　　我真的只把女主当女儿
　　作者：居于苏北

　　1

　　
　　许多年，年龄27，单身，有房，有猫，是某网站的一名写手。日常生活就是，白天蒙着被子睡大觉，晚上抽烟喝酒码字。
　　作为一个写了八年文，日夜颠倒了八年的死宅，终于，许多年在某一个夜深人静的晚上，趴在桌子上猝死了。
　　本来以为自己可以去找阎王报道了，许多年没想到自己再醒来居然是在床上，当然不是她自己房子里的那张床。
　　浑身的疼痛无力，连握拳都非常吃力，许多年意识已经清醒，但是眼皮好像千斤重，盖住了她眼睛，无法睁开。
　　许多年感觉有人掀开了她身上盖得被子，撩起她的上衣，接着冰凉的针头扎进皮肤里，有液体注射进了她的身体。
　　被扎了一针后，许多年感觉自己有了些力气，睁开了眼睛。
　　入眼是一个亚麻色头发的男子，许多年从男子手上拿着还没收起来的注射器初步判断，这人应该就是刚扎她一针的人。
　　“你是医生？这里是哪家医院？”扎了一针，许多年才感觉自己还有些头疼，抬起一只手按着太阳穴。
　　男子收起注射器，快步走到许多年跟前，替许多年按摩头部，动作轻柔，力道正好，应该是经常做这件事。
　　“少主，我是张清，你终于醒了，这是许氏自家的医院。”
　　男子一边按一边回答着许多年的问题，从许多年睁开眼他就一直很淡定，但还是轻不可闻的叹了口气。
　　许多年现在疲惫的很，没有注意到这些细节，她听着男子的回答，知道这人叫张清，她不认识。许氏自家的医院什么地方，她也不知道，没听说过啊。
　　什么华山医院，宗仁卿医院，中医院都知道，就是没听过叫许氏的。
　　还有少主？这是什么鬼？
　　许多年偏了下头，张清会意，停下了，顺着许多年的意思将人扶起来靠在床头，端正的站在床边。
　　许多年将张清从头到脚的打量了一遍，“我好像不认识你，但请你告诉我，我为什么会在这里？”
　　张清弯了下腰，快步走到房间里的桌上拿起一份文件，恭敬的放在许多年的跟前。
　　许多年被张清恭敬的态度给惊到了，一脸疑惑的打开文件，心里不停的猜测这人到底是干嘛的。
　　注意力被文件的内容吸引，许多年的眼睛越挣越大，不可思议的看着自己眼前的这份文件。担心自己会漏掉什么重点，许多年将手里的文件来来回回的看了四五遍。
　　许多年再次看向张清，张清点了点手腕上一个像手表一样的东西，一段投影出现在房间里。
　　经过手里文件的“洗礼”，对于这种高科技，许多年也没有太过震惊。投影出来是一个短视频，里面是一个人的各种介绍，许多年再傻也知道被介绍的是她。
　　许多年内心一万只草泥马奔腾而过，带起的灰尘让她有点喘不过气来。
　　视频放了好几遍，许多年已经变得呆滞，无力的靠在床上。
　　“少主。”张清收起投影，眉眼之间都是不忍心和无可奈何。
　　许多年缓慢的转动眼珠，看向张清，嘴里吐出两个字“出去。”
　　张清没有反抗，收起东西出去了。
　　房门关上了，一行清泪从许多年脸上滑下。再次躺回被窝，许多年扯起被子捂住脸，整个人一动不动。
　　时间像是被人静止了，直到数个小时后，床上保持着一个姿势的人动了。手撑在床上，许多年托着自己的新身体坐了起来，点开了自己手腕上的光脑。
　　是的，她现在知道这个东西是什么了。
　　她输入自己的名字，查阅了一番，结束后又输入了一个名字，接着又是另一个名字。等到她查完，又是好几个小时过去。
　　敲门声响起，许多年说了“进”，张清就出现在门口，还有另一个穿着西装的男人。
　　“忘忧博士？”
　　西装男笑了，他提着一个大型手提箱走了过来，“想到少主这么快就已经知道我是谁了，果然不愧是我们聪明过人的少主。”
　　忘忧吹了许多年一记彩虹屁，把手提箱放在桌子上，打开，里面全是一些医用器材和药物。
　　对于这种夸赞，许多年并没有什么情绪反应，安静的配合忘忧的检查。
　　许多年知道自己是穿越了，准确来说是穿书了，再准确一点就是穿进了她自己最近刚完结的一本ABO文里面。
　　她是文中的一个配角，属于大反派的那种配角，豪门世家，智高颜好，唯一的作用就是给女主添堵，促进男女主之间的美好姻缘。
　　还有一个重点就是，她这个的各方面优秀的反派，是最终要领盒饭的一个大反派。
　　当初许多年写这个角色的时候，稀里糊涂的用了自己的名字，没想到自己居然就成了这个角色。
　　忘忧检查完，发现许多年神游天际的样子，咳嗽了两声，拉回许多年的注意力。
　　“少主，在我和张清没有找到鬼医之前，希望您爱惜好自己的身体，下次可能就没有这样的好运了。”
　　许多年木讷的点点头，她也不知道该说什么。
　　她从张清的文件上知道，她是被人算计，出了一场车祸，肇事车辆和人已经烧成了黑炭，现在还没有查出是谁。
　　张清接着忘忧的话，对许多年说出了接下来的安排。
　　“少主，为了您的安全，我们必须要回许家住了。您身体里的毒素，忘忧准备了足够的舒缓剂，我们一定会尽快找到鬼医。”
　　来到这个熟悉又陌生的世界，许多年身为著作者，她知道张清是她唯一能相信的两个人了。
　　哪怕她作为反派，最后被天道弄死，张清都没有背叛她。
　　只是，她不明白的一点就是，自己怎么会中毒？她哪有写这个点，作为一个写文的，她的记忆力可是很好的，她可以肯定自己绝对没有写过“许多年中毒多年”这七个字。
　　很拗口的好嘛！
　　在张清的照顾下，许多年服下了一只寡淡无味的营养剂，以此来解决了午饭。原因无他，因为她身体里的毒素已经扩散全身，她的器官已经坏损，不能进食普通的食物了。
　　好可怜哦！许多年再一次留下了一行清泪。
　　许家人来的时候，许多年还没有反应过来，就被一个老太太抱住了。许多年知道这是她的奶奶，许奶奶哭的悲天悯人，好像许多年已经去了。
　　许父和许母安慰了许奶奶好一会儿，才让老人家平静下来。
　　“小宝，你这是要把奶奶给吓死啊，几个月不回家，再见到你居然是出了车祸。”许奶奶拉着许多年的手，痛心疾首。
　　面对这样的情况，善良的许多年心生愧疚，低着头认错，“奶奶对不起，我以后会听话的。”
　　这里的许多年是一个年少有为的许家少主，许家几代单传的Alpha，掌着许家一半的大权。
　　却偏偏是个花心大萝卜，身边的莺莺燕燕数不胜数，几个月不回家都是正常的。
　　“妈，小年这次还好只是皮外伤，没有伤筋动骨，您不要太担心。”许母扶着许奶奶的肩膀安慰着。
　　许奶奶哼了一声，呵斥着许母，“你还想小宝伤筋动骨，如了你的意？”
　　许多年眉头一挑，这情况又有点意外啊，她可没有详细写过许多年的家庭。只是简单的介绍了下许多年是被许老太太宠坏的纨绔，许父许母是以家族事业为重的生意人。
　　许母脸上明显尴尬的一顿，随即委屈的看着许奶奶，“妈，我怎么会那样想？我当然希望小年好好的。”
　　许奶奶压根不理会许母的辩解，许母求助的看向了许父，许父面无表情的站在一旁不说话。
　　许多年想着缓解下尴尬，毕竟也是因为她，才让人家婆媳不和。
　　“奶奶，我妈肯定是希望我好，毕竟我是她的孩子，她怎么能不盼我好。”
　　这原本只是一句打圆场的话，却让病房里的人都吓得不轻，许多年觉得自己好像说错话了。
　　一脸懵逼，“怎么了？我说错什么了？”
　　许奶奶欲言又止，许母也不敢说话，许多年看向张清，张清接收到许多年询问的眼神，就准备凑到许多年耳边说些什么。
　　一直沉默的许父开口了，“没什么，你没说错，只是，你现在比以前乖巧太多，让我们有点不适应。”
　　“医生跟我们说过，你失忆了，这也是正常的，以后会慢慢想起来的。”
　　许父说这些话，丝毫不带为人父应有的柔情，说的非常官方和正经。不愧是以冷酷无情的生意人，许多年心里小声的哔哔了一句。
　　“哦。”
　　对于这样的人，哪怕是亲生父亲，许多年也是不会给什么好脸色的。
　　没多久，许多年就在保镖的重重包围下，回到了许家。
　　在许多年的房间里，张清说出了他准备耳语告诉许多年的事情。
　　“少主，夫人不是您的生母。您的资料上有详细介绍您的身世，您不要再遗漏了。”
　　又是一个意料之外，许多年点亮光脑，把关于自己的资料又看了一遍。
　　她的生母，是这个名为蓝星帝国的Omega王子，等等，王子？许多年仔仔细细的看了那两个字，对，就是王子。
　　她是一个男的生的！
　　虽然知道，这是ABO世界，但是，知道自己是个男Omega生的小孩怎么有点怪怪的。这时，许多年才意识到一件事，她已经是个Alpha了，Alpha！
　　下意识低头看向自己的腿间，许多年有些哆嗦。张清被许多年的这一反应吓到了，连忙跑到许多年跟前摇着许多年的肩膀。
　　“少主，您不会连您的性别都忘了吧？”
　　这小子好机灵！许多年看着张清，不由得感叹一下，果然是对原主最忠心的人。
　　“没有，我只是觉得有点尴尬。”许多年打掉张清的手，走到沙发前，坐了下来。张清舒了一口气，还好他家少主只是失忆不是撞坏了脑子。
　　张清扬了扬手里的小密码箱，“少主，我将舒缓剂放在冷冻柜里，您一定要记得按时注射。”
　　许多年“嗯”了一声，看着张清将密码箱打开，取出里面的药剂放到床头的冷冻柜里。
　　做完这些，张清就离开了，他只是许多年的助理，并不能住在许家。不过，许多年有任何事情，只要一个命令，张清就会来。
　　许多年在房间里转了一圈，坐在床上，不自在的咽了口唾沫。手伸向大腿，触到某点后，猛地收回。
　　捂脸倒在床上，许多年心里大声咆哮，嘛呀！怎么办！她一个女的长了那玩意，她要怎么上厕所？怎么洗澡？怎么穿衣服？
　　作为原文大触，许多年在床上打了好几个滚才平静下来。跑到洗手间，明亮的光线足够让她看清镜子里的自己脸上的毛孔。
　　伸出一只手在头顶比划了一下，这就是188cm的身高啊，真的挺高的。只不过，她这个样子是不是该有二百五十多斤？
　　知道这个身体是中毒导致了水肿，所以她整个人看起来，很圆润，很壮实，呸，就是胖呗。
　　但这也太不符合，她笔下有钱有颜大反派的设定了吧，虽然五官是不错，但被肉肉的脸包裹着也看不出来美了。
　　跟镜子里的人挤眉弄眼了一会儿，许多年才结束自己的唉声叹气。
　　不仅是胖，因为中毒的原因，她的生命技能都在快速的枯竭，镜子里的人脸上有些病态的苍白，连同锁骨那里露出的肌肤，都有些泛青，显得整个人又丧又胖。
　　如果脸上再出点油，妥妥的油腻欧巴桑。
　　她确实写了，许多年是一个阴冷狠厉，有些心理变态的人。
　　因为，她把这里的许多年写成了一个“那方面不行”的Alpha，自然就心理不正常了，这也是为了保住女主的清白。
　　不过，就这个油尽灯枯的身体，她也没法做一个正常的Alpha。这个ABO的世界，有种叫做信息素的东西，除了Beta，另外的四种性别人群都可以感应到，并作出反应。
　　在跟忘忧和张清以及许家人接触后，许多年发现自己根本无法感应信息素。
　　张清和忘忧都是Alpha，许家人都是Beta，她无法从信息素上知道张清和忘忧的性别，只能依仗她是原文大触这个金手指。
　　可能已经睡的够多了，许多年也没有觉得很困，她也想多了解下自己当下的环境。就走出房门在许家的大宅里，逛了起来。
　　许家的下人见到自家少主，自然也没有阻拦什么的，都是远远见到就弯腰问候，就急匆匆的走开了。
　　许多年摸摸鼻子，看来自己的名声确实不咋好，自己家里的人都怕自己。
　　许多年独自一个人慢悠悠的走着，不知不觉的就走到花园。阳光很好，一处玫瑰花架下还摆了桌椅，许多年走过去坐了下来，她确实走的有点累。
　　“喵。”
　　许多年寻着喵叫声看过去，一只奶牛猫窝在一棵樱花树的枝干上，许多年慢慢的站了起来，走到树下。
　　“喵喵喵。”许多年学着猫叫，她有些欣喜，这只猫长得跟她养的那只猫好像，简直就跟自己的猫也穿书了一样。
　　奶牛猫冷淡的扫了许多年一眼，闭上眼继续闭目养神。许多年作为猫奴，怎么可能轻易被击退，又学了好几声猫叫。
　　“巴豆，看爸爸，快到爸爸这里来。喵～”许多年试着像唤自己的猫一样，跟这只猫进行着又一轮的沟通。
　　好像是方法奏效了，奶牛猫站了起来，伸了一个懒腰。许多年伸出双手接住跳下来奶牛猫，高兴的准备抱在怀里吸一口，刷的一下，鼻子被猫挠了一道。
　　“啊，巴豆，你个坏猫。”许多年捂着鼻子，看着手指沾上的血迹，更疼了。已经跳到地上的奶牛猫，冲她喵喵叫了一声，头也不回的奔向了另一个怀抱。
　　冷酷无情的猫主子。
　　许多年吐槽着，追随奶牛猫的身影，看到抱着猫的人的模样。
　　一头浅咖色的海藻长发，同色的收腰连衣裙，笔直好看的小腿，脚上踩着白色的高跟鞋。
　　逆着光，许多年觉得简直看到了天仙，圆溜溜的紫色大眼，弯而细的眉，挺翘的琼鼻，樱花般的润唇。
　　许多年咽了口口水，又反应过来自己这样太失礼了，一下被口水呛得咳嗽起来，脸到脖子都通红。
　　许多年竭力的想要停止自己丢脸的行为，却看到天仙朝她走过来了，反而更加激动。一只柔弱无骨的手按在她后脑勺，轻轻的摸了摸，许多年咻的停止了咳嗽。
　　甚至，她的呼吸都快要停止了，两人挨得很近，因为身高原因，女孩踮起了脚。
　　就摸了几下，女孩就收回了手，许多年觉得自己整个人肯定从头到脚都是红的，她脸都烫的可以热鸡蛋了。
　　“看来就是撞到脑子，所以失忆了。”女孩声音清丽，温婉动听，许多年又受到一记暴击，感觉心脏都要从身体里跳出来了。
　　小鸡啄米一般的点着头，许多年积极的跟天仙搭话，“对，医生就是这么说的。”
　　女孩没有表情的脸上闪过一丝惊讶，转而冷漠的跟许多年自我介绍，“我是赵然若。”
　　血液凝固，身体发冷，许多年听到这个名字不由得身体抖了一下。脚自己往后退，“对，对不起，打扰了！”许多年变得结巴，道了歉，慌不择路的要逃跑。
　　踉踉跄跄的回到房间，许多年关上门，反锁了房门。靠在门上，大口的喘气，可吓死她了！
　　那是女主诶，女主诶，会按照规则克死她的女主诶，还是她创作出来的亲闺女。
　　作为原作者，她刚刚还一副猪哥样的垂涎女主的美色，差点就玷污了她的亲闺女。

　　2

　　
　　许多年在房间里自己一个人思考了很久，粗略的在脑子里做了一个计划。
　　计划的第一步就是：她要搞清楚现在是到了哪个时间节点，要搞清楚身体的毒素是什么情况。
　　其实，就是个人都知道的废话。
　　直到佣人来叫许多年去楼下吃晚餐，才中断了许多年一个人没有多大作用的胡思乱想，她也瞬间转变计划，吃完饭再说。
　　毕竟，她是有金手指的，她可是创作者，不客气的说，她站在上帝视角。
　　哪怕是一个快要歇菜的。
　　到达餐厅，许多年已经感觉有点累，这身体不行没办法，她还得装的身体很好。
　　因为啊，许多年中毒只有她，张清和忘忧三个人知道，似乎还是原身定下的，死守这个秘密。
　　这许多年就不太懂了，你中毒为啥要保密，许家这么有钱，还怕家里没钱给你治？
　　不过，想想忘忧博士说的，要找到星际鬼医才可以，看来这毒不简单呐！
　　一张很长很大的餐桌摆在中间，许多年愣了一下，豪门吃个饭就是这样啊，她笔下的许家好像没有怎么仔细描写过。
　　毕竟她写的是女强文，都是围绕女主如何如何披荆斩棘，迎难而上，得到各方面帮助，事业爱情双丰收，最后和男主欢欢喜喜过大年。不，应该是过日子。
　　许奶奶，还有许家夫妇，以及许多年下午才见过的女主赵然若已经坐好了，几个人就等她了。许奶奶比较和蔼，看到许多年，都是早早的招手让她过去，许父则是当作没看到。
　　佣人拉开椅子，许多年坐在许奶奶右手边，旁边就是赵然若。许多年小心翼翼的看向赵然若，麻鸭！真好看！
　　赵然若本来也只是安静的吃个饭，感受到一道直白的目光，她看过去，许多年冲着她笑。习惯性的皱了下眉，直白的目光就收回去了。
　　“小宝你最近怎么越来越瘦了，你要多吃点，别总想着瘦了好看，你是一个alpha，哪有这么瘦的。”
　　许多年：……带了感情色彩的眼睛就是不一样，都这样了，还能看出她瘦了。
　　许奶奶是真的心疼许多年，作为长辈她对许多年过分的溺爱，也是许多年能在外沾花惹草，形骸放浪的一个推手。
　　一块肉食被许奶奶放在许多年的碗里，许多年开心的拿起筷子，夹起肉咬了一口。许奶奶欣慰的点了点头，全家人才开始吃饭。
　　小小的一块肉，许多年分了几次咽下去，吃完如释重负的放下筷子。许奶奶见她这样，刚想开口，许多年就打断。
　　“奶奶，我这刚出院，没什么胃口，您多吃点，我先回房间休息去了，有点困。”
　　赶紧站起来，在全家人疑惑的眼光中，许多年憨憨的笑了笑，表示了歉意，有些慌乱的上楼了。
　　许奶奶话还留在嘴边，许父重重的拍了下桌子，“哼，果然是死性不改！”
　　许夫人轻轻的拉了一下许父的衣服，许父反而更来气，跟许奶奶大声了起来。
　　“妈，您看看您把这个小崽子惯成什么样了？就算是车祸失忆了，那性子还是那样，说不定过几天又出去鬼混。”
　　“你说的什么话？小宝是我们许家唯一的alpha，怎么能是鬼混？”
　　许父无力，无奈的喊了一声“妈”之后，也不知道能说什么。
　　虽然这世界早已经ABO平权，但是，精神力和体能得天独厚的Alpha仍然在上层占有主导地位。
　　许家是帝国第一大财阀，从许父的前几代都是Beta，到了许多年这一代才有了许多年这么一个独苗苗。
　　更别说，许多年的生育者，是帝国现任皇帝的亲弟弟，帝国最美的Omega王子。
　　Omega王子在生育许多年的时候，难产去世，皇室将对Omega王子的爱全部转移到许多年身上。所以，许多年可谓是要风得风，要雨得雨。
　　赵然若始终保持沉默，对于这种场面，她五年内，已经见过很多次了。
　　许家夫妇看她这样子，不由得心疼，特别是许父。
　　“然若，是爸爸做的不对，当初就不应该同意让你们结婚。”
　　许父很愧疚，当初是他一手促成许多年和赵然若的婚姻，如今他很后悔，觉得自己把一个好好Omega推入了火坑。
　　赵然若温驯的笑着，“爸爸您不用这样，阿年只是还小。”
　　在房间里的许多年平躺在床上，对餐厅里的对话一概不知。
　　她有些痛苦的闭着眼睛，手放在肚子上，胸口的起伏慢慢变得平缓。她急着上楼，就是为了吐掉吃下去的肉。
　　她的器官已经枯竭，她根本吃不下去东西，强忍着反胃的欲望，一直到房间才吐，她已经是尽了最大的努力，差点没在半道上吐出来。
　　疼痛使人理智。
　　许多年回想着在自己笔下的许多年是怎样的设定。
　　有钱又有权的大反派，因为意外领了盒饭，所以给了女主一个很大的助力。她写的时候是直接从许多年与女主结婚三年后开始写的，天生“不举”，心里阴暗的病娇。
　　女主多次提出离婚，都是被她拒绝，甚至遭到她的羞辱，看到男女主同在一个画面的时候，更是大发雷霆。
　　不断的流连风月场所，希望能在各种Omega或者Beta身上找到自信，可惜最后在一次与某个小情人幽完会离开的路上，车祸死掉了。
　　许家无可奈何将从小养在许家的omega女主推上了许氏的龙头位置，女主的信息素偏偏又和皇帝的三儿子也就是男主是最高匹配度。
　　顺理成章，女主帮助男主成了帝国皇帝，做了帝国皇后。
　　许多年回想了这些，张清整理的资料也刚好发过来，许多年点开光脑，开始浏览那些信息。
　　这是从医院回来的路上，许多年就吩咐张清去办的，资料要求详细，信息量很大，张清的办事效率很不错。
　　看完资料，许多年头昏脑涨，里面的信息与她书里的设定出入太大。
　　最大的出入就是，这次车祸，她应该是死了的。还有就是，她还有个十一岁的Beat弟弟，许中言。
　　因为，许多年不喜欢这个弟弟，所以年仅十一岁的许中言被送到天芒星上学。
　　她设定许多年是独女，她死了之后，许家无后，才将女主赵然若推上许氏的龙头宝座。可现在，明显不可能，她死了，许家还有一个顺位继承人。
　　想到这些，许多年从床上坐起来，用力敲了几下脑袋，她只能判定为她魂穿过来带起了蝴蝶效应。
　　虽然，很牵强。
　　控制不住的又打了一个哈欠，许多年看看时间，这个油尽灯枯的身体啊，真是经不起折腾。
　　慢腾腾的挪到浴室，洗了个澡，途中不免看到自己多出来的那个物件。
　　有些辣眼睛，许多年穿小裤裤的时候，还卡了一下，不得已用手碰了碰，竟然，毫无知觉！
　　哪怕是第一天做alpha，许多年都觉得自己好惨，但为了女主的幸福，她是值得的。
　　裹着浴袍走到衣帽间，许多年一拉开门，顿时傻眼，啥也没有？
　　这不是她家吗？许多年脑子里带着一个大大的问号，按了呼叫铃，很快就有人来敲门。
　　管家恭敬的站在门口，不越门框线一步。“少主，您有何吩咐？”
　　许多年疲倦的坐在床上，指了指衣帽间，“我的衣服去哪儿了？连睡衣都没有一套？”
　　管家弯着腰，走了进来，凑到许多年跟前，小声的解释：“少主，这是客房，您的衣物都在您和少夫人的卧室。”
　　这下，许多年愣了，又问，“那为什么我回来的时候，让我住在客房？”
　　管家有些犯难，不过还是擦了擦汗，腰弯的更低，“少主，您是不记得了，您出车祸之前可是刚跟您的那位影后女朋友约完会。”
　　“所以？”
　　“所以，按照家主的吩咐，您犯错，就得睡客房。”
　　“但您之前都是在被家主骂了之后，就气呼呼的离开了，没住过客房，也就没准备您的衣物。”
　　管家说完，再一次的擦擦汗，生怕这个小祖宗会发脾气刁难他。
　　许多年抬抬手，“行了，叔，腰不累吗，站直了说吧。”
　　管家有如五雷轰顶，不自主的站直了身体，少主刚刚叫他什么？叔？他是不是要折寿了？
　　“少主，我马上叫人送几套衣服过来。”
　　许多年拒绝：“这不是有吗，走几步路的事情，何必这么麻烦，我拿两套衣服就回来。”
　　说完，许多年就往门口走，管家只能乖乖的跟在她身后。
　　突然，许多年停下脚步，管家茫然的看着她，只听许多年问，“卧室是哪间？”
　　管家迅速反应过来，走在前面带路，走到一扇门前，管家恭敬的抬手敲了敲门。
　　没等多久，门开了。
　　赵然若一身浅色的睡衣，冷漠的看着许多年。
　　“有事？”
　　许多年看着女主没有让她进屋的架势，讨好的笑了笑，“我拿下睡衣和换洗的衣服。”
　　赵然若看了她一眼，转身，许多年从门缝钻了进去，管家尽职的站在门口将门关上。
　　赵然若自顾自的走到写字台前坐下，上面放着一台电脑，赵然若坐下后就开始忙自己的，完全忽视许多年的存在。许多年站在房中，好奇的参观起赵然若的房间。
　　房间布置的浅色简约风，跟赵然若很配，房间里摆了一束粉色洋桔梗，许多年勾唇，空气里是淡淡的樱花香气，很好闻，她用力的吸了几下。
　　然后，走向衣帽间，打开之后，一排排的衣物，让许多年有些傻眼，这是在逛服装店吗？
　　按照自己的身高和体型，拿了几套不见一个褶皱，新的不能再新的衣服，许多年就出来了。
　　赵然若依旧雷打不动的坐在电脑跟前，连姿势都没变。
　　“喵～”
　　慵懒的喵星人在房间角落的猫窝里打了哈欠，站起来拉了拉柔软的猫身，又躺下了。
　　再次见到巴豆，许多年心里一喜。
　　“你要干什么？”冰冷的询问声传来，她本来打算去摸睡的正香的那只奶牛猫，一下缩回了手，像是做贼一样。
　　赵然若眼里也带上了警告，好像不喜欢许多年去碰她的猫。
　　许多年见眼色行事，挪到赵然若跟前，诚恳的表态，“就是猫很可爱，没有恶意。”
　　说完还友好的笑笑，努力的想刷刷女主的好感。

　　3

　　
　　接下来的日子，许多年过的很安逸。
　　家里除了她以外，没有一个闲人，她起来的时候人都已经去上班了，连许奶奶每天都会去自己经营的俱乐部看着。
　　许多年每天都是定时的注射一管舒缓剂，服下一支营养液，她的身体现在只需要一支营养液就可以管一天。毕竟，她已经吃不下东西了。
　　让佣人在许家大宅的花园里摆好躺椅，许多年躺在上面懒洋洋的晒着太阳，怀里抱着巴豆。
　　在那天晚上见过赵然若后，就再也没见过赵然若了，也没有收到赵然若的信息。不过，在许多年的努力下，那只奶牛猫成功的接受了她，也接受了巴豆这个名字。
　　关于本来叫什么，问佣人，都说不知道，似乎是没有取过名。许多年没有去问赵然若，她不敢啊，赵然若要是知道她想撸她的猫，不知道是什么后果呢。
　　好在，赵然若似乎很忙，和许父许母一样，好几天见不到人。许多年在网上买了最贵最好的猫罐头和猫零食来“勾引”奶牛猫，最后成功拿下。
　　反正，她现在可有钱了。
　　撸了撸光滑柔软的皮毛，许多年开始叨叨了。
　　“巴豆啊，你说爸爸的命咋这么苦了，这么有钱，却只能躺在这里晒太阳。”
　　“喵。”
　　得到一句回应，许多年继续往下唠叨。
　　“等爸爸身体好了，带你去坐宇宙飞船，去人鱼星抓鱼吃。”
　　巴豆睁眼看了一下吹牛上劲的许多年，还是“喵”了一声，回应了她。
　　许多年动了动身体，继续享受着日光浴，巴豆也跟着动了一下。这个爱唠叨的人类不说话了，巴豆终于可以安静的睡会儿了。
　　“少主。”
　　不知道过了多久，许多年被喊醒，张清的大脸出现在许多年的上空。许多年伸手就一把挥开，十分不满。
　　“你挡住我的阳光了。”
　　张清尴尬的咳了一声，“太阳马上落山了，少主。”
　　许多年这才意识到自己睡了多久，撑着椅子想要坐起来，张清眼疾手快的扶着她。
　　“巴豆了？”许多年揉了揉眼睛，发现抱着的猫不见了。
　　“少主，谁是巴豆？”张清疑惑的看着许多年。
　　许多年站起来伸了个懒腰，顺口就说，“我的猫啊。”
　　“喵。”巴豆回应了一声，许多年寻声看过去，巴豆正稳稳的落在赵然若的臂弯里，冲她喵喵叫。
　　许多年看看天空，又看看草地，干干的笑起来，“下午好啊，今天都下班挺早啊。”
　　赵然若没说话，巴豆从她身上跳下来，跑到许多年脚边，用毛茸茸的脑袋蹭了蹭许多年的裤脚。
　　“喵。”巴豆眼巴巴的看着许多年，许多年求助的看着张清，张清茫然的看看许多年，然后选择目视前方。
　　许多年很无助。
　　最后，架不住毛孩子的撒娇，许多年弯下腰，将巴豆抱了起来。走到赵然若跟前，脸有些发烫。
　　不好意思的解释，“本来想要问下你它叫什么名字的，怕你担心。”
　　“不过，你放心，我没对它怎么样。我是给它买了很多好吃的，它才跟我好的。”
　　张清垂下头，看着脚边的一颗小草，他家少主现在就跟这颗小草这么的，卑微。
　　赵然若摸了摸巴豆的头，冷冷的说到，“你以前是想要把它打死的。”
　　额！许多年瞪大眼睛，倒抽一口气，这原身这么坏啊。虐待小动物，没爱心，果然是个人渣反派。
　　“喵。”巴豆叫了一声，许多年听在心里，都觉得巴豆是在控诉她之前的罪行。连忙哄着跟毛孩子道歉。
　　“对不起啊，巴豆，爸爸以前太混蛋了，以后爸爸会好好疼你的。”
　　给巴豆挠着下巴，见巴豆舒服的眯起眼睛，许多年低下头亲了一下。这个动作让赵然若愣了一下，她有些不可思议的看着眼前的一人一猫，失忆真的能让人变化很大。
　　赵然若心里有些吃味，这猫她养着护着这么久，许多年才一个星期，就被拐跑了。
　　许多年看着她，问她，“那它之前叫什么？”
　　赵然若恨恨的看了舒服到打呼噜的猫，语气依旧冷，“没有名字。”
　　“那就叫巴豆吧，反正巴豆已经接受这个名字了。对不对啊，巴豆？”
　　“喵。”
　　“喜欢爸爸给你取的名字吧？”
　　“喵。”
　　赵然若无语，轻哼一声，转身走了。根本就没有征求她的意见，一人一猫倒是聊得很开心。
　　叫巴豆就叫巴豆吧，反正，也就是个名字。
　　许多年完全没有察觉赵然若生气了，开心的逗着猫，想起一边还有一个张清在那儿站着，就问起了张清。
　　张清心里发苦，少主可算是想起我了。
　　“少主，明天是公司的董事会议，确认许氏下一个项目的招标的，您需要参加。”
　　有活了，许多年有些兴奋的看着张清，“那我应该怎么做？”
　　张清一下被问住了，随后还是回答她。
　　“少主，您只需要坐在那里听下董事的方案就好了，家主会给出决定的。”
　　这么简单，许多年放心的点点头。
　　“少主，您失忆这件事，外面都不知道，明天您还是跟以前一样就好。”张清小声的提醒，许多年给了张清一个放心的眼神。
　　“冷酷无情又霸道嘛，我懂得。”
　　张清突然一下感觉这个少主失忆了，还是挺好的，自己还是要加快寻找鬼医才好，要不然自己就愧对少主的生父了。
　　晚上，许多年特意定了几个闹钟，第二天顺利起早。
　　洗漱化妆之后，看着镜子里的自己，脸色红润，精神饱满，一身黑色的高定。许多年做了一个目中无人的眼神，完美，被自己帅到了。
　　避过了早饭，张清来接，许多年安安稳稳的到达了许氏财团。
　　进到会议室，不少董事已经在了，赵然若也在，毕竟她现在是许氏的副总。董事们看到许多年，都纷纷过来问好，许多年冷酷的给了一个眼神，那些董事又悻悻的回到位置上坐好。
　　直到许父到来，会议正式开始。
　　许多年翻开面前的两份方案看了看，一份是一个不知道什么总交上来的，另一份就是赵然若的。许多年仔细的看了一下赵然若的那一份，“塞卡星能源开发计划。”
　　这么耳熟？
　　这应该是在原主车祸前，女主提出来的计划，许多年结合原主的尿性，这个计划应该是被原主给打压了。
　　不过，作为许氏集团的少主，许多年再怎么混她也是事业能力很强的大反派啊，只是心理不健康而已。
　　这两份方案，哪怕是她一个穿越过来的，明显都知道赵然若的方案比较好。
　　许多年灵光一闪，刷女主好感的机会来了。
　　这个项目如果通过，肯定对女主来说是很重要的一个晋升跳板，她懂得，那就给她闺女通过就好了嘛。
　　对着一份方案，脸色变化无常，许多年不知道有不少的董事都在观察着她的动作神情。张清暗暗的捏捏了拳，这些人都看着了，我要怎么提醒少主啊。
　　两份方案的负责人都各自阐述完自己的观点，许父问了一下几个董事的意见，各有各的选择。许父看着埋头看方案的许多年，撇过眼，说出了自己的决定。
　　“这次的项目，我觉得赵副总的方案比较适合。”
　　“董事长，这次的项目是小许董负责的，我们应该听下小许董的意见。”一个董事发言了，提到了许多年。
　　许多年看向了那个董事，对方对她会心一笑，使了个眼色。
　　许多年平静的看向前方，“我同董事长的意见一样。”
　　果然，那个董事脸色一黑，看了一眼赵然若旁边的一个男人。那个男人马上站了起来，反驳许多年。
　　“小许董，我这个方案，您之前有确认过的。这个方案比赵副总的更合适，您不觉得吗？”
　　许多年脸上一片冷酷，心里尴尬无比，我总算知道为什么没有通过了。
　　“李总您的方案是很不错，但是塞卡星的环境和资源以及原住民这些因素都有影响，您的方案不够全面。”
　　许多年没有说话，赵然若倒是说话了，她看着站起来的男人，语气委婉的说到。
　　突然间，空气里一阵沉闷，许多年有些难受。
　　那个被称为李总的男人看着赵然若，脸上挂着一丝不屑。
　　“赵副总说的这些，我们当然有考虑到，你觉得我们连这么简单的问题都会想不到吗？”
　　赵然若脸色骤变，一只手紧紧抓住手里的东西，看起来像是出了什么事。
　　许多年非常疑惑，张清靠在她耳边，“李总利用alpha的信息素在压制少夫人。”
　　“砰！”
　　一份文件直接砸在那个李总的头上，当即见血。
　　许多年咻的一下站起身，快步走到赵然若前面，将人护在身后。速度之快，令人咂舌。
　　“你在干什么？”
　　许多年用尽全身力气吼出这句话，她现在怒火冲天。
　　身高上，许多年高出那个男人许多，男人马上身形一矮，就想要解释，“小许董，我”
　　“张清，把人丢出去！”
　　张清二话不说，拧起男人的衣服，把人提溜出会议室。
　　会议室一阵安静，没人敢说话。许多年一掌拍在桌子上，眼神发寒，语气更是不好到了极点。
　　“董事长和我决定的事情，你们照做就行了！请你们来，不是让你们用下三滥手段争强好胜的，是让你们来赚钱的！”
　　之前的董事开口了，“小许董，我们有权力选择项目执行的方案。”
　　许多年身体前倾，恶狠狠地瞪着那位董事。
　　“所以，你们就敢在这里公然违反公司规定！身为一个alpha，真是可耻至极！那个人开除。”
　　“小许董，李总也只是冲动了点。”
　　董事站起来跟许多年叫板了，许多年冷冷的笑了一下，阴森的看着他。
　　“我有一票决定权。”
　　玩世不恭，狂妄至极。这是世人对许多年的评价，现在看来，是当之无愧。
　　那个董事脸都憋出了猪肝色，愤愤的坐下了。许父说了一句，“散会。”
　　看了许多年一眼，许父带头离开了会议室，董事们也纷纷离开了。
　　见张清回来，许多年对他招了招手，用两人才能听到的声音，“去我的办公室。”
　　会议室里的人纷纷离开，赵然若和她的助理还在位置上，赵然若脸色早已恢复，助理帮她收拾好东西，顺便连掉在地上沾了血的那份文件也捡了起来。
　　助理对赵然若说到，“赵总，刚刚小许董的样子，真帅。”赵然若“嗯”了一声，带着助理回了自己的办公室。
　　路过许多年的办公室，赵然若侧过头看了一眼，紧闭着大门，什么也看不见。
　　门里面，许多年在总裁专用的卫生间里不停的呕着血。张清翻找出之前存放在办公室里的舒缓剂，给许多年注射了进去，总算平复了许多年的症状。
　　“少主，您现在的情况，不能大动肝火。”
　　许多年拧开水龙头，冲走那些发黑的血迹，脸色一片灰白。
　　“我也不想，可是忍不住。”

　　4

　　
　　自那天发了脾气之后，许多年就没有再去公司，她的情况越来越严重，已经不适合长时间的工作。
　　为了不露出太多的破绽，许多年也乐得在许家大宅里待着，天天晒晒太阳，逗逗猫。大部分的时间都是躺着，不是在床上躺着，就是在躺椅上躺着。
　　她已经越来越没有活动的精力了，今天早上起床洗漱的时候，许多年都被镜子里的自己吓了一跳。
　　两边眼窝凹陷下去，面色灰青，连眼珠都干枯发黄了。
　　她的日子已经不多了，她不知道还能瞒住多久。
　　张清到许家的时候，许多年正瘫在书房的沙发上，完全没有精神。
　　“阿清，我的毒到底是谁下的了？”
　　张清心里一阵苦涩，他很愧疚，许多年的毒已经八年了，始终查不出是谁做的手脚，也没有找到解药。
　　“对不起，少主。”
　　说出这句话后，张清更加憎恨自己的无能，让少主骂骂他好了，他至少还能好受一点。王子对他的恩情，他可能还不了了。
　　“等我查出来那个人是谁，我一定要狠狠的教训他，下毒就下毒，不能直接点，拖了这么多年。”
　　许多年生气的时候总归是有点力气的，气呼呼的说完一句话，又有些气喘。张清赶紧上前去给她顺气。
　　张清眼眶发酸，许多年的肌肤已经越发的病变了，没有了正常人的血色。
　　“少主，明天我会和忘忧去麦迪星寻找鬼医，已经得到消息，鬼医有极大的可能在麦迪星。”说完，张清又补了一句，“这次，一定会成功的。”
　　许多年半阖着眼，缓缓吐出一句话，“我能一起去吗？”
　　张清身体一震，立马站起来，九十度弯腰劝导许多年，“少主，请您相信我。”多次的失败，张清知道许多年心里应该已经等不及了，已经乱掉了。
　　“我不是不相信你，我只是想出去走走，想看看星辰大海。”
　　许多年耐心的解释，她其实很累，也很困，根本不想说这些的。但是，她不想来这个世界一趟就只看到许家这一方小天地，她想看看这个星际世界。
　　“让我去吧，就算是死，也让我死的浪漫点。”
　　许多年说完，自己都笑了一下，自己这说的什么话，像是一个少主该说出来的吗？张清却笑不出来，他认真的看着许多年，静默几秒，点了点头。
　　“少主，我会好好准备的，明天来接您。”
　　张清答应了，许多年眸子都亮了起来，整个人都变得有了生气。着急忙慌的把张清赶回去收拾准备，自己也开始收拾起自己的东西。
　　许多年来到这个世界没有多久，东西自然也没有什么，旅行要带的她都带了，也就一个提包。唯一要交代的就是巴豆的猫粮和罐头了。
　　把家里的管家喊来，许多年严肃认真的把巴豆的吃食和饮水，跟管家交代了一下。管家问了一句，“少主这是要去哪里？很多天都不回来吗？”
　　“嗯，我要出去旅行，可能一个月左右吧。”
　　这一个月也是她生命的最后期限了。
　　管家虽然疑惑，但面上没有表现出来，依旧请示许多年，“那我还是时刻跟您报告少夫人的行踪？”
　　诶？我以前是这样的吗？
　　许多年摆了摆手，“不用，她有她自己的空间。”
　　交代完管家，许多年就去书房捣鼓自己的事情去了。
　　管家看着许多年上楼，忍不住感慨，“少主现在变得就像另外一个人了。”厨娘本来是想找管家商量食材的事情，听到管家的感慨，接了一句。
　　“少主是变回十五岁的样子了，八年前的时候，少主不就是这样。”
　　经厨娘这么一说，管家一想，还真是。他们看着许多年长大，许多年这些年的变化都看在眼里，外界对许多年的风评他们也知道。
　　晚餐的时候，许多年要出门旅行的事情，许家一家都知道了。许父无所谓，没有表态，只有许奶奶关心的多问了几句，叮嘱早点回来。
　　赵然若不在，塞卡星的项目通过，她现在是最忙的，还在公司加班。
　　但是有一件事情，许多年在走之前必须得完成，那就是离婚。哪怕是赵然若不回来，她也自己做了一份离婚协议，用光脑发给了赵然若。
　　关于离婚的事情，许多年见不到人，也不敢去打扰人家工作，就只能通过网络了。不管，赵然若是几天后才发现，那时她已经在麦迪星了。
　　麦迪星，全星际最危险的星球，那里属于人鱼族的领地，人鱼族好战，嗜血。帝国和联邦都选择放弃那里，因此，麦迪星彻底成了三不管地带，亡命之徒，星际海盗经常出现在那里。
　　许多年怀着对亲闺女最后的善念，离婚协议上写的，是她净身出户。就算许父不同意，她在麦迪星意外身亡，她与赵然若的婚姻自然也就解除了。
　　就等女主忙完后，自己通知帝国政法司就好了，反正，她已经签过字了。许多年看了看时间，已经快到十二点，她不等了，明天还要早起。
　　等第二天张清来的时候，许多年已经收拾好，在等他了。
　　“久等了，少主。”张清拧起许多年的包，两人就往外走，车子就停在大门口。
　　许多年转身看着自己住了半个月这个地方，这可是她来到这个世界待得最久的地方，而且生活很安逸。心里还是有点不舍得的，这一去，她必定是九死一生，有去无回了。
　　只希望能在死亡之后，回到自己的那个世界吧，就算回不去，也让她早点去找阎王报到，投胎投个富贵人家。
　　张清心里不是滋味，看着许多年这个样子，他只会更加的愧疚。车子的轰鸣在不远处响起，张清转过头看了一眼，又立马看向许多年。
　　许多年还沉浸在离别里，张清走到她身边，低声催促，“少主，该走了。要不然，赶不上宇宙飞船了。”
　　许多年惊奇的看着张清，哇，原来还有宇宙飞船可以坐啊。什么不舍，什么留恋，一下全没了。
　　张清打开车门，许多年坐了进去，满心期待一会儿看得宇宙飞船会是什么高科技。张清快速的把行李放好，就坐在驾驶位，启动了车子。
　　“阿清，那个男的是谁啊？”许多年看着后视镜，里面的人影越来越小。
　　张清欲哭无泪，少主还是看到了。
　　“那是三皇子，少夫人昨晚都在公司加班，应该只是早上碰巧遇到了。”张清对许多年的问话，如实回答，但也为赵然若解释了一下。
　　说完，张清就看着许多年，只见许多年轻描淡写的点点头。“那就是燕逢时啊。”就没有下文了。
　　张清反问许多年，“少主，您不生气？”
　　“生什么气？”许多年疑惑的看了一眼张清，让张清有一种自己想多了的感觉。
　　“以前，您看的少夫人和别的alpha在一起，都是会心里不舒服。”
　　许多年歪了歪头，对哦，这就是她写的，猜疑善妒的许家少主。许多年笑笑，大度的给张清洗脑。
　　“哎呀，我这不是想通了，他们是真的很合适。”
　　“什么他们很合适，少主您在说什么？”车子调为自动驾驶，张清转过身子，不可思议的看着许多年。
　　许多年笑笑，看来张清对她真的很忠心。
　　许多年认真掰着手指给张清分析起来，“首先，他们的信息素匹配度是最高的，再就是人家是皇子，郎才女貌的，还有就是我已经和赵然若离婚了。”
　　“什么！！！！”
　　听到最后一条的时候，张清的一下子从座位上弹了起来，被安全带拉住了。他解开安全带，爬到后座，抓住许多年的肩膀。
　　声嘶力竭的劝到，“少主，您有多爱少夫人，别人或许不知道，我可是知道的。您只是身体中了毒，等你好了，少夫人知道真相后，肯定会原谅你的。千万，不能离婚啊。”
　　许多年被张清的架势吓得半天没反应过来，这小伙咋就这么激动。
　　张清看许多年没有反应，继续劝，“少主，少夫人从您十岁起就跟着您，十三年了，您爱了她十三年，您就这么放弃了吗？”
　　爱了十三年。
　　听到这五个字，许多年心里没由来的一痛，似乎真的有一把利刃从她的心口上挖掉了一块。
　　“阿清，你不要激动，我们还没离。”
　　“千万不能离。要不然您八年的忍辱就白费了，当了八年的人渣alpha，您一定要洗刷自己的名声。”
　　许多年眉头一跳一跳的，她觉得这张清肯定是洗冤录看多了，一个劲的想要自己洗刷冤屈，翻身成仁。虽然，不知道这里有没有洗冤录，不过，应该有类似这种的吧。
　　还是不要把自己已经将签好的离婚协议书，发给赵然若这件事告诉张清，要不然张清说不定就会掉头去找赵然若了。
　　许多年指着自己的头，“我这不是失忆了吗？”
　　张清马上安慰，“以后肯定会想起来的。”
　　好吧，许多年放弃了洗脑张清，身体不好，就这样吧，她没有精力去跟张清这个上等alpha拼体力。
　　到了地方，许多年就看到了期待已久的宇宙飞船。
　　“还真的是跟个飞碟一样，不过大了好多。”
　　许多年啧啧的感叹，路过的人都不敢相信自己听到了什么，这人没事吧？张清站在许多年身后，对于许多年的没见过世面，他只当做是失忆了。
　　忘忧过来与他们汇合，看到许多年，还是嬉皮笑脸的跟许多年调侃了几句。
　　许多年一路上只顾着参观宇宙飞船，也没有多余的精力去搭理他。从登上宇宙飞船那一刻，许多年的感叹声就没停下来过，进到VIP房间后，许多年还用自己的光脑拍了几张照片。
　　另一个房间里，忘忧看着张清，笑的肚子痛。
　　“哈哈，张清你看了吗？少主就跟个古代人一样，什么都好惊奇，好好笑。”
　　张清黑着脸，等到忘忧笑完，冷冷的问，“少主的失忆，你有没有办法能治好？”
　　说到治疗上，忘忧一下子收起笑容，俨然一副医学博士该有的严肃刻板。
　　“少主脑子里没有淤血，要不然早就恢复记忆了，她这是受刺激导致的失忆。医学上无法下手。”
　　“那怎么办？”张清追问，将这个问题又甩给忘忧。
　　“这都是小事，先解了少主的毒。”忘忧避轻就重，张清自然知道他的意思。
　　这次，他们一定要成功，哪怕是付出生命。
　　从蓝星到麦迪星，就是从太阳系飞到另一个星系。许多年看着窗外，漆黑的宇宙中，无数不知名的恒星散发着光亮，行星规律的运行着。
　　浩瀚的宇宙中，许多年乘坐的宇宙飞船都不及一个陨石大，更别说身在里面的许多年了。无论什么身份地位，此刻她是很渺小的一个存在。
　　许多年想，她看到的只是银河系的一个部分，整个宇宙还不知道有多大。看着眼前的光景，许多年除了惊奇感叹，心里突然有了一丝失落和恐惧。
　　这么美的星河，一定是要以黑暗为背景才能被人们看到，那些黑暗到底有多可怕。面对这样的壮丽奇景，只有她自己一个人，心里总归是有些难过的。
　　“阿年，我会一直陪着你的。”
　　许多年回头，房间里空荡荡的，除了她没有别人。许多年自嘲的笑了笑，都一个人过了这么多年了，怎么还出现了幻听。
　　不应该早就习惯了吗？
　　“哇呜哇呜哇呜！”刺耳的警报声响起，许多年没心思再继续自我苦恼了，她打开门，就看到张清一脸紧张的过来。
　　“少主，我们遇上星际海盗了。”

　　5

　　
　　星际海盗，许多年是知道的，哪个星际文里面没有啊。只是没想到，她这才第一次出门，就让她碰上了。
　　“所有人到中央大厅集合，不来的老子请你们吃枪子，哈哈哈。”
　　广播响起，一个粗狂的男声传遍飞船的每个房间。房门陆续打开，里面的人犹豫了一下后，都往中央大厅走去。
　　“我们也去吧。”许多年只能硬着头皮迎接倒霉的事情，星际海盗只是求财的，她有钱，应该没多大事。
　　张清拿出忘忧准备的口罩，双手递给许多年，许多年没说什么，拿过来带上。她今天穿的休闲，卫衣加牛仔裤。张清看了看，将许多年卫衣的连帽也给她带上了。
　　这被星际海盗打劫，这艘飞船肯定是会上新闻的，身为许家的少主还是隐蔽一点好。
　　到了大厅，来的人还不是很多，看来没来的那部分人应该是害怕的不敢过来。
　　大厅中央摆了一张桌子，桌子上又放了一张椅子，一个漂亮的女人坐在上面。
　　许多年看着那个女人，一头银灰色的长卷发，同色的瞳孔。火红的长裙，侧面开叉到大腿，身上披着一件铆钉皮衣。
　　性感的红唇叼着一根雪茄，脸蛋勾人，身材更是火辣，让人容易浮想联翩，却又不敢靠近。明眼人都知道这个女人应该就是海盗的头目了。
　　一个脸上都纹了纹身的男人拿着麦克风站在她的脚边，看来刚刚广播里的声音应该就是来自这个男人。
　　纹身男拿起麦克风，冲已经来到大厅的人喊到，“恭喜你们，先到的有惊喜，一个人五百万。”说完，马上就有人惊呼
　　“这么多钱！”
　　纹身男耳朵敏锐，拿着麦克风走到说话的那个人跟前，一双鹰眼盯着那个人。直接就将人吓得双腿哆嗦，一下子倒在地上。
　　“多吗？嗯？”
　　“不多不多。”
　　被吓到的那个人，手脚并用的往后退，一个黑乎乎的枪口让他停住了动作。纹身男笑着冲那个人点了点枪头，“那就从你开始交钱。”
　　马上就有另一个拿着POSS机走到那个人跟前，那人哆嗦着点开光脑，在poss机上扫了一下。
　　接下来又有好几个人拿着poss机轮流收取着大厅里的人的赎金，到许多年这里，忘忧拦住海盗。
　　“大哥，这是我弟弟，我来给。”
　　忘忧讨好的笑着，打开光脑刷走了一千万。
　　许多年带着口罩捂住了脸，身形高高壮壮，海盗看了她一眼，就没管了，反正有钱拿就行了。
　　不是所有人都能付得起这五百万的，付过钱的人站到大厅的一边，没付的站在另一边。纹身男走到那个女头目跟前，仰头着说着话，女人点了点。
　　纹身男走到没付钱的那一边，嫌弃加不屑，“你们这些穷鬼，没钱给，就拿东西来抵。”
　　他站在第一个人跟前，用手里的枪指着那人问，“胳膊，腿，眼睛，你选一个。”刚说完，人群就一阵躁动，原来拿东西抵钱，就是拿身体最要紧的三样去抵。
　　那个被问到的人，噗通一下，跪在地上，眼泪鼻涕都跟着下来。“求求你，我是真的没钱，别伤害我。”纹身男厌恶的皱着眉头，踢了那个哭泣的人一脚，手起枪响。
　　“啊！”人群又一次躁动。
　　能量枪没有发出声音，被击中的那个人腿上崩出血液，溅到地面上，周遭的人都齐齐往后退。
　　那些躲在房间里没有出来的人，终究还是被海盗们揪了出来，几十号人在几个拿着武器的海盗面前显得畏畏缩缩。
　　这是许多年第一次真实的感受到人命的低贱，她怔怔的看着那滩红色慢慢晕染。紧接着响起的惨叫声，让她不得不看过去。
　　血腥气在大厅里蔓延开来，许多年后背上冒了一层冷汗，她双手颤抖。还是举起了一只手，“住手，我来给钱。”
　　反正，她有钱，能给得起。
　　海盗们听到她的声音，果然是停了下来，看向许多年。坐在高处的女头目不知道什么时候，已经下来了，款步走到许多面前。
　　对上一双灰色的眼珠，许多年心头一颤，她觉得自己仿佛看到了死神。这个颜色的眼神，真的看不到任何感情，也看不出任何的情绪，让人心生寒意。
　　女头目也看着许多年的眼，除了眼睛，她也看不到许多年的面容。
　　一只纤长的手搭在许多年的肩上，女头目一脸戏谑，“你知道要给多少钱吗？”
　　许多年心里一哼，看不起谁，“多少钱，你说就是。”
　　张清和忘忧早在一旁急的不行了，忘忧拍拍张清的胳膊，自己走到许多年前面，试图将人挡到身后。
　　女头目一脸不悦的看着忘忧，立马就有海盗过来将忘忧拉开。忘忧急切的解释，“我弟弟年纪小，不懂事，你们放过他。”
　　忘忧的话刚说完，脸上就挨了一拳，打他的海盗恶狠狠地警告。“我们老大做事，不要插手。”
　　许多年看着女头目，声音里带着愤怒，“说价格。”
　　女头目笑了，不说话，反倒把许多年的帽子和口罩扯了下来。
　　纹身男好奇的凑过来看了一眼，惊诧的跟女头目说，“我以为谁这么有钱，原来是许家的少主。”
　　“老大，大鱼啊！”纹身男说完，还补充了一句，看着许多年像是中了大奖跟朋友分享。
　　女头目始终看着许多年，没有说话。许多年耐着性子，任她看，海盗们没有动作，都等着女头目发话。
　　许多年还是沉不住气了，率先开口，“给个数目，大家都相安无事。”
　　“你让我跟你要钱，帝国首富，这些钱对你来说算得了什么？我要别的。”
　　女头目笑着说到，作为星际海盗，对许多年这种有钱人自然早就有所了解。
　　许多年呵呵一笑，“你想要我的胳膊，或者是大腿，还是眼睛？”
　　女头目莞尔，“许少主风流跋扈，名声在外，我一直很欣赏，就想请你看看更刺激的而已。”
　　“不要收钱了，数下几个人，alpha打腿，Omega挖掉一只眼，beta取胳膊。”
　　女头目伸出一只手掌，数着手指，语气平常，丝毫不在乎自己说的是关于人的事情。她的意思也是很明确，她不买许多年的帐，任你给多少钱。
　　“不可以！”许多年直接阻止。
　　女头目一脸玩味的看着许多年，“在这里，多少钱都行不通，我现在不想要钱。”
　　被戏耍，许多年也没法生气，“我也可以给你别的。”
　　女头目摇摇头，身姿摇曳的往座椅那里走，显然是不想跟许多年多说什么。
　　她才不是会屈服于有钱人的俗人，以为她做海盗只是为了抢钱吗，她喜欢的是那种看着别人害怕恐惧的感觉。
　　许多年见女头目对她的话不为所动，知道这人果真就是性格怪异，不能用正常的方法来对付。
　　“那我们打个赌，我赢了，你就放人。”
　　“好啊！”
　　女头目转过身，爽快的答应，一脸兴奋的看着许多年。
　　“我就喜欢这种简单的方法。”
　　呵呵，果然是变态，这还简单。
　　“我来说怎么赌。”许多年决定要先发制人，对待这种变态，她如果被牵着鼻子走，只会被坑到起不来。
　　女头目做了个请的手势，就等着许多年说了。
　　所有人都目不转睛的看着许多年，他们大部分人的性命此刻都掌握在许多年的赌约里。作为许家少主，飞船上不少人还是认识许多年这个人的，经常有在财经新闻上看到。
　　但是星际海盗却是所有星际公民都知道的，能逃避帝国的法律和军队的追捕，肆无忌惮的横行在宇宙中。这是多么恐怖，又狡猾的存在。
　　对许多年的赌局，没有多少人相信她会赢，有人已经绝望的闭上了眼。
　　许多年看着眼前的女头目，格外的冷静，“伸出一只手。”许多年边说，边伸出自己的一只手。
　　女头目不明所以，毫无顾忌的伸出一只手，许多年与她十指相扣。这个动作，让海盗们为之一愣，搞不懂许多年是要干什么，只能看许多年的动作。
　　只见许多年用自己的另一只手也扣在两人已经扣在一起的手上，做完这些，许多年对女头目说出了要求。
　　“只要你能抽回你的手，就算你赢。”
　　“啊？”众人惊呆，这么简单？但是，看着许多年一脸的严肃，不像是开玩笑，女头目笑的得意。
　　“不可以使用信息素，你只能单手。”
　　许多年加上了这个条件，她刚刚想起来这个漏洞，赶紧补充。女头目挑眉，“当然。”这对她来说根本不是什么问题。
　　作为星际海盗的头目，她是精神力S级的高等alpha，就算不使用信息素的压制，她自身的力量也是优于别的alpha的。
　　女头目一脸轻松的准备抽自己的手，实际上手上的力度一点也不小。许多年全身用力，死死的扣住每一根手指。
　　所有人都以为这是一件非常容易做到的事情，现在却跌破大家的眼镜。女头目与许多年就像是在搏斗一般，两人的身体不停的移动位置，甚至转起了圈，手却一直保持刚开始的样子。
　　女头目用的力气很大，她单单一只手甚至都将许多年整个人都拉动了，许多年额头上已经冒汗，鬓角都被打湿。她紧紧的扣住女头目的手，眼睛死死的与之对视。
　　那些本来已经放弃生还希望的乘客看到这里，顿时觉得许多年有很大的可能会赢，能救助他们。
　　两人已经在大厅转了很大的一圈了，许多年觉得心口越来越堵得慌，她从几分钟前就已经感觉自己身体开始疲劳倦怠了。
　　她现在完全就是在靠意志力坚持着，看女头目的眼神越发的凶狠。这种眼神让女头目心头一跳，她甚至觉得许多年是想要跟她同归于尽，就像被逼到悬崖边，身后只有无尽的深渊。
　　女头目一滞，手上卸了力道，手指被许多年的力量紧扣到变形。
　　“嘶，你赢了，许多年！”手指上传来的疼痛让女头目皱了眉，她认输了。
　　女头目招了招手，星际海盗们都走到她身后站好，女头目抬手点了点许多年的头，颇为欣赏。
　　“挺聪明的。”
　　说到做到，女头目带着她的手下一帮人，离开了大厅，飞船的警报也很快就解除了。
　　劫后余生的人们都开始欢呼起来，都围拢许多年，一声声的道谢。许多年面无表情，甚至过于冷漠，对周围人的感恩没有任何的反应。
　　张清看着她这样，心里大惊，扶住许多年的一边胳膊，用两人能听到的声音，说到。
　　“少主，不能倒，再坚持一下。”

　　6

　　
　　飞船遭遇星际海盗，自然是被帝国宇航局要求，就近星球降落，接受救助检查。
　　新闻媒体闻风而动，早在飞船发出警报的那一刻，就有媒体迫不及待的赶过来了。许多年身为救了一船人的英雄，成了众家媒体争相采访的对象。
　　在忘忧处理好脸上的伤，许多年三人刚走出医疗救治中心，一大堆举着镁光灯的人疯了一般的涌向许多年，在场的安保人员拦都拦不住。
　　一个个仿佛洪水猛兽，将手里的麦，尽可能的递到许多年的面前。
　　张清和忘忧奋力的将新闻媒体的人隔开，不停的劝导那些人后退。但是，这种时候，任何一家媒体都失去了理智。
　　要知道许多年是多么重要的新闻人物，帝国首富，许氏财阀出了名的风流少主，情人数不胜数。随便跟她沾了关系的十八线女星，马上摇身一变成为顶流。
　　更何况，现在花心少主变成救人英雄，多么精彩的新闻爆点，他们绝对要争取到第一手信息。
　　许多年站在原地，无法前进一步，只能安静的等着，她本来打算另外转一艘飞船，现在却被困在这里无法动弹。
　　所有的人都在等着她说一句话。
　　“让开！”
　　吵闹的媒体安静了下来，下一秒马上有人问，“许少主，请问你为什么会救人？”
　　许多年嗤笑，“听听你这说的什么话，身为帝国的公民，怎么能说出如此见死不救的寒心话！”
　　被许多年盯着的媒体工作者，一下子楞在原地，所有的镜头从许多年身上转到他的身上。他站在原地张了张嘴，说不出话来。
　　时间静止了十几秒，突然有人大喊一声，“哎呀，许少主跑了！”
　　反应过来的媒体，马上扛着机器，追向已经走远的三个人。但是，在安检口被生生的拦了下来，只能看着许多年的身影消失在入口处。
　　赶上飞船，许多年进了自己的包间，就直接躺下睡觉了，她好累。
　　而帝国首都，蓝星，许多年那段采访，被直播在星网上。特别是许多年说出的那一句话，被重复播放。
　　身为帝国的公民，怎么能见死不救。
　　许多年的纨绔身份摆在那里，说出这句话，显得有些突兀。很多网民反应了一下，发现好像许氏少主这句话，挺有民族大义的。
　　皇室居住的蓝白宫，帝国皇帝陪着已经退位的太上皇，坐在一起看着这段新闻。
　　满头银发的女alpha太上皇，抚掌笑了笑，“这孩子难得正经了一回，懂事了。”
　　作为现任的男alpha皇帝，看着新闻里的许多年，也不禁同母亲感叹起来，“是啊，小年跟弟弟一样，贪玩却又不忘自己喜欢伸张正义的那颗心。”
　　提起皇帝的最小的Omega的弟弟，两人都是眼里带着惋惜，如斯美人，英年早逝。
　　皇帝和太上皇所在宫殿外，一名身材高大的alpha站在那里，守卫的内侍官抱歉的告知他：“三皇子殿下，陛下和太上皇陛下吩咐过，现在不接见任何人。”
　　说完，内侍官一脸平淡的看着这位帝国的三皇子，燕逢时。
　　燕逢时温柔的笑了下，客气的对内侍官点点头，“那我就不叨扰了。”
　　内侍官同样点头，双手束在身前，“等陛下出来的时候，我会告知陛下，您来过了。”
　　燕逢时转身离开，走出这处宫殿，脸色马上一变，眼里尽是愤恨。
　　每次都说会告知陛下，可陛下从来没有召见过他，都是他自己主动再去。关于自己的皇帝父亲和祖母在做什么，他知道的一清二楚。
　　也因此，燕逢时才更加气愤。
　　“一个外姓的女alpha竟然被捧得如此的高，自己的亲儿子却不问一下！”
　　燕逢时气呼呼的抱怨一声，后又转头看看四周，以防有人听见。
　　他现在是帝国安全管理局的一名管理，许多年搭乘的那艘飞船被星际海盗打劫，是最终要报到他这里来的。
　　本来，他兴冲冲的拿着整理好的报告，想要跟自己的皇帝父亲叙述这次的事件。因为，他也知道跟许多年有关的事件，父亲肯定是会关心，他也想因此与皇帝父亲多说几句话。
　　甚至，他都准备好了好几条的安全管理改进意见，准备讲给皇帝听，想要他的皇帝父亲能对这个三儿子有所改观，看到他的能力。
　　结果，他连门都没进去。
　　在蓝星帝国，是君主立宪制的继承模式。
　　现任的皇帝陛下，有一位正宫皇后，四个妃子，儿子女儿十几个。燕逢时的资质在十几个儿女里面是很普通的，他的精神力和体能只有A。
　　作为纯正的皇室血脉，这就是垃圾。作为下一任皇帝的大热门人选，大皇女和八皇子，精神力和体能达到了SS。
　　其他的皇子皇女也是S和A兼具，不像他双A。
　　也是有了这个差距，他的其他兄弟姐妹都进入了军队，拿到了军职，哪怕是Omega，也是指挥官和机甲制造师。
　　只有他，唯有他，和一群低等alpha和普通的Beat一起，做着普通的工作。帝国安全管理局，说白了不过就是皇室的保安。
　　作为崇尚能力和武力的Alpha，不能在帝国的军队里拥有一官半职，那能有什么出息。
　　越想越气，燕逢时点开光脑，给一个备注为赵然若的人，发过去一条消息：“然然，你不用太担心，多年她没事的。工作注意休息，别累着自己的身体，我会心疼。”
　　赵然若没有马上回他，他也不在意，反正，他和赵然若一直都是这样的相处模式。就这样，都能让许多年气的七窍生烟。
　　许氏，董事长办公室里，许氏夫妇和赵然若明显也看过了那条新闻。不过，他们面前两个电子投屏。
　　一个是许多年的新闻，一个是许多年发给赵然若的那份离婚协议。
　　“她知道她自己立的那份婚前协议吗？”
　　这是许父说的，赵然若摇摇头，“她都不记得了，应该也不知道那个东西。”
　　许父气冲冲的哼了一声，又开始念起自己那个越来越不争气的大女儿，“她倒是想通了，只是虚张声势，不将婚前协议拿出来，光这份离婚协议有什么用？”
　　“简直，烂泥扶不上墙，被鬼迷了心窍。”
　　越说越激动，许父都有点喘不上来气，许母急忙帮他顺气。
　　“你也别这么说，小年这几年接手许氏，也是赚了不少钱，只是个人作风不好，可能也是年级太小。”
　　许母说着许多年的好，想试图安慰一下许父。
　　许父脸色也是好了一些，毕竟是自己的亲生女儿，而且，许多年自出生就只有他一个爸爸。顾念着亡夫，许父也对许多年多了很多的包容。
　　许父看向赵然若，“然然，你放心，这次既然她自己提出了离婚，等她回来我就让她婚前协议销毁。”
　　又联想到许多年丢下这么多工作跑去旅游，气呼呼的补充一句，“如果，回不来，那也自然失效了。”
　　赵然若一惊，“爸，您别这么说。”
　　许父失望的摆摆手，“这样的一个女儿，有她没她都一样。”
　　当然，许父这说的也是气话，要是许多年真要有个三长两短，他简直能崩溃。
　　许多年这次的车祸，许多年可能不知道，许父在得知她出事的那一刻，立刻放下手上的一切，从别的星球连夜赶回来。
　　据说在路上，还哭过。那对于这种事情，身为许家家主，自然不会对外声张。
　　赵然若自是懂事的，知道这是许父讲给她听的，安慰了许父一番，就回到自己的办公室继续工作。
　　看到燕逢时发来的消息，赵然若对最后的半句无感，只摘取自己需要的部分。
　　许多年没事了，没事就好啊。
　　她幽幽的叹了口气，虽然恨，但是，也还是希望许多年能好好活着，哪怕自己现在真的恨不得马上脱离许家，脱离许多年。
　　想了想，赵然若又将许多年拟好的离婚协议书，点了出来。这次，赵然若看的很认真，似乎连标点符号都确认了一遍有没有用错。
　　其实，许多年做什么事都很正常。
　　只是，这次许多年说自己要出去旅行一个月，然后，静悄悄的将这份离婚协议发给她。许多年已经签过字，似乎是断定这份协议一定能生效。
　　协议的条款写的非常有利于她，简直是许多年的悔过书，里面尽数罗列了许多年对婚姻的不忠，对她这个Omega的冷落，对Alpha家庭义务的疏忽。
　　想想之前的离婚，都是她提的。
　　每次一提，许多年就像炸了毛的猫一样，大吼大叫。
　　还嚷嚷着，是不是婚前协议定太过仁慈，能让她赵然若不顾许家多年的养育之恩，不惜背上巨额的债务也要离开她。
　　许多年管那份协议叫仁慈，赵然若真的觉得许多年越来越刷新自己对她的认知，真是毫无羞耻，越来越没有底线。
　　她为什么要提离婚，难道许多年心里就没点数吗？
　　桃色新闻满天飞，从来不解释，不避嫌，天天不着家，回来就是对她大吼大叫，说她一个Omega不尽妻子的本分，让她许多年毫无欲望。
　　明明是许多年自己不碰她的！

　　7

　　
　　宇宙飞船到达麦迪星，从他们三人走出航空局的那一刻，张清和忘忧全身紧绷，小心的戒备四周。
　　在麦迪星，只有航空局是最安全的了，拥有和平条款的约制和全副武装的镇压，哪怕是人鱼族的领主也不敢在这里惹事。
　　大部分来麦迪星的人都是赏金猎人，或者是乔装打扮，将自己伪装到星际警察检查不出来的亡命之徒。
　　前者是有本事的有胆量，靠能力吃饭的。后者，是为了来这里碰运气的。
　　麦迪星的物产丰富，全星际第一，植被和水域的面积占全星际第一，在这个发达的星际时代。只有麦迪星上有自远古时代流传下来的，奇花异兽。
　　这些奇花异兽，科研价值极高，因为难得，所以价值连城。
　　包括许多年身上的毒素，虽然不知道是什么毒，但是，在麦迪星上有一种植物可以解。这个植物叫做，星辉。
　　据说，是长在麦迪星水量充沛，常年幽暗的地方，几乎没人见过，更别说得到。否则以许家的财力，不可能让许多年硬生生抗毒八年。
　　张清根据自己搜集到的资料，将许多年带到一处酒店安顿下来，然后，就和忘忧出去购买能量枪械了。
　　这家酒店从外表上看着十分普通，价格却高达十万星币一晚，就算是这样，还很难订到，只因为防御做的最好。
　　许多年一个人安静的待在房间里，点开光脑，发现信号都没有。许多年苦笑，果然是信息文明没有覆盖到的地方，野蛮，强横，充满危险。
　　张清和忘忧回来的时候，一人手里拎了两个黑皮箱，在许多年面前打开，里面是齐全的武装设备。
　　为了保障许多年的安全，张清为许多年买了两件防弹背心，一件贴身穿，一件穿外面。
　　一身的作战服，能源枪装配了两把。脚踩高筒的皮靴，里面一边塞了军刀，一边塞了一把枪。
　　这所有的东西都是昂贵的特殊材料制成，只有在麦迪星才有。
　　许多年穿好装备就直接这样躺在床上睡着了，他们住的是一个套房，许多年在最里面的房间，张清和忘忧守在外面。
　　到了晚上，果然听到外面不断响起的枪炮声，还有尖利的惨叫。
　　许多年被吵醒，睁着眼躺在床上，听着外面的声音。这酒店的隔音已经做到了极致，却还能听到。
　　不难猜到，现在酒店外面正在发生一场惨烈的乱战。
　　许多年觉得惊险又刺激，感觉精神都跟着变好，其实，也是因为恐惧造成了精神紧绷。
　　直到白昼降临，外面的一切归于平静。
　　三人服下一支营养液，走出酒店的大门。入目就是道路上刺目的红色，几乎染红整条街道，更别说还有一些被炸得四处飞散的残肢断骸。
　　饶是在飞船上见识了星际海盗的血腥，放到这里，似乎那些星际海盗并不算什么。
　　几个头上没有头发，只有鳞片，耳朵下面有腮，手指甲尖锐的人正在清理，见到许多年他们，也是寻常的看了一眼。
　　这就是人鱼族，许多年早就在星网上看过，现在近距离见到，也还是觉得有些新奇，造物主真的是神奇。
　　不过，想想她自己现在这副身体，不也是，188的大雕萌妹。
　　想要打听消息，只能去酒吧，张清和忘忧带着许多年径直走到一家叫做星云的酒吧。与星云网同名，清楚的告诉所有人，这里是消息最畅通的地方。
　　这里的酒吧只在白天开业，下午五点准时关门。
　　他们刚进门，就有好几个人围上来，“打听消息吗？我的消息最全，有优惠。”“我的都是秘闻，别人都没有。”“我有精准的地图，价格好商量。”
　　张清往前一步，看着那几个人，直接说，“我要买鬼医的消息。”
　　围着的人，一哄而散。
　　“原来是来找人的，以为是要去寻宝。”
　　“谁能知道鬼医在哪儿，这消息怎么会有。”
　　“神经病！”
　　没做成生意的几个人，坐到一边的桌子跟前，毫不顾忌的开始骂骂咧咧。许多年也不气，指望跟这些野蛮的亡命之徒讲道理，做梦吧！
　　“我有你们要的消息！”
　　一个看着年纪不大的女孩子走了过来，她在这个酒吧里显得有些格格不入。周围都是五大三粗的男人女人，只有她身材瘦小，许多年看她都要低着头。
　　张清马上接了女孩的话，“到一边说。”
　　找了个角落的位置坐下，女孩眼睛打量了许多年三个人一遍，最后直勾勾的将目光落在许多年身上。
　　“我见过你诶，在飞船上。”
　　女孩突然的套近乎，惹得许多年眉头一皱，不过，她也没说话，全交给张清去沟通。
　　张清望着女孩，口齿清晰的说着话，“小姑娘，你手里关于鬼医的消息，我全要，越详细约好，价格你开。”
　　女孩思索一下，指着许多年，“我要跟她讲，别人我不想说。”
　　几乎同时，张清和忘忧的手放在能源枪上，女孩自然是注意到他们的动作，悄然一笑。“我知道她是许家少主，是你们的老大，我只跟老大交易。”
　　许多年开口，“说吧，价格。”
　　女孩伸出一只手，递到许多年面前，“认识一下，我叫吉星。”
　　许多年并没有去与她握手，撇开眼，甚至都不想说话了。吉星也不觉得尴尬，自然的收回手，笑意盈盈的看着许多年。
　　“都说许家少主，极度好色，看来也不是嘛。”
　　许多年直直看着她，一脸无奈，姑娘，你看看自己的容貌好嘛，我能对你好色？你连我家那个天姿国色的闺女的一根头发丝，都比不上。
　　吉星哈哈的笑了一下，“说正事吧，我也要找鬼医，我可以带你们去。价格，十亿星币。”
　　“价格没问题，你知道告诉我们位置就好了。”
　　许多年语气冷冷的，不想与一个陌生人同行，谁知道是不是故意引他们入狼窝。
　　吉星有些为难，“不是我不告诉你们位置，是鬼医在的地方太绕了，我根本无法全部记住。只能走到一个地方，才能知道下一步怎么走。”
　　三个人无语的看着吉星，一脸的不信，全然将她当成想要骗钱的女骗子。
　　吉星连忙为自己辩解，“是真的，我发誓！”
　　许多年摇头，“誓言是最没有用的空话。”
　　“你在飞船上救了我，也是我的救命恩人，我骗谁也不会骗你。这样吧，我带你们去找鬼医，找不到钱我不要了。”
　　“不是理应如此？”
　　“那，那命我也不要了！”
　　吉星似乎是下了狠心，说出这样的保证，她颇为认真的看着许多年，“找不到人，我就把命赔给你，我知道你们找她是为了什么。”
　　张清和忘忧同时看向许多年，他们两个对于吉星的话，有了几乎笃定，就等许多年做决定。
　　许多年摸着下巴，仔细的思索着，态度犹豫，几乎是不太想答应。
　　吉星突然问她，“你是不是觉得，我的命没有你的命重要？”
　　许多年不假思索的回答，“当然不是，生命都是一样的重要。”
　　吉星笑了，“那不就得了，找不到，我这条如花似玉的生命就是你的了，你还有什么好担心的？”
　　许多年：……
　　张清：“吉星小姐，你的形容词用得不大对。”
　　“哎呀，能听懂就行，有什么关系。”
　　许多年呼出一口气，做了决定，就跟命运赌一把吧。
　　“那你现在可以出发吗？”
　　吉星爽快的回答，“可以。”扯了扯自己的背包，吉星就站了起来，率先朝酒吧门口走去。
　　许多年三人走在她后面，张清跟许多年耳语，“少主，这是个女Beat，并没有什么威胁。”
　　许多年微微点头，心里暗忖，一个女Beat敢独自一人来麦迪星，还知道鬼医的所在。
　　这是一个很大的危险啊！
　　出了酒吧，吉星建议，“你们最好多备一些营养剂，路程有点远。”
　　张清回答她，“放心，走吧，去买一辆越野车。”
　　说完，张清就带头走在前面，带着几人去车店。吉星挪到许多年的旁边，与她一起走着。
　　看到许多年手腕上的光脑，与许多年搭话，“许少主，你的光脑看着好好，一看就知道很贵。”
　　许多年看她一眼，“你可以直接叫我的名字，等你有了十亿，你可以随便买一个你喜欢的光脑。”
　　吉星听了许多年的话，摇了摇头，抬起自己的胳膊，漏出手腕上有些老旧的光脑，“许多年，你知道吗？我这个光脑多少钱都买不到。”
　　许多年笑了一下，只当吉星是突发小孩子心性，也不管是不是故意与她逗笑，顺着吉星的话说，“那你要好好保管啊。”
　　“我会的！”吉星朗声答到，露出大大的笑容，像是在跟许多年保证，她会好好保管这个光脑。
　　许多年笑笑，看来能来麦迪星的人，都没几个正常的啊！
　　不过，既然吉星跟她一样是来找鬼医的，估计目的也是差不多，都是为了救命。
　　只是……
　　许多年看了看吉星，个子小小的女Beat，穿着普通，装备没有他们的好，甚至脖子上还有一道狰狞的疤痕。
　　看着经历很惨，也不像是很有钱的样子，那她怎么跟鬼医讲条件？

　　8

　　
　　许多年财力雄厚，张清直接买了一辆最好的防爆吉普，让吉星这个小Beta着实的感叹了一把有钱的嚣张。
　　“没想到你们找个人，就要买这么好的车，不知道以为你们是要去猎杀野生人鱼。”
　　不论许多年这个失忆人士，张清和忘忧都是第一次来麦迪星，自然是不知道这里人的购买习惯。
　　提了车出来，店门口有一些同样来买车的人，看到张清开着的这辆车都是一愣。
　　张清摸摸鼻子，问吉星，“我们这样是不是很招摇？”
　　吉星摇头，“是很吓人，简直惹不起。”
　　张清点点头，这个效果是他要的，不敢惹他们是最好的，要不然，去应付那些说不定会什么时候找上门的麻烦，他也拿不准。
　　吉星坐在副驾驶，她给张清指路，一路上车子开得不快，在吉星说了新的方向之后，张清就在卫星导航上将路线记录下来。
　　在忘忧给许多年注射了一管舒缓剂之后，许多年就靠在座椅上，昏昏沉沉的睡着。
　　注射的时候，吉星回头看了一眼，好奇的问张清，“许多年是怎么了？”
　　张清只给她一个警告的眼神，并不希望吉星继续追问下去。
　　可吉星显然是不打算顾忌什么的，张清不说，她可以猜啊。
　　“看她的样子，你们找鬼医也是为了救她吧，没想到帝国的许氏少主，居然是快要死了。”
　　话还没说完，就有一支能源枪抵在吉星的后脑勺上，忘忧的声音很低，很冷。
　　“吉星小姐，请你记住你只是拿了钱帮我们带路的，希望我们不要彼此干涉对方。”
　　“哎哟，星际医学院优等生毕业的忘忧博士，也有治不好的人，需要别人的帮忙。”
　　吉星抬手，一根手指搭在枪上，往旁边一推，不屑的看着忘忧，“需要帮忙就客气点，别动不动就只会拿武器威胁。”
　　张清开车，眼神注意前方，尽量将车开得平稳，对吉星的话，他也很生气。不过，忘忧的反应确实有些过激。
　　“吉星小姐，希望你能体谅，忘忧他也是太烦躁了。”
　　见张清态度还不错，吉星的怒气也缓和了下来，“小哥哥，以后咱们两说话的时候，希望你的同事不要打扰。”
　　张清只能点头，这个Beta小姑娘能有鬼医的消息，还知道住处，肯定是跟鬼医有关系的，最好是不要得罪。
　　透过后视镜看了看忘忧，只见忘忧已经抱着胳膊，闭目养神了。
　　在天黑之前，根据吉星的指示，张清将开进一座小镇。
　　四人找了一家小酒店入住，这家酒店依旧是区域内最贵最好的。问了下酒店的停车场位置，忘忧主动提出他去停车。
　　张清将许多年送回房间，取出营养液交给她，许多年喝下后，就表示太累了，要去躺着休息。
　　许多年的身体状况，现在是急剧日下，一天里清醒的时间已经不到八个小时。如果，是在家里好生养着，还能坚持一个月，现在来了麦迪星。
　　张清心里升起一股惊慌，等忘忧回来时，张清不由得问，“你怎么去这么久？”
　　忘忧平静解释，“酒店的停车场在地下好几层，没有电梯，我自己走上来的。”
　　其实，张清不是真的在乎忘忧回来慢的原因，他只是想要忘忧给许多年检查一下身体。二话不说，张清就拉着忘忧去了许多年那里。
　　吉星吃着酒店送过来的饭菜，淡定的看着这两人的动作，不吃的话，她就不客气了，她可不会给这两个Alpha留饭。
　　房间里，许多年沉沉睡着，哪怕是忘忧翻她的眼皮，捏她的手腕，她都没反应。张清像一尊石像伫立在一边，静静的看着，眼睛都不眨一下。
　　随着忘忧检查的动作，以及皱起的眉头，张清的脸色越发苍白，这样的检查他看过很多次了。但，许多年是第一次这样毫无反应。
　　“忘忧。”张清还是喊了喊，声音都带着颤抖。
　　忘忧看他一眼，给许多年拉好被子，拍了拍张清的胳膊，两人走出房间。
　　“舟车劳顿，疲劳加重，身体机能下降速度变快了，毒素扩散的速度并没有变化。”忘忧对刚才的一番检查，下了定论。
　　看着张清难看的脸色，宽慰他，“你倒是不要丧气的太早，希望就在眼前，还是问问那位吉星小姐，最快还有多久能到。”
　　张清静默，看向了正在吃饭的吉星。
　　这里的酒店设施愈发简陋，别说电视，连个收音机都没有。吉星吃饭也无聊，就从开始一直盯着张清和忘忧看。
　　接收到张清的眼神，吉星愣了一下，指着桌子上的饭菜，喊两人过来，“快过来吃饭吧，都赶了大半天的路。”
　　忘忧对这种饭菜并不是很有胃口，他拉了一张椅子，坐在离吉星远一点的地方。张清在吉星对面坐下，端起一碗凉了一半的米饭，扒了两口。
　　早在几百年前，在他们的祖先那时候就已经不重口腹之欲了。烹饪耗费时间，而且，价格不如营养液来的实惠。
　　特别是现在，只有有钱，口味丰富的营养液可以随意选择，在购物网站上下单，一个小时快递机器人就送到手里。
　　这顿饭菜的味道很平淡，淡的有些不好吃，但吉星吃的开心，看起来像是很少有机会吃到这些。张清也不在乎吉星花的这种小钱，陪着吉星吃完饭后，张清给吉星倒了一杯水。
　　“吉星小姐，如果我们加快速度的话，还要多久能见到鬼医阁下。”张清说话十分客气，带着对吉星这个Beta的尊重。
　　吉星也对张清印象最好，相比于许多年和忘忧，她更乐意和张清说话。
　　“小哥哥，你很着急吗？鬼医这次是停留在阿斯卡拉山附近，离我们现在的位置还有几千公里呢。”
　　吉星对张清说话语气温柔，听在耳朵里，张清也不好跟她说重话。
　　“就算我们轮流开车，昼夜不停，也要差不多一个星期才能到哦。小哥哥你最好不要心急，这样赶路只会更累。”
　　听着，吉星还在关心他，张清笑着拜托吉星，“吉星小姐，开车我可以和忘忧轮班，我们是alpha不怕累，只需要吉星帮我们指一下路就行。”
　　吉星神情复杂的看着张清，“可是，晚上很危险的，我们会没命的。”
　　说到这点，张清颓废的低下头，吉星说的没错，他着急早点见到鬼医，一时忘记了他们现在是在麦迪星这个危险的地方。
　　而且，鬼医所在的阿斯卡拉山，是麦迪星出了名的高危险地带。
　　在麦迪星，以航空局为起点，越往西走，越危险。刚开始的上路，还能看到很多赏金猎人的车队，再行进一千公里左右，人就减少了一半，再往后就已经是寥寥无几。
　　能到达阿斯卡拉山的，基本上没有。对，就是没有。
　　稍微有些阅历的人都知道，阿斯卡拉山危险重重，远远看着都是密密的植被覆盖整座山峰。它海拔没有多高，不足百米，山脚下是潮湿的灌木林，里面的毒蛇毒虫数不胜数，可能一只就足以致命。
　　山顶，没有人上去过，所以，没有相关信息记载。
　　鬼医，作为星际传说，常年行踪不定，一身的医术出神入化。没有人知道他是什么性别，也没人见过鬼医的样子。
　　这个人在许多年的文里是没有出现过的，当张清跟许多年说起鬼医的时候，许多年完全没有任何印象。但想着，本来就出入很大，许多年也就没仔细询问过。
　　在她的文里，医术最厉害的应该就是忘忧了，他的出场在许多年的文里，也不过百字。
　　“那个许家少主再次阴阳怪气的骂过她之后，就离开了。坐在内饰豪华的车子里，许家少主眼神带着病态的癫狂，对张清说，叫忘忧过来。”
　　这是让忘忧给她治疗她的“不举之症”，也是因为这个，忘忧才成了许多年的私人医生。
　　睡觉的时候，吉星是在许多年的房间里睡的。
　　一个小套房，就两个房间，张清和忘忧一间，吉星是个女Beta自然不好跟他们一起挤。
　　张清要来了几条被子，挨着许多年的床，给吉星弄了个地铺。
　　再三叮嘱过后，张清还是有点不放心，但也没办法，只是拜托吉星不要睡得太沉，多多照顾许多年一些。
　　吉星撇嘴，但也还是答应了。就按照现在的状态，许多年只会睡觉，需要照顾什么。
　　张清走后，吉星就躺在软软的被子上，长长的舒了一口气，坐一天的车，她也很累。
　　夜里照样是被嘈杂的声音吵醒，吉星抬头看看许多年，发现许多年居然是睁着眼的。
　　吉星爬起来，双手扒在床沿，睁大眼前去看许多年。许多年转过头，看向她，“怎么了？”
　　吉星笑了，开心的说，“你也被吵醒啦，你要不要喝点水。”
　　许多年转回头，看着头顶的天花板，有气无力的，“不用了。”
　　吉星伸手，扯了扯许多年的衣领，惹得许多年一脸疑惑的看着她。
　　“你都成这样了，其实应该要多补充点水分。”
　　“营养液就够了。”
　　许多年这样说，吉星摇摇头，“不想喝水也尽量喝点，缺少水分子，你的身体会肿的更厉害。”
　　说完，吉星起身去倒了一杯水，喂到许多年的嘴边，“喝点吧，喝完去上个厕所就更好了。”
　　许多年用无神的双眼看着她，不想说话，还是张嘴喝了几口水。
　　吉星放下水杯后，就趴在许多年床头看着她，一双眼睛直勾勾的盯着许多年肉乎乎的脸。
　　要不是知道自己现在的样子，许多年都怀疑这个吉星是不是贪图自己的美色。
　　“你还看着我干什么？”
　　吉星一脸认真的回答，“等着扶你去上厕所啊！”

　　9

　　
　　再次出发，忘忧开车，张清坐在副驾驶，许多年和吉星坐在后面。
　　已经又走了两天的路程，一路上与他们一样往西的车辆，越来越少，偶尔遇到一辆，也是回来的。
　　开了几个小时后，许多年她们终于看到一家汽车旅馆。旅馆门前仅仅停了一辆车，上面都是泥泞。
　　她们在那辆泥泞的车旁边停下，许多年下车，活动了下身体，才全身疲惫的走到汽车旅馆外面的餐桌前坐了下来。
　　吉星拉着张清进了里面，再出来手里提着一袋子零食和饮料。
　　只是简单的薯片和可乐，吉星就已经很开心，拆开口就咔哧咔哧的吃了起来。似乎，这长时间的旅途，就她是最轻松，最快乐的。
　　许多年看着她笑了下，自己打开水壶，喝了一口水。
　　不一会儿，从旅馆里出来两个男人，皮肤黝黑，身材壮硕，一身的腱子肉将衣服挣得鼓鼓的。
　　这两个人，许多年无法感知他们的性别，不过从外形上看应该差不离是alpha了，他们应该就是那辆泥泞车子的主人。
　　他们看了看许多年的那辆防爆吉普，又看向她们，交换了一个眼神过后，向许多年这里走了过来。
　　“你们四个人是要去阿斯卡拉山附近吗？”
　　其中一人向她们发问，眼神停留在张清身上，确认了张清的实力是四人之中最强的。
　　张清回答那人的话，“是的，你们是刚从那里回来吗？”
　　两伙人互相打量着彼此，张清和忘忧已经知道这两个人是能力很强的alpha了，跟张清说话的这个精神力甚至比张清还要强。
　　张清能成为许多年的助理，精神力和体能都是S级的。现在，遇到的这两个alpha，一个S，一个SS。
　　双S的这个看着长得虎头虎脑，脸上还有一条很粗的刀疤，他笑的时候，显得有些憨憨的。
　　“不是，我们也要去阿斯卡拉山，只是刚从那边过来。”
　　刀疤脸指了指北边，看着张清，一脸诚心的建议，“你们的队伍，虽然装备都很好，但实力好像不够，最好还是不要去。”
　　张清礼貌性的笑了一下，“多谢你的提醒，我们心里有底的。”
　　刀疤脸笑笑，“那我们先走了，再见。”
　　两个人上了那辆泥泞车，启动车子，往西而去。
　　吉星塞了一口薯片，看着走远的车子，淡然开口，“北边是那些亡命之徒的聚集地，这两人能从那边过来，很厉害啊。”
　　许多年看着她，带着询问，“那我们晚点再走？”
　　张清和忘忧一脸凝重，都明白过来那两人的危险性了，吉星抿了抿嘴，“我们就在这里住一晚，明天再走吧。”
　　许多年点头，算是同意了吉星的话，张清和忘忧去开了房间，将几人的背包拿进房里。
　　许多年和吉星依然坐在旅馆外的桌子前，两人双腿搭在桌子上，吉星抱着可乐喝的一脸享受。
　　“你多大？”
　　许多年看着她的样子，忍不住好奇这个Beta的年龄。
　　吉星眯着眼反问许多年，“你问的是哪里？”
　　……
　　“你的脑子，我很好奇的你的脑子是不是只有桃仁那么大！”许多年郁闷，明明之前还挺正经的一个小姑娘，怎么这么快又开始不正经。
　　吉星丝毫不介意许多年的挖苦，煞有介事的放下可乐，双手摊在身前，隔空拖了拖。
　　“我应该有34B，还是可以的。”
　　“咳咳咳咳”
　　许多年被呛得咳嗽了好几声，无语的看着吉星，脸上尽是匪夷所思，“你都是这么跟你的雇主撩骚的？”
　　吉星摇头，“不啊，只对你。”
　　许多年语气冰冷，“因为我最有钱？”
　　“不全是，你也最好看。”
　　吉星这话，许多年是绝对不信的。毫不留情的破坏吉星的吹捧，“你怎么说，我也不会再另外给你加钱的。”
　　“我说的是真的。”
　　吉星收起腿，坐在椅子里，双手托着下巴，胳膊肘支在椅子的扶手上。
　　一脸欣赏的看着许多年，嘴里振振有词，“你看你，一对丹凤眼又长又勾人，眉毛又浓又黑，鼻子还那么挺，嘴唇薄薄的好想亲一口。”
　　说到这里，许多年面色微怒，眼神冰冷瞪着吉星，“闭嘴！”
　　吉星一脸惊喜，“你要我闭嘴，是要吻我吗？”
　　“你做梦！”
　　许多年收起腿，翘了个二郎腿，将身体转向另一边，看都不想看吉星一眼。
　　吉星在她背后扯着她的裤子口袋，“哎呀，许多年，我知道你情人很多，肯定技术很好，让我试试嘛～”
　　许多年气的呼吸不顺，站了起来，胸口大幅度起伏，大声的斥责吉星，“你知不知道羞耻？”
　　说完，许多年就气呼呼的走进旅馆，留吉星一人在外面坐着。
　　张清出来的时候，吉星整个人窝在椅子里笑的停不下来。
　　张清拿了两瓶冰可乐，放了一瓶在吉星跟前，自己拧开另一瓶喝了几大口。“吉星小姐，你干嘛老是要去逗我家少主。”
　　吉星勾着唇角，娇声娇气的对张清说，“这不是无聊嘛，而且，逗一逗许多年，她脸色变红润了很多。”
　　“小哥哥你觉得我做的不对吗？”
　　张清面色一晒，“反正少主没有真的生气，她脾气很好，不过……你还是不要太过头的好。”
　　吉星笑着摆手，“我知道啦，她身体不好嘛。”
　　难得的休息半天，不用赶路，虽说是这种情况下，但张清心底依旧觉得轻松加愉快。看着吉星甜甜的笑容，也跟着笑了起来。
　　“吉星小姐，你看着年级好小，但是胆子却很大，对麦迪星这么熟，这次还是一个人来。”
　　“咱们年级应该差不多，我今年二十六岁了，说不定比你大哦。”
　　“这倒没有，我还是比你大两岁，而且，你长得好显小，看着好像才二十岁。”
　　“嘻嘻嘻，小哥哥你真会说话。”
　　吉星笑的开心，张清抓抓后脑勺，也跟着憨憨的笑。
　　第二天，张清开车，许多年四人再次上路。
　　下半天换成忘忧开车，眼看快要天黑，还没有看到下一个落脚点的影子。
　　这时的道路已经从水泥路变成了天然黄土路，按照吉星的指示，她们要在天黑之前赶到一栋废弃的楼房那里落脚。
　　“就是那里！”
　　吉星看着窗外，为驾驶车子的忘忧指了指一个方向，那是一栋几乎要被藤蔓植物淹没的建筑，不仔细看，还以为是一个小山坡。
　　忘忧开过去，靠近废楼的时候，吉星要求下车。
　　吉星从自己的包里拿出一根伸缩铁棍，张清见她下车，跟着一起下了车，拿了警棍走在吉星的前面。
　　吉星冲他笑了一下，用铁棍将旁边的灌木丛用力打倒。
　　吉星指了指废楼的一楼左边，“那后面是一处车库，可以将车停在那里，就是不知道卷帘门生锈了，还能不能拉起来。”
　　这一路上都是吉星在指路，她这样说，张清二话不说，往左边走去。
　　扯掉外面的藤蔓，果然是一面卷帘门。张清用警棍用力在两侧捣了捣，就将警棍丢在地上，蹲下身子，手扣在卷帘门的底部。
　　试探性的往上提了提，卷帘门发出松动的声响，张清与吉星对视一眼，用力的往上一推，卷帘门就被升起了。
　　忘忧在车上看到，就把车颠簸的开到废楼前，张清过来开后面的车门，扶许多年下车。
　　放好车子，四人上了二楼。
　　外面被藤蔓覆盖，楼里面就有一股潮潮的土腥味，收拾出一块地方坐下休息。忘忧拿出一个方形的盒子，一打开，熊熊的火焰就冒了出来。
　　高科技，许多年也只是看了一眼，她靠着一块石板，拿出一支营养液喝了下去。
　　忘忧也从包里拿出一支舒缓剂，扎在许多年的胳膊上。现在的许多年，早晚都需要一支舒缓剂，才能保持自己不那么难受。
　　吉星拿出一个一袋军粮，撕开袋口往里倒了一些水，拌了拌就开始吃起来。
　　前几天张清分给她一包营养液，大概有100支，吉星拒绝了，她宁愿买干粮吃。
　　就一天，住宿的环境一下差了这么多，除了吉星，许多年三人都觉得难受。
　　许多年扯掉头上的皮圈，用手指耙了耙自己的披肩长发，将头发扎成一个揪揪。
　　吉星吃完，看着三人，“晚上就睡在车里吧，最安全。”
　　许多年三人点头，坐了一会儿后，就将东西收起，准备下楼。
　　“嗡！嗡！”
　　车子的声音，张清跑到窗口，透过藤蔓的缝隙，看到楼下又来了一辆车。
　　这辆车来得晚，现在外面天黑，车灯开得很亮，张清跑下楼。
　　车里的人下车，张清一眼就认出这是昨天的那两个alpha。
　　刀疤脸显然也看到张清，哈哈的笑了起来，“好巧啊，在这里遇到你们了。”
　　伸手不打笑脸人，张清客气的问，“你们怎么天黑了才过来。”
　　刀疤脸神秘一笑，拍拍自己的怀里的包，“那还不是因为弄宝贝，耽误了时间。”
　　张清笑了一下，“运气这么好，我们今天还一无所获。”
　　刀疤脸的同伴并没有什么开心的情绪，他看着张清，指了指车库的位置，“你们的车是不是停在里面了？”
　　“对。”张清如实回答。
　　随即，那人就走向一楼的右边，从背后抽出一把两尺长的刀，砍着上面的藤蔓。很快就清理好了，那后面也是一面卷帘门。
　　张清眼眸暗了暗，这人刀法真好！

　　10

　　
　　许多年下来的时候，那两个alpha刚好将车子放好，看到许多年，刀疤脸友好的笑了笑。并没有说什么，路过许多年四人上了二楼。
　　进到车里，吉星冷着一张脸，对张清说：“这两人绝对是故意等我们来，你们先休息，我来守着，有动静我叫你们。”
　　吉星说着，也看了忘忧一眼，显然她说的你们是指，张清和忘忧。
　　“吉星小姐，还是我来守着吧。”
　　张清很有alpha 的自觉，对于让一个Beta来守夜，他做不出这种事情。
　　“小哥哥，你就别多想了，这也是为了让你们抓紧时间休息，到时候有精神应对。”
　　吉星说着，还抓起张清的胳膊晃了晃。
　　黑暗中，没有人看到张清的脸有多红，许多年已经在后座闭上眼陷入沉睡。张清不说话了，老老实实的往后一躺，闭上了眼。
　　不知道过去了多久，张清被吉星拍醒，直接拍在脸上的那种。
　　忘忧坐在驾驶位，已然是比张清醒得早。忘忧手里已经拿着一把能源枪，准备打开车门下去。
　　揉了揉脸，张清从腰间取下能源枪，下车，走到忘忧身边，站在卷帘门前，侧耳听着外面的动静。
　　在这野外的晚上，能听见植物摇晃枝丫，叶片碰撞发出的声响，OO@@的。
　　“嘶！”一声轻微的抽气声，张清警觉的绷紧身子，与忘忧交换一个眼神，轻手轻脚的退到卷帘门的另一边。
　　手指放在能源枪的开关处，只待按下。
　　外面的声响加大，传来石块被踢开，翻滚在草地上的声音，张清知道这是他压在卷帘门外面的石头被弄走了。
　　“哗”的一声，卷帘门从外面被升起，同时，带着两道光亮轨迹的枪弹打向外面的两人。
　　“铛铛”两声，张清和忘忧的攻击就被一把刀弹开，是那个用刀很厉害的alpha。
　　夜空中有一轮圆月，亮亮的照着站在废楼前的四人，张清和忘忧全副武装，双手握着能源枪，指着对面两个身材魁梧的alpha。
　　刀疤脸哈哈的笑着，像是之前打招呼那样，“没想到你们这么有钱，也是啊，帝国许家能没钱吗？”
　　对于这人的话，没人回应，张清和忘忧又同时朝着这两人开了好几枪。
　　刀疤脸的同伴将手里的两尺刀刃舞的密不透风，将张清和忘忧的攻击尽数挡开，这把刀的材质有多好，现在张清和忘忧也见识到了。
　　能挡住能源枪的这么多次攻击，想必那把刀应该是来历不小。
　　张清还是一言不发，从腰上取下另一把能源枪，四把枪同时开火，就不信还能挡住。
　　果然，那个alpha有些挡不住了。
　　突然，张清和忘忧感受到一股强大的精神力冲他们攻击了过来。
　　几乎是一瞬间，张清和忘忧的精神力同时爆发，与对面的人碰撞到一起。
　　还在车里的许多年，被一阵沉闷的气压弄的喘不过气，醒了过来。吉星在她旁边，双手抓着前面的座椅，整个人几乎要跌到下面去。
　　许多年拉着她，将人扶正，“你没事吧？”
　　吉星表情痛苦，反手握住许多年的手，“我们下车，走远一点。”
　　还没弄清楚外面是什么情况，但身体变得非常难受，许多年听着吉星的话，下了车。又将吉星拖下车，挪到门口，打算往废楼的后面走。
　　“许多年！”
　　一声大喊，许多年下意识看过去，月光下可以清楚的看见那个刀疤脸一拳打飞忘忧，朝她跑了过来。
　　沉闷的气压，使得许多年站在原地动弹不得，心里叫苦不迭，该死的alpha！
　　刀疤脸的一只手像是利爪，朝许多年抓了过来，许多年用尽力气推了一把软成一滩烂泥的吉星。
　　吉星就像一个团子，咕噜噜的往后面滚。
　　许多年也管不了她最终会滚到哪儿，捏紧右手，准备用右胳膊挡住刀疤脸的袭击。
　　还没等到刀疤脸到她跟前，连着好几枪打向了刀疤脸，使得刀疤脸用精神力去挡开枪弹。张清飞快的过来，挡住许多年身前，与刀疤脸斗在一起。
　　“少主，你快跑！”
　　张清抗着高于他自身等级的精神力压制，咬着牙对许多年喊到。
　　许多年没有什么要留下与张清他们共同抗敌的想法，扭头就往后面跑去，她自己很清楚，那两个来路不明的alpha是认识她的，必定是要从她这里得到好处。
　　许多年才是最大的目标，留下也只会是张清和忘忧的累赘。
　　周围的草长的到许多年的大腿，借着月光，许多年看清草丛留下的痕迹，找到趴在地上大喘气的吉星。
　　对于吉星，许多年是不能不救的，拉起她，就不管不顾的往前跑去。
　　后面打斗声还是能听到，许多年直直往前跑，不用回头看也知道，那两个alpha肯定是朝她这里追过来了。
　　“许多年，往右边，有水声。”
　　吉星喘着气，脸上都是汗，拽了拽许多年的手，提醒她方向。
　　许多年二话不说，调转方向，向右边跑过去。现在她眼前已经不是草丛了，而是能将她淹没的灌木林。
　　月光照在水面，反射出一闪一闪的光亮，许多年一手拽住吉星，一手拨开前面的灌木，压根看不清自己现在的周围。
　　只能看到前方的水光，听到后面越来越近的追逐声，许多年拉着吉星用力往前一扑，冲出了灌木林。
　　还没来得及看清脚下的路，就感觉身体在往下坠。
　　充分的发挥自救意识，许多年抱着自己的头，贴着硌人的坡度往下滚。
　　最后，身体碰到一块僵硬的大石头，许多年才停了下来。在晕过去之前，本来想试着爬起来看看所处的地方。
　　“啊！”许多年被另一个滚下来的东西，重重的压在身上，低低的喊了一声，彻底的晕了过去。
　　许多年再醒来是被小石子砸醒的，她睁开眼，天已经是大亮，还有阳光。
　　又有石子砸在许多年身上，许多年艰难的起身，挪了个位置。她看向面前的山坡，说是一个小悬崖也不为过。
　　吉星在满是碎石的崖上，背着背包往下走，每踩一下，一堆小石子呼啦啦的往下滚，刚刚砸醒许多年的石子就是这么来的。
　　许多年看清，吉星背的包是她的，吉星自己的包在大石头上放着。
　　应该是昨晚滚下来的时候，她的背包被挂在上面了。
　　吉星下来后，将包放在石头上，拍了拍手，对许多年说，“你醒啦！”
　　难道不明显吗？许多年动了动胳膊，刚才爬起来的时候都没注意，现在才发现自己的衣服都被石头刮破了，两条胳膊上都是结了血珠的划痕。
　　可能是裤子比较厚，除了口袋的拉链开了，其他都还好。
　　许多年看着吉星，对方额头上都有擦伤，肩膀那破了一处，手脚倒是没事，还好。
　　“洗一下吧，我包里有药。”
　　离她们不远处，有一条细细的河流，清澈见底，都能看到水底的鹅卵石。昨晚，许多年就是奔着这条小河沟来的。
　　结果，谁曾想这条小河，居然是在那么高的山谷下。
　　两人一瘸一拐的走到河边，许多年挽起自己烂成破布的袖子，蹲了下去。用手舀了水，泼在自己的胳膊上。
　　清洗掉胳膊上占得土灰，许多年又洗了一把脸，才慢慢的站起来，拍拍自己身上的灰。
　　许多年走到大石边上，无力的靠着，朝河边看看，吉星还在清洗着。她打开自己的背包，看了一下营养液的包装，还好，没坏。
　　喝下一支营养液，吉星才洗好走过来。
　　许多年递给她一支，吉星依旧拒绝，从自己的包里拿出一包压缩饼干，吃了起来。
　　“这时候，你还吃那些玩意，还不如营养液来的实在。”
　　许多年有些搞不懂这个家伙，都什么时候了，还想着满足口腹之欲，更何况压缩饼干也不好吃。
　　吉星几口吃完，喝了一口水。看着许多年，“我这是在维持我身体的基础功能，我的胃自己会消化吸收，为什么要直接喝营养液。”
　　许多年乐了，“那你的身体应该很健康。”
　　吉星接话，“那当然！比你健康百倍！”
　　被人戳在痛处，许多年也没有多气恼，反而是拿出药品，先给自己的胳膊涂了涂，又将药递给吉星。
　　“你先给你的肩膀上药，我找下纱布和绷带。”
　　吉星接过，却没有马上涂药，而是拿着药走到大石的后面。
　　许多年嗤笑一声，“你个beta，有这个必要吗？”
　　吉星有些气愤的声音传来，“要你管！”
　　许多年笑笑，过会儿一只瘦瘦的胳膊从石头后面伸了出来，许多年不做声的将纱布和绷带放到吉星手里。
　　做完这些，许多年就靠着石头坐下，眯着眼睛。
　　在将要睡过去的时候，吉星摇了摇她，许多年几乎都没有力气说话，迷瞪的看着吉星。
　　吉星翻着许多年的包，脸上有些烦躁，“你的药，你怎么没带？”
　　许多年想跟她说，那些药很重的，都是忘忧背着，她只是背着简单的药品和营养液罢了。可惜，许多年已经睁不开眼了。
　　迷迷糊糊的还是听见吉星气呼呼的抱怨了一句，“没用的alpha！”

　　11

　　
　　再次醒来，已经天黑了，许多年双眼茫然看着坐在火堆边的吉星。
　　吉星冲她笑了下，“你醒的刚好，我烤好吃的。”
　　火堆就在她们的跟前，靠着的这块石头够大，挡住水风，火烧的很旺。许多年看了看吉星用伸缩铁棍吊着东西，一袋被烤的黑乎乎军粮。
　　得亏军粮的包装袋是铝箔的，经得起火烤。
　　许多年弱弱的说了一句，“我不饿。”惹来吉星的一个白眼。
　　许多年无奈的笑笑，她说的是真的。吉星眼睛盯着烤着的军粮，一脸嫌弃的对许多年说到：“你可以不能就这样死在这里啊，你的两个属下现在肯定很着急，说不定明天就来找你了。”
　　“到时候，他们两个看到的是你的尸体，还不得吃了我。”
　　许多年平静的看着吉星的侧脸，“你这么确定他们能活下来？”
　　吉星哼了一声，“你别小瞧我，当我看不出来你们三个穿的用的有多好，就算是精神力比不上那两个二货，武装加持也能耗死他们。”
　　许多年笑了，她知道吉星不简单，但没想到她一个不能告知信息素和精神力的beta，居然能看出来那两个alpha的精神力比张清他们高。
　　昨晚，吉星可是被压制的站都站不住，哪还有心思去观察。
　　“确实，张清可是上过星际战场的，杀过的虫族不在少数，实战经验那两个应该比不过。”
　　吉星撅着嘴，很是认同张清的实力。
　　“不过”许多年话锋一转，目光审视着吉星，“吉星你的实力就更深不可测了。”
　　“一个beta对麦迪星这么熟络，听力和感知力也很好。”
　　看到吉星脖子上的那道疤痕，又继续补充，“脖子受伤的位置，应该是腺体吧，你之前是个alpha。”
　　听到许多年说到这，吉星转过头，笑意盈盈的看着许多年，眼神有些挑衅。
　　“我就知道你是个没用的alpha，我昨晚都被影响成那样了，你都看不出来我是个，Omega！”
　　原来是个Omega！许多年将狭长的丹凤眼蹬的极大，难以置信的看着吉星。
　　摇着头否定，“不可能，你看你没有信息素，没有腺体，长得也不是Omega的样子。”
　　吉星收起烤着的军粮，一脸无语的看着许多年，“没有信息素，那是因为我没有腺体，没有腺体那是因为我挖掉了。”
　　许多年更加惊讶，挖掉腺体！还有这种操作，怎么能忍受得住这么大的痛苦。
　　吉星又白了一眼许多年，津津有味的吃起了军粮，让许多年一个人呆在那里发愣。似乎，挖掉腺体这件事，对她来说，还没军粮来的重要。
　　“你为什么要那么做？”许多年想想，还是问了出来。
　　吉星看她一眼，稀松平常的回答，“为了不被影响，不被控制，能做自己想做的事情。”
　　许多年点点头，不再说话，陷入沉默。
　　吉星的想法很像一个人，赵然若，许多年的大女主。
　　在许多年的心里，赵然若是一个很强大，很独立，很有自己想法的女孩子。在文中，赵然若嫁给比她小三岁的许家少主，却从来不卑不亢。
　　面对病娇许多年，她也没有屈服过，对许多年的打骂，她会冷眼，会还手，从未让自己受过伤。
　　像之前赵然若说，原身许多年曾想打死巴豆，但巴豆还好好的，就说明赵然若不是小白花一般的女主。
　　她会反抗暴力，会保护自己想要的。
　　曾经无数个夜晚，身为写手的许多年用自己的辞藻为赵然若润色，都会觉得自己似乎都真的接触过赵然若。
　　她觉得赵然若不再是她笔下的一个人物，她很鲜活，很真实，是她在告诉许多年，她是怎样的一个人。
　　虽然，许多年安排的是赵然若最后和燕逢时在一起了。但要论最爱赵然若的是谁，只能是她许多年了。
　　她爱赵然若，只能是止于书外，她是著作者，赵然若是她亲手创造的女主，是女儿。
　　她要做的，就是给自己辛苦培养出来的女儿，找一个好的归宿。
　　吉星已经吃完东西，托着下巴看许多年在那里发呆。
　　“怎么了，想起老情人了？”
　　许多年回神，思绪还没有完全收回来，轻轻的摇头，“她是我妻子。”
　　……
　　空气安静，两人看着彼此，一阵沉默。
　　还是吉星先开口，“你结婚了？”
　　语气里满是惊讶和不相信，许多年承认，“嗯，结婚了。”
　　“什么时候？”
　　“三年前，满二十就结了。”
　　……
　　又是一阵沉默，吉星抱着双腿，转过身，看样子是不想再搭理许多年了。
　　许多年也没想继续与她搭话，这一天，早晚两次舒缓剂没有了，许多年的精神状态差到极点，很快就觉得又困了。
　　吉星缩成一团，摸着自己手腕上的光脑，点开，一点信号都没有。转过身，发现许多年又陷入沉睡。
　　许多年靠着大石头，一条腿曲起，一条胳膊就搭在膝盖上。吉星挪了过去，点了下许多年的光脑，造价昂贵的光脑也没有半点信号。
　　每个人的光脑都是用主人的虹膜，信息素，或者指纹来解锁，外人无法解开。
　　吉星点了点许多年的光脑，提示她扫描虹膜，吉星看了闭着眼睛的许多年一眼，叹了口气。
　　火堆的火变小了，吉星丢了两块枯木进去，火焰又燃高了。
　　白天许多年昏睡的时候，吉星就已经在这个山谷附近走了走，她们掉下来的山崖，上面是密密的灌木。
　　整个山坡十分陡峭，加上她和许多年，受了伤，虽然不太严重，但是，想要上去，那是不可能的。
　　如果张清已经顺利解决了那两个alpha，那肯定会找地方下来救她们。
　　根据河流的分布和流向，她们现在处于的这个山谷应属于上游，往下游去，肯定是平原地带的，那里肯定有下来的地方。
　　张清肯定也能想到这一点，会从河流的下游来找她们。
　　吉星给自己打打气，明天就不再坐在这里等了，她要往下游靠近，早点与张清相遇。
　　第二天，许多年醒来，精神是最好的时候，吉星就跟她说了这个建议。
　　许多年同意，环顾四周，和吉星分头行动，去找了枯木和藤蔓，做了简单的木筏。
　　两人抬着木筏沿着河边走，在许多年快要力竭的时候，终于是走到了河水深一点的地方。将木筏下水，许多年先爬了上去，确认木筏能用，再将吉星拉了上去。
　　木筏顺水，吉星手里拿着一根长木棍，控制好木筏的方向。
　　许多年盘腿坐在木筏上，将两人的背包抱在怀里，疲倦的将沉重的头搁在背包上。
　　木筏要一直保持前进，为了安全，许多年尽量保持自己的清醒，觉得发困，就地取材，用河水泼一泼自己。
　　吉星累的时候，就让许多年控制了木筏，自己喝一支营养液补充体力。
　　这个时候，吉星终于是放弃了吃东西，选择了营养液。
　　而许多年已经完全吸收不了任何东西了，营养液喝下去也会吐出来，根本咽不下去。
　　吉星时不时会和许多年说说话，都是刺激许多年的，言辞犀利，不带任何的温柔。
　　“许多年，你会不会下一秒就一头栽进水里，我还得下去捞你。”
　　“我看你生病的这几年，应该是把你一辈子的觉都睡完了吧。”
　　“你老婆是不是很难看，结婚了，你还找那么多情人。”
　　“不过，你病成这样，那方面应该也不行啊，难道这就是金钱的吸引力？”
　　“那你老婆会不会忍不住，给你带绿帽子啊！”
　　许多年内心是气的想杀人，但眼神毫无杀伤力，吉星N瑟的笑着，“你现在好像一只翻了身的王八，无可奈何，只能干瞪眼。”
　　吉星想想那个画面，不由得放肆的大声笑出来，“哈哈哈！”
　　直到天黑，吉星才停下那张叭叭个没完的小嘴，和许多年一起将木筏停在一块平坦的河边。
　　火堆燃起，吉星开心的烤着军粮，咕咚咕咚的喝光了水壶里的水。许多年好心的将自己的水壶给了她，反正她也喝不了。
　　许多年找了一块软一点的地方，将背包枕在脑袋下面，看了一眼吉星，睡了过去。
　　吉星解决了饥饿，拿着自己的水壶去河边装了一壶水，架在火堆上烧着。然后，拿着许多年的水壶，走到许多年跟前。
　　没有棉棒，她倒了一盖子水，用手指沾了点，抹在许多年的薄唇上。
　　“要不是因为你结婚了，我不介意嘴对嘴喂你。”
　　吉星一个人对着睡着的许多年嘟囔着，指头传来的触感，出乎意料的好。耐着性子，将许多年干枯的薄唇湿润了一遍又一遍。
　　吉星满意的起身，去看自己的水烧好了没有。
　　条件有限，吉星掏出剩下的纱布，泡了热水，趁着温度正好，将纱布盖住许多年的眼睛上，而后仔仔细细的给许多年洗了个脸。
　　看着擦干净后的脸，在火光下显得有了生气，不像白天看着那么青灰。
　　吉星低下头去，用鼻子蹭了蹭许多年高挺的鼻尖，感受到微弱的鼻息。
　　“没想到，再见你，你居然是这样的，还结婚了。”
　　吉星视线落在许多年阖上的眼皮上，那里的眼睫毛又长又密，吉星闭上眼，错开鼻尖，将唇压在那张湿润的薄唇上。

　　12

　　
　　往下游，水流变慢，水深的看不见底，木筏也慢慢的飘着。
　　许多年蔫蔫的抱着背包，有些意外吉星今天的安静，甚至觉得在两人目光交汇时，吉星有点像在回避她。
　　“你怎么这么安静，是身体不舒服吗？”
　　许多年说话有气无力，努力的加大音量，怕吉星听不到。
　　吉星闻声看向她，叹了口气，让许多年更加纳闷，“怎么了？难道是我们要交待了？”
　　现在的河流变宽，水流缓慢，木帆平稳的往前飘着。吉星有一下没一下的划着木杆，看了许多年一眼。
　　声音沉闷，“许多年，我给你讲讲我的伤疤是怎么来的吧。”
　　许多年眯着眼，困难的动了下脑袋，“好啊。”
　　于是，吉星娓娓道来：
　　“我一直都是个孤儿，十五岁的时候，我被拐卖了，卖到一个黑市，那里面都是买卖Omega和alpha这类少数人群的。
　　我本以为，他们只是想要将我卖给有钱有势的人家做下人，或者什么。但是，没想到他们是买卖信息素的，专门抓一些未成年的alpha或者Omega，从他们的腺体里面，提出信息素。
　　轮到我的那天，我被带到一个实验室，他们对我释放alpha的信息素，强制我提前进入发、情期。
　　你知道那种感觉吗？
　　屈服，失控，逼得你的放下作为人的尊严，让自己像一具没有灵魂的行尸走肉，痛哭流涕的趴在地上，哀求他们，甚至连狗不如。
　　至少，狗还可以反抗的叫两声，但是，Omega在alpha的信息素和精神力影响下，只有无条件的屈服。
　　他们提取了我的信息素，标记了我，想要以后长期的从我这里得到信息素。我怎么会如他们所愿，恢复行动力后，我就直接用刀挖掉了我的腺体。”
　　吉星说到这里，许多年睁着眼睛，直直的看着吉星。吉星从那双眼里看到了怜悯和敬佩，她笑了笑，继续说：
　　“我没有腺体，自然也就没了作用，他们马上就想要将我拉去一处地方处理掉，但我在路上逃了。
　　我没有目的的跑到一处葡萄庄园，那个庄园有一栋非常漂亮的大别墅，我拼命的跑向那个别墅，想要寻求帮助。
　　但我刚挖掉腺体，身体太弱了，还没到别墅跟前，就晕倒在葡萄园的边上。可能老天觉得我命不该绝，我还是被救了。
　　救我的是一个跟我一样大的女孩，她是个alpha。她帮我治疗，让我住在她的别墅里。可是，没几天她就要离开那栋别墅，她很忙，见我一无所有，就把她的光脑给了我。告诉我，这个光脑里有很大一笔钱，你可以用它找个安生的地方，好好的生活。
　　我问她，我这样的Omega还有活下去的必要吗？
　　她说，当然，你只是与别的Omega不一样了，但你依旧有好好生活的权利，有享受人生的机会。
　　然后，我就一直带着她给我的光脑，离开了那里。后来，遇到了一个非常好的长者，教了我很多本事，让我可以不用再惧怕任何人。”
　　这次，吉星的故事是真的讲完了。
　　许多年安静的看着她，好一会儿，才开口，“虽然你之前受了很大的伤害，所幸还是遇见了两个好人。”
　　吉星笑着点头，一脸的风轻云淡，“对，我很幸运，遇到这两个人，让我觉得一生受用。”
　　许多年笑了笑，感觉到困意，也没再仔细听吉星的又说的一句话。
　　吉星见她这样，也不再说话，两人相对安静的坐着，任由木筏飘着。
　　许多年的潜意识里一直在不停的提醒自己要清醒，她就勉强撑开眼皮，看着水面。
　　就算是身体机能下降，感官变得迟顿，许多年也觉得头顶的阳光晒得她头皮发烫。反正，现在速度慢，还不如找个阴凉停下来歇歇。
　　“吉星，我们靠岸歇一会儿吧。”
　　许多年瘟瘟的，吉星看她的样子，也只能点头说好，准备划动木筏往岸边靠近。
　　这是一个无风的时候，碧绿的河水就像一条光滑丝绸流淌在山谷内，水面没有一丝涟漪。许多年看着水面，感觉时间仿佛静止。
　　突然，碧绿的水面鼓起一个包，许多年眨眨眼睛，发现水面还是一如既往的平静，不禁怀疑自己是不是出了幻觉。
　　吉星划水荡起的水圈扩散开来，许多年依旧看着之前鼓起的那块水面，一圈圈的涟漪盖过。许多年瞳孔逐渐放大，一个黄色的东西将要浮出水面，“小心！”
　　许多年喊了一声后，手就要去摸腰间的能源枪，一条巨大的鱼尾从水里冒出“啪”的打在她们的木筏上，两人瞬间落水。
　　一只黄不拉几，张着大嘴，露出满口锯齿，有着人身和一条大尾巴的怪物出现在许多年的眼前。
　　再次的刷新许多年的认知，许多年在水下就直接朝怪物开了一枪。打是打中了，但是没有明显的伤害，不过倒是起了震慑的效果，那只怪物暂时没有靠过来。
　　浮出水面，许多年看到吉星在她不远处游着，看来她们的水性都很好。
　　吉星冲许多年大喊，“快上岸！”自己快速的往岸边游去。
　　许多年紧跟着往岸上游，“啊！！！！”一声尖锐的叫声，震得许多年一抖，耳膜发疼。
　　只见那只怪物露出水面，看见许多年后，快速的朝许多年游过来，速度相当之快，几乎瞬间，那一张能吞下许多年整个头的大嘴就到了许多年眼前。
　　许多年想也不想，直接朝那张大嘴里灌了一枪。
　　怪物又发出尖锐的叫声，满嘴是血的栽回水里，许多年赶紧往岸上游，突然身体遭遇怪物的一记甩尾重击。
　　直接打的许多年吐出一大口黑血，血腥味引得怪物再次冲出水面，许多年见吉星已经上岸，将手里的能源枪扔给她。
　　吉星手脚迅速的捡起，朝着刚冒头的怪物就是好几枪。而许多年在吐出了一大口黑血之后，胸腔发疼，倒是让她清醒了不少。
　　拔出另一把枪，朝怪物打了几下后，在吉星的掩护下，顺利的上了岸。
　　许多年按着胸口，躺在岸边，尽力的朝怪物开枪，在能源用尽之后，怪物也满身是血的沉进水里。
　　吉星扔下能源枪，赶紧过去将许多年拉起来。
　　许多年借着吉星的力，挣扎着站起来，起身之间，胸腔一阵阵的疼，“哇”的一声，许多年又是吐了一大口血。
　　那怪物的尾巴是直接甩在许多年的身前，吉星伸手摸了下许多年的肋骨，那里现在是凹下去了一块。
　　“你肋骨断了。”
　　吉星语气低沉，她们的东西都已经落水，现在也无法去打捞。
　　吉星咬咬牙，将许多年的一条胳膊扛着肩上，用力将人往山坡那里带过去。
　　“这是一条未成年的野生人鱼，它没有进化，上不了岸，但不敢保证还有没有成年的野生人鱼。”
　　吉星说出最坏的打算，许多年懂她的意思，可能她们真的要交待了。
　　许多年牵强的笑了下，“原来野生人鱼就长这样？蜥蜴的脑袋，鲨鱼的牙齿，又瘦又黄，尾巴比身子都大。”
　　吉星看着许多年，现在还能跟她吐槽人鱼的样貌，看来是对死亡毫不畏惧。“成年的就会一双腿，长满鳞片的那种腿。”
　　“咦～”许多年拖长音，对那种双腿表示嫌弃和恶心。
　　河滩边到山坡那里，只有不怎么高大的几棵树，二人挪到树前，许多年手撑在树上，放开了吉星。
　　许多年又高又重，吉星不过才一米六多，撑着许多年，累的她够呛，脸上流下的不知道是河水还是汗水。
　　许多年觉得有些愧疚，反正自己也活不了多久了，还连累一个无辜的人。
　　早知道在汽车旅馆那里，就应该听那个刀疤脸的建议，不要来了。
　　现在这样，她受了重伤，走都走不远，东西也全都丢了，还不知道下一个危险什么到来。
　　许多年一下泄了力气，如释重负的靠着树干坐在地上，一只手摸索着伸进自己的军靴帮里。从里面掏出一把小巧的能源枪，递给吉星。
　　吉星顺从的接过，她倒是没想到许多年还留了后手。
　　刚准备夸许多年一句，就听许多年对她说：“吉星，你自己走吧，还有希望活下去，我已经走不了了。”
　　吉星气急败坏的抓住许多年的胳膊，“你是不是小瞧我，我力气很大的，可以带着你走！”
　　许多年打量了一眼吉星的小身板，满是嫌弃，“我两百多斤，你一个身娇体弱的Omega别逞能了，你自己能活下去都要看造化。”
　　吉星坚持，“那我们就慢慢走，张清肯定会找过来，而且，说不定马上就到了。”
　　许多年笑了一下，双眼涣散无神，“别骗自己了。”
　　“赶紧走吧，别耽误时间。”
　　眼泪从吉星的眼眶里涌出，她锤了一下许多年的胳膊，露在外面的胳膊上还有没愈合的伤痕。
　　“许多年，你信我，只要从这里走出去，你就一定能好好的活着。”
　　许多年没有回答她的话，直直的看着某个地方，吉星哭的更厉害，带着哭腔的吼她，“你不想回去见你老婆吗？你还真打算让她改嫁啊？”
　　“是啊，我是想让她嫁给最合适她的那个人。”
　　许多年说出这句话，脸上带着笑容，仿佛是在说一件特别开心美好的事情。

　　13

　　
　　试问，谁不想好好的活着？
　　世界那么大，我们那么渺小，生命的时长总是会在遇到幸福的那一刻，急剧缩短。
　　所以，大多人往往希望自己无法延续的幸福，可以寄托在最爱的那个人身上。这样，生命和感情才得以继续维持。
　　许多年不会跟吉星说这些，不说吉星能不能理解，就许多年现在这种心态，也只有她自己能明白。
　　不过，现在真的要死了，她还是很想，很想见赵然若，如果可以，抱一抱她。告诉她，从认识你那一刻，往后的每一天，我都很爱你。
　　这是著作者对笔下角色的爱，可能也不止。
　　许多年想想，自己即将结束的一生，似乎真的没有什么特别的。她没有拥有过爱人，没有那种可以彻夜谈心的朋友，好像连完整的家庭都没有呢。
　　她只是平平无奇的一个小人物，小到从世界上消失，都起不了一个水花。
　　“阿年，我会一直陪着你的。别难过了，好不好？”
　　记忆里好像有个人，用温柔缱眷的声音，抱着她，对她说出这句话。许多年努力的回想那个人是谁，眼前的光亮在慢慢消失，黑暗在朝她围拢过来。
　　恍惚之间，眼前天光大亮，许多年看到穿着一身白衬衫格子裙的赵然若，站在她面前，俯下身抚摸她的脸。
　　笑着对她说：“阿年，不能再睡了，要来不及了。”
　　不能再睡了
　　许多年猛地一下睁开眼睛，第一反应就是，自己的脸马上要跟地面来一次亲密接触了。下意识的用双手去撑，发现毫无着力点，原来，她现在正在吉星的背上。
　　娇小的Omega将她背在背上，压的几乎要贴到地上，走的也是一步三晃悠。
　　许多年弱弱的发声，“放我下来。”
　　吉星愣了一下，累的头也抬不了，还是尽量小心的将许多年放下。
　　接触到地面，许多年才感觉心里踏实不少，尽量的保持身形坐在地上，看着吉星腰酸腿痛的捶着腰。
　　“吉星，你真令我感动，宁愿背着自己体重三倍的我爬行，也不丢下我。”
　　吉星白了许多年一眼，似乎这趟旅途中，吉星给她的白眼是最多的。
　　“那还不是怕你死这儿，让野人鱼吃了，我一分都拿不到。”
　　许多年笑笑，很有诚意的跟吉星承诺：“那我要是能回去，就给你加钱。”
　　吉星点头，一脸正经，“那必须的。”
　　这么认真的模样，让人只想笑，许多年正想裂嘴笑一笑，就听到水花声。
　　吉星迅速的转身看向河边，立马拿出能源枪，许多年反应迟钝，等她转过头，就看到一只人形蜥蜴朝她们走过来。
　　不用说，许多年也知道这就是吉星说的成年野生人鱼。
　　全身墨绿，长着蜥蜴头型，头顶上是光溜溜的硬壳，鼻骨很长，没有鼻孔，下面就是一张满口獠牙的长嘴。
　　两个黄色的眼睛分在两边，下巴上是一圈会翻动的鳃。整个身体都覆盖了一层鳞片，特别是两条健壮的大腿，那鳞片从脚跟往上，一层比一层大。
　　还有一双跟金刚狼有的一拼的利爪，两只脚倒是跟人类一样，只不过是绿色的。野生人鱼走的很慢，速度没有在水里那么快。
　　吉星不停的向野生人鱼开枪，野生人鱼也不躲，只是傻傻的挥舞自己的双爪。
　　许多年坐在地上，随手捡起一块石头，朝野生人鱼扔过去。准头不错，打中了野生人鱼的脑袋。
　　“嘶哈！”
　　野生人鱼冲许多年嘶吼一声，许多年愣了一下，这声音并没有未成年野生人鱼那么刺耳，转而又继续用石头砸向野生人鱼。
　　吉星在许多年砸中野生人鱼脑袋之后，发现人鱼似乎有些吃痛，就瞄准着野生人鱼的头进行攻击。
　　脑袋被打，野生人鱼不停的用双爪在头上挥着，嘶吼声不断，不过还是没有后退，而是强忍着离许多年和吉星越来越近。
　　能源枪的弹药有限，特别这种小巧特制的，坚持不了几下。
　　在能源枪没有作用之后，吉星将手里的能源枪当成一个石头，狠狠的砸向野生人鱼，砸到了眼睛。
　　“嘶哈！嘶哈！”
　　野生人鱼痛苦的叫了两声，竟然迈着笨拙的步子朝吉星跑去，腿上的鳞片随着跑动，叮当作响。许多年暗忖，原来野生人鱼走的慢是这个原因。
　　吉星直接解开左手的袖口，袖子往上一拉，露出一截黑色的护臂。用手指按了一下，两根筷子长短的毛衣针冒了出来。
　　当然，这肯定不是毛衣针。
　　许多年没想到吉星的保命武器，竟然是这个。她坐在地上，精神不好加上角度问题，没看到那两根长针上面的凹槽里，淬了紫色的毒液。
　　吉星主动朝野生人鱼冲过去，在野生人鱼离许多年还有两米远的地方，用力的扎了野生人鱼的胳膊一下。
　　野生人鱼痛的大叫，一张长嘴张到最大，朝吉星吐了一口唾沫。
　　吉星灵巧的躲过，那唾沫一落地，生生将地面腐蚀出一个洞，周围的草迅速枯萎。
　　许多年瞪大眼睛，简直不敢相信，这野生人鱼居然这么毒。果然，童话里都是骗人的。
　　身边的石头都扔完了，许多年双手撑着身体往别的地方挪了挪，继续用石头砸。为了不至于砸到吉星，许多年扔得时候再三犹豫，效果甚微。
　　吉星与野生人鱼差不多高，手上用针攻击，腿上也不闲着，一脚用力的踢在鳞片包裹的大腿上。
　　仿佛是踢在厚厚的钢板上，吉星震得脚板发麻，野生人鱼纹丝不动。
　　趁吉星一个不注意，野生人鱼背过身，露出背后又长又锋利的鱼鳍，瞬间在吉星肚子上划出一道血痕。
　　吉星痛的一弯腰，野生人鱼抬起一条健壮的大腿，踢在吉星受伤的肚子上。
　　吉星直接被踢飞，飞回到许多年这里，嘴角溢出血沫，躺在地上起不来。许多年慌得一下失去理智，捡起手边的石头，拼命的砸向野生人鱼。
　　那野生人鱼随意的用双爪一挡，就挡掉大部分的石头，像那种砸在它身上的石头，它根本没有反应。
　　许多年抓住一块带尖的大石块，挣扎着站了起来，用跟人鱼差不多的速度，走向人鱼。
　　“许多年！”
　　吉星翻过身，趴在地上，想要伸手抱住许多年的腿，让她赶紧跑，却虚虚晃过。
　　野生人鱼似乎很不惧怕许多年，眼睛一直盯着吉星，这让许多年多少有点不爽，好歹她是个人高马大的alpha。
　　许多年靠近野生人鱼跟前，野生人鱼偏了下头，用一只黄色的死鱼眼不屑的看了许多年一眼。随即，张开嘴朝许多年吐出一口唾沫。
　　许多年堪堪躲过，气愤的骂了一句，“这么没礼貌！”
　　举起手里的石块，就想往野生人鱼的眼睛上怼过去，身高的压制，许多年想做到，不是什么难事。
　　野生人鱼抬起一条胳膊，噌亮的利爪直接捅向许多年的肚子，吉星大呼一声，“小心。”但也知道，许多年是躲不开的。
　　许多年又倒回地上，野生人鱼闭着一只流血的眼睛，双爪胡乱的挥舞，两只脚重重的踩踏着脚边的植物和石头。
　　吉星爬起来，跑到许多年这里，发现许多年并没有被捅伤，只是外面的衣服破了，里面的防弹背心炸了线。
　　吉星心里不由得庆幸，突然，许多年重重的推了她一把。吉星滚到一边，再抬眼，就见发了疯的野生人鱼被许多年的一条腿撑着。
　　眼睛被许多年弄伤，野生人鱼现在是紧紧的盯住许多年，一心想要扑上去，将这个人类撕成碎片。
　　奈何许多年腿长，一条腿死死的撑开野生人鱼，任凭野生人鱼的利爪扎进小腿肚里。
　　可能是身体已经行将朽木，许多年虽然痛，但也能忍住。野生人鱼力气大，就这样被许多年一脚抵在胸口上，还是能将许多年推动，在碎石地面上。
　　许多年尽量抬着脖子，不让脑袋在地上蹭，腿上的血湿透布料厚实的军裤，滴落在地上。
　　“咔嚓”！
　　猛地一下，野生人鱼用力的一挥胳膊，许多年的小腿直接骨折，软踏踏的落在地上。脚上的力道一卸，野生人鱼张着血盆大口扑向许多年。
　　下一秒，许多年的脑袋就要被咬掉，两根锋利的长根，从侧面狠狠的刺进野生人鱼的脖子里。
　　吉星眼里的血丝迸裂，借着身体的重量，狠狠地将自己的长针扎在野生人鱼的脖子里，不让它挣脱开。
　　而许多年，用双手紧紧的抓住野生人鱼的利爪，不让它伤害到吉星。
　　此时的野生人鱼，被紧紧的困住，一双有力的双腿，胡乱的蹬着，不时碰到许多年骨折的那条腿。
　　血液的快速流失，让许多年脸色几乎成了锅底的颜色，好像马上就要断气。
　　脑子里电石火光的一闪，许多年好像想到什么，牙齿咬得死紧，用一只手将野生人鱼的利爪按住自己的身上。
　　任这利爪刺穿自己的第二层防弹背心，空出来的那只手，从自己还能活动的那条腿的军靴里，摸出一把锋利的匕首。
　　“啊！！！”
　　许多年用力的喊出声，将匕首刺进野生人鱼的腮里，用力的往后拉了一下。
　　不停蹬动的双腿一停，被许多年按住的利爪也一下失去了力道，吉星轻轻一推，野生人鱼歪着脖子倒在了地上。

　　14

　　
　　满是杂草和碎石的河滩上，传来浓重的血腥气，血液染红石头和草根，三具不知生死的躯体一动不动的躺在那里。
　　张清带人赶来的时候，看到就是这样一幅场景。
　　当他走近，第一眼就看到满身血污的许多年。
　　张清一瞬间觉得天塌地陷，扑到许多年身边，焦急的将人抱在怀里，“少主，你醒醒！”
　　“少主，少主，张清来了，来救你了！”
　　与张清同来的五个alpha惊呆的看着眼前这一幕，没有什么高科技重型武器，这两个人居然杀了一只成年野生人鱼。
　　不同于张清的悲伤，他们只是临时被张清雇来找人的，现在人找到了，他们就想早点返回。毕竟这里躺着一具野生人鱼的尸体，谁知道还会不会再有别的野生人鱼。
　　“张先生。”
　　一名alpha理智的打断了张清，张清眼眶发红的看向他，这名alpha只能同情的安慰张清两句。
　　“我们理解你的难过，但是，这里很危险，这是一只成年野生人鱼。”
　　指了指躺在许多年身体另一边的人鱼尸体，张清这才注意到，作为有战斗经验的alpha，张清扫视一周，迅速决定让那五人用担架抬着许多年返回。
　　而他自己，将昏迷过去的吉星轻轻的抱起，放到自己的背上。
　　“小哥哥。”
　　一声微弱的呼喊，张清有些开心的扭头看着吉星，吉星拽了拽张清的衣领，疲倦的说到：“你把那人鱼的腮挖下来，好好装着，带走。”
　　张清不知道吉星要做什么，但是，他也不介意帮她这个忙。
　　没有放下吉星，继续背着，张清从挂在胸前的背包里，找出一个密封袋，走到死去的野生人鱼跟前，慢慢蹲下。
　　张清这时查看，才知道这凶猛强悍的野生人鱼是怎么死的，被一只匕首和两根钢针插穿了气腮。
　　那只匕首张清自然认得，是他给许多年装的，张清将匕首□□，野生人鱼的头直接歪到一边，半边脖子断开。
　　这才是致命的一刀，直接切断脖子。
　　张清眼眶发热，神色微微动容，但还是一言不发的割下了野生人鱼的气腮，装好。
　　一只野生人鱼的价值有多大，没有人不知道，但是，没有几个人成功的抓到过。浑身带毒，防御强悍，在水里速度奇快，几乎无敌。
　　将气腮装进背包，张清轻轻的将吉星往上颠了颠，跟上前面的几个alpha。
　　这几天，张清和忘忧各自带着几个alpha，拿着工兵铲，开车走到坡度平缓的地方，就开始手动挖出一条下行的路。
　　日夜不停，不知道挖了多少条路，张清才终于找到许多年。
　　到了挖出的路那里，张清背着吉星站在下面，看着前面的五个alpha小心翼翼的将许多年抬上去。
　　张清单手握住吉星的两只手，另一只手抓着路边的矮灌木，迈着大步，几下就上去了。
　　走到车子停的地方，张清将吉星小心的放到副驾驶，又去将躺在担架上的许多年抱起，放到后座躺下，用安全带绑住。
　　车子启动的时候，吉星睁开眼看了一下，又放心的睡过去。
　　等吉星再次醒来的时候，已经是躺在汽车旅馆的床上，她身上的伤被处理过，身体也恢复了力气。
　　起身下床，离开房间，吉星稍微的感应了一下，就走到一扇门前，敲了敲。
　　没等到里面的人开门，吉星就自顾自的将手放在门把上，一拧，反锁的。最终，是忘忧给她开了门。
　　看到吉星的一刹那，忘忧明显的愣了一下，但还是侧过身让人进去了。
　　一踏进这个房间，就听到张清沉闷的哭声，吉星心头一燥，抬手揉了揉自己的眉心。走到床边，弯下腰去看躺在床上的许多年。
　　许多年全身上下几乎没有完整的，脖子，双手，肩膀，腿，都缠上了绷带。特别是左腿，还上了夹板。
　　耳朵里都是张清的哭声，吉星沉着脸，看向忘忧，“她没救了？”
　　忘忧一脸挫败与难过，点了点头，算是回答了吉星的问题，吉星伸手在许多年的鼻前探了一下，已经没有了气息。
　　“唉～”吉星长长的叹了一口气，皱着眉毛看向张清，“小哥哥，你能不能别哭了？”
　　张清本来趴在床边哭的停不下来，听到吉星这么一句抱怨，满是怒气的瞪了吉星一眼，抹了抹眼角，倒是没再发出声音。
　　吉星看了看房间，问张清，“小哥哥，我让你割下来的人鱼气腮放哪里了？”
　　张清皱巴着一张脸，心情非常不好，朝吉星埋怨，“你是不是要拿了东西就走，你就这么着急？”
　　“不是！”
　　吉星有些无奈，但也不好跟张清说什么重话，毕竟也是张清就她回来的，“你把人鱼气腮拿来给我，我可以救许多年。”
　　张清眼睛一亮，忘忧的声音插了进来，“吉星小姐，我家少主现在这个情况，就算你继续带我们找鬼医也没用了。”
　　“只怕，还没找到鬼医，少主的身体都已经发臭了。”
　　忘忧是医学的权威，他这么说，果然，张清马上又是难过的低下头。
　　吉星笑了一下，忘忧一脸无奈，走到一处柜子前，打开其中的一个背包，将吉星要的东西拿了出来。
　　“东西给你了，吉星小姐，后会有期。”
　　“这么着急赶我走？”
　　忘忧将东西放到吉星手里，还没有收回，就听到吉星有些挑衅的话。
　　“你！”
　　忘忧强忍着怒气，狠狠地甩了下手，气呼呼的出去了。
　　吉星见忘忧出去，神色轻松的走过去将门从里面反锁，张清沉浸在自己的悲伤中，一时没注意到吉星的动作。
　　等他发现时，吉星找到医疗箱，戴上手套，用镊子从密封袋里夹出一片人鱼气腮放进嘴里。
　　张清睁大眼，难以置信的又揉了揉眼睛，确认自己没有看错，吉星确实是将人鱼气腮吃了下去。
　　吉星神色淡然，耐心的跟他解释，“野生人鱼全身都是毒，我被划伤过，只有这气腮才能解毒。”
　　吉星又从袋子里夹出一片，狡黠的看着张清，“野生人鱼的气腮，能解这个星际上的很多毒素，包括许多年以前的毒。”
　　用眼神示意了下张清，“扒开许多年的嘴。”
　　张清却站在原地没有动作，一脸怀疑的看着吉星，“我凭什么信你，忘忧作为许家的第一医者，都不知道这个方法。”
　　吉星笑了，“就凭你想救许多年，而我，就是鬼医！”
　　汽车旅馆外，忘忧一根接一根的抽着烟，在外人看来，他现在整个人很生气，很烦躁，没人去和他搭话。
　　被张清和忘忧请来的十个alpha坐在旅馆的餐厅里，看了看忘忧，小声的嘀咕，看来这找回来的人是真的救不活了。
　　眼前一晃，一道黑影从他们眼前掠过，快到他们以为自己看错了。
　　不过，看到外面张清着急忙慌的走到一辆车子那里，打开后备箱，拿出修理工具后。二话不说的打开驾驶座，动手拆了起来。
　　张清的速度很快，忘忧按灭了烟头想过去看看时，张清已经拿着东西回到了旅馆里。
　　忘忧透过车窗，看到驾驶座上的卫星导航被拆掉了，他一个学医的并不知道张清要做什么。
　　张清回到房间，将门反锁，吉星正跪坐在床上，用锋利的小刀划开许多年身上的绷带。
　　两人像是在分工合作，张清将自己的光脑拆开，与卫星导航链接到一起。手指不停的点着，输入密密麻麻的代码。
　　过了几分钟后，张清用光脑拨打了一个号码，一次没成功，又试一次。
　　不停的试着，终于打了出去。
　　号码接通，只能做到通讯这一项功能的光脑里，传来一声沉稳的“哪位？”
　　张清压抑着兴奋，尽量保持语气平稳的对那头的人说到：“家主，我是张清，我和少主现在在麦迪星，请您派救援队过来，少主不行了！”
　　信号很弱，张清说完之后，还没来得及发定位，通话就断掉了。
　　甚至，张清都怀疑家主有没有听清他说的话，只能再一次的重复之前的动作，不断的尝试连接星网。
　　忘忧过来敲门的时候，张清还在继续连接，吉星治好放下手里的事情，过去给忘忧开了门。
　　看到许多年的状态，忘忧也不管张清在干嘛，恶狠狠的盯着吉星，“你要做什么？”
　　吉星懒得理他，回到床上继续刚才的工作，忘忧见她拿着一根长长的钢针刺，进许多年的胸口，立马就要上前将吉星拉下来。
　　却被张清拦住了，忘忧火冒三丈，朝张清吼着，“你拦我干什么？你没看到她在做什么？”
　　张清对忘忧使了一个眼色，拉着忘忧出去了，还将门牢牢的关好。
　　“你真的信她能救少主？你是不是疯了？”
　　忘忧气急，揪着张清就是一通骂，张清任忘忧骂，等忘忧平复下来，才幽幽的说出自己的想法。
　　“她说人鱼气腮可以解少主的毒，她自己也吃了，那就让她试一下，万一有用了。”
　　说到解毒这一件事，忘忧又火冒三丈，许多年的毒他跟进了八年，一筹莫展。现在来了个小丫头，说能解，张清就信了？
　　“你当她是谁？她说你就信，就算她自己吃了又怎样，她对少主的毒一无所知！”
　　“她说，她就是鬼医。”
　　张清看着忘忧的眼睛，坚定的说出这句话，让忘忧楞在原地。
　　忘忧还想说什么，就感受到外面强烈的能量波动，两人一起跑出旅馆。
　　所有停留在这间小小的汽车旅馆的人，齐齐的张着大嘴，仰望半空，那两架威风凛凛的机甲。
　　这两架机甲，平稳的用机械触手夹着一艘宇宙飞船，在众人仰望中，机甲落地，所有人都感觉脚下一抖。
　　宇宙飞船被放下，蒸腾的气焰，将地上的植物烧成灰烬。
　　穿着白大褂的人，抬着担架鱼贯而出，其中一人死死的看着张清，“少主，在哪里？”

　　15

　　
　　许多年在修复液里整整沉睡了五天，才醒过来。
　　穿着白大褂的医护人员接到仪器发出的提示，第一时间赶过来，七手八脚的将许多年从修复液的池子里捞出来。
　　修复液是绿色的，泡了那么久，全身发绿，许多年不开心的皱着眉，直到洗得干干净净才舒心。
　　穿上病号服，许多年在医务人员的搀扶下，慢慢的走进一间高级病房。
　　在这个星际世界就是高科技，骨折的腿，受伤的皮肤，泡一泡修复液都可以恢复原样。
　　在病床上刚坐下，一名穿着白大褂，踩着高跟鞋的短发女医生就过来了。
　　这名医生看到许多年，略带暧昧的一笑，许多年内心一惊，这不会也是原身的某一个情人吧？
　　“许多年，你现在感觉怎么样？”
　　女医生打开一个小型手电筒，撑大许多年的眼皮，照了照，又对着耳朵照了照。
　　许多年寻思，这女医生声音似乎有点耳熟，但看着这副长相就是不知道是谁。许多年一脸疑惑，“你是？”
　　“怎么？之前说我没有Omega的长相，现在有了就不认识我了？”
　　“吉星？”
　　“嗯。”
　　确认过眼神，许多年这才肯定下来，这就是吉星，不过，吉星还是个医生？真是迷雾重重的一个狡猾Omega。
　　吉星能看出许多年眼睛里的审视，不过，她也不在意，反正最后都会知道的。好心的提醒道：“你现在是在你自己家的医院，我们回到蓝星了。”
　　许多年点点头，并不意外，除了回到蓝星，别的星球也很难有这个条件能救回她。
　　旁边的医护人员用微型的检测仪器，对许多年进行周身检查，结束之后，非常恭敬对吉星报告：
　　“鬼医阁下，少主的各项机能稳定，血清蛋白恢复正常。”
　　吉星公式化的回了一句，“辛苦。”
　　许多年瞪大眼睛，深吸一口气，十分震惊的看着吉星。吉星看到她这个样子，觉得许多年傻得冒泡，捂着嘴，咯咯的笑起来。
　　吉星走到床边坐下，两人的距离拉近，近到许多年能看见吉星耳垂上细小的茸毛。
　　吉星倾身向前，靠近许多年的下巴，许多年下意识的从背后抽出一个枕头捂在胸前，神情警惕，“你干嘛？”
　　吉星翻了个白眼，“闻下你的信息素。”
　　这怎么能行？许多年往后退，用枕头挡住自己脖子，语气激动，指责吉星，“你怎么能随便闻alpha的信息素？”
　　“不闻，我怎么给你看病！”吉星没好气的看着许多年，这个alpha也太自恋了点。
　　原来是虚惊一场，许多年尴尬的笑笑，乖乖的坐好，配合吉星的治疗。
　　“你现在的毒素已经完全清除，受损器官需要慢慢的恢复，还没检测到你的信息素，估计要等到肾脏的恢复才知道。”
　　“建议调养期间，进行适当的运动锻炼，目前不适合参与工作，心情需要保持愉快。”
　　吉星对着许多年说了一大堆医嘱，许多年只能茫然的点头，脑袋里只想着她现在不适合工作。果然，她就算是活下来了，还是在事业线上退下了，给女主让路。
　　很快，张清来了，看到许多年就是一阵激动，就差抱着许多年转两圈了。
　　张清平静下来，脸上带着红晕，冲吉星就是九十度的一鞠躬，“谢谢你，吉星小姐。”
　　吉星莞尔，扶起了张清，反问他，“小哥哥，你是在疏远我吗？”
　　“不不不，不是的，我是真的想谢谢你。”
　　张清慌乱的摆手，脸色更红，红透了耳根，吉星见状，又是捂着嘴咯咯的笑起来。
　　许多年看着两人，感觉好像空气里冒出了粉红泡泡，眼睛一亮，看来这趟麦迪星之行，张清的收获是最大的。
　　“咚咚咚”
　　病房门被敲响，张清像是想起什么，回过神后赶紧去开门。然后，就看到赵然若亭亭玉立的站在门口。
　　许多年不由得脸上一喜，如果是没有看到站在赵然若身边，挽着赵然若胳膊的燕逢时的话，许多年的高兴不会消失的那么快。
　　来了，来了，她来了，她带着新欢来气你来了！
　　这就是现在许多年脑子里唯一的认知，隐隐感觉到头顶发绿。
　　许多年一言不发，双眼阴冷的盯着正对着她的这一对“璧人”。吉星抱着病历簿站在床边，看到许多年的脸色，一下就知道来人是谁了。
　　吉星看了看许多年，又与张清对视一眼，带着一帮医护人员离开了。
　　张清打破低沉的氛围，走到许多年床边，低声的汇报：“少主，我知道您醒了之后，就通知了大小姐。”
　　“可能大小姐来的路上，碰到了三皇子。”
　　张清看了一眼燕逢时，还是开口为燕逢时的出现找了一个理由。
　　许多年和赵然若的婚姻，只有许家大宅的人才知道，别的，包括许家的那些旁支，或者许多年的外婆家，也就是皇家都不知道。
　　在有燕逢时在场的时候，张清改口叫赵然若大小姐。
　　燕逢时恰好的开口：“是啊，我确实是在医院门口碰到了然然，见她下车扭了脚，就扶着她一路走过来了。”
　　多巧！
　　许多年垂下眼睑去看，赵然若的左脚脚腕确实是红肿一片。这就是命中注定，燕逢时遇到赵然若的时候，赵然若就能恰好扭到脚。
　　燕逢时看许多年不说话，笑得和蔼，好心好意的建议许多年，“多年，你还是先让医生来给然然看看吧。”
　　许多年笑了，眼神冰冷，拿出情敌的态度，好整以暇的看着燕逢时，“你可以扶着她去找医生。”
　　燕逢时应了，“那我就先带然然去看医生了。”
　　许多年偏过头，不想再看，谁知听到赵然若清冷的话语，“我没多严重。”
　　高跟鞋的踢踏声响彻整间病房，赵然若挣开燕逢时的手，一瘸一拐的走到病床前的椅子上坐下。
　　张清立马站出来，“大小姐，我去给你拿药。”
　　说完，张清就要走，但又想到什么，停下脚步，走到许多年跟前，跟许多年咬耳朵：“少主，你在少夫人面前少说两句。”
　　许多年知道这是张清对她忠心，什么都站在她这一边，许多年给了张清一个放心的眼神，张清就出去拿药去了。
　　剩下的就是情敌跟情敌，反派跟男主之间的交锋了。
　　许多年直直的看着燕逢时，不屑的嘲讽道：“安全局这么闲吗？我醒了，我家人还没赶来，你就先到了。”
　　燕逢时脸上依旧挂着笑脸，“多年，咱们是亲戚，也算是一家人，你不用这么见外。”
　　“噢？那你来看我，拿了什么礼物了吗？”
　　听到这话，燕逢时一愣，他就是上着班得知许多年醒了，才匆匆赶过来的，就是想要找机会故意的气气许多年。
　　“看来是没有啊？我理解，安全局薪水也不是很高。”
　　许多年靠在床头，一脸怜悯的看着燕逢时，“改天，我会找个机会给安全局捐款的。”
　　话一说出口，燕逢时的双拳马上攥的紧紧的，黑着一张俊脸，看着许多年，就是说不出话。
　　不受宠的三皇子，资质一般，没有女主的帮助，什么浪花都翻不出来。
　　许多年算着，赵然若也该差不多该帮燕逢时说话了，于是，加大火力。
　　“怎么还不走，你还想要点什么？”
　　许多年现在的样子，双手抱在胸前，一条腿曲起，在床上毫无形象的抖着，要多欠就有多欠。
　　说的话也像是在打发要饭的，燕逢时看向赵然若，许多年一扯嘴角，无限讥讽，看吧，找帮手了。
　　然而，赵然若只是低着头揉着自己肿了那只脚，丝毫没有接收到燕逢时的眼神。
　　“那你好好养病，我先走了。”
　　燕逢时几乎是从牙缝里挤出这几个字，搞得许多年一愣，看着重新关上的病房门，满头问号，就这么走了？
　　病房里就剩下两人，赵然若低头揉脚，许多年咳嗽了一声，赵然若也没有抬头看她。
　　“你新欢走了，你还要在这儿？”
　　许多年觉得自己有点违背良心，说出话后，也不敢去看赵然若，偏头看向房间的其他地方。
　　依旧是沉默，赵然若没有说话，好像没有听见许多年的话一般。许多年只好收回视线，低头看着赵然若。
　　一头浅咖色的长卷发，用一根黑色的皮圈松松的扎着，披在后背。赵然若穿着一身米色的职业西装，下面是一双白色的高跟，她很喜欢浅色系。
　　米色的西裤陪着白皙的肌肤，显得脚腕处的红肿，特别明显。
　　作为亲妈，许多年看着，不由得心疼，下了床，在赵然若跟前蹲下。
　　“你这样是不行的。”
　　许多年嫌弃着赵然若的手法，揉了半天感觉好像更肿了，不得不伸手去捏那纤细的脚腕。
　　“你别碰我！”
　　冰冷的拒绝，赵然若转动身子，挪开自己的脚，许多年抬头与赵然若目光对视。
　　“带着新欢来看我这个前妻，新欢被我赶走了，生气了？还是觉得我给你们的不够多，还想再要一笔？”
　　赵然若神色冰冷，狠狠的盯着许多年的眼睛，似乎要将许多年看穿，“你确定要离婚？”
　　许多年脑子一转，听这意思，赵然若还没有在离婚协议上签字。可能是许父知道了，不过，这不影响许多年势在离婚的决心。
　　狠下心，许多年站起身酝酿出一句狠话，“你都带着新欢到我的病房来了，你这样的Omega，我还能要吗？”
　　“我跟他没什么，我之前都跟你说过很多次了。”
　　赵然若一脸严肃的辩解，可许多年并不打算听。
　　“呵，原来这样的事，都发生过很多次了。”
　　果然，赵然若不说话了，低头看着地面，一只手扶在椅子上，似乎是在生闷气。许多年一屁股坐在病床上，冷酷无情的看着她。
　　“都这样了，就离婚吧，放过彼此，我会去搞定我爸的，你只要签字就好了。”
　　许多年刚说完，病房门就被推开了，许父一脸怒气的站在门口，面色不善的看着许多年，“你要怎么搞定我？”
　　这种刚说完，就被揪住小辫子的感觉，让许多年一时有些僵硬，干干的喊了一句，“爸。”
　　许父重重的“哼”了一声，看了看赵然若，又看着许多年，“说，你要怎么搞定我？”
　　咄咄逼人的语气，让许多年本来就对许父不好的印象，生生加重了几分，她可是刚刚死里逃生回来的。
　　还没来得及开口，许多年脸上一热，“啪！”重重的一声耳光，甩在许多年脸上，波及到高挺的鼻子。
　　生理泪水从眼角流出，看着许父还未落下的手，许多年简直不敢置信。

　　16

　　
　　高级病房外，赵然若坐在椅子上安静的给自己的脚腕涂药，张清站在旁边，眼睛一直盯着病房的门。
　　哪怕门关的很严实，依旧从里面传出激烈的争吵声。
　　“谁逼你去的？我花那么大代价把你救回来，你就开始闹了！”
　　“之前都是把你惯坏了，这次我一定要好好教训你！”
　　“您这样像是做爸爸该有的样子吗？”
　　“就知道暴力，就知道打我！”
　　“我做你爸最失败的一点，就是之前一直不打你！”
　　紧接着，屋里就传来乒乒乓乓的声音，张清听在耳朵里，胆战心惊，家主不会是把病房里的椅子拆了吧。
　　赵然若已经擦完药，脚上穿着张清拿来的拖鞋，端正的坐在椅子上，面无表情的看着病房的大门。
　　“哒哒哒”的脚步声响起，张清看向来人，是吉星，立马扯出一个笑脸。
　　赵然若也抬头看了吉星一眼，点了下头，便不再多看，她知道吉星是鬼医这件事情，从许多年回到蓝星的那一刻，她就已经来过了。
　　吉星勾唇，笑意盈盈的打量着赵然若，扭了下腰，坐在赵然若旁边，面带欣赏的看着赵然若：“原来你长得这么漂亮，难怪许多年死之前，都惦记着你。”
　　赵然若轻启唇瓣，淡淡一笑，“谢谢。”
　　这种回答，礼貌而又疏远，是有意的在结束对话。
　　吉星摇摇头，这人在选择性的忽略她的后半句话，看来许多年和赵然若的关系，是真的不好。
　　张清自然是听到吉星说的话，溜到吉星身边，扯了扯吉星的袖子，摇了摇头，示意吉星不要再说了。
　　吉星丝毫不在意，继续说着自己的话，“不过，像许多年这种不知好歹的alpha也确实不能要，都病的要死了，也不知道多花点时间陪老婆。”
　　“要不是她运气好，遇到了我，估计许太太就要改嫁了。”
　　“她就是这么跟你说我的，她死了，我就会改嫁。”
　　赵然若总算是开口了，语气平淡，吉星摸了摸下巴，一脸认真的点点头，“许多年是说过，希望你能跟适合你的人在一起。”
　　“呵！”
　　赵然若叹了口气，她觉得很没有意义，也不再说话了。
　　吉星有些莫名，看了看张清，张清苦着脸小声跟吉星说，“吉星小姐，少夫人并不知道少主中毒的事情，而且，她们的婚姻是保密的。”
　　吉星惊讶的捂住嘴，惊慌询问张清，“那我是不是说了不该说的话？”
　　张清扶额，吉星尴尬的笑了两声，借口忙遁走。
　　病房里的争吵还在继续，赵然若忽然觉得有些头疼，捏了捏自己的太阳穴，站起身往外走去。
　　张清急忙劝阻她，“少夫人，您是要回公司了吗？”
　　赵然若点头，轻微的声音传来，“告诉许多年，我会签字的。”
　　说完，在张清的注视中，慢慢的消失在走廊那头。留在原地的张清挠挠头，签什么字？
　　又过了几天，许多年在医院住的差不多了，在保护下回到了许家大宅，吉星随行。
　　这几天里，许多年也自然是通过张清了解了下，她昏死过去的那几天所发生的事情。
　　在许多年还在麦迪星已经被忘忧判定死亡的时候，是张清凭着自己所学，联系到许父。许家耗费大量钱财，直接出动两架战斗机甲，助推宇宙飞船，从麦迪星将许多年直接带回蓝星。
　　这件事很轰动，出动两架战斗机甲，只有在星际战场上，对付虫族才会如此。
　　不可避免的，许多年成了星际新闻的头条。
　　“许家那个纨绔少主，跑到麦迪星去找死，让家里人花了几十亿星币救了回来。”
　　各大视频网站，博客，贴吧，都在吐槽，许多年的豪门沙雕行为。
　　“那么可能许家到了这一代，就会有衰落的风险。”
　　视频里播放的是一档著名实事访谈节目，都是请一些名嘴，或者在某些领域颇有建树的名人，去谈论当下的大新闻。
　　许多年关掉光脑，张清在一边站着，小心的观察许多年的脸色，没有他想象中的震怒。相反，他觉得许多年很平淡，似乎还带了点喜悦。
　　张清使劲眨眨眼，他觉得自己刚才的想法很可怕，作为许多年的助理，他怎么能这么想他家的少主。
　　许多年确实心里有些不知名的开心，看了一大堆关于她自己的新闻，看着舆论的走向，她是很满意的。
　　估计，很快许氏的董事局就该对她动手了。
　　“喵～”
　　怀里的巴豆冲许多年叫了一声，许多年一脸慈爱的伸手，给巴豆挠着下巴，又撸了几把毛茸茸的脑袋。
　　许多年看着巴豆，心里嘀咕，就是不知道赵然若，能不能把巴豆的抚养权让给她。
　　张清看许多年心情愉悦的撸着猫，心里有些不是滋味，总觉得许多年应该做点什么，但，面对着失忆的许多年，张清也不知道如何开口。
　　张清在心里一阵纠结，知道管家来通报，大皇女来了，张清觉得似乎看到希望了。
　　许多年心里一惊，她的认知里，大皇女就是和男主抢皇位的那位，仅次于她的反派。
　　许家的书房，隔音效果一级棒，关上门里面就算打鼓敲锣，外面也听不见。
　　两杯飘着热气的红茶，分别放在两个相对而坐的人跟前，许多年打量着坐在她对面的大皇女。
　　酒红色的长发，姣好的面容，管理很好的身材，只是坐着，举手投足间都是贵气逼人。
　　许多年不得不承认，这位大皇女比燕逢时那个男主，看着有范多了，一看就是上位者的姿态。要是她是皇帝，她也选这个人继承皇位啊。
　　大皇女一头长发编成鞭子，侧披在身前，她安静的喝茶，宛如一位知性的姐姐，任由许多年好奇宝宝一样的打量自己。
　　两人之间的氛围，倒是没有剑拔弩张的紧迫感，只是，两个很熟的人在喝茶聊天。
　　终于，许多年收回视线，端起茶杯，喝了一口。
　　大皇女笑的如和煦的春风，声音也温柔，“阿年，你的病全好了，我很替你开心。”
　　许多年微不可查的挑了下眉，叫的还挺亲，关系应该是很好啊。
　　“谢谢。”
　　许多年客气的回答，大皇女笑的更盛，“那以后，阿年可要好好的过自己的生活了。”
　　“那是当然的，能活下来，我一定会好好过日子。”
　　这是许多年的真心话，本来以为自己刚穿过来就要死了，说是坦然接受了安排，但能活着，总比死了好。
　　“你能这样想，是最好的。失忆了也没关系，记忆是不断制造的，一切都可以重生开始。相信以你的能力，用不了多久，就可以让那些言论消失。”
　　大皇女说话得体，听着也非常舒服，要不是因为是反派，许多年都有点喜欢她了。可能也是，反派之间的惺惺相惜。
　　许多年这么想的，但表面上依旧冷漠疏远，意有所指的开口：“是啊，一切都可以重生开始，以前我对大皇女之间有过的承诺，或者是交易，也是不算数了。”
　　说完，许多年自觉得厚着脸皮，无论接下来大皇女说什么，她都不会承认。
　　“哈哈，阿年的性格还是这么幽默。”
　　大皇女笑的露出牙齿，看着许多年，一脸的揶揄，“你我之间本就没有什么交易，更不需要承诺什么。”
　　“我和阿年一样，自己想要的，想守住的，都会用自己的实力去争取。”
　　大皇女顿了顿，喝干杯子里的茶水，“我今天来，真的只是作为表姐来探望你，顺便将你放在我这儿的东西还给你。”
　　大皇女将一封密封的文件递给许多年，许多年接过，显然，她并不知道里面是什么。
　　不过，大皇女刚刚那番话说的很清楚，皇家和许家之间，除了与许多年有血亲之外，别的什么都没有。
　　许多年心里又一嘀咕，又是一个与原文有出入的点。
　　大皇女没有在许家待多久，只喝了一杯茶就要离开，许多年送她到门口。
　　在心里将大皇女从恶毒反派的那一栏，移到男主的绊脚石那一栏，许多年心情好了很多，毕竟恶毒反派与绊脚石差别是很大的。
　　而且，许多年关心的是女主赵然若，对于男主，只要赵然若愿意，谁都可以是男主。
　　回到书房，许多年就打开了那份密封的文件。
　　薄薄的一张纸，许多年觉得好浪费，一张纸而已，还用这么好的袋子装着。
　　看到标题，许多年才意识到这份文件多么的，变态！
　　《婚前协议》：
　　关于许多年和赵然若的婚姻，除了赵然若的私人财产，其他的双方公共财产，婚后许多年的个人财产，在婚姻结束后，赵然若无权得到，必须马上离开许家，并需偿还许家对其的抚养费用。
　　下面就是罗列出来的公共财产的说明，只要是跟许家有关系的都属于公共财产，甚至，包括赵然若在许氏上班得到的薪水。
　　许多年惊呆了！敢情，原主一直以来都是让她的亲闺女，在义务打工？
　　都这样了，离婚后，还要偿还许家的抚养费。天知道，原主作为豪门世家的少主，那笔抚养费是多么天价。
　　许多年又在纸上找了找，果然看到一串数字，一个1后面，“1、2、3……11，靠！”许多年数完，直接爆了粗口。
　　一百亿！！！离婚后被扫地出门，一分拿不到，还要背一百亿的债务。
　　许多年：要把人逼死，变态啊！！！

　　17

　　
　　许多年气的不轻，几下就把这张印着变态条款的纸撕了，嫌撕成碎片不解气，又找出打火机，蹲在花园的角落里，把一堆碎纸片烧成灰烬。
　　许多年踩了踩纸灰，站起身，熟悉的声音从身后传来，“你在做什么？”
　　赵然若站在花园的石子路上，一脸奇怪的看着许多年，从她过来就听到许多年鬼鬼祟祟的蹲在那里，嘴里还骂骂咧咧的。
　　许多年尴尬的笑笑，“烧了一个变态的东西。”
　　“那是什么？”
　　赵然若一双紫色的大眼看着许多年，许多年觉得这双眼睛很危险，勾人心魄，让谎言无处遁形。
　　许多年撇开眼，咳嗽了一声，有些不自然的回答，“婚前协议。”
　　赵然若眼里闪过一丝颤动，很快恢复自然，“去书房，我有事和你说。”
　　许多年皱眉，又去书房，还是脚步加快的跟上了。
　　到了书房，赵然若没有多余的动作，直接将自己带来的东西放到桌子上，嘴里阐述：“这是我重新做好离婚协议书，你之前的那份我删掉了。”
　　两人都没有坐下，许多年走过去将离婚协议拿在手里，仔细的看了一遍。
　　是非常正常的一份离婚协议，谁都不需要净身出户，只是双方性格不合，和平分手。许多年身为alpha，按照法律是应该支付给赵然若一笔赡养费的，但赵然若没有要。
　　“你在许氏的股份，还有其他的不动产，所有财产加起来共有八百亿，我一分都不会瓜分。”
　　赵然若说的淡然，离婚协议上，她已经签过字了。
　　“既然你自己烧毁了婚前协议，那我就谢谢你，如果，你想要我支付你赡养费，你开口，我会给你的。”
　　赵然若说完，就看着许多年，现在要解脱了，她自然也就不会再有什么顾虑，之前她也只是顾虑着许父。
　　许多年一脸沉重，从桌上的笔筒里抽出一支笔，认真的在上面签下自己的名字。
　　将笔放回笔筒的同时，赵然若伸手想要拿走这份生效的离婚协议，许多年的手突然按在她的手上。
　　“你不用离开许家，以后无论你爱谁，嫁谁，许家都是你的后盾，站在你身后。我们，还是家人。”
　　“然然姐。”
　　许多年声音低沉，带着嘶哑，近乎哀求的看着赵然若。
　　赵然若想要抽出自己的手，却被许多年紧紧握住，一滴热泪滴在她的手背，“不要和我成为陌生人。”
　　许多年本以为在成全女主，顺利离婚，她应该是开心和轻松的。
　　但是，在赵然若说出谢谢你的那刻，她突然觉得心空了一大块，那根链接她和赵然若的绳子断掉了。
　　她觉得可能是原主那种执着不想放手的情绪，在影响她，但，真实感受到痛苦的是她自己。
　　“许多年，如果恢复了记忆，你会后悔吗？”
　　赵然若仰着头，声音飘忽，不去看许多年的眼睛。
　　“我，只要你快乐！”
　　像是虔诚的许愿，许多年沙哑的说出这一句，放开赵然若的手，转身急匆匆的离开了书房。
　　将自己关进卧室里的浴室，打开淋浴头，许多年坐在地上，紧紧抱住自己，哭的上气不接下气。
　　晚上，许父回来，赵然若已经走了，她也没什么好带走的。
　　自许多年从医院回来，赵然若就没有回到许家住过，都是许多年自己一个人，住在那间曾经属于她和赵然若的房间里。
　　吃饭的时候，许奶奶和许父许母，看着许多年肿成核桃的双眼，默契的都没有说什么。
　　吃完饭，许父就叫了许多年过去，这是属于许父的个人小天地，一间放了很多带有许父回忆的东西的房间。
　　许父拉着许多年坐下，打开一个盒子，一段投影就出来了。
　　“虽然，你失忆了，但，爸爸和你父亲的事情希望你能知道。”
　　说到这个，许多年又想起自己是一个男的生的事情，不免觉得心里有些怪怪的，还是乖乖的看着投影里的内容。
　　里面是一名蓝发碧眼的美男子，应该就是那位Omega王子了。
　　许多年与他长得很像，简直就是复制，剑眉星目，狭长的丹凤眼，浓黑的长眉，高挺鼻梁，薄薄的唇线。
　　因为许多年是女alpha，所以，多了几分媚色，加上许多年现在肉嘟嘟的小胖脸，还有几分可爱。
　　许父满是怀念和不舍的看完，关上的时候，深深的叹了一口气。
　　“如果，他在的话，你应该也不会成这个样子了。”
　　每个悼念亡夫的人，都会对自己的小孩说这种话，许父也拥有一个普通的身份，他是许多年的爸爸。
　　“你是忘记了，但是，许家的规矩一直都在那里。”
　　“当初，你求了我大半年，我同意你和然然结婚，现在你们分开，也只能说是缘分不够，想必你也是死了心。”
　　“今后，你的婚姻就是许家的商业交易筹码，作为少主，你要坐到我这个位置，就要重新学起许家的规矩。”
　　许多年一直闷声听着许父的训话，突然提到她的婚姻，要成为交易筹码，许多年一下子警觉的看着许父。
　　看到许多年这个反应，许父摸了摸许多年的头，满是无奈，“你父亲走后，我也是想要带着你，就此过一生的。但是，你也看到了，作为家主，我的家主夫人，也只是一份职位而已。”
　　空了，自然就需要有人补上来。
　　“以后好好的，别让许家在你手上落了下去。”
　　许父拍拍许多年的肩膀，语重心长的叮嘱，现在外面的言论，许父是无所谓，但是，许氏整个家族可是坐不住的。
　　今天就有人，旁敲侧击的，想要收回许多年在许氏的总裁职权。
　　许多年现在失忆了，工作能力自然是不能够胜任，本来，想着塞卡星开发完成，将赵然若提上去，暗中帮着许多年。
　　可惜，许多年已经直接将人气走了，婚也离了。
　　“爸，我能休息一段时间吗？”
　　许多年觉得自己这段时间确实，接受的信息量太大，让她脑子里都有些乱糟糟的，她需要好好的安静想一想。
　　“多久？”
　　“两年吧，我的身体也需要恢复。”
　　第二天，许氏召开新闻发布会，宣传部发言人代表许氏董事会和许氏家族的意见，革除许多年总裁一职。
　　网上的言论，再掀一波高峰，不少网友纷纷感叹，豪门世家子弟衰落的就是快。
　　还有不少叫好的，人渣alpha终于得到了制裁，那些无辜的Omega和beta逃过一劫。
　　而作为当事人的许多年，此刻正在一间私人住宅里，她交叠着双腿，坐在沙发上，看着站在她面前的忘忧。
　　“从麦迪星回来也有半个月了，我以为你会抓紧时间逃跑的？”
　　忘忧干干的笑出声，“少主是怎么发现的？看来我的舒缓剂，药量还是不够重。”
　　一股强大的精神力直冲忘忧而去，张清怒目圆瞪，将忘忧按得跪倒在地。
　　许多年搓了搓手指，“我这人一向疑心重，突然的示好，不符合常规的安排，空缺来风的消息，都会让我不安。”
　　忘忧还是没能明白，自己明明做的都非常正常，没人能发现异常，张清不是就没发现。
　　“遇到星际海盗的时候，你主动的挡在我面前，替我掩护。我心里就觉得有些奇怪，明明忘忧是个医者，为什么能枉顾飞船上那么多人的生死。”
　　“或许，你只是希望海盗将人杀光，将飞船毁坏，大家同归于尽。”
　　“麦迪星那么危险，你知道舒缓剂对我有多重要，为什么要坚持你自己全部拿。而且，只是赶路，为什么我就突然需要一天两只舒缓剂了？”
　　“吉星作为星际鬼医，哪怕是在鱼龙混杂的麦迪星都没有人知道她的消息，你是如何得知她会去麦迪星的？”
　　“教她医术的那个人，也是从星际医学院毕业的，吉星知道人鱼气腮能解毒，就是从一本叫住《星际杂物论》上看到的。”
　　“这本书是谁写的，没有人比你更清楚了吧，那可是你的老师，你为什么一直告诉我只有鬼医才能解我的毒？”
　　罗列了一大堆，许多年摸着下巴，居高临下的看着忘忧，“因为，你从来到我身边的那一刻，就只是为了盯着我，让我死。”
　　忘忧释然的笑了，放弃抵抗的趴在地上，“对啊，我一直都知道那是什么毒，我就是要给你希望，然后让你失望，博取你的信任，看着你崩溃的接受死亡。”
　　“王八蛋！”
　　张清破口大骂，直接狠狠地给忘忧脸上来了一拳，打的忘忧半张脸肿的高高的。
　　忘忧吐出一口血水，不服气的看着许多年，眼神带毒，“我到你身边，你才十五岁。帝国最美王子生下的高等alpha，被皇家和许家保护的好好的，天真烂漫，不懂世间残酷。可是，他们给你捧得高高的，却忘了那些高位带来的权利和荣光，不是你该得到的。”
　　“许家，就不该有alpha出生！”
　　“你为谁做事？”
　　许多年听着忘忧的一通不甘愿的恶毒自白，她迫切的想知道自己要的答案。
　　忘忧脸色一板，阴森森的看着许多年，“你不会知道的，从你八岁被绑架开始，你的人生注定要在不安和惊慌中度过，你以为忘了就可以了吗？”
　　许多年眉头一紧，看来是死鸭子嘴硬，得费一番功夫了。给了张清一个眼神，张清释放自己的精神力和信息素，直接压迫忘忧的神经。
　　突然，忘忧嘴里一咬，吐出一口黑血。
　　张清立马掰开忘忧的嘴，后槽牙那里藏着一颗胶囊，现在已经被咬破。忘忧嘴角的抽搐停下，眼睛慢慢阖上，呼吸停止。
　　线索断掉。

　　18

　　
　　处理完忘忧的后事之后，许多年突然一下没了事情。
　　身体变好，现在她没了工作，无事一身轻，许多年就想着去大街上走走逛逛。
　　这天晚上，三个人简装出行，带着口罩，许多年和吉星像两个没见过世面的孩子，跟着张清走在繁华的大街上。
　　“小哥哥，我们去吃火锅好不好？”吉星走在许多年和张清的中间，扯着张清的衣袖，就是一通撒娇。
　　张清十分腼腆，红着脸点头，见吉星还揪着他的衣服，他看了一眼也没有挣开。反而，不好意思的问吉星，“吉星小姐，你之前说你二十五岁，是不是骗我的？”
　　吉星一顿，抱着张清的胳膊，摇了摇，“对不起嘛，小哥哥别生气，其实我也就多说了两岁。”
　　“二十三岁啊，跟少主一样大，挺好的。”
　　张清没生气，只是脸上更红，慌乱的接话。
　　许多年走在吉星的另一边，戴着口罩看不见她抽了两下的嘴角，拜托，张清怎么这么喜欢脸红。
　　明明在知道她和赵然若离婚了后，张清可是义正言辞，口齿伶俐的说了她半天。
　　“少主，你知道你为了将少夫人留在身边，做了多少，忍了多少吗？怎么能救因为不记得了，就一意孤行的离婚？”
　　“是你告诉张清，少夫人值得世间一切，哪怕是面临死亡，因为爱她，你也不会放手。”
　　被张清说的不胜其烦，许多年告诉张清，“爱是没用的，多爱都没用，相爱才有用。”
　　然而，张清一脸茫然，“你们之间，难道不是相爱吗？”
　　“那只是曾经啊！”
　　过去的曾经，终究是过去了，许多年每天都会在星网上看到赵然若的新闻。
　　许氏的塞卡星开发项目，赵然若是最大的负责人，她很忙。自从签离婚协议书那天过后，许多年就没有见赵然若回来过，但没离开许氏，许多年也觉得很庆幸。
　　只是，想起的时候，心里还是会钝钝的疼，许多年一直怀疑是不是老是想起赵然若，刺激了原身残留的意识。
　　那个病娇的人，如果还活着，身体变好了，是不是就迫不及待的想要占有赵然若，标记她。
　　“就这家吧，网上口碑很好，很多网红明星的打卡地，环境也不错。”
　　张清的话召回许多年的思绪，才发现，她跟着两人走到一家火锅店。吉星一脸兴奋，带有吃货属性的她，最受不了这种诱惑了。
　　“走走走，快进去！”
　　吉星一手一个，拉着两个alpha走进店里，果然，人很多。鲜香麻辣的味道飘散在火锅店里，刺激味蕾，吉星咽了咽口水。
　　直接要了一个包厢，服务员笑的热情的不得了，带着三人上了楼。
　　选了一间靠窗的包厢，吃着火锅的同时，还能看见外面灯火辉煌的夜景。
　　许多年对菜品很无所谓，在吃这方面，她比这星际世界里的原住民，还更原住民，能用一只营养液解决的事情，绝不吃饭。
　　吉星翻动电子菜单，哗啦啦的点了一大堆，服务员在旁边看着，笑得合不拢嘴。
　　吉星点完，才问张清的意见，张清只弱弱的点了一盘豆腐，就没了。
　　锅底要的是鸳鸯的，毕竟，许多年还在修养身体的期间，不适合重麻重辣。
　　餐品上来，吉星就兴奋的开始开涮，拉着张清，两个人吃的欢欢喜喜，满嘴红油，后来甚至还要了酒。
　　吃着清汤涮菜的许多年：我怎么觉得，我就是个背景板和灯泡。
　　已经喝大的张清，放开了很多，和吉星勾肩搭背的开始划酒拳，“开花肠，鱼豆腐，雪花肥牛配香菜。”
　　“你错了，应该是鸭肠黄喉加毛肚，你喝！”
　　已经放下筷子，坐在那里喝着茶水，欣赏夜景的许多年，一脸无语，这是哪门子的行酒令，这是两个吃货的菜谱吧。
　　又看了一会儿夜景，喝完一整壶茶，许多年看两人喝的差不多了，吉星点了那么多的菜，也全部造完了。
　　“你们两个休息会儿，我去下洗手间。”
　　许多年跟两人说了一声，吉星摆摆手，许多年挺欣慰，还没有喝糊涂，能听懂话，就放心去上厕所了。
　　这还是许多年第一次，在外面的公共场合使用洗手间，跟着标识牌找到地方，许多年看着门上的标识，三扇门，分别写着A、B、O。
　　好真实！真是ABO世界，厕所也是这么区分。
　　许多年走进A的那间，果然，看到一名跟她差不多高的男人。对方看到许多年，倒是很稀松平常，自顾自的洗过手就走了。
　　许多年没想到，第一次在厕所见到男的是这样的，好淡定啊！
　　麻利的解决完，许多年在门口遇到了同样来上洗手间的张清，张清走路都有些不稳，许多年还好心的扶了他一把。
　　“谢谢少主。”
　　张清双眼迷瞪，走进一个隔间，不一会儿就响起水声，许多年站在洗手池那里，脸色发红。这下，她才是真的确定，她和张清是同类。
　　许多年出了厕所，就站在走廊上等张清，待会儿好扶着他回去。
　　洗手间门口，不断有人来往，许多年披着黑色的长发，微微低着头，头发遮住了前面的一部分视角。
　　她无聊的点着光脑，突然，视线中出现一双锃光瓦亮的皮鞋。不用许多年抬头，一张好看的脸涌入她的视线。
　　这是一个男Omega，不用识别信息素，光从那一头微卷的橙黄短发，上了妆容的脸，唇红齿白的娇笑，许多年就能看出来这是一名娇弱的男Omega。
　　许多年抬起头，与来人拉开距离。
　　这名男Omega一脸激动的看着许多年，“小许董，真的是您，没想到在这里也能遇到，我们之间的缘分，只是妙不可言呐～”
　　拖长的尾音，让许多年冷不丁的一抖，全身的鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　男Omega的身高只到许多年的下巴，他一下扑过来，抱住许多年的胳膊，用胸膛蹭了蹭，还顺势的把头往许多年肩上靠。
　　“不好意思，我们不熟！”
　　许多年拿出小许董一贯的冷漠，无情的推开这名男Omega，不顾Omega捂着手腕，较弱的喊着疼，许多年就朝自己的包厢走去。
　　吉星正在包厢里悠闲的喝茶，见许多年回来，也没啥，就等张清回来，许多年付了钱，就扶着张清下了楼。
　　刚出火锅店门口，就一堆举着相机的媒体冲了上来。张清有些神志不清，许多年就让吉星扶着他，自己去挡住那些记者。
　　这时，“小许董，等等我嘛。”令许多年不舒服的声音响起，在洗手间外面遇到的那名Omega冲破重围，挤到许多年身边。
　　二话不说的又将许多年的一条胳膊紧紧抱住，冲媒体记者笑的一脸幸福甜蜜，俨然一副，他是和许多年一起出来约会的感觉。
　　快门声“咔咔”的响个不停，男Omega不断换着笑容，直面媒体的镜头。
　　一名记者直接举着录音笔问许多年，“许少主，你是因为被罢免了总裁职务，和小明星一起出来解闷吗？”
　　许多年还没张嘴，男Omega就冲那位提问的记者，皮笑肉不笑的说到：“这位媒体朋友，我是新出道的演员轩仔。”
　　一瞬间，所有的媒体将镜头对准这名叫轩仔的Omega，许多年用力扒开他的手，语气冰冷的警告：“我不认识你，不要靠近我！”
　　似乎是料定许多年会这么说，轩仔一副受伤的模样，含情脉脉的看着许多年，泫然欲泣的对着媒体镜头控诉：“许少主，是你说，想要闻我的信息素的。”
　　“啊！”
　　媒体记者发出一声惊叹，在这个ABO的世界里，一个alpha对Omega说，我想要闻你的信息素。
　　那跟，我想要和你，滚、床单，是一个意思。
　　“刚开始，我肯定是会拒绝的啊，”
　　轩仔继续说着，媒体全部将录音设备和镜头对准他，生怕错过劲爆的要闻。随着轩仔的话语，捕风捉影的媒体记者，马上脑补出，许多年强迫Omega发生关系的戏码。
　　许多年讥笑一声，站的笔直，居高临下的看着轩仔：“就你这姿色，你觉得我能看得上？我喜欢的Omega比你好看一万倍，别在这儿蹭热度了。”
　　“你，红不了！”
　　许多年怎么会不明白，这些媒体突然出现在这里，估计都是这个叫轩仔的叫过来的。你想红？怎么可能如你的意，许家少主说你红不了，那你就是没戏了。
　　媒体的闪光灯打在许多年脸上，闪烁的光影中，许多年满脸的嫌弃和嘲笑。连带围观的路人，都跟着嫌弃的看着那名Omega。
　　男Omega的脸色变得很难看，笑容都挂不住了，只好往低着头往一边退。
　　“就是想要流量，真丢人，以为自己真的跟影后那么好看。”
　　显然，吃瓜群众以为许多年说的那个喜欢的人，是当红的影后，许多年的绯闻女友。
　　哪怕许多年自己，到现在都不知道那是谁。
　　脱身后，许多年将自己的座驾用光脑召了过来，将张清塞进后座，带着吉星，开车先将张清送回了家。
　　吉星坐在副驾驶，一身酒气，还不忘跟许多年打趣，“这么胖，都有这么多的桃花，许多年你真是太出名了。”
　　许多年握着方向盘，没好气的回了一句，“滚粗！”
　　“切，我说实话而已。看你多胖，也就这些想要博出名的想着往你身上扑，像我啊，赵然若啊，都看不上你。”
　　“Omega就喜欢，帅帅美美，身姿矫健的alpha”
　　“像张清那样的？”
　　许多年瞟了吉星一眼，不在意吉星的毒舌，反而朝吉星暧昧的一笑。
　　吉星嘟着嘴，看向窗外，“他就是比你好看！”
　　许多年笑了，为张清高兴的，也有些落寞，赵然若看不上她，真是让人难过了。而且，明天的新闻一出来，在赵然若心里，她肯定很难看吧。
　　看来，需要离开蓝星，找一处没人认识她的地方，好好的安静一下了。

　　19

　　
　　许多年正在给巴豆喂猫罐头的时候，接到许父打来的视讯通话。全息投影里，许父看到许多年在伺候家里那只奶牛猫，反而没那么气了。
　　忍不住多看了两眼猫咪，许父才正色的问许多年，“你打算怎么办？”
　　星网上，又是许多年铺天盖地的新闻，连以前的旧闻都被翻出来，又重新上了热搜。
　　许多年看着许父，对方显然是在飞船上，看来又是在出差。
　　“爸，我去服兵役好了，反正，我的兵役还没有履行，在部队里肯定就没有媒体了。而且，还能锻炼身体。”
　　许父思忖一下，“你外祖母特许，你可以不用服兵役。”
　　许多年耸耸肩，“这是我自愿的。”
　　“那你自己决定，两年刚好可以期满退伍。”
　　许父那边挂掉了通讯，许多年归于沉寂，摸了摸埋头吃罐头的巴豆，“以后，我不在，你也要好好吃饭啊。”
　　巴豆吃的呼哧呼哧的，没工夫搭理许多年，许多年站起身离开。
　　管家再一次收到许多年的托付，他已经知道如何饲养巴豆了，只是好奇的看着许多年，“少主，怎么回来没多久，又要出远门？”
　　许多年调皮的抖抖自己的胳膊，上面的肉肉晃得一颤一颤的，“我要去减肥！”
　　留下一脸懵逼的管家，吃胖胖的不好吗？
　　许多年要减肥，许奶奶是许家第一个反对的，但等她从俱乐部赶回家，许多年已经离开，前往新兵营。
　　当兵的时候，不需要带太多私人物品，许多年也跟张清了解了一下，她就提着一个包，里面几套换洗的衣服。
　　张清现在是赵然若的助理了，在许多年不在的时候，他就要听许多年的安排，保护跟随赵然若。
　　而吉星，还有未完成的计划等着她，既然，许多年没事了，要离开，她自然也不会继续留在蓝星。再次乔装改变自己的容貌，变成所有人不认识的鬼医，在星际上流转。
　　兵营里的管理者，登记了许多年的信息，用仪器对许多年进行一通身体检查，就发了军服，让许多年换上。
　　这一届的新兵不多，蓝星上就五十几号人，都是刚成年的alpha，许多年算是里面年龄最大的。
　　这些alpha都是平时在网上冲浪的少男少女，信息更新与时俱进，都认识许多年，没什么人敢跟许多年说话。
　　许多年也只能继续维持高冷人设，独自一人待着，生动演绎一名，被孤立的大可怜。
　　“去营地之前，你们的头发都要剪短，刚入伍都一样，以后就不管了。”
　　一名穿着军装的alpha男军官，声音洪亮的对五十几号说完，就有两个军官拿着椅子和理发工具过来，站在他的旁边。
　　爱美的少男少女们，马上发出哀怨的叫声，但也是喊两句，还是听从军官的指令，从矮到高的排好队。
　　许多年的身高算是中上，她身后还有几个比她高的alpha，男女都有。轮到许多年的时候，地上已经堆了厚厚一层，各种颜色的头发。
　　五十几号人，只有许多年的头发是纯黑的，那些剪完的，没剪的都盯着许多年看。
　　许多年神色淡然的在凳子上坐下，军官将围布往她脖子上一系，就毫不犹豫的将电推剪伸向了，许多年墨色的长发。
　　分分钟，许多年就成了小平头。随后，五十几个小平头随着军官，乘坐军队的飞船前往军营所在的星球，塞卡星。
　　到了塞卡星的军营，人就多了，来自各个星球的新兵们聚到一起，大几百号人，全是小平头。
　　本来剪完头有些尴尬的那几个alpha，混到大部队里后，一下子烟消云散，来自不同星球的alpha相互打着招呼，结识起来。
　　“哇，你是黑头发的，很少见噢！”
　　一名不知道来自哪个星球的女alpha，腼腆的跟许多年搭话，许多年礼貌的笑笑，跟对方聊了起来。
　　终于，没人认识她了。
　　所有人的星球信息被打乱，随机分配，每六个人一个班，许多年刚好与主动跟她说话的那名alpha分到一起。
　　所有洗漱用品，都是部队统一发放，分到宿舍，许多年的室友都是女alpha，让她松了一口气。
　　有些宿舍，都是男女alpha混住的，虽然这在大家看来很平常，但，许多年始终觉得有些奇怪。
　　好歹她是个女孩子，是比男孩子胸前多了两块肉的，虽然那肉还不及某些健美身材的男alpha大。
　　这也不影响，许多年内心里住着的，那个可可爱爱的萌妹子，追求完美身材的心。
　　许多年的室友都是互相不认识，不过，在看到许多年的吨位后，都主动的让出一个下铺给了许多年。
　　“老许，我很期待你瘦了的样子啊。”
　　单纯的alpha少女们，收拾好床铺后，就坐在一起聊了起来。许多年年龄最大，被选为宿舍长，外送亲切称呼“老许”。
　　这让许多年想起一个看过的段子，老许，要老婆不要？要，我就给你送来。国民好朋友，连老婆都能送。
　　许多年剃了平头，脸看来更肉了，笑起来的时候有点像个铁憨憨，“好啊，我瘦了就请你们吃一顿。”
　　不一会儿，就有教官敲门，要将新兵的光脑没收保管。
　　所有人又是一阵哀嚎，教官板着脸解释，“这是规矩，每周可以申请使用一次。”
　　新兵们还是乖乖的将光脑关机，取下，一一放进教官捧着的箱子里。箱子里是一个个的贴了姓名标签的小盒，许多年将光脑取下后，握在手心，放到属于自己的盒子里。
　　室友都没有看到她那个熄灭之后，依旧散发着光辉的光脑，要不然就会知道那只光脑的价格，多么高昂。
　　第一个晚上在军营度过，不少人都是亢奋的睡不着觉，教官在走廊喊了好几遍，才安静下来。
　　第二天，凌晨五点半，起床哨响起，几乎没有人起身。
　　很快，就有教官，每人提着音响，放着狂躁的摇滚乐，走进每间宿舍，将那些依旧沉浸在睡梦中的新兵们，暴力吵醒。
　　许多年脑子一阵嗡嗡的，感觉自己睡在火车轨上，起床后，就开始收拾自己。
　　等着室友都弄好，许多年六人到操场集合，已经到了一半的人，还有人陆陆续续的跑过来。
　　站成方队，那些音响围绕着新兵们，不知疲倦的继续放着摇滚乐，吵得人不由得堵住耳朵。
　　Alpha作为精神力和体能上乘的人群，本来听力就很好，现在被噪音充斥耳膜，不少人的表情都变得有些难看，只能紧紧的用手指堵住耳朵。
　　终于，等音乐放完，一位肩章上两杠三星的女alpha拿着麦克风开始讲话。
　　“我是塞卡军的上校，燕凛。这是你们正式成为士兵的第一天，我对你们的表现非常不满意，刚刚只是作为开胃菜，叫醒你们。”
　　许多年站在队伍的后方，眯着眼睛看向，说话的那个女军官，心里暗自琢磨，燕凛，是皇室的吗？
　　“接下来，所有人围绕操场跑二十圈，十五分钟内完不成的，早餐的那份营养液就没有了！”
　　燕凛说完，她身边的一个副官就拿出一个秒表，调整好后，高高的举起。
　　“开始。”
　　突然的一句，显得轻描淡写了，新兵们还没反应过来，副官已经按下了秒表。顿时，一群精力旺盛的alpha，熙熙攘攘的推挤开，在操场的跑道上跑起来。
　　对alpha来说，二十圈不过也就8公里，对她们来说，并不是很难。不过，要在一刻钟之内，跑完就要使劲了。
　　几百号人，不到一百人完成，燕凛神情不悦的站在高台上，跟自己的副官说到：“现在的新兵越来越懒散了。”
　　副官轻轻的扯起嘴角笑了一下，看着操场上还在跑着的新兵，心里有些幸灾乐祸，又是一批倒霉蛋。
　　塞卡军的上校燕凛，是皇帝最小的妹妹，不仅拥有皇族身份，还是双S级的高等alpha。就是个人行为散漫，不求上进，要不然以她的资历和军功，怎么也是个中将了。
　　燕凛可已经36岁了，还没有结婚，连个对象都没有，已经是大龄未婚alpha了。长得也不丑，就是常年在军队待着，几乎与外面的世界隔绝。
　　现在从前线退下来，唯一的爱好，就是折磨每年来报到的新兵。
　　在大部分人差不多跑完的时候，许多年还有五六圈没有跑完，她的身体里面很空，这一下来这么猛的跑圈。
　　她确实是受不了，汗水从身上的每个毛细孔里冒出，头顶流到脚底，许多年像是从水里捞出来的。
　　汗水成一道线从下巴，往下流，滴进跑道里。
　　在许多年决定放弃，选择走的时候，燕凛的声音传进她的耳朵，“那个列兵，你要是用走的，今天你都没有营养液了。”
　　许多年抬头，擦了一把汗，看向高台上拿着麦克风，气定神闲的上校燕凛。此刻场上，只有许多年自己一个人还没跑完。
　　燕凛勾起一个坏笑，伸出一根手指打着圈圈，“不跑快点，你整个宿舍的人就都跟你一样，没有了哦。”
　　被人要挟，许多年超级不爽，却也无可奈何，总不能连累宿舍的那几个小孩子。恶狠狠的看了燕凛一眼，心里骂了一句，欠揍的老女人！

　　20

　　
　　最终，许多年跑完了全程，她和那些没有在十五分钟内跑完的人，一起得到了营养液。只是，她们的晚餐没有了，因为，教官说早餐重要，可以用晚餐抵。
　　这样的说辞，许多年和那些没完成的alpha，都觉得可以接受。
　　接下来的一天，从内务整理开始，到点操课，再到体能训练，到了晚上，许多年饿的前胸贴后背，还要忍着饥饿，去上晚上的培训课。
　　这才开始第一天，新兵们就被折磨的直不起腰来。
　　接下来的三个月，许多年都没有得到晚餐的那只营养液，直到三个月后，新兵入伍训练结束，她们被分到连队。
　　还是原来的宿舍的全员，很巧的是，许多年的一整个宿舍分到了同一个连队，隶属陆军作战队炮兵连。
　　每天都是列队，礼仪，体能和战术的训练，让许多年接触到许多重型武器。这些重型武器，很多都会应用到机甲上，许多年算是接触到重要兵种了。
　　不过，只要她在兵役结束时，不转士官，最终，她也是了解一下罢了。
　　许多年跑来当兵，主要也是心中那股好奇劲使然，她一直很想体验，当兵悔三年，不当兵悔一辈子的感觉，她没有想过以后就真的成为一名军人。
　　作为一名写文的气质女子，她一直觉得自己适合从文，不适合习武。
　　许多年在炮兵连依旧没有得到晚餐的那只营养液，她的体能相较于别的alpha，真的差太多了。
　　直到一年后，许多年从列兵升为上等兵，才迎来的久违的晚餐体验。
　　这时的许多年，已经减掉了一百多斤体重，整个人看着瘦长挺拔，脸上的五官，棱角分明，成了一名面容出色的alpha。
　　只是，有一点很奇怪，许多年一直都没有释放出自己的信息素。
　　这点，在军营里，大家觉得没什么。毕竟，又没有Omega，都是alpha，释放信息素干嘛？Alpha本来就信息素相斥，总不能放出信息素来互殴吧。
　　只有许多年自己知道，她的身体虽然恢复健康，可是信息素依旧没有出现，她还不算是一个真正的alpha。
　　在原文里，她给原身许多年安排的信息素是薄荷味，在许多年“不举”的那些年里，都是用薄荷味香水掩饰过去的。
　　现在既然是她占据这个身体，她对信息素还是很期待，很好奇的，她想知道自己作为alpha，信息素是什么味道。
　　服兵役期间是没有探亲假的，许多年一直都待在兵营里面，只能在周末给许父打一个视讯通话，讲一下自己的近况。
　　其实，许多年很想打给赵然若，她很想知道自己心心念念的亲闺女，过得好不好。
　　许多年完全没想到，其实，她可以打给张清来询问赵然若的情况。
　　这天，到了看新闻的时间，许多年和战友们一起在媒体室，端端正正的坐好，等着教官打开电视。
　　“由许氏集团出资开发的塞卡星开发计划，已经接近尾声，即将迎来竣工剪彩，项目负责人赵然若小姐将出席剪彩典礼。”
　　电视里口齿清晰的主持人说着通稿，画面一转，就是一群身穿职业装的商界精英，笑容满面的在媒体的镜头下，进行剪彩仪式。
　　赵然若首当其冲，站在C位，穿着一身浅蓝色的西装，脸上挂着温柔的笑容发表讲话。
　　看着这一幕，许多年是很自豪的，看，这就是她的亲闺女，如此优秀，又迷人。
　　许多年嘴角带着笑，真诚而又骄傲，不同于其他的alpha。
　　身边坐着的alpha跟邻座的伙伴小声的讨论起来：“这许氏集团的赵总，好像是名Omega吧，又漂亮又能干，真令人心动！”
　　“对啊，不知道这种Omega的滋味是不是不一样，好想拥有这样的Omega！”
　　“姐姐级别的，追到她，少奋斗几十年！”
　　Alpha聚到一起，总是会不可避免的聊起Omega，说这是身体的本能。许多年沉下脸，这根本就是俗不可耐的下、贱。
　　“安静一点！”许多年低声警告旁边坐着的一名年轻alpha，她现在可是一名小班长，也拥有了一些权利。
　　那几个年轻的alpha听到许多年的警告，果然，都安静如鸡，乖乖的看新闻。
　　许多年将心思放回电视上，看着赵然若面对新闻媒体，笑得如沐春风，不知怎的，心里就有一些不舒服。
　　可能是被那几个alpha的言论影响到了，许多年想着，又恶狠狠的瞪了一眼身边坐着的alpha，对方吓得一头冷汗，怯怯的看了许多年一眼，就低下头去。
　　结束晚上的培训，回到宿舍就寝。
　　许多年在这个晚上，就做了一个有史以来的春、梦。
　　在她的梦里，赵然若不同于平时对她的冷淡，甚至比在新闻上笑的还要甜，脸上带着娇俏，靠在她的怀里。
　　温温柔柔的问她，“阿年，你喜欢我吗？”
　　许多年开心的冲她傻笑，将人搂得紧紧的，赵然若又对她说，“那你要好好爱我哦。”
　　这种话，让身强体壮的alpha怎么受得了，就在许多年想要进行下一步动作的时候，她醒了。
　　许多年被一阵燥热给热醒了，睁开眼，室友的床铺空空，都已经收拾好去洗漱了。
　　许多年依旧满腹燥热，起床，穿衣，有些心烦气躁的将被子叠成豆腐块。正准备去拿洗漱用品的时候，感觉到从自己的身上发出一股强烈的味道。
　　那是在燥热里冲出来的味道，仿佛是大雨过后的大地，散发出深沉的泥土味，夹杂了一丝烟味，再慢慢的发出一股草木清甜的味道。
　　宿舍门外响起物品落地的声音，走廊上的alpha们痛苦的叫起来，“这是谁的信息素，压的人喘不过气来。”
　　“搞什么，快把信息素收起来啊！”
　　“这精神力怎么这么强，压的我喘不过气了。”
　　走廊上哀鸿遍野，直到一群带着防毒面具的军官，闯开许多年宿舍的门，将许多年带走，那股浓厚的压迫感才消失。
　　所有人都集体在早操上迟到，却只能劫后余生的庆幸，还好教官将那个散发出强烈信息素的人带走了，要不然她们很多人都会被压迫的吐出来，甚至昏倒。
　　许多年清醒过来时，发现自己是躺在部队的医务室，她被安置在一间装了隔离罩的房间里。
　　燕凛和一名上了年纪，看军衔也是上校的人，来到许多年的房间。
　　那名上校打量许多年半响，才幽幽的开口，“你跟殿下长得真的很像，除了发色和眼珠颜色不一样，简直一个模子刻出来的。”
　　许多年一听，这是认识她那个Omega爸比的人啊。
　　“上校认识我父亲？”许多年客气的说到，对方笑了一下，一脸慈爱的看着许多年。
　　“我曾是殿下的部下，受到殿下很多点拨和提拔，我是塞卡军上校，张成，也是张清的爸爸。”
　　许多年有些惊讶，“原来是张叔叔。”
　　“难道，年酱就不认识我了吗？”燕凛脸上带着委屈，可怜兮兮的看着许多年。
　　呃……许多年还是很想揍她，从新兵营到连队，燕凛一直都在折磨她。
　　许多年尴尬的笑了笑，“燕上校，您说的，我好像听不懂。”
　　燕凛一噘嘴，许多年强忍着揍她的冲动，听燕凛说完接下来的话，“年酱，我可是你爸比最小的妹妹哦，我是你亲小姨。”
　　“呵呵。”
　　许多年干干的笑了声，就立马收起了笑容，显然对这位折磨她一年多，才认亲的小姨，有些不喜。
　　燕凛走近许多年，坐在许多年的床边，摸着许多年的后脑勺，“年酱，你要知道，这是在部队，我要一视同仁的。”
　　许多年抽了抽嘴角，神情负责的看着燕凛，“小姨，你是不是很喜欢二次元？”
　　“你怎么知道！年酱，你一下就猜中了我的喜好诶！”
　　许多年：……神他么，年酱！这难道还不够明显？
　　张清的爸爸还是很有上校风度的，在确认许多年没事之后，就去忙自己的事情了。唯有燕凛这个不知好歹的上校，拉着许多年说了一堆二次元动漫。
　　得亏，许多年在这方面有所了解，还能陪她唠上两个小时。
　　等到军医来的时候，燕凛才想起来，要跟许多年说的事情。
　　“你可能遗传了你爸比的一个很严重的病源。”
　　燕凛这么一说，许多年瞪大眼睛，有些惊恐的看着燕凛，惹得燕凛一笑，摸摸许多年的头。
　　“不要怕，只是过敏而已。”
　　许多年松了一口气，不是什么绝症就好，过敏只要注意防护，也是没什么大问题的。
　　“你可能会对某一类型的信息素过敏，我们先试验一下，就知道了。”
　　许多年马上拉下脸来，这过敏还只是过敏而已吗？对信息素过敏，这让她一个五感敏锐的alpha怎么活？
　　香气主要分为，花香，果香，木香，馥奇香，美食香，还有东方香这几类。只要是会产生信息的alpha和Omega，都有可能是这几种香氛的一种。
　　难道她许多年以后就不能接触alpha和Omega了吗？那对她一个alpha来说，也太难过了吧，难道也要将腺体挖掉？
　　许多年内心无比惊恐的瞎想，军医带着防毒面具，拿着一支支透明试管，走到许多年跟前。
　　“先试第一种，花香。”
　　军医说完，就拔开试管的塞子，一股香气直冲许多年的鼻腔，“阿嚏！”许多年重重的打了个喷嚏，军医立马将塞子塞回，用清新剂清除了花香。
　　结果显而易见，许多年对花香是过敏的。
　　接下来是果香，许多年没有打喷嚏，却觉得冲鼻，军医下结论，不过敏，但排斥。
　　木香对于许多年是没有不适反应的一种，馥奇香则是许多年没有任何反应的一种。毕竟，她自己的信息素就属于馥奇香的一种，她的信息素是香根草，属于雨后大地的味道。
　　至于美食香，让许多年有些想打饱嗝。
　　最后，得出结论，许多年只对花香过敏。这让许多年很忧伤，本来释放出信息素的喜悦感也没有了。
　　因为，赵然若的信息素，是樱花，正属于许多年的过敏型。

　　21

　　
　　每一个alpha和Omega，第一次散发出信息素之后，就会迎接人生最猛烈的一次发、情期的到来。
　　许多年在部队的医务室隔离间里待了整整三天，每天一支抑制剂。每次抑制剂注入身体，那种仿佛针扎的痛感，遍布全身。
　　特别是肾脏那里，被扎的最痛，许多年是第一次尝到被信息素引得整个人发狂的感觉，也尝到了被密密麻麻的针扎的感觉。
　　真是冰火两重天，发、情期过后，许多年虚弱的像之前中毒那般，只能躺在宿舍的床上。
　　这期间，她们的连队接到一个任务，为许氏集团的塞卡星开发项目，喝彩助威。许多年的室友都跟着连队去了许氏的开发总部，在媒体的镜头下，整齐的列队，表现了一番军姿。
　　而，许多年硬生生的错过了。
　　其实，许氏的开发集团就离她们军营不远，许多年在宿舍楼，还能看到那栋高楼，也能听到战友列队展示军姿的喊声。
　　晚上室友回来，兴奋的跟许多年分享白天的见闻，气的许多年牙痒痒。
　　“老许，你也是可怜，偏偏这时候迎来发、情期。”
　　年轻单纯的室友对许多年，传达了最深刻的同情，心头想起那天早上许多年信息素带给她们的压迫，又是一阵发颤。
　　许多年垂头丧气的坐在床上，这一年来的相处，早就让她们亲如一家。
　　年轻气盛的alpha看着许多年的样子，一咬牙，作出一个冲动的决定：“老许，我们军营南边的墙，跟许氏集团是挨着的。”
　　“对，我们可以让老许，爬墙看看。”
　　“走，我们赶紧去！”
　　于是，许多年宿舍的五个人拉着许多年，来了南边的墙脚下。高达三米的围墙像是无情的天堑，五个年轻人一咬牙，相互扶持着叠起了罗汉。
　　许多年踩在室友的肩上，脑袋伸出三米高的围墙，看到外面的世界。
　　墙那边就是许氏集团的高楼和绿化带，许多年睁大眼睛，看着此刻空无一人的绿化带，又看向许氏集团的高楼，希望能在某扇窗户后，看到朝思暮想的身影，可惜都没有。
　　许多年眼巴巴的看着，室友也在下面安静的支撑着她，终于过了几分钟后，许多年看到一个熟悉的身影走到绿化带。
　　是张清，许多年眼里满是惊喜，冲张清喊了一声：“阿清！”
　　张清闻声看过来，看到许多年先是迷惑，马上就是开心的走到墙脚下，抬起头直勾勾的看着许多年。
　　“少主！你瘦了好多，我差点没认出来。”
　　张清直接喊了少主，许多年紧张的看了眼室友，发现几个alpha正在下面嘀嘀咕咕的聊天，估计也没听到。
　　许多年对张清使了个眼色，“你叫我名字就好了，我现在是跟室友一起爬墙的。”
　　张清笑了，这种事情，他服兵役的时候也干过。
　　“小年，你这一年在部队里还好吗？有没有被欺负？”
　　“挺好的，我在新兵里面，年纪大，没人敢欺负我。”
　　许多年和张清你一句我一句的聊着，带着一年未见的喜悦，许多年看了看高楼，还是问出了心中的所想。
　　“她还好吗？”
　　张清轻轻的笑了下，认真的回答许多年，“大小姐很好！比以前开朗了很多。”
　　许多年跟着笑，这是最好的答案了，比以前好，就是最好的。
　　还打算说什么，望风的室友就跑过来提醒几人，“有教官过来了。”
　　许多年匆忙与张清告别，从室友肩上下来，几人猫着腰，悄咪咪的躲过教官的视线，溜回宿舍。
　　许多年又恢复正常的训练，在许氏集团欢送项目总负责人的活动上，许多年终于有机会参加了列队表演。
　　作为帝国的偏远星球，塞卡星是离虫族最近的星球，这里常年遭受战火的洗礼，建筑和信息文明都很落后。
　　现在许氏集团愿意出资，开发建造这一颗星球，是帝国的福祉，新闻媒体都是大肆报道和宣扬。
　　许多年所在的连队在上午表演完后，中午就直接在许氏集团休息，准备下午护送许氏集团的管理层前往航空局。
　　许多年跟随连队在许氏集团的安排下，吃过中午饭后，就自个溜到许氏集团大楼的后门，像一尊望妻石般的站在那里。
　　她内心的躁动告诉她，她只要在这里等着，肯定能见到她想见得人。
　　然而，许多年在那里直直的站了一个小时，连个人影都没有。就在离集合还有五分钟的时候，赵然若出来了。
　　许多年开心的上前，在离赵然若一米远的地方站定，alpha敏锐的嗅觉捕捉到，一股恬淡的樱花气味。
　　只是，这股恬淡的气味里，带着哀愁。
　　“然然姐，好久不见！”
　　许多年晒成小麦色的脸颊，在这一刻开心的绽开，看着赵然若的眸子发出精光。
　　赵然若一言不发的看着许多年，许多年感觉到那股信息素里的哀愁，越来越重，浓到她的心情也跟着低沉。
　　“这一年，你过得还好吗？”
　　许多年低垂的眼眸，有些委屈，她看着赵然若，眼睛不舍得眨一下。
　　“然然姐，你都不跟我说句话吗？”
　　赵然若吸了一口气，冷淡的反问，“你想我跟你说什么？”
　　许多年垂头丧气的低下头，语气低沉，“对不起！”
　　“你以为离了婚，就可以像以前一样了吗？从你背叛我的那一刻起，我有多爱你，就有多恨你。”
　　“这不是一年的时间，就可以放下的。”
　　赵然若声音颤抖，恨恨的看着许多年，说出这些话，眼眶已经红透。
　　许多年抬头，直直的看向赵然若，却发现话到嘴边，说不出口，她只是狠狠地咽了一口唾沫，将话语咽了下去。
　　集结号吹响，许多年深深的看了赵然若一眼，还是转身离开。
　　这一次见面之后，直到许多年兵役结束，都没有再面对面的见过赵然若。
　　跟随连队送走赵然若的当晚，许多年在集体浴室里，又狠狠的哭了一次。
　　她也很恨，恨自己的无能为力，恨自己说不出口，只能眼睁睁看着赵然若离开，最后与男主走到一起。
　　两年的部队生活，许多年从一个肉乎乎的大胖子变成精瘦挺拔的alpha，从部队退役的那一刻，她的体重稳定的维持在65公斤左右。
　　请全宿舍的人吃了一次散伙饭之后，许多年将自己那只昂贵的光脑，交给了燕凛，因为燕凛要回蓝星参加一场婚礼。
　　许多年想让她顺便将自己的光脑带回许家，而她自己花钱买了一只很普通的光脑，重新注册了账号。
　　跟在食堂认识的后勤部男beta，买了一处农场，在支付对方一笔阔绰的费用后，对方很高兴的将农场的所有权转给了许多年，并介绍了不少靠谱的beta的帮手。
　　在许父准备让许多年重新回到许氏集团，结果只接到燕凛带回的光脑后，气的大发雷霆，直接让赵然若代理了许氏总裁的职务。
　　将许氏总裁一职，空缺在那里。
　　到了农业星，许多年全身放空，与守着农场的老Beta对接，并以高于原来的薪水雇佣了那几个beta。
　　许多年在农业星，全凭自己的想法，种植着蔬菜和瓜果。稳定下来后，就弄了一个玻璃花房，专门用来种植洋桔梗。
　　在几个beta眼里，他们的新农场主，像是一个浑身充满浪漫气息的诗人，带着他们创造出一个又一个新奇的东西。
　　只有许多年自己知道，她只是在给自己疗伤。她像是一个失恋的人，逃离那颗满是伤心回忆的星球，用漫长的时光磨掉自己的伤痕。
　　只有午夜梦回的时候，她内心的那些真实的渴望会爆发出来。闻着满屋子属于她自己的香根草信息素，红着眼，喘着气，一遍遍的抚慰自己。
　　“她只是女主，她只是我的亲闺女啊！这一切都是alpha的本能，是信息素的影响！”
　　又过了一年，适应了这个世界之后，许多年开始在星网上的文学网站，注册一个笔名，重拾自己的老本行。
　　在书里抒写着，她想却不敢做的事情，给她心爱的姑娘她想给的一切。
　　这些年，许多年是悲伤的，但她手下那些做事的beta是开心的，她们的农场收入越来越高了，她们的生活越变越好。
　　渐渐的在某颗小小的农业星上，一处农场在星网上出了名。
　　这处农场里面种植着，星际最令人惊叹的瓜果，那些在古早时期就消失的植物，居然又被人培育出来。
　　那些瓜果的口味前所未有的好，新鲜又充满本味，在营养液主打的世界里，俨然成了一种难求的奢侈品。
　　农场主开了微博和售卖网站，每一季的瓜果和蔬菜上架，都是瞬间被秒杀干净。
　　农场主的微博粉丝更是高达两千多万，里面是农场主上传的，关于每一种植物的生长过程，从一颗种子到开花结果。
　　这些无疑给忙碌的ABO人群，带来不一样的新鲜感，也唤出许多人对自然的向往，对返璞归真的羡慕。
　　每出一期视频vlog，下面就有粉丝排着队盖楼。
　　“Farmer又出新视频了，就喜欢Farmer的不定期更新！”
　　“每次只能看到Farmer的手，就能感觉到Farmer是个很温柔娴静的姐姐了。”
　　“Farmer是一个多么温柔和美好的Beta啊！”
　　“你们有看Farmer的新文吗？安利大家去看《大农场主的傲娇小娇妻》。”
　　“真的想不到，Farmer这么温柔的视频博主，居然能写出那么劲爆的文，简直是宝藏Beta，好爱啊！”

　　22

　　
　　全木制的房屋，清瘦到单薄的Alpha推开门，拿着洗漱用品，走到手工修建的水池旁，开始刷牙。
　　刷完牙之后，就是一份简单又美味的早餐，新的一天就这么开始了。
　　许多年穿着舒适透气的棉麻衣服，踏着帆布鞋，骑着能源车，前往自己的蔬菜大棚。一头齐肩的黑色短发，唯独在脑后留了一撮细细长长的头发，长到腰那里。
　　在田地里工作的Beta男女们，看到许多年，都远远的挥手打招呼。
　　“早啊，老许！”
　　“早啊，老王！”
　　许多年爽朗的笑着，单手握着车把，迎着凉快的风，丹凤眼眯成弯月牙。
　　在农业星，工作生活的大部分都是Beta们，像许多年这样的Alpha，她们目前也就见过许多年一个。
　　加上许多年的网站经营的很火热，连带她们的农产品也跟着畅销，所以，许多年很自然的成了这一带最受欢迎的农场主。
　　许多年刚开始到这里的时候，不少人跑过来看少数的Alpha长啥样，都以为占社会主导地位的Alpha跑到这里，应该只是一时新鲜，不会待多久。
　　没想到，许多年一待就是五年。
　　Beta无法感知信息素，也没有信息素，许多年也生活的格外轻松，感觉跟回到了地球世界差不多。
　　许多年到了地方，还没停好车，就听到正在忙着采摘和搬运的工人们，冲许多年喊着：“许老板你来了，该给新摘下的蔬果上架了，我们有点忙，没时间弄。”
　　“我马上弄，你们先忙，吃过早餐了吗？”
　　“吃过类！许老板，你吃了没？”
　　工人们忙归忙，还是开心的跟许多年的聊了几句家常。
　　许多年停好车，走进大棚旁的一栋房子里，里面是正在忙着打包发货的工人。许多年在一台电脑前坐下，点开网站，根据手下员工交上来的统计表，将一些蔬果上架。
　　从第一样开始，许多年将最后一样红辣椒上架后，刷新了一下网页，就已经提示商品被秒完了。
　　许多年在卖家操作页面里，导出客户地址，旁边的打印机快速的将快递单打印出来。
　　一个小时后，这些新鲜采摘的蔬果，包装精美，通过快递机器人发往买家手里。
　　这种高智能的模式，让许多年觉得很幸福，速度快，费用低，保密性也高。
　　干完活，工人们就下班了，许多年走进一顶大棚，点开光脑通过大棚内的智能系统，对蔬果进行检查。
　　许多年不紧不慢的忙着，直到中午，她摘了一些蔬菜瓜果，带回去做中午的菜。
　　人一旦将生活过得安逸后，就会花心思享受生活。以前双手不沾阳春水的许多年，现在已经成了一名厨艺了得的Alpha。
　　不过，她没有在Vlog里面展现过，觉得太麻烦，美食制作的拍摄，你得一步一步的展示，而且，还要会掌握光影的角度，才能拍出美味的视觉感受。
　　拍了那些农作物的生长过程，虽然时间长，但是许多年通过智能系统拍摄，可以后期剪辑加速即可，一年她最多发五种作物的视频。
　　如果再加上美食的制作过程，许多年会觉得，她写作的时间就没有了。
　　哪怕五年了，她也只填完两个坑，懒散的令读者发指，可她自己觉得这样的进度就是最好的。
　　许多年的木屋也是她自己画图纸，设计的。
　　虽然只有一层，但也舒适宽敞，用篱笆围了一个院子，推开木屋大门，就是客厅。客厅的一侧是半开放式的厨房，另一侧是隔断的书房以及卫生间和洗浴间。
　　往后去，靠着厨房的那边是一间储藏室，里面放了许多年制作的果酒和干货，粮油米面。
　　挨着书房后面的那间就是许多年的卧室，卧室后门是许多年手工修建的洗手池。离开木屋，走过一条石板路，就是一间玻璃花房。
　　这间花房修建在湖边，许多年特地绕着玻璃花房，搭了一圈栈桥，延伸进湖里。
　　许多年简单的吃过中午饭后，就在玻璃花房里，用智能系统给那些花儿们浇了水。走到栈桥的尽头，摆好一张躺椅，架好鱼竿，开始午睡。
　　睡到几点，就几点醒，提起鱼竿一看，鱼饵都被吃完了。
　　重新装了鱼饵，甩线继续钓鱼，直到许多年不屈不挠的调起一条可以炖汤的鱼儿，许多年才满意的收起躺椅，回去做晚饭。
　　工人们将晚间检查的数据发给许多年，许多年还在喝鱼汤，确认过后，许多年的一天工作就差不多结束了。
　　“真是美好的一天！”
　　许多年自言自语的感叹了一句，喝完汤，洗刷完后，就蹲在书房开始码字。
　　不知道到了深夜几点，许多年眼睛干涩，将刚码出的一章上传。看到网站邮件不停的闪动，点开，看了下标题，又是一些想要找她合作影视剧的邮件。
　　直接，已阅关闭。
　　她一个大农场主加知名视频博主，需要靠码字来过活吗？拜托，那是爱好，爱好是不能用金钱来玷污的。
　　许多年还是比较喜欢看读者的评论留言，那些可爱的读者们，为她文里主角之间的感情鼓掌叫好或者愤怒难过。
　　让许多年觉得很有自豪感，能被这么多人看到她写的文，就是最大的幸福。
　　今天许多年更的是她的一部新文，《酸甜》，讲述两个是好朋友的Alpha，同时喜欢上一个Omega的故事。
　　爱情里的三角关系，往往是最吸引人的，无论过了多久，人们依旧对这种纠缠的爱情津津乐道。
　　可比那种清水一般的青梅竹马，两小无猜有趣多了。
　　许多年看着新上传的一章，读者刚留下的评论：
　　“嘤嘤嘤，O好可爱，好逗比，真让人想抱回家。”
　　“为男A打call，温柔体贴，多金又帅气，大暖男，我喜欢。”
　　“我觉得女A更霸气，狂拽霸气酷炫，坏坏的，酷酷的，就想做她的小公主。”
　　“同意楼上，为女A投票，你一票我一票，女A早晚能出道！”
　　“出道，出道，为我老婆拉票！”
　　“支持我男友，爱□□业双丰收，明天出门就发财！”
　　“你们挣两A吧，抱走我可可爱爱的豆包O，我要和她来一场甜甜的恋爱～”
　　“啊～寡王也想要甜甜的恋爱！”
　　“咕呱！”
　　“咕呱+1”
　　下面是清一色几十楼的“咕呱”，许多年好笑的揉揉眉，她也孤寡啊，她也好想有甜甜的恋爱！
　　想到这儿，许多年脑海里，不由自主的浮现出一头浅咖色长卷发的Omega。
　　昨晚的梦里，她也是媚眼如丝的喊着许多年的名字，香根草的信息素慢慢的溢出，瞬间充斥整间书房。
　　本来放在腿上的笔记本电脑，突然的往后翻去，许多年眼疾手快的捞住。
　　“哎，又不争气！”
　　许多年合起笔记本电脑，起身，走向卫生间。
　　一个小时后，许多年穿着浴袍，从浴室里出来，一身清爽，用干毛巾擦着自己的头发。
　　自从有了信息素之后，许多年是只经历了一次发、情期，本来Alpha也极少会出现那种情况，只有Omega才会每月都经历一次。
　　但是，许多年却没有了以前的淡定的心境了，经常容易做些活色生香的梦，常常需要自我抚慰躁动的情绪。
　　这让她很烦，但每次又是甘之如饴。
　　在农业星的这五年，看着身边的Beta邻居们过年过节，都是拖家带口的，许多年还是有些羡慕的。
　　她也想有个老婆，跟她一起住在这里，种田养花，养只猫，再养一只狗，平平淡淡的过完一生。
　　许多年心里是这么想的，但是对于那些向她示好的女Beta们，许多年却总是拒绝。邻居和她的工人门也有介绍过不少漂亮的Beta，或者几个Omega给她，都被许多年拒之门外。
　　一位Beta大婶念叨许多年，“你这不是活该打光棍吗？”
　　可不就是嘛，心里叫着想要甜甜的恋爱，机会来了，却将它拒之门外，只能在一个人的夜里，用手解决。
　　弄干头发，许多年给自己倒了一杯冰水，咕咚咕咚喝下肚，就准备去睡觉了。
　　突然，光脑闪烁起来。
　　看了来电号码，是许父。许多年犹豫了一下，还是接了。
　　全息投影，许父板着一张脸，身旁坐着一个少年，许多年看过照片，知道那是她的弟弟，许中言。
　　“爸，我都准备睡觉了。”
　　许多年不满的埋怨了一句，又给自己倒了一杯水，走到沙发那儿坐下来。
　　“你睡什么觉？种田很累吗？”
　　许父更加不满，一开口就怒气值直飚，许多年知道他是刀子嘴豆腐心，也懒得计较，悠哉的喝了一口水。
　　还发出一声舒服的叹气声，气的许父狠狠的瞪着许多年，而许中言则是捂住嘴压制着笑声。
　　“你都三十了，你知道吗？该滚回来帮你的老爸分担工作了！”
　　许多年挑了一下眉，“不是有然然姐在吗，还有中言今年也十八了，成年了。”
　　许中言慌忙的摆着手拒绝，“姐，我才十八，你别对我这么残忍！”
　　“我当初也是十八岁，进的公司。”
　　许多年好整以暇的看着许中言，许中言将头摇的更快了，“那是你聪明，我不行的!”
　　许父“啪”的拍了一下许中言的头，生气的骂到：“你也要学的，等你姐回来，你们两个一起学。”
　　“两个都跑不了！”
　　许父气呼呼的看了看身边的儿子，又将视线落到投影里的许多年身上，已经三十岁的大Alpha了，坐的还没个正行，看来这几年的放养，真的长歪了。
　　“你弟弟下个星期举办成人晚宴，你作为亲姐，必须得出席。”
　　许父说完，许多年才意识到许中言的生日将近，有些不好意思的看着许中言。
　　许中言一脸期待的看着许多年，“姐，你一定要回来，我都好久没见你真人了。”

　　23

　　
　　蓝星首都的夜晚，繁华的商业街区，人声鼎沸，灯火通明。
　　某间清吧里，台上的歌手抱着吉他，轻缓地唱着民谣，台下光线暗淡，来喝酒放松的人们三三两两围成一桌。
　　VIP卡座那里，有一桌坐着三位容颜美丽的女Omega。注意到她们的人，都蠢蠢欲动，想要上前搭讪。
　　不过，来这间清吧的人都知道，能坐VIP卡座的客人，非富即贵，都是有背景的。再说，这里不同于那些喧闹的酒吧，愿意选择来这里消遣的人，都是图个清静。
　　一头长直发，打扮非常时常，妆容精致大胆的Omega手里拿着一杯高度数威士忌，轻轻的晃着。
　　她身边坐着的是一位身材娇小，留着一头可爱短发的女Omega，这位似乎对吃的比较感兴趣，酒喝得少，大多都是在吃果盘。
　　这人就是吉星，在她们对面坐着的就是一身白色休闲范西装的赵然若。
　　赵然若是下班后，直接被吉星和司允拉过来喝酒的，司允就是那位打扮非常时尚的Omega，是蓝星时尚界著名时装设计师。
　　三年前，司允从外星系学成归来，声名大嗓。她和赵然若是从小一起长大的，两人是同一所孤儿院出来的。
　　吉星之所以跟这两人混到一起，也是因为她当年处理完事情回来后，经常去找张清约饭，就跟赵然若熟络了起来。
　　赵然若的性格人品和相貌，吉星都非常喜欢，更别说，吉星知道许多年有多喜欢赵然若。由好奇心开了头，最后，沦陷于赵然若的魅力。
　　等司允回来，三个人一起喝过几次咖啡之后，知道都是孤儿出生，有着同命相怜的命运，就熟了。
　　吉星和司允更像是失散多年的姐妹，吉星很可爱，性格也古怪，与司允的火辣大胆的性格相得益彰。两人都能把对方的梗，吃的死死的。
　　司允冲赵然若抬了抬下巴，两人碰了下杯，高浓度的威士忌直接入喉。赵然若脸色并没有任何的变化，她作为许氏的代理总裁，这些年商业上酒局可是喝过不少。
　　“下周小言过生日，不知道我那个老同学回不回来，这么久没见她，还有点想了。”
　　司允一身的懒骨头，软趴趴的靠在吉星身上，眼睛直直的看向赵然若。
　　赵然若平淡的笑着，提到许多年，她并没有什么情绪反应，晃了下肩，“我也不知道。”
　　司允与许多年同岁，当年许父从孤儿院将赵然若带回许家，司允也收到了许家的资助，虽然没能在许家大宅生活，倒也是衣食无忧。
　　在许多年中学时期，沾了赵然若的光，司允到了帝国的贵族中学上学，和许多年同级又同班。直到大学，司允报考了服装设计，前往外星系求学，与她们分开。
　　那些青葱过往，回想起来，还是记忆犹新，历历在目。
　　司允作为赵然若的发小，见证了她和许多年，那些年轰轰烈烈的恋爱经过。
　　曾经的许多年将赵然若视若珍宝，捧在心尖上宠着，司允怎么也不会想到，那么多高调的海誓山盟，最后居然狼狈收场。
　　她想着，等许多年回来了，一定要揪着她的耳朵，严刑拷打，问她怎么会在外面乱搞，逼着赵然若结婚，又离婚。
　　台上的民谣已经又唱完了好几首，司允沉浸在回忆里，一个人发着呆。
　　吉星好心的叉了一块水果，送到她嘴边，“怎么？心事重重啊？”
　　司允摇摇头，吃下水果，找了个借口掩盖刚才的失神，“就是想着到时候去参加生日宴，穿哪套礼服比较好。”
　　“我和星星可以帮你参考。”
　　赵然若接话，不揭穿司允的心思，满是善意的笑着。
　　“我就算了吧，我对那种宴会本来也没什么经验，看你们穿什么，我都觉得好看。”
　　说到晚礼服，吉星是真的没啥搭配经验，她作为许氏的首席医生，她是直接选择避开所有的宴会。
　　司允怎么会放过她，搂着吉星的脖子，“星星，就算你不参加晚宴，你也可以试试姐姐特地为你挑选的几条裙子。”
　　吉星有些惊讶和好奇，问司允，“你为我也挑选了裙子？”
　　司允勾唇，露出一个迷人的笑容，“那是当然啦，你姐我可是大设计师，手里什么不多，就好看的衣服多。”
　　“女孩子就应该有许许多多的漂亮小裙子！”
　　司允说的吉星很是心动，司允今晚上穿的这条裙子，她就很喜欢，司允能帮她挑裙子，不用想就知道穿上会很好看。
　　“然然，你明天加班吗？不加班，就一起去我工作室试裙子。”
　　“不加，要不然你今晚是约不到我的。”
　　对于赵然若的忙，司允只会觉得赵然若是在对她臭屁，代理总裁了不起哦，管理许氏财阀了不起哦，每次还不是她请赵然若喝酒。
　　等张清来接的时候，司允喝的已经有些不省人事，赵然若叹了口气，让张清先将她和司允送回家，再单独送吉星回去。
　　到了赵然若的住处，张清很有气概的将司允从车上抱进屋里，放在客厅的沙发上，不多停留，离开了。
　　赵然若住的是在首都寸土寸金的“九然居”，许氏财阀全资建造的别墅区，上下五层，占地一千平的独栋别墅，是赵然若的私人财产。
　　司允毫无形象的躺在沙发上，三个家政机器人忙碌起来，煮醒酒汤的，收拾客房的，还有一个时刻在司允跟前待命，以防她吐在垃圾桶以外的地方。
　　赵然若放下自己的包包，也不担心司允会出事，走到厨房倒了一杯水，踱步到宽大的落地窗前，慢慢的喝着。
　　还没喝完一半，家政机器人大宝就过来，让赵然若去喝醒酒汤。
　　看着司允的机器人将司允扶起，端着醒酒汤喂到司允嘴边，酸涩的汤汁，让司允一皱眉，睁开眼朦胧的看了看。
　　“然然，今晚又是我陪你哦！”
　　“是我又一次收留你这个醉鬼！”
　　赵然若吹了吹属于自己的这碗醒酒汤，小心的喝了一口，味道真的不好喝，她也涩的皱了皱眉头。
　　司允喝了几口之后，就不想再喝了，家政机器人没想放过她。
　　“司允小姐，这醒酒汤的量是精确好的，喝完，您明天才不会头疼。”
　　不带任何的感情的电子音，司允撇了撇嘴，夺过机器人手里的碗，一饮而尽，酸的直吐舌头。“三宝，帮我倒杯水。”
　　三宝就是守着司允的那个家政机器人，司允是这里的常客，使唤赵然若的家政机器人，相当的得心应手。
　　很快一杯温度适中的水就端到了司允面前，司允急忙喝下去，冲淡了嘴里的酸味。
　　“然然，虽然你的家政机器人煮的醒酒汤难喝的要死，但是效果很好。”
　　司允眼神恢复几分清明，赵然若泰然自若的喝完醒酒汤，看着司允，还没说话，一旁的机器人大宝就对司允发出电子音。
　　“多谢司允小姐的夸赞！”
　　司允无语的努努嘴，“这不是在夸你！”
　　机器人大宝发出一阵忙音，显然不太明白司允的话是什么意思。
　　不再跟机器人较真，司允站起来，跟赵然若道了晚安，自顾自的去客房休息了，就跟在自己家一样。
　　赵然若上了二楼，去了书房。
　　偌大的书房，在赵然若进来后，才亮起了光，显露出它的内藏丰富。
　　整栋别墅，只有这一间大书房，所有智能的核心聚集在这里。链接光脑，赵然若疲倦的在办公椅上坐下，桌子上的电脑开启。
　　投影出的都是一些红绿相交的数据，有股票，能源矿，地产，以及古玩收藏，这些都是赵然若的钱。
　　翻到后面，全部汇总，这个月，她又进帐了一亿多。
　　赵然若面无表情的看着这个数字，手指一拨动，切换到另一组财务数据，是许氏财阀的股价走势。
　　取了其中一条，属于许多年的那30%的股份，这几年积累的资金越来越多，从未动过，收益都是再投。
　　又拉出一堆数据，这是一张非常杂乱又庞大的个人财产统计，全是许多年的。
　　所有的收益数据从七年前，就处于只进不出的状态。
　　赵然若有些眼睛干涩，纤细白嫩的手轻轻的揉了揉眼角，紫色的眼珠蒙上一层水汽。突然，就有些发困了。
　　离开书房，家政机器人过来询问赵然若是否要洗漱，准备入睡。
　　赵然若点了头之后，家政机器人就转动自己的小轮子，往赵然若的卧室，快速的靠近。
　　踏进卧室，刚脱下外套，家政机器人就从洗浴间出来，“主人，热水已经放好了，牙膏也帮您挤好了。”
　　“谢谢。”
　　轻飘飘的一句道谢，家政机器人回以电子音，“主人，祝您晚安好梦！”
　　家政机器人出去后，赵然若身上的衣物悄然落地。玲珑有致的身材暴露在空气中，浑圆修长的白腿，一对瘦而纤巧的脚踩在昂贵的绒毛地毯上。
　　高高的脚弓，每一脚的踏下，连通脚趾的经脉就在脚背上崩起，最终消失在洗浴间的门口。
　　一个小时后，赵然若穿着真丝睡衣，从浴室出来，一头蓬松的长卷发已经弄干。
　　泡过澡之后，全身轻松，心情也跟着愉悦，皮肤都是粉粉的。赵然若迈着长腿，身形翩跹，像只蝴蝶一样，扑进柔软的大床里。
　　又是一个，可以无梦安眠的夜晚！

　　24

　　
　　“哇，有点冷，阿嚏！”
　　走下宇宙飞船，许多年就直接打了个喷嚏，从四季温暖的农业星回来。她一时忘记了，蓝星是四季分明的，现在正是蓝星的深秋。
　　许多年穿着一身夏装，冻得起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她看了看四周，走向前方的一家服装店。
　　她在农业星五年，基本上穿的都是面料朴素，样式简单的衣服。一走进这里的服装店，与其他人相比，顿时，许多年就像一个进城的土包子。
　　体重上减掉一百多斤，外貌上的变化很大，以前在蓝星的新闻人物。现在，没多少人能认出来。
　　一名妆发得体的店员走过来，看着许多年，惊讶之中又带有点嫌弃。
　　“女士你好，我们航空店的价格相比较高，可能不太适合你。要不，你去别的地方看看。”
　　店员说的还是很委婉的，许多年也没有觉得生气，大度的笑笑，“你放心，我有钱的。”
　　许多年脸上洋溢着自信，仪态也很从容，店员有些歉疚的跟许多年道歉：“不好意思，误会您了。您是想要够买什么款式的衣服？”
　　态度立马几客气的很多，许多年指了指自己，“就当季的衣服来一套吧，我能穿的就行。”
　　店员效率很高，很快就从一大堆的衣服里面，挑出一套衣服给许多年。换上后，许多年在试衣镜前照了照，还不错。
　　薄高领毛衣，外搭一件牛仔外套，下面是束脚哈伦牛仔裤，脚上是潮款的篮球鞋。
　　以许多年的身高和体型，穿着这一身，她觉得自己现在好像一个充满朝气的大学生。爽快的付过钱后，在店员的恭送下，许多年舒服的走到外面去打车。
　　很容易就拦到一辆车，许多年坐在后座，报上了地址。司机愣了一下，转过身子，狐疑的看着许多年。
　　“小姑娘，你要去的许家大宅是帝国首富的那个许家吗？”
　　许多年点点头，“是的，司机大叔，我去找我哥，他在那里做佣人。”
　　司机了然，好心的告诉许多年：“那有点远哦，可能要一个多小时。”
　　许多年一脸平淡，“这没事的，我有耐心。”
　　司机不说话了，从后视镜里看了看许多年，启动车子。到时候，小姑娘钱不够，可以让她哥哥过来付钱，大不了等一会儿。
　　路程长，司机打算打开广播解解闷，许多年摸了下脖颈，确认好自己的阻断贴没有松动。懒洋洋的靠在座位上，歪着头看着外面的街景。
　　在农业星没有Alpha和Omega，所以，许多年这几年都没有用过这个东西。直到她在航空局转机的时候，对一个Omega的花香味信息素产生了过敏反应，狂打喷嚏。
　　她才终于想起来，自己还有一个这毛病。
　　离开蓝星的七年里，许多年将原身的过往经历，能查到的，问到的，全部了解了个遍。
　　许多年：集万千宠爱于一身，皇室与财阀的结合产物，许家几百年来的独苗Alpha。
　　Omega父亲是帝国皇帝最小的弟弟，帝国第一美男子，少将级的指挥官。
　　生许多年难产而死，所以，皇室对许多年多有疼爱，赐予很多财富，Omega父亲的财产也全部由许多年继承。
　　作为许家少主，生来就继承许氏财阀30%的股份。
　　经历也非常丰富多彩，八岁被绑架，与女主赵然若相识，得赵然若帮助被救出。解救后，医生检查出许多年精神受创，不愿接近外人。十岁时，许父将赵然若带到许多年身边，许多年在赵然若的陪伴下，才慢慢恢复正常。
　　亲情得到的很少，许父很忙，许奶奶只是一味的溺爱。都是赵然若一直陪着她，所以，她对赵然若，有对姐姐的依赖，有类似对女儿的宠爱和保护，也有对恋人的占有欲。
　　赵然若比她大三岁，在许多年十五岁时，赵然若成年，腺体成熟，为了帮赵然若渡过发、情期，许多年就想要占有赵然若。
　　但发现自己无法起反应，身体会有刺痛，怕被赵然若嫌弃，偷偷找医生。就在那时，遇到忘忧，噩梦开始。
　　忘忧给许多年的舒缓剂里面，有控制精神的药物，在许多年使用之后，会莫名的精神亢奋，身体发热。
　　许多年以为那是忘忧的药，起到了效果，她也渐渐养成了对舒缓剂的依赖性，对忘忧的信任度也大大提高，甚至超过了张清。
　　只是，等到许多年十八岁成年，她依然无法释放信息素，也无法感知信息素。
　　精神状态变差，性格受到影响，许多年病急乱投医，听从忘忧的建议，利用信息素相互刺激，和不同的Omega接触，依旧没有用。
　　那时忘忧告诉她，她在被绑架的时候注射的药物，是一种潜伏期非常久的剧毒，检测不出配方，所以，无法配置解药。
　　许多年对忘忧的话，也是深信不疑，为了不让外人发现她无法成为正常的Alpha，她用香氛代替了信息素的味道。
　　那方面不行，却又怕赵然若嫌弃她，为了将赵然若留在身边，到了二十岁的法定年龄，许多年就求许父让她和赵然若秘密领证了。
　　后期身体更差，病毒加重，许多年的精神混乱，开始做出一些不利于许氏集团的事情，和出现一堆的花边新闻。
　　在吃瓜大众的眼里，许多年就是帝国第一渣A，长得不咋地，就仗着自己有钱，到处乱搞，网红，小明星，当红偶像，票房影后，都有染指。
　　所以才有了当初在火锅店门口，那个男Omega说许多年想要闻他的信息素的话，那确实真的，不过，也只是闻闻而已。
　　毕竟，她“不举”啊！
　　后面的这些都是张清告诉她的，还配上了历年的娱乐新闻，许多年听完，只觉得头脑发胀。
　　她讨厌她现在寄居的身体，她觉得自己肮脏的要命，根本配不上像天仙一样的赵然若。
　　再加上她时不时在梦里遇见赵然若，每次都做出那种羞耻之事，她就更烦躁了，作为作者亲妈，居然对自己的亲闺女起了歪心思。
　　想到这里，许多年狠狠的锤了一下自己的大腿，痛的倒吸一口气。司机好奇的从后视镜看了一眼，还是稳稳握着方向盘，专心开车。
　　到了许家大宅的院门口，司机稳稳的停下车，许多年扫了一下对方的光脑，付了一个整数。
　　司机眉开眼笑，连连道谢，欢快的开着自己的小车车离开了。
　　在大门处直接用虹膜解锁，许多年一路畅通无阻的进到许家大宅的正门。
　　“你是？”
　　一个疑惑的声音的叫住了许多年，管家大叔带着两个穿着西装制服的保镖，走近许多年，单手扶着自己的老花镜，上下打量着许多年。
　　家里的安保系统，没有对这个突然闯进来的Alpha响起警报，管家大叔满脑子的疑问。
　　绕着许多年走了一圈，猛地一敲手心，脸上非常惊喜，“你是少主？”
　　“对啊，我回来了。”
　　“哎哟，我这人老了，都忘了少主以前瘦的时候长什么样了？”
　　许多年浅浅的笑笑，这个她可以理解，管家很高兴，急忙让那两个保镖去通知许家的所有人。
　　一走七年，许多年对这个金碧辉煌，历史悠久的许家大宅，已经又陌生了。
　　管家带着许多年到了一楼的客厅，基于许多年是两手空空，啥也没带的回来的，管家让佣人上茶后，就笑眯眯的站在一旁看着。
　　“姐，你回来怎么不提前通知一声，我好去接你。”
　　许中言蹦Q着从楼上下来，青春阳光的小伙子，面对许多年，满脸的热情和纯净。许多年微笑着站起身，许中言上前就一头扎进许多年的怀里，还撒娇般的蹭了蹭。
　　……
　　这超乎许多年的预料，之前在通话里看到许中言对她笑，她觉得那应该也只是因为许父在的原因，对她这个名义上的姐姐的一种礼貌。
　　可眼下……许多年抬起手拍了拍许中言的头，这个才十八的小伙子只到她的下巴。
　　“我怎么感觉你挺喜欢我的？”
　　许多年怯生的问放开她，又亲热的拉着她坐下来的许中言，许中言理所当然的点头，“我当然喜欢你啊，姐。你不知道，这几年的寒暑假期我回来都没看到你，我有多想你。”
　　说着，许中言又是对许多年一个熊抱，脑袋在许多年的肩头蹭啊蹭，真的就像是弟弟对姐姐的依赖和喜欢。
　　许多年一挑眉，伸出一根手指将黏着她的这个大小伙推开，突然多了一个弟弟，她接受的还没有那么快。
　　许中言没注意到许多年的不自然，殷勤的给许多年捏肩捶背，“姐，你坐车是不是很累，我给你按按。”
　　许多年扶额，有这么贴心乖巧的弟弟，她真是有些受宠若惊。
　　“你难道不觉得，我把你一个人送到天芒星去上学，很可恶吗？你不讨厌我吗？”
　　“这就是我最喜欢姐姐的地方了，在首都上学，又烦人又事多，在学校里根本都交不到朋友。”
　　“还是姐姐好，让我去天芒星，那里的学校，自由又简单，我都交了好几个朋友，关系特别铁！”
　　许多年听着许中言的诉说，差点一口茶水呛着自己，这真是，每件事情都是有两面性。
　　当初听说许中言被原身送到天芒星，许多年的第一反应就是原主不喜欢这个弟弟，怕他跟自己争家产。
　　可听了当事人的发言，一切都与她想的相反。
　　聊一会儿之后，许多年就打发许中言自己去玩了，回到卧室洗了一个热水澡，换了一身家居服，拐进了书房。
　　书房的桌子上放着一封厚厚的文件，是许父放在那里的，给许多年看的。
　　里面是关于许多年当初那场车祸的调查，资料十分详细，从许多家从自己家离开到车祸的发生，送医，都剖析了一遍。
　　事发当天，许多年是从自己的一处公寓出发，自己开车去了某高档会所，与当时刚斩获影后桂冠的某女星会面。
　　不到一小时，就形色匆匆的从会所离开，在行驶过程中，被侧面开过来的汽车撞翻。
　　从通讯记录查到，许多年是收到一个陌生号码发来的照片，才火急火燎的从会所离开的。
　　那张照片是赵然若与一名男性，走在一起，男人的手臂横在赵然若的腰上。从照片上看，那个男人就是揽着赵然若的腰。
　　那个男的是燕逢时，这个陌生的号码是一张临时卡，追寻定位，是忘忧在一家咖啡店门口使用的。
　　但是，查不到一点忘忧与燕逢时有关系的证据，这两人就是两个完全没有交集的陌生人。
　　对于这一点，许多年是不带任何怀疑的，燕逢时除了在皇室里资质普通，Omega父亲在皇帝那里的分位比较低以外。
　　在性格上，是完全符合励志型男主人设的，正直，善良，温柔，待人亲和有礼。

　　25

　　
　　晚上，许家的另外三个大忙人，准时的在饭点回到许家大宅。
　　许多年回来，一家人总要一起吃顿饭，只是，赵然若没有来。许多年心里一阵苦涩，她知道赵然若还在许氏上班，她回来的消息，赵然若应该也知道的。
　　她连见我一面，都不肯。
　　饭桌上，氛围很好，许奶奶看着许多年眼角的笑意就没下去过。连许父和许母都是，一副看起来心情很好的样子。
　　“小宝，你现在瘦成这个样子，以后我要让家里的厨娘多做点补汤给你补补。”
　　许奶奶看着许多年的瘦削单薄的肩背，不由得心疼，种田真的很辛苦。
　　许多年一脸无奈，用公筷给许奶奶夹了老人家爱吃的菜，自信的说到：“奶奶，我这是吃不胖的，我身体好的很，背着您跑一百公里都不会累。”
　　得到孙女的孝顺关爱，许奶奶很开心，捏了捏许多年的胳膊，硬邦邦的很结实。
　　“是很结实！健康就好啊，到小言生日那天，会有很多人来，你到时候好好看看。”
　　许奶奶给了许多年一个暧昧的眼神，许多年一愣，有些莫名的看向许父。许父与她对视一眼，也不说话，只顾自己吃饭。
　　许多年不太明白，等到吃完饭，许奶奶拉着许多年，说是要祖孙叙叙旧。许中言给了她一个自求多福的眼神，她才突然明白过来，许奶奶是在对她，催婚！
　　许奶奶手里拿着平板，上面是密密麻麻的小照片，有男有女。许奶奶点开第一张，就是一名容貌不错的女生。
　　“这是姜家家主的三女儿，刚从帝国大学毕业，22岁，是个性格温婉，顾家体贴，又很识大体的Omega。也是你姜姨的侄女，跟咱们许家，可以亲上加亲。”
　　这里的姜姨就是许中言的妈妈，许多年的后妈。
　　许多年干干的扯出一个笑脸，有些为难的看着许奶奶，“奶奶，这不好吧？”
　　“这有什么不好的，你姜姨又不是你亲妈，这位姜小姐跟你没有血亲。”
　　许奶奶一脸疑惑的看着许多年，随即又将注意力放到平板上，点出一张男人的照片。“你是不是想找个男Omega，这也有，这个是”
　　“不是，奶奶，我只是觉得太着急了。”
　　许多年急忙打断许奶奶的介绍，一脸苦涩的看着许奶奶，她还真没想过，一回来就要面对家族的商业联姻。
　　许奶奶叹了一口气，将平板放在茶几上，拉着许多年的手，轻轻的拍了拍，“也是，你才刚回来，我不应该这么着急。”
　　许多年点点头，看起来颇有些委屈。
　　看着许多年这样，许奶奶也是舐犊情深，抬手摸了摸许多年的头顶。
　　语气满是关怀和温柔，“你这几年在农业星，一个人过得好不好？”
　　“我很好，奶奶，非常的自由自在。”
　　回想这五年的点点滴滴，这确实是，许多年来到这个世界最轻松的时光了。
　　一直聊到许奶奶发困了，许多年才被放过。目送许奶奶回自己的卧室休息，许多年看到管家大叔，才突然想起来一件事。
　　“叔，巴豆了？怎么到晚上了，我都没看见它，跑哪儿去了？”
　　管家脸上的笑意，瞬间凝固，在许多年期待的目光中，对许多年九十度的大鞠躬。这个动作，吓得许多年生生后退了一步。
　　“少主，对不起，巴豆在两年就已经，去世了，是生了病。”
　　许多年心情有些复杂，她先扶起了管家，心情低沉的对管家说了一句，“没事，猫的寿命本来也不长。”
　　回到房间，洗漱后坐在床上，许多年看着房间一角摆着的猫爬架和猫窝，还是觉得心里很酸涩。
　　离许中言的生日宴还有一天的时间，宴会的地点就选在许家大宅，反正面积够大，厨师和佣人也够多。
　　第二天，许多年和许中言一起出门，直接由保镖带她们到了一家大型宠物店。
　　里面各种宠物，琳琅满目，猫狗，兔子，爬虫类，飞禽类，应有尽有。许中言也是第一次来这种地方，顿时就被吸引了，不缠着许多年，自己在店里转了起来。
　　许多年直接在服务员的带领下，到了猫咪区，一只只的看过去，服务员在旁边专业的介绍起猫咪的种类和性格。
　　许多年最先看的就是奶牛猫，黑白两色的猫咪，在笼子里喵喵的叫着，没有一只让许多年看对眼。
　　到最后，许多年都没有挑到她想要的猫咪，倒是许中言买了一只虎皮鹦鹉，在鸟笼里扑腾的很欢快。
　　失了兴致，许多年就打算回家，许中言逗着鸟，也没想去哪里逛逛的心思。
　　两人又在保镖的保护下，浩浩荡荡的离开了宠物店。
　　坐在加长劳斯莱斯里，许中言手里拿着鸟食，逗着放在矮桌上的鹦鹉。一脸新奇又兴奋的跟许多年炫耀，“姐，你看我挑的鹦鹉多聪明，说不定还能学说话。”
　　“那是八哥，你买的这个是虎皮鹦鹉！”
　　许多年蔫蔫的看着许中言逗鸟，丝毫不感兴趣，许中言看她这样，将手里的鸟食丢到鹦鹉嘴里，拍了拍手，一脸自信。
　　“不管是什么，我都可以教会它说话！”
　　“哦，那我等着听你这只鹦鹉，说的第一句话。”
　　许多年显然是不信的，但也不好直接打击许中言的积极性，突然，车子的速度慢了下来。
　　许多年一脸疑惑的看向前方，什么都没有，还没到红绿灯了。
　　“怎么了？”
　　许多年懒懒的问着司机，司机看了看车前的路面，转过头跟许多年报告，“少主，前面有只猫挡在路中间，按喇叭都不走。”
　　“猫？”
　　许中言重复了一声，疑惑的起身，走到副驾驶后面往前看。听到开车门的声音，回头一看，是许多年下了车。
　　许中言紧跟着也下了车，两个首富家的孩子下了车，在车流很快的马路上，保镖立马打起十二万分的精神，将许多年和许中言围在中间。
　　那是一只缩成一团的橘色小猫，许多年走过去，小猫抬起头冲许多年叫了一声。声音奶里奶气的，明显是刚刚离开母猫。
　　许多年188的高个蹲下去，伸出一只手，轻轻的顺毛摸了摸小猫的头。
　　“喵～”
　　小橘猫又叫了一声，声音很奶，也很无助。许多年看着马路面，上面有一滩暗色的痕迹，捏着小橘猫的后颈皮，将小猫捧在手掌中。
　　“你的妈妈是不是在这里离开了你？”
　　小橘猫缩着四只脚，用头在许多年的手掌上蹭了蹭，似乎是在点头承认许多年说的话。
　　“姐，你要养它吗？”
　　许中言看着奶奶的小橘猫，身上脏兮兮的，肯定是有虱子的。
　　许多年点点头，站起身，将小橘猫举到自己眼前，“给你取名叫巴豆好不好？”
　　“喵～”
　　“那就是答应了，巴豆跟爸爸去洗个澡，收拾下自己。”
　　许中言无语，眼睁睁的看着许多年抱着小橘猫上了车，在许多年的催促下也赶紧上车，司机掉头，去宠物医院。
　　“姐，你给猫取名都叫巴豆吗？这是只橘猫，还不如叫橘子。”
　　许中言好心的提供自己的想法，许多年并没有采纳，抱着猫，回答他，“就叫巴豆，无论什么品种。”
　　“喵～”
　　怀里的小猫弱弱的叫了一声，许多年一脸宠溺的摸摸它的头，“没有叫你，你先好好睡觉。”
　　许中言：……感觉有点羡慕。
　　到了宠物医院，将猫交给宠物医生，许多年就开始看起了猫粮猫罐头，许中言一脸好奇的跟着许多年一起看。
　　说到猫咪的饲养，许多年是很有经验的，完全不需要店员的介绍，自己就一脸兴奋的跟许中言讲解起来。
　　等到两个小时后，在宠物医生的魔法下，变成一团橘色毛茸茸的巴豆出现在许多年跟前。
　　许中言惊叹了一声，“原来小家伙收拾好后，这么萌啊，叔叔好喜欢。”还上手揉了揉巴豆的小脑瓜，看着两只抖动的猫耳朵，许中言觉得心都要化了。
　　“姐，让我抱抱吧。”
　　许多年下意识的拒绝，许中言毫无形象的撒娇，“姐，让我抱一下！”
　　又是一层鸡皮疙瘩起来了，许多年不舍的将巴豆放到许中言手上，下一秒许中言就举起巴豆狠狠的吸了一口。
　　“哇，好软啊！”
　　许中言脸上洋溢着幸福的光，紧接着又要第二口，许多年手快的将巴豆抢了过来，“你能不能别这么狠，巴豆还很虚弱，需要好好休息！”
　　买了笼子，许多年赶紧把巴豆放进里面，关好门，提在手里，指着买的一大袋猫粮和罐头，对许中言说：“都让你吸猫了，那就帮忙拿点东西吧。”
　　“好嘞！”
　　许中言很狗腿的拧起袋子，跟在许多年身后。等两人回到家，又一起小心翼翼的将巴豆放到猫窝里。
　　许多年拿着冲好的奶粉，将吸嘴凑到巴豆嘴边，小奶猫就咂咂的吃起来。软萌的小东西，吃东西的时候，眼睛都是闭着的。
　　许中言跟许多年一样，直接坐在地毯上，许多年喂猫的时候，他就用一根手指头轻轻的在巴豆脑袋上点点。
　　“姐，以后你要是有小孩了，是不是也像这样，可可爱爱的？”
　　冷不丁的许中言就跟许多年感慨了一下未来，许多年满脸无辜的看着许中言，“我都没想过。”
　　“反正，也快了，估计也就明年。”
　　许中言事不关己，不嫌事大的说着，许多年狠狠的拍了他的脑门，“怎么？我不结婚，要你养啊？”
　　许中言委屈的“嗷”了一声，揉着额头，“姐，我不是养不起你，只是奶奶可等着抱重孙呐！”
　　说完，许中言就麻溜的爬起来，在许多年还没挨到他之前，就跑出了房间。

　　26

　　
　　帝国首富小儿子的成人宴，非常轰动，媒体新闻上早就开始报导。不是许家办的排场有多大，他们请的大部分都是沾亲带故的亲戚，加上一些非常重要的生意伙伴。
　　加起来的人数，不过百，只是因为，那是帝国首富家的新闻而已。
　　许中言作为主人公，老早就跟着许父在门口迎接客人，也是一种在商圈给自己打响知名度的方式。
　　而许多年，直到晚宴快开始，才施施然从自己的卧室出来。
　　她穿着一身定制的礼服，杏色的荷叶边衬衫，下摆扎进裤腰里，黑色笔直的西装裤衬的一双长腿像筷子一样直。
　　用背带装饰着，显得整个人背脊挺拔，领口系的是大大的蝴蝶领结。
　　许多年松了两个扣，蝴蝶领结松松垮垮的挂在胸前，许奶奶看到，上前去拉着领结让许多年弯下腰。
　　将衬衫扣到最上面的一个扣子，蝴蝶领结牢牢的系好，许奶奶满意的打量了一遍许多年，由衷赞叹。
　　“小宝真是温润如玉，风度翩翩。”
　　许多年知道许奶奶看她，都是带有感情色彩，也不反驳，只是有些害羞。觉得脖子不舒服，还是跟许奶奶抱怨了一句，“奶奶，你也不用给我扣得这么紧实吧？”
　　许奶奶笑的意味深长，抬手摸了摸许多年脖子上的阻断贴，郑重的开口嘱咐：“遇到那些让你过敏的Omega，你可以直接的拒绝，就是不要将自己的弱点当作理由，展示给她们看。”
　　许奶奶的这句话是说给作为许家少主的许多年听的，作为财阀，未来的继承人有了任何一个弱点，都可能会带来超乎想象的灾难。
　　许多年听在心里，重重的点了下头，换上一个风轻云淡的笑容，任由许奶奶挽着她的胳膊。
　　祖孙俩出现在宴会厅的那一刻，所有人的目光都看了过来。
　　黑头发的许家是古早东方家族，许奶奶穿着东方特色的旗袍，名门世家的风范在她的身上展现的淋漓尽致。
　　今晚来参加生日宴会的人，怔怔的看着许奶奶挽着那个年轻的女性，相貌上的改变让很多人都无法确认这个人的身份。
　　一头墨色的短发，额前的头发侧分到一边，露出霸气的五官。走过人群中央，有些人看到那个年轻女性的后面留了一条细细的长发，用纯金的发扣束着。
　　许父带着许中言迎了过来，许奶奶另一只空着的手挽着许中言，所有人的猜测，尘埃落定。
　　皇室来的成员，其中就有燕凛，她大大咧咧的走上前，跟许多年打招呼：“年酱，好久不见啊！”
　　更加的给许多年的身份增添了可信度，大多数人没想到，低调了七年的许家少主，居然变成了这样一幅尊容。
　　宴会在主人公发表了一番感言后，就正式进入正题，开始上流阶层之间的认识。
　　许中言拉着许多年，走到一群年轻的Beta跟前，一脸自豪的跟他们介绍：“这就是我姐！”
　　又跟许多年介绍：“姐，这些就是我在天芒星认识的朋友。”
　　许多年笑的如沐春风，客气的跟年轻人打招呼，“欢迎你们来，谢谢你们照顾小言。”
　　许中言的朋友们笑的一脸腼腆，大多看着许多年的时候，都有些脸红，齐齐的一鞠躬，“姐姐好！”
　　许多年觉得这些人很可爱，聊了几句之后，就让许中言自己招呼朋友，自己走到许父的身边。
　　一群围着许父的人，看到许多年过来，立马笑意盈盈的看着许多年，每人一句，七嘴八舌的说了起来。
　　“小年，现在可真是意气风发，前途不可限量！”
　　“是啊，没想到几年没见，许少主就像变了一个人。”
　　“小年应该有三十了吧，正好我家的有个女儿跟她差不多大，可以交个朋友。”
　　“我家儿子也一直很仰慕许少主，希望能和许少主交个朋友。”
　　不只是说，许多年被一群人围着，他们招呼着等在不远处的子女过来，像是献祭礼品一般，将自己的儿子或女儿，捧到许多年跟前。
　　哪怕是贴了阻断贴，许多年还是可以闻到一丝丝那些Omega的信息素，浓重的香味冲进她的鼻腔。
　　许多年忽的一下拉下脸，冷冰冰的，对着那些在她面前娇羞的Omega说到：“我不喜欢你们的信息素！”
　　这话一出口，让那些本来含着春色看向许多年的Omega们，瞬间脸色难看起来。
　　却敢怒不敢言，只能压抑着自己的情绪，默默的跟着自己的父母亲，退到一边。
　　许父看着许多年，他是个Beta，感受不到信息素，但是以自身经验，不难看出那些Omega对许多年的迷恋。
　　早在五年前，燕凛带着许多年的光脑回到蓝星的时候，就告诉过许父，许多年的信息素很特殊。
　　3S的精神力，虽然许多年对花香味信息素过敏，但是，许多年的信息素对Omega来说，有种非常强烈的吸引力，让Omega跟随本能的想要靠近她。
　　而这种信息素，对alpha就是一种强力的压迫。
　　许父知道自己昔日的爱人也有这样的特殊病症，所以，他很清楚这意味着什么。他当年很清楚的知道，如果他是alpha或Omega，他可能就不能和帝国第一美的王子在一起了。
　　许父看到许多年的情况后，就开始在脑子里面思考，难道许多年应该找个女Beta结婚？
　　而摆脱了纠缠的许多年，完全没注意到许父的烦恼，她的眼神直勾勾的盯着和许中言说话的那个女子身上。
　　赵然若和司允一起走到许中言跟前，送上了自己的祝福。赵然若感觉到一道热烈的视线，微微偏头，就看到许多年。
　　隔着人群，许多年的眼睛火辣辣的看着她，让她有些不适。
　　下一秒，许多年就朝她这里走了过来。
　　本来许多年是满腔欢喜的想要和赵然若说句话的，一名身材火辣的女Omega挡在她身前，很热络的跟她打招呼。
　　“年豆包，好久不见啊，你变化挺大啊！”
　　许多年一瞬间的愣神，她并认识这名Omega，眼睛始终看着赵然若。只是下意识的反问，“你是在叫我吗？”
　　司允很不高兴的戳了戳许多年的肩膀，“怎么回事？老同学这么多年没见，你都不看我，眼睛往哪儿看呢？”
　　听到老同学三个字，许多年沉下心思，仔细的思考了一下，试探的问：“你是司允？”
　　“对啊，你答对了！”
　　司允张开双臂，热情的给许多年来了一个拥抱，栀子花味的信息素冲进许多年的鼻腔。
　　“阿嚏！”
　　许多年捂着鼻子，尽量很斯文秀气的打了个喷嚏，迅速拉开与司允的距离，“抱歉，你不要靠近我！”
　　司允很受伤，真的，作为一个Omega被人嫌弃她的信息素味道。简直是不能原谅许多年，司允气的手抖，指着许多年。
　　许多年急忙摆手，拉过许中言挡在她们中间，虚掩着鼻子，跟司允解释道：“司允，我并不是针对你，我只是过敏而已。”
　　许中言作为两人的隔断板，随着许多年的话点了点头，为许多年作证，“是真的，司允姐姐，我姐她对花香过敏。”
　　这下，轮到司允蒙了，她还不知道有alpha会对信息素过敏。茫然的看向赵然若，似乎想要从她那里得到一个答案。
　　赵然若自始至终站在离许多年一米远的地方，她伸手将司允往后扯了扯，自己也往后退了一步。
　　这个动作，让许多年的心上好像被扎了一刀。
　　没有开口打招呼，赵然若仅仅只是对着许多年点了下头，算是今天彼此见过了。这样的对待，比今天来参加宴会的所有人，都要惨。
　　许多年眼巴巴的看着赵然若转身，离她远远的。
　　赵然若拉着司允走到餐桌那里，拿了一杯喝的，刚坐下，司允就像一只麻雀叽叽喳喳的，开始跟赵然若说起许多年。
　　赵然若白皙纤细的手，端着做工精巧的香槟杯，杯沿碰到饱满的润唇，微微仰头，杯中的液体进入她的口中。
　　随着吞咽的动作，喉骨上下动了动，许多年远远的看着，不自觉的跟着咽了一口口水。
　　张清站在许多年身边，看着许多年这可怜兮兮的模样，都有些不忍心叫她。
　　“少主。”
　　许多年下意识转过身看向张清，看清后，恍然大悟一般，脸上挂着笑容，“阿清，好久不见啊！”
　　张清笑的傻乎乎的，跟许多年走到一边，看了下没什么人过来，神秘兮兮的问许多年：“少主，你是不是还是很喜欢少夫人？”
　　纵使许多年和赵然若已经离婚，张清还是称赵然若为少夫人，许多年听着，还是皱着眉头纠正了张清。
　　“我们已经离婚了，你不要这样喊，会让人误会的。”
　　张清嘿嘿的一笑，小声跟许多年解释，“这不是就我们两个，我才这样叫，外人面前我都叫大小姐。”
　　“难道，少主就不想知道这几年少夫人的事情吗？”
　　张清说的怪诱惑人的，许多年心虚的咳嗽一声，就准备问张清，穿的花枝招展的燕凛就过来了。
　　燕凛穿的是上校军服，肩章上的星星擦得亮眼，胸前戴着礼穗。不知道的，以为她今天是要结婚。
　　“年酱，你怎么躲在这里，让我一顿好找！”
　　燕凛嗓门大，声音洪亮有穿透力，听到那一声“年酱”，许多年不由得抖了一下。
　　不过，还是要笑脸相迎，许多年礼貌的询问燕凛长辈：“小姨，您找我？”
　　燕凛过来直接将手搭在许多年的肩膀上，上校的风骨，荡然无存，但也不影响张清认出她，对她敬了一个军礼。
　　燕凛懒散的摆摆手，“干嘛呢，这是宴会，不是部队。”
　　燕凛将许多年从头到脚的打量一遍，点点头，“可以，离开了部队也没放弃锻炼。”
　　“我又不是每天，吃了睡，睡了吃。”
　　许多年对这个便宜小姨，还是觉得很亲切的，相对于皇室的其他人。
　　“多年，好久不见！”
　　燕凛的那一嗓子，让不少人都注意到许多年这里，燕逢时就是听到了燕凛的声音，才过来跟许多年打招呼。
　　他的身边跟着一位端庄优雅的女Omega，他们携手过来，许多年有些纳闷的看着，燕逢时牵着Omega的手。
　　许多年脑子里，已经在快速的猜测这名女Omega的身份，是姐姐，还是妹妹，还是某个远房亲戚。
　　看女Omega的脸，估计年龄比许多年都小，不可能是燕逢时的长辈吧。
　　“许少主，久仰大名！”
　　女Omega施施然的对许多年点了下头，燕逢时及时的介绍她的身份：“这是我的妻子，你的三表嫂，外交部长家的千金。”
　　！！！
　　许多年不可置信的看着燕逢时，一双丹凤眼瞪得溜圆，又直直的看着这名现在是她三表嫂的Omega。
　　对方被许多年的眼神吓到，紧紧的抓了抓燕逢时的手，小鸟依人一般的依偎在燕逢时怀里。
　　“多年！”
　　燕逢时脸色不悦的看着许多年，这人刚一回来，就给他下马威，还是波及到他的妻子。
　　“你，怎么会结婚？”
　　许多年满是震惊，带着质问的语气，直接问燕逢时，“你怎么会和她结婚？，怎么能是她？”
　　问到后半句，许多年的声音有些声嘶力竭，似乎是在逼问燕逢时，好像燕逢时对她做了一件天大的错事。
　　燕逢时的妻子听到许多年的话，心中苦闷，一双眼睛变得湿漉漉的，下一秒就要落下泪来。
　　燕逢时心疼的安抚妻子，狠狠的瞪了许多年一眼，就搂着娇妻去了休息的地方。
　　许多年看着他们的背影，周身气温下降，看着张清，冷声冷气的问：“怎么回事？”
　　面对许多年突然的发脾气，张清虽然一头雾水，但还是像犯了错一样低下头。
　　燕凛用力的拍了一下许多年的肩膀，看着许多年的眼神里，都在指责许多年莫名其妙。
　　“什么怎么回事？老三是在他爸的安排下结了婚，五年前你退伍的时候，我就是回来参加他的婚礼，是你自己不知道而已。”
　　“他们的大儿子都三岁了，现在肚子里还怀着一个呢，你刚刚差点把孕妇吓哭了！”
　　对于刚刚许多年的行为，燕凛确实有些不喜，怎么说，都是她的晚辈，但是，许多年的行为也太过分了。
　　突然，许多年抓着燕凛的胳膊，眼睛满是委屈不甘，“燕逢时怎么能跟别人结婚了？怎么可以？”
　　燕凛心里一惊，脑子里冒出一个大胆又危险的猜想，有些惊慌的看着许多年：“你不会是喜欢你三表哥吧？”

　　27

　　
　　许多年满心烦躁的坐在书房里，光脑上播放着，五年前帝国三皇子和外交部长千金的婚礼报道。
　　作为原文作者，她设定的男主娶了女主以外的人，这是多么大的打脸。
　　哪怕一直都有出入，但是，许多年始终觉得主线是不会错的。
　　而且，当初燕逢时和赵然若之间，燕逢时看赵然若的眼神，难道都是假的吗？都是在骗她吗？
　　如果是假的，怎么会让原身许多年会那样的吃醋，猜忌，生气。
　　许多年现在犹如百爪挠心，她恨不得将燕逢时绑起来，好好的问问他，当初那些对赵然若传达好感的行为，到底是为了什么？
　　还有为什么要违背她给他的设定，为了声名地位和皇帝的宠爱，娶了一个不是赵然若的Omega！
　　许多年越想越气，用力的扯开自己的领结，因为情绪的激动，后脖子上的腺体突突的跳动着。她恼怒的撕掉阻断贴，香根草的信息素如猛兽一般冲出来。
　　“啪！”
　　重重的一掌拍在书桌上，许多年的手心立刻泛红，整只手发麻，但这也没让她心里好受一点。
　　她闭上眼靠在椅背上，脑海中浮出在医院病房里，赵然若问她：“你确定要离婚？”还有那一句，“我跟他之间没什么，之前都跟你说过很多次了。”
　　那语气里的委屈和无奈，当时她是听出来了，但是，她选择了忽略。
　　两句话来回的在许多年脑海里重复，突然，记忆像是打了一个缺口。
　　那是在一栋陌生的豪华别墅门口，二十岁的许多年，单膝下跪，眼含泪水，拉着赵然若的一只手。
　　“若若，你嫁给我好不好？我会改的，我会变好的，我只爱你。”
　　赵然若看着她眼里的泪水，抬起了另一只手，将许多年的泪水擦去，俯下身，轻轻的吻在她的眼角。
　　“阿年，以后我是你的妻子，你一定不要再背叛我。”
　　许多年眼神坚定，起身紧紧的抱住赵然若，诚恳的发誓：“好，绝不背叛！”
　　许多年像是溺水一般的大喘气，睁开眼睛，发现自己还是在书房，这才放下心来。双手摸上自己的脸，触手一片湿润。
　　绝不背叛！
　　原身许多年对着赵然若，许下了一个多么荒唐的承诺，但是，许多年却不由自主的张口嘴，对着空气喃喃说出：“绝不背叛！我永远不会背叛赵然若！”
　　平复一下心情后，许多年打开换气系统，浓厚的香根草味道被抽走。
　　许多年走出书房，打算继续回到宴会场，走过一个转角，就捕捉到一股熟悉的清淡香气。
　　是赵然若，许多年调转脚步，往那个香气的源头走去。
　　二楼的半圆形露台上，绿植环绕，一处花架上搭了一个秋千，赵然若正一个人安静的坐在上面。
　　许多年的脚刚踩上露台的地面，赵然若就转过头看到了她，许多年有些疑惑，她的脚步明目也不重啊。
　　赵然若从秋千上下来，就准备要走，路过许多年身边，脚步明显一缓。许多年轻轻的拉住了她的手腕，赵然若没有挣脱，只是安静的站着。
　　“然然，好久不见。”
　　许多年看着赵然若的侧颜，心里一片柔软，说话的声音都跟着放低。
　　“明明才见过。”
　　赵然若说话的语气依旧冰冷，听在许多年耳朵里，却是天籁般动人，总算是愿意跟她说句话了。
　　许多年嘴角上扬，松开了赵然若的手腕，整个人站在赵然若面前。清淡的樱花味吸进鼻腔，清新舒适，非常淡雅，光是闻一闻，就觉得心情愉悦，许多年很开心，她对赵然若是不过敏的。
　　“然然，这几年你过得好吗？”
　　赵然若向后退，许多年离她太近了，只要一伸手，就能相拥。
　　拉开距离，赵然若才回答许多年的问题，“挺好的，工作顺利，心情也很开心。”
　　“不过，以后可能就没那么顺利和开心了，许叔叔说让我带你，在公司。”
　　谈到正事，赵然若的语气都变得刻板，看得出来，她是极其不情愿的。不同的是，许多年在心里给自己的老爸点了个赞。
　　表面上还是客客气气的跟赵然若说：“那以后就麻烦你了，然然。你的工作能力那么强，爸爸肯定是很相信你的能力。”
　　许多年的马屁拍的及时，赵然若看了她一眼之后，就撇过头，看着一盆绿植。
　　真是傲娇又可爱！
　　许多年心里偷偷的乐，还是正着脸色，问她：“然然，燕逢时的婚礼你有去参加吗？”
　　果然，赵然若一副你很无聊的样子，瞟了许多年一眼，转过身走到露台边上，用手扒拉着一盆绿植的叶子。
　　许多年跟了过去，站在赵然若的身后。
　　今天的赵然若穿着一身碎花礼服裙，后背是镂空的设计，光滑的后背在衣服里若隐若现。开阔的领口，双肩盖着荷叶边的通透布料。
　　这样的一件晚礼服，穿在赵然若身上，加上她原本就是冷白皮的肤质，简直宛如一个气质清冷的小仙子。
　　赵然若后勃颈的青色腺体，在灯光下异常显眼，许多年嘴上说着话，“然然，我知道错了。”
　　身体弯下，将鼻尖凑近那出青色，深深的吸了一口，又不动声色的快速站直身体。
　　但赵然若还是感觉到了，她转过身，面色愤怒的看着许多年：“你干什么？”
　　被抓包，许多年心虚的笑笑，“只是想试下，我会不会对你的信息素过敏。”
　　赵然若垂下眼眸，复又抬头，冷冰冰的看着许多年，“是吗？我怎么觉得你是在对我耍流氓。”
　　赵然若的紫色大眼是许多年最抵抗不了的，被赵然若看着，许多年慌忙解释，“我没有那种心思，我真是只是闻一下味道。”
　　赵然若咬着牙，猛地一抬手，“啪!”许多年脸上浮现出一个巴掌印，许多年懵逼的捂住脸，茫然的看着赵然若。
　　随着赵然若的视线，许多年低下头，看到自己被唤醒的反应。那明显的起伏，在昭示着，刚才许多年的话是多么的苍白无力。
　　瞬间脸红到脖子根，许多年用双手捂住，背过身，嘴里大喊一句：“对不起！”
　　听着高跟鞋的声音走远，许多年维持着弯腰的动作，尴尬的挪到门口看看走廊上有没有人。
　　确认没人后，身体动作僵硬的回到自己的卧室。
　　换气系统开到最大，许多年喘着气，一边浇着冷水，一边骂自己。
　　“真丢人！太不争气了！就看个后背，就闻了一口信息素！几辈子没见过美女啊！”
　　“呜……”
　　骂着骂着，许多年就小声的呜咽起来，在宴会结束之前，她不会都要待在浴室里冲冷水吧？
　　快点下去啊！
　　等许多年脸色恢复正常，宴会已经结束，来参加宴会的客人都往大门口走去。许父和许中言站在门口送客，许多年木着一张脸，站到许父的另一边。
　　许父没好气的低声斥责她：“干什么去了？客人都走完了，才死出来！怎么脸还红了？”
　　许多年侧了侧身体，不让许父再看她那红着的半边脸，她总不能说是自己对赵然若耍流氓，被打的。
　　那样说不定，许父还会补给她一巴掌。
　　“趴桌子上睡觉压的。”
　　许多年找了个说得过去的理由，许父很是不满意的看了她一眼，许多年知道许父心里肯定在骂她不争气了。
　　她也觉得自己挺不争气的。
　　作为半个许家人，赵然若和司允是留到了最后才走，许父和她们站在那里说话，许多年低着头束着手在一边等着。
　　“喂，年豆包，我都要走了，你都不送送我？”
　　司允看许多年像个木头一样的杵在那里，她都已经跟许父说完话，许父人都进去了，许多年还呆呆的站着，与她们离了有两米远。
　　许多年看了司允一眼，又小心的看了看赵然若，糯糯的说了一句：“再见。”
　　司允嫌弃的“戚”了一声，和赵然若手挽手的走向自己的座驾，管家大叔殷勤的给她们开车门。
　　许多年愣愣的看着她们，司允上车后，赵然若才提起裙摆，抬腿坐进车里，车门关上，美丽的身影，被车窗玻璃藏了起来。
　　深秋的晚风有些寒，许多年只穿着一件薄薄的衬衫，就那样的站在门口，直到车子离开大门口，她都没有进屋。
　　许中言走过来，将一件外套披在许多年身上，带着惋惜的声音响起：“姐，人已经走了。”
　　他怎么能不知道，他姐有多喜欢然然姐，但是，如今已经形同陌路，想要找个理由把人留下，似乎都找不到了。
　　许多年吸了一口寒气，又长长的吐出，揽着许中言的肩膀，“好好睡一觉，明天要做个详细计划。”
　　许中言不知道许多年说的详细计划是关于什么，最大可能是关于公司的吧，他笑着跟许多年一起进了屋。
　　已经离开许家大宅很远，行驶在马路上的车子里，司允一脸玩味的看着赵然若。
　　“年豆包还是粘豆包，见到你就走不动路啊～”
　　赵然若轻微的皱了皱眉，无奈的看着司允，“都多大了，你还这么叫她。”
　　司允反驳她，“多大，还不是就喜欢粘着你！”
　　“我就跟别人说句话的时间，那家伙就找上你了，在你面前阻断贴没有了，信息素还那么浓。说是对花香味过敏，我都有些不信。”
　　赵然若思索了一下，才开口，“可能是因为樱花味太清淡，闻着就跟没有一样吧。”
　　赵然若说的是符合逻辑的实话，樱花味信息素本来就属于清淡香，哪怕是在她的发、情期，她信息素的味道都不会很浓。
　　司允抱着胳膊，意味深长的看着赵然若，“那你为什么要打她耳光呀？姐姐。”

　　28

　　
　　许多年回来的消息，一夜之间在整个蓝星首都蔓延开来，本来在卧室写着计划书的许多年，被突然到来的张清接到了许氏。
　　许氏财阀的股东大会，所有参与的人，庄严的好像是坐在高等法院审判席上。
　　许多年来不及穿衬衫打领带，只是在毛衣外面随便套了一件休闲西装外套，跟一大长桌西装革履的股东，显得有些格格不入了。
　　想着原主的人设，许多年一开始的紧张就没有了，我可是个纨绔少主啊，霸道狂拽的那种富N代。
　　这么想着，许多年漫不经心的单手支在桌面上，托着下巴，懒洋洋的看着许父的特助慷慨激昂的讲解。
　　大部分股东的视线，明显的，隐晦的，时不时都会放在许多年身上。赵然若坐在许多年旁边，自然能感受到那些打量的视线。
　　作为少主，许多年紧紧的挨着许父的下首坐着，赵然若看着前面的讲解，稍微转一下眼珠，就看到许多年懒散的样子。
　　赵然若心里有些不解，以前的许多年在开会的时候，因为时间长，而且精神不太好，会靠在椅背上。但是，脸上的神色还是会很认真，会议的内容都会用心听进去。
　　不像现在这样，明显的对会议内容不感兴趣，不太愿意参与。
　　许父转过身，看到许多年的样子，不动声色的在桌子下，踢了许多年一脚。
　　小腿被皮鞋踢到，许多年脸上表情不由得一皱，但在许父警告的眼神中，又生生的憋回去。上身端正的坐好，在桌子下面翘着二郎腿，伸手揉了揉自己被踢的地方。
　　会议室恢复通光大亮，讲解完毕，所有人都看向许父，作为董事长，他就开始和董事们说着一些决策。
　　许多年看着面前的文件，耳朵里听着许父和董事们的对话，生疏的茫然，她偏头看了看赵然若。
　　赵然若双手交叉，放在文件纸上，偶尔会低头看一下文件内容，淡定而从容。
　　许多年看着她，就想起了自己还没写完的计划，那是她昨晚思考到凌晨四点才想好的。
　　她要追赵然若！
　　许多年从各方面分析，如果，燕逢时对赵然若还抱有想法的话，两人也不是不能在一起的。
　　一个选择是燕逢时和现在的妻子离婚，赵然若成为他孩子的后妈，两人还是可以在一起的。
　　另一个就是，燕逢时是皇室的，如果他能得到帮助，坐上星球皇帝的位置，那么他是可以同时娶好几个的。
　　这两种男女主在一起的方式，许多年一个都不能接受，她的大女主怎么能去给别人的孩子当后妈，更不可能成为后宫之一。
　　那么，就只有她自己上了，反正，她对赵然若的爱不比任何人少。而且，昨晚她又被赵然若的信息素，困扰了一整个梦境。
　　之前没有近距离的闻过，许多年也没有觉得信息素这东西，有多厉害！
　　现在啊……
　　许多年就一直看着赵然若，连许父的咳嗽声都没听到，又挨了一脚，许多年才后知后觉的咬了下牙，绷着脸看着许父。
　　许父脸色低沉的发黑，声音里带着怒气，“你接受我的安排吗？”
　　许多年眼珠一颤，什么安排？她刚才根本什么都没注意听，脑子一转，脸上挂着失落的表情，点了点头。
　　许父又看向董事们，“那么同意的董事，请举手表态！”
　　几十个董事，有一半以上的人举了手，有几个表示弃权。许父说的安排，应该就属于通过了。
　　只是许多年还是不清楚，到底是什么安排？
　　会议结束，参加会议的人都陆陆续续的往外走，赵然若收拾了下手头文件，也站了起来。许多年跟着起身，赵然若看着她，表情冰冷。
　　“开会的时候，好好看资料，眼睛别乱看。”
　　许多年知道这是她刚才盯着赵然若看，被抓包了，惹得赵然若不开心了。不过，她并不想点头，也不会认错，只是低下头不说话，显然是要靠着厚脸皮混过去。
　　果然，赵然若轻轻的叹了一口气，给许多年留下一句话，“明天一早，你就到我办公室找我。”
　　“好！”
　　这次，许多年应得很爽快，也不管赵然若让自己去找她是为了什么。
　　赵然若很是无语加嫌弃的看了许多年一眼，拿着东西走了，会议室里一下就剩许多年自己。张清站在门口，看人都走完了，才走进会议室，帮许多年拿起文件。
　　“少主，家主怎么安排的？”
　　张清还是很关心许多年的，他知道这次董事大会主要就是为了，让许多年再次回到许氏，至于是什么样的安排，作为助理，他还不知道。
　　提到这个，许多年茫然的摇了摇头，看得张清一头雾水。
　　“阿清，我没注意听，我也不知道。”
　　张清：？？？
　　“那少主，你知道你明天要干嘛吗？”
　　张清试探的问着，要是许多年还不知道，他就只能去问赵然若了。
　　许多年点点头，很是清晰的回答张清，“知道，然然让我明天一早就去找她。”
　　张清不说话了，心里暗自嘀咕，看来少夫人也知道少主没好好听，明天打算亲自跟少主讲。
　　张清现在又做回许多年的助理了，会议结束，他也跟许多年一样，没什么事了，就打算开车将许多年送回家。
　　结果，刚到停车场，许多年接到管家大叔的通话。
　　“少主，您的东西我都收拾好了，您可以直接去九然居了。”
　　许多年一脸懵逼，疑惑的与张清对了对眼，两人都很疑惑。管家笑呵呵的告诉了许多年，这都是家主的安排，前几天就说好了。
　　于是，张清改变方向，送许多年去九然居。
　　许多年不明所以，对这里的一切都不熟悉，就问张清：“阿清，九然居是哪里？”
　　张清开着车，许多年坐在副驾驶一脸好奇的看着他，张清想起昨晚吉星跟他说的，对许多年明朗一笑。
　　“少主，那是你家。”
　　许多年拧眉，“我家不是昨晚住的那个家吗？”
　　张清摇头，开着车，耐心的给许多年解释：“少主，许宅是您家没错，但是，那只能偶尔回去住，不能长住。”
　　“九然居才是你自己可以长住的家。”
　　许多年持续懵，问张清：“为什么？”
　　张清真诚的笑了笑，语气认真的告诉许多年，“少主，许宅只有许家家主才能住，而九然居是你自己设计的家。”
　　“哦，这样啊！”
　　许多年了解后，变得安静，乖乖的坐在副驾驶，任由张清带她到了一个豪华别墅区。看着路过的别墅，许多年不由得在心里感叹，这就是有钱人扎堆的地方。
　　直到，张清在一栋别墅前停下车，许多年知道到了自己的家了。
　　许宅的管家大叔站在别墅门口，看着搬运的机器人将许多年的东西一件件的拿进屋里，看到许多年从车上下来，立马笑脸迎了上去。
　　“少主，我把巴豆都给您带过来了！”
　　管家大叔亲自提着猫笼，给许多年看，小橘猫巴豆正在里面乖乖的躺着。许多年接过，跟管家道谢：“谢谢，我还打算收拾完去接它的。”
　　管家和蔼的笑着，让许多年进屋，看看东西要怎么放置，好让机器人帮她弄好。
　　进到房子里，三个圆筒形的机器人就围了过来，管家解释：“这是大小姐的家政机器人，大宝，二宝，三宝。”
　　管家指着机器人头上的数字，给许多年介绍了三个机器人的名字，许多年一脸好笑的看着这三个家政机器人。
　　“这名字，有够土啊！”
　　完全没注意到，刚刚管家大叔介绍的是，这是大小姐的家政机器人。
　　管家笑着，并没有觉得有什么不妥，张清站在旁边笑出声，“少主，这名字是你取得啊，你怎么，这么说自己。”
　　这下尴尬的是许多年，看着三个机器人，心里吐槽，原主取名的水平真是有够吓人。
　　三个家政机器人，发出红色的光，将许多年从脚到头扫描了一遍，本来两个亮点的机器眼睛，变成红心。
　　“好久不见，欢迎少主回家！”
　　许多年啧啧了两声，傻乎乎的机器人，还是挺可爱的，取这三个名字其实也挺符合的。
　　大宝带着许多年和张清坐着电梯，上了三楼，许多年看着房子的构造。心满意足的跟张清说到：“阿清，我觉得这里设计的真的不错，比许宅方便多了。”
　　张清笑着回答：“少主，你自己的设计，就算你不记得了，身体的习惯肯定还是在的。自然，满足你的要求。”
　　这个论点，张清说什么就是什么，许多年不打算跟他争论，张清又不知道她这个身体的灵魂换了。
　　出了电梯，就是一扇房间门，大宝示意两人跟上，跑到门前停下。
　　“少主，大宝没有权限，只有您能开门。”
　　电子音提示许多年，许多年看着门上的程序锁，试探的按亮，许多年将大拇指按进凹槽里，程序锁“咔”的一下，发出开锁的声音。
　　许多年很兴奋，随着房间门打开，许多年的一双眼睛睁的更大了。
　　门后面，简直就是另一个世界，许多年小心的走进去，站在原地看着房间内的布景。张清也惊呆了，这也是他第一次进到这个房间里来。
　　简约欧美风的别墅里面，居然有一间园林式的房间。
　　打开房门，迎面就是一根根的木柱组成的凉棚，上面缠绕着绿色开满花的植物，重要的是那些植物和花还是真的。
　　那些藤蔓扎根在木头柱子的底部，沿着柱身一路蜿蜒，爬上顶上的木头，搭出一片绿荫。
　　而本来是严实坚固的天花板，现在是透明的玻璃，自然的阳光照进来，洒在这些植物身上。走过凉棚往里，许多年觉得更加惊奇。
　　假山石，荷花池，池边还摆了两个像模像样的蒲团，中间是一个大树根制成的茶几，上面放着茶具，还有一副围棋。
　　许多年都有些崇拜原身了，这会的挺多啊，泡茶，下棋，还赏荷，该不会文采还很好吧？
　　走过荷花池，绕过一扇屏风，许多年注意到，屏风上面画的是四个姿态不一的美女，看着有些眼熟，仔细一看，那不就赵然若嘛！
　　许多年的脚步一下停住，她站在屏风前，入定一般看着屏风上的画。
　　那不只是毛笔画，还有彩铅，水粉，油画，每一幅的落款处都盖了印章，写着一个“年”字。
　　看着画上的赵然若，她仿佛回到那些年熬夜码字的晚上，赵然若就是如画上这般生动的出现在她脑海里。
　　她用文字将赵然若描述出来，而原身不一样，她会将赵然若的样子画下来。
　　文字与绘画都是美妙的，只是文字叙述出来后，你还需要在脑海里赋予想象，形成影像来看到。
　　而绘画表现的就很直白，可以直接呈现在你面前，清楚的告诉你我看到是什么。
　　共情！
　　这是许多年现在的感受，她的文字和原身的画，都可以看出来，她们，都很爱赵然若。只是原身的爱，太极端，太过于自私。
　　张清一直安静的陪着许多年站着，等许多年缓过神来，又跟着许多年往里走。
　　终于是看到了睡觉的地方了，看到那张两米宽的大床，许多年松了一口气，这才是卧室的关键所在啊！
　　这是一张大圆床，用雕刻了花纹的小围栏围出床边的空间。而靠近落地窗边，一个则是一个大大的嵌入式大理石浴缸，周围也是毫不例外的围了四根大柱子，上面挽着纱帘。
　　许多年在床上坐下，好玩的试了下床的弹性，很奈斯。
　　从她的角度，就算是躺在床上，也可以很清楚的看见浴缸里的水。看来，原身设计这个的时候，心思很不正啊！
　　不过，现在也是她自己在这里住着，也算是便宜了她，许多年想想，还是觉得原身挺不错的。
　　很有头脑，会设计房屋，会赚钱，琴棋书画也可能样样精通。
　　这样的一个人，做个渣A，似乎，也说得过去。这么完美的身份，肯定要给天下的Omega和beta一份向往的爱情啊。
　　但是，赵然若胜过世界万千，赛过星河璀璨。
　　看了卧室之后，许多年非常满意的让机器人，将她的东西搬进去。
　　跟着大宝来到了二楼，大宝非常规矩的介绍：“这是书房，平常都是主人在用，空间很大，少主和主人一起用也可以。”
　　听到主人和共用，许多年才后知后觉的反应过来，“你主人是？”
　　大宝机械的回答：“赵然若女士是我的主人，也是少主的爱人。”
　　许多年吓了一跳，真的，听到家政机器人大宝的回答，许多年再联想张清说这机器人的名字是她取得。
　　“你不会，也是，我设计的吧？”
　　许多年狭长的双眼，瞅着大宝，大宝两只眼睛变成红心，机械的电子音带着欢快，“不是的呢，少主，我是主人设计的，只是主人用了您取得名字，为我命名。”
　　得到回答，许多年心里涌出一股酸意，看来这栋房子是人家两个人的爱巢啊！
　　我为你设计房子，你为我设计机器人，真是彼此相爱。

　　29

　　
　　赵然若下班回到家，走过玄关，就看到许多年系着一条卡通围裙，站在厨房的案台前切菜。
　　这一幕，让赵然若疑惑的打量了一圈客厅，她怀疑自己是不是走错了，这谁家的alpha跟许多年长得好像。
　　确认了一遍后，赵然若好奇的走过去，这栋别墅的厨房是半开放式的，许多年背对着她在那里切菜，后面的吧台上放着处理好的菜品。
　　感受到樱花味信息素，许多年开心的转过身，“你回来了。”
　　赵然若冷着的脸上，闪过一丝诧异，依旧冰冷，“你在干嘛？”
　　许多年擦了下手，从吧台后走出来，还没靠近赵然若，赵然若就往后退了一步。许多年咬了一下唇，“然然，你对我不过敏吧？”
　　赵然若只是淡淡的看着许多年，许多年试探的抬起脚，往前迈了一步，在半米的距离停下。
　　“然然，我今天开会的时候没注意听，从公司出来就听管家说，让我搬来这里。我想，应该是爸爸的安排的吧，你放心，我不会给你造成困扰的。”
　　许多年一脸真诚又乖巧，就差举手发誓了，见赵然若还是没有任何的表态，许多年又补充：“我的房间在三楼，大宝告诉过我，你的房间和书房都在二楼。”
　　“如果，你需要的话，我可以不踏足二楼一步！”
　　“你要住三楼那个房间！”
　　赵然若冷不丁的发声，冷冰冰的脸上，染上怒气。许多年立马全身贯注的观察赵然若的脸色，小鸡啄米的点点头，感觉不对后，又摇摇头。
　　“你要是不想让我住的话，我也可以住一楼客房，或者地下室的某一间房。”
　　许多年说话的声音都降了下去，她在心里祈祷，然然，你别真的让我去住地下室啊！
　　就听赵然若轻飘飘的说了一句，“算了，住就住吧，反正那也是你自己的成果。”
　　放下心来，许多年心里庆幸，看着赵然若就更开心了，她的女主还是很善良的。
　　“然然，我买了菜，做的也是你喜欢吃的，待会儿做好，我叫你，你先去歇一会儿。”
　　许多年开心的说着，赵然若冷冷的看着她，黑色的眼珠像两颗黑玛瑙石，亮晶晶的，还反着光。
　　赵然若想也不想，直接拒绝，“不用了，你自己吃吧。”
　　亮晶晶的黑玛瑙石瞬间暗淡了下去，很快又重新亮起，许多年很是自信的看着赵然若。
　　“我做饭很好吃的，等做好了，你就知道了。”
　　赵然若不想多说，打开冰箱，倒了一杯柠檬水，拿着水杯直接走到电梯门前。
　　干净素雅的手指按开了电梯门，赵然若走进去，门关上前，还看见许多年回到案台继续切菜。赵然若按了三楼，喝了一口冰柠檬水的时间，电梯就到了。
　　娴熟的将大拇指按在门把上的电子锁，直接拧开门，赵然若走进了，这间之前一直被她闲置的房间。
　　占了三楼一大半面积的房间，有绿植，有花，有水，这些全部由房间里的智能系统管理着。
　　现在是晚上，天花顶上的透明玻璃变成了正常了天花板。灯光打在那些藤蔓上，洋桔梗淡色的花朵发出清淡的香气。
　　当初为了培育这个花种，原身许多年是费了很多时间，去研究洋桔梗这种花的基因。将植株花朵，变成了藤蔓上也能开花。
　　赵然若走到那扇屏风前，也同许多年一样，静静地驻足。
　　看了一会儿后，赵然若的视线才转到了卧室的书桌上，那里本来空空的，现在放了一台笔记本电脑。桌子上还散着一些纸张和文件袋，想来是许多年的东西，赵然若也不会过去看。
　　在看到床上那乱放的衣服时，赵然若还是微不可查的皱了下细细的眉，赵然若走过去，手快要碰到衣服的时候，才顿悟一般的停下。
　　尴尬的收回手，赵然若有些嫌弃的又看一眼凌乱的衣服，压制住自己的强迫症，转身离开房间。
　　回到自己的房间，赵然若放下水杯，脱下自己的工作装，换了一身舒服的家居服。
　　坐在梳妆台前整理自己的头发时，赵然若才突然意识到，三楼那个房间里多了一股香味。
　　她的房间里也弄了一个很大的花瓶，插着一束浅黄色的洋桔梗，她的樱花味信息素和洋桔梗一样，香气清淡，散在房间里几乎闻不到。
　　但是，三楼的那个房间，充斥着一股草木清香，里面还夹杂着一些些甜丝丝的味道。
　　赵然若在那个房间里的时候，觉得没什么不一样，完全没有察觉空气中多了一股信息素的味道。
　　主要是，那股泛甜的清香，让她觉得很舒服，不自觉的就接受了。
　　“滴滴滴”
　　光脑闪起光，赵然若接通，语音通话里，许父亲善和蔼的声音传出来，“然然，你见到那个败家玩意儿了吧。”
　　慈父的语气说出这样的话，显得有些滑稽，赵然若不禁有些想笑，但还是以正常的语气回答许父，“见到了，爸爸你放心，我会让阿年尽快上手公司的工作。”
　　“哎呀，你也别急，正常来就行，她也不是很笨。就是，你保护好你自己，她要是欺负你，惹你生气，你就告诉爸爸，爸爸帮你收拾她。”
　　“家里备好□□了吗？”
　　赵然若眉眼柔和，对许父的公正和关爱，觉得心里很感动，“爸爸，阿年现在病好了，记忆还没恢复，应该是不会做出什么的。”
　　许父担忧的叮嘱她：“你这些年为许氏做的，爸爸都看在眼里，要是那个败家玩意儿敢惹你，你放心的告诉我，爸爸一定不会轻饶她。”
　　结束通话后没多久，就传来敲门的声音，赵然若想起许多年说饭好会来叫她的话。拢了拢自己的长卷发，盖住后脖颈上的腺体，才去开了门。
　　一开门，赵然若就看到，机器人大宝站在门口，恭敬的电子音响起：“主人，少主邀请您共进晚餐。”
　　赵然若面无表情，命令大宝，“告诉她，我不去！不要再来打扰我！”
　　机器人大宝接收赵然若的指令，转过圆滚滚的身子，不做任何停留，驶向电梯，乘坐电梯下楼。
　　赵然若关上门，在房间里的书架上找出一本书，还没来及翻开，敲门声又响起了。
　　机器人是绝对不会违背命令的，赵然若想，这次应该是许多年自己来了。面色不善的走到房门口，开门，扑面而来的饭菜香。
　　机器人二宝的机械手，稳稳的端着托盘，上面是三碟菜，一碗汤，一碗白米饭。
　　“主人，少主说您不下去，让我给您送上来，请您享用。她知道您不想看到她，所以，她绝对不会来打扰您。”
　　转达完许多年的话，机器人二宝就静静的等在赵然若的房门口，托盘上的饭菜发出阵阵诱人的香味。
　　香芋烧排骨，苦瓜炒蛋，白灼油麦菜，加上一碗红黄相间的西红柿蛋花汤，都是赵然若喜欢的。
　　没有辛辣，是适合晚上吃的清淡菜系，很符合赵然若的吃饭习性。
　　看来，许多年说做的都是她爱吃的，也没有说大话，都是真的。
　　赵然若让到一边，拉开门，机器人二宝端着托盘，转动轮子进到了赵然若的房里，将托盘上的菜和餐具一一放在书桌上。
　　“主人，请您用完餐后呼叫我，我会来收拾。”
　　机器人二宝抱着托盘，说完之后，就转动轮子，出去了，还人性化的轻轻将门带上。
　　赵然若带着怀疑的在桌前的椅子上坐下，拿起筷子，夹起一片苦瓜，慢慢的送进嘴里。
　　淡到尝不出苦味，苦瓜的清香和蛋香味都很好的保留，吃在嘴里，真的还想吃下一口。苦瓜炒蛋这道菜，本来也有增进食欲的功效。
　　等到赵然若心满意足的放下筷子，她都发现自己吃撑了，揉着肚子站起来在房间里慢慢走着，好消化食物。
　　赵然若和大多数的蓝星帝国公民一样，大部分时间，都是靠营养液来支撑身体的营养需求。对吃东西，都没有多大的欲望。
　　有的时候回许家大宅吃饭，才是会象征性的吃几口，因为那是许家的世家规矩。
　　肉食的价格还算正常，蔬果的价格堪比能源的单价，人类自然会做出适合的选择。
　　赵然若也不是吃不起，只是整个星际几万年进化下来，烹饪的技巧已经退步到不能与地球相比。
　　外面饭店做出来的菜，还不如营养液的味道好，不好吃还贵，与口味繁多还价格低廉的营养液，真的是个正常人都会选营养液。
　　所以，许多年的厨艺在赵然若看来，有多好？简直是堪比五星级大厨。
　　差不多了，赵然若用光脑呼叫机器人二宝上来收拾，赵然若脚步轻松的走楼梯下去。
　　许多年已经吃过，解下围裙，坐在沙发上喂巴豆。敏捷的察觉到赵然若的到来，许多年抬起头，满脸堆笑的看着她。
　　在看到赵然若穿着的家居服时，许多年眼里闪过一丝惊艳，在赵然若的审视下，毫不犹豫的夸赞：“然然，你的衣服好可爱，穿在你身上，特别好看！”
　　赵然若低头看了看自己衣服上，用线织成的熊猫，在灰色的布料上，憨态可掬的抱着一根绿色的竹子。
　　这么普通的样式，有那么好看吗？
　　赵然若也不计较许多年的审美，看着许多年手里抓着的小橘猫，面色缓和，“这是你养的猫？”
　　“嗯嗯，我在路上捡的，很可爱吧。”
　　许多年忙不迭的回答，侧过身子，将橘色的小奶猫展示给赵然若看，嘴里跟小猫念叨着：“看，漂亮姐姐！”
　　赵然若的脸色变得柔软，不知道是因为小奶猫，还是因为许多年的甜言蜜语。她俯下身，隔着沙发的靠背，温柔的摸了一下小橘猫的头。
　　浅咖色的发丝随着身体的幅度，往下散开，几缕头发粘在许多年的肩膀上。后脖颈上的腺体露在空气中，樱花味的信息素冲入许多年的鼻腔。
　　赵然若只是摸了一下猫，很快就站直了身体，走到许多年对面的沙发上坐下，显然是有话要跟许多年说。
　　许多年看着赵然若严肃认真地表情，脸上不动声色，微微弯腰，将巴豆捧在手里搁在腿上，穿着拖鞋的脚难耐的抠地，夹紧了大腿。
　　在家里，她可没有贴阻断贴。

　　30

　　
　　赵然若看着许多年还是很心平气和的，毕竟，晚上的饭菜做得不错，还知道将流浪猫捡回来养着。
　　开口就先是非常好心的将白天公司会议上，许多年没有认真听得那部分，帮许多年复述了一遍。
　　“职位没有变，只是按月薪来领工资，今年的股份分红没有，还有名下的那些不动产和营利性超过一个亿的其他收入，全部冻结。”
　　“你的账户，除了许氏发给你的薪水，其他的资金，你全部都动用不了。当然，你如果想用，可以跟爸爸申请，他可能会酌情考虑。”
　　许多年听着赵然若说完，也不是太明白，她不知道她以许家少主的身份拥有多少钱。
　　好奇的问赵然若，“那我一个月能有多少钱？”
　　赵然若歪了歪头，给许多年报了一个数字，“三万四千块星币。”
　　听到这个数字，许多年没有失落，反而是很开心的，她还没有干过这么高工资的工作呐！赵然若看着许多年在那里傻乐，玩味的笑了一下。
　　“你可能忘了，你以前一个月的花销是多少。”
　　许多年满不在乎，“那也是以前，我现在一个月的花销，这么多够了，还有多的。”
　　“你确定？”
　　赵然若还是觉得不信，不过转念一想，“我听爸爸说，你有一个农场，让你这五年赚了不少钱。”
　　“我当总裁的工资就够了，应该不用动我的存款。”
　　许多年很自信，她对自己的花销是相当的了解，吃饭可以直接让农场送菜过来，衣服在许家大宅的时候，管家早就帮她准备一堆。
　　她无非就是买买巴豆要吃的东西，在巴豆身上花点钱，其他的，她暂时还没想到，她要花什么钱。
　　赵然若看许多年这么淡定又自信，觉得可以和她聊接下来的事情了。点开光脑，一份文字协议投影出来，许多年定睛一看，《同居协议》！
　　不由得一笑，许多年觉得她的女主还真的是很可爱！她这个笑，招来了赵然若一个冷眼，许多年马上收起笑容，认真的看上面的内容。
　　一共也就五条，赵然若是甲方，许多年是乙方。
　　一，乙方不可以去二楼；二，乙方不可以随便带人回来；三，乙方不可以超过晚上十一点回来；四，乙方要尊重甲方的每一个决定；五，乙方要认真完成甲方交待的工作。
　　下面是双方的签名处，赵然若已经在甲方那里签过字了。许多年看完，也没犹豫，直接用手指划拉一下投影，在乙方那里签下了自己的名字。
　　许多年刚签好字，赵然若就将协议收了起来，起身往二楼走去，丢下一句话，“明天上班别迟到了。”
　　这算是非常友好的度过了第一天，许多年安置完巴豆后，就直接电梯上三楼，回到自己的卧室。
　　一把捞起床上的衣服，挂进衣帽间，许多年美滋滋的在大理石浴缸里泡了个澡，清理了一番之后，开心把自己塞进柔软的大圆床。
　　一个人躺在床上，许多年就开始冷静的想事情了，既然许父冻结了她在许氏的财产，那她是不是就可以变相的证明一下自己。
　　在赵然若面前好好表现一下，让赵然若看看，她，许多年不是许家少主，也可以活的很好，可以将她照顾的很好。
　　看今晚的饭菜不就很及格了吗，吃的干干净净，而且，赵然若还跟她之间的距离靠的那么近。虽然，只有一会会儿。
　　不过，许多年亲自证明了，传统文化很重要，俗话说抓住一个人的心，就要先抓住她的胃，诚不欺我。
　　那海藻般的长发，在她肩膀上划过的时候，哪怕是穿着家居服，许多年依稀能感觉到一种亲密的感觉。
　　许多年惬意的闭着眼，脑海里想象着，长发贴着她的皮肤划过的感觉。肯定会痒痒的，然后，香香的。
　　这让许多年睡了一个好觉，无梦无燥，第二天醒来时，神清气爽。
　　还是早上七点，许多年穿着运动服，下到地下一层，在别墅的后面草地边上跑了起来。
　　昨天她来这个小区的时候，就没看到什么人，估计是上班的还没回来。现在，大清早的，依旧没什么人。
　　许多年有些纳闷，这些有钱人都喜欢过夜生活，白天都不起的吗？
　　果然，像她这么自律不息的有钱人，已经很少了。
　　爽快的跑了半个小时后，许多年擦了擦汗，改为慢跑，准备返回自己住的那栋别墅，回去做早饭。
　　这时候，许多年才看到一个陌生人从家里出来，对方非常悠哉的端着一杯咖啡，站在自家的草坪前欣赏种植的花朵。
　　看到许多年，对方还友好的冲许多年点点头，算是问候。
　　许多年在对方院子前停下，跟邻居友好的搭话，“你好，我是昨天刚搬来的。”
　　“许少主，刚从外面旅行回来，感觉你精神很好啊！”
　　对方这么回答许多年，许多年心里一沉，原来在蓝星她这么有名啊，才回来没多久，就已经都认识她了。
　　许多年淡淡的笑笑，“这里早晨的空气挺不错的，适合晨跑。”
　　“您说的是。”
　　得到的只是恭维，许多年听着彻底没有了好感，看来她的邻居是结识不了了。
　　许多年回到别墅，上楼冲澡换衣服，下楼简单的做了早餐，三明治和牛奶。
　　等到许多年吃完自己的那一份，赵然若才穿戴整齐的从楼上下来，看到许多年的时候，明显的一愣。
　　显然是没想到，许多年居然能起这么早，还做了早餐。
　　“然然，今天早餐是培根三明治，还加了芝士。”
　　是赵然若喜欢的，赵然若没打算吃，冷冷的看了许多年一眼，直接走向玄关，准备换鞋去上班。
　　许多年匆忙的将三明治装好，跑到玄关，看着赵然若换好鞋，手伸向包包。
　　“然然，你现在不想吃，可以带到公司去，饿了再吃，早餐是很重要的。”
　　许多年说的是苦口婆心，全是道理，赵然若拿起包包，一根手指按在饭盒上，往许多年身前推了推。
　　“我喝过营养液了，而且，从现在起，不要叫我然然。”
　　“那我叫你什么？”
　　许多年一脸失落，委屈的看着赵然若，捏紧了手里的饭盒。
　　“赵总！”
　　赵然若给了许多年一个“你懂了吗？”的眼神，挎着自己精致的包包，去往地下一层的车库。
　　而许多年只能可怜巴巴的看着，像极了一个，为了拯救自己快要破产的娘家，而跟霸总合约结婚的落魄千金。
　　为了不浪费，许多年只能自己吃完，好在她是alpha，饭量够大，吃两份早餐也不算困难。
　　许多年换好工作装之后，就在机器人大宝的带领下，来到地下一层的车库。
　　机器人大宝端着一个很高级的皮箱，里面是折叠层的，放的是一把把的车钥匙。
　　面对着一排排的豪车，大宝让许多年做出今天第一个选择题，面对这几十台豪车，到底开哪一辆车去上班？
　　许多年随便取了一把钥匙，上面的车标不陌生，许多年一眼扫视过去，对着一个方向按了下。
　　一辆宝蓝色的超跑闪了头灯，飞翼门自动升起，许多年走过去，直接坐进驾驶位。看来这车，是按照许多年的身高量身定做的，伸腿居然没有觉得空间小。
　　导入许氏财阀的地址，自动导航开启，许多年一脚油门，超跑就轰鸣着冲出地下车库，帅气又拉风的行驶在小区的路上。
　　许多年坐在车内啧啧称奇，手摸着方向盘，感觉不是一般的好，她也是有超跑的人了。
　　而且，这跑车不仅好看，驾驶体验也是非常棒，坐在驾驶位，座位与身体贴合的很完美，让许多年有一种，想要开着这辆车上秋名山的冲动。
　　到了公司，许多年有专属的停车位，超跑帅气的甩尾，稳稳的停在位置上。
　　许多年伸出一条大长腿踩在地面上，潇洒的从车里出来，自我感觉，很帅！
　　张清早就等在停车场的电梯门口，就等许多年的到来，看到许多年的那辆车，张清挺惊讶的，一溜烟的跑到许多年跟前。
　　摸了摸车头之后，张清崇拜的看着许多年，“少主，没想到您为了庆祝重新回到公司上班，居然开着这辆车来的。”
　　许多年拍拍张清的肩膀，谦虚的开口，“随便选的，下次借你兜兜风。”
　　许多年这么大方，张清很开心，不过还是摆摆手，“不了，少主，我不敢。”
　　许多年一皱眉，恨铁不成钢的看着张清，“这有什么不敢的，这车开起来感觉，super cool！”
　　张清缩着手，不敢奢望体验许多年的感受，“少主，这价值6个亿的车，开起来肯定是cool，我不敢开。”
　　许多年的心顿时从云端跌到谷底，急忙绕着车子转了一圈，确定没有磕着碰着之后，才松了一口气。
　　这六个亿的车，修一下，得多少钱啊？她的工资才三万四，有个万一，她不得透支自己的老本。
　　她突然明白，昨晚赵然若问她，知不知道自己以前的月花销的含义了，这许氏少主的车，光油钱，是不是都要一个很恐怖的数字？
　　不行，明天得换个便宜点的车，这机器人大宝，太不靠谱了，一点都不知道为她省钱。
　　张清看出许多年的追悔莫及，自信的安慰许多年，“少主，您放心，你可以随便开的，你有很多钱的！”
　　哪壶不开提哪壶，许多年掩面深呼吸，换上一个平静的笑容，和张清一起坐着专属电梯，前往自己的办公楼层。
　　许多年没有多耽误，在自己的总裁办公室看了下邮箱信息后，就带着谦逊的笑容，敲响了赵然若办公室的门。
　　在得到里面人的许可后，许多年很有风度的走进去，对着坐在办公桌后面的那个女人，说了一声：
　　“赵总，我来了！”

　　31

　　
　　总裁办公室里，许多年埋头在高高一摞的文件堆里，这是赵然若给她的“学习教材”。
　　都是许氏财阀一些重大项目的保存文件，许多年随便翻开一个项目，都是几百页纸。光看纸上的内容还不行，还要结合电脑上的记录视频。
　　到了午饭时间，许多年还没有看完一个项目的资料。
　　张清敲门进来，恭敬的问许多年，“少主，您的午饭是订外卖，还是营养液？”
　　“外卖吧。”
　　许多年琢磨着一个问题，随口回答了张清的问题，张清点开自己的光脑，打开外卖餐馆，根据许多年的喜好选择了几个。
　　“少主，您选一家。”
　　许多年不经意的抬头，本来想说随便的，结果看到饭菜的单价，立马瞪大眼，改变了注意。
　　“算了，还是喝营养液吧。”
　　张清点头，乖乖的去开办公室里的冰箱，给许多年拿了一支营养液。许多年直接吞下，不让那没有味道的液体，在嘴里多停留。
　　解决温饱，许多年就打算午睡一会儿，在她专用的休息室床上还没躺多久，张清又来了。
　　许多年面色不善的看着他，张清难做的笑笑，“少主，少夫人说要带您去医院。”
　　一提到赵然若，许多年马上倍精神的从床上下来，穿上外套，大步的走到外面。赵然若就站在总裁办公室的门口，许多年刚一出来，她就给许多年一个冷淡的眼神，率先走进电梯。
　　张清跟上来，站在电梯口，按了楼层之后，就规矩站好，对后面两位老板的动静充耳不闻。
　　“赵总，你要带我去医院做什么呢？”
　　许多年笑的阳光灿烂，好像不是去医院，更像是去游乐场。
　　赵然若瞟了她一眼，公式化的回答，“爸爸说，让吉星医生检查一下你的身体。”
　　许多年了然，说到吉星，她才突然想起，从回来就一直就没有见过那位鬼医阁下了。到了停车场，两人各自开车，许多年开着六个亿的超跑带着张清。
　　张清尽量表现得不那么浮夸，用光脑的拍照功能，给自己来了好几张自拍。拍完选了九张最帅的，发到朋友圈。
　　许多年专心的开车，看到张清拍照，她觉得也没什么，毕竟对豪车，每个人都有向往，只是程度不同。
　　到了许氏医院，许多年见到了七年未见的吉星，和她年纪相当的Omega，已经变得成熟而卓越。
　　“哈喽，好久不见！”
　　吉星一如既往的开朗大方，上来就用力的抱了抱许多年，摸着许多年后背，感受那触感清晰的骨头。
　　“你瘦的也太多了，alpha这么瘦可不好。”
　　许多年只是笑笑，有赵然若在旁边，她侧过身体，躲开吉星的手。
　　吉星看着许多年的动作，悄然一笑，戴上口罩，让许多年跟她进去检测室。赵然若和张清，在外面等候。
　　许多年坐在一张小床上，顺着吉星的意思，松了自己的领带，解开衬衫的领口，露出后脖上的腺体。
　　现在，那里正贴着一张阻断贴，吉星带着医用手套，轻轻的揭掉阻断贴，香根草的信息素扑面而来。
　　吉星带着口罩，但没有多大的效果，她不由自主的吸了几口许多年信息素的味道，脸上泛起红潮。
　　“你很诱人！”
　　这是吉星对许多年信息素的初评价，许多年有些尴尬的看了她一眼，时隔七年，再次听到吉星调戏她的话语，她无法恼怒，这次是事实。
　　“我这可以治吗？”
　　许多年无奈的叹了口气，在部队和农业星都还好，毕竟alpha没有多少花香味的，beta更加无法产生信息素。
　　吉星看着许多年的侧脸，手上动作没停下，用酒精棉在许多年的腺体上擦拭了一下。带着关心的问她，“让你很困扰？”
　　可不是嘛，许多年带着委屈的跟吉星说出自己的感受，“从回到蓝星，我都不敢随便外出。我回来那天，在航空局都差点被Omega给非礼了，吓得我只能躲厕所。”
　　吉星噗嗤一笑，听着许多年的遭遇，她觉得很有意思，揶揄道：“那你应该很开心才对，Omega往你身上扑。”
　　许多年扯了下嘴角，“那些人只会让我不停的打喷嚏，我有什么好开心的。”
　　“要是这个世界没有信息素就好了。”
　　听到许多年的后面一句话，吉星停下手上的动作，走到许多年面前，带着狡黠的笑意，“那我把你的腺体挖掉好不好？我们两个在一起。”
　　吉星戴着口罩，一双眼睛倒是很认真，看得许多年后背一凉，下意识的捂住自己的脖子。
　　“哈哈哈，”吉星得逞的笑了起来，许多年是又气又恼，脸都红了好几度。
　　“以前没有信息素，拼了命也想有，现在有了，你又开始抱怨没有该多好。”
　　吉星摇了摇头，带着鄙视瞟了许多年一眼，又继续手上的工作。许多年理亏的笑了下，想到吉星的残缺，还是跟吉星承认了自己的错误。
　　“嗯，知足常乐，是我要求的太多了。”
　　吉星用一台机器在许多年的腺体上扫描着，听到许多年的话，也没有多说什么，只是认真的看着上面显示的数据。
　　等到一个小时过后，吉星带着许多年走出了检测室，赵然若上前询问结果。
　　吉星表情凝重，示意三人去她自己的办公室再说。赵然若沉下脸，看了看许多年，许多年只是冲她笑了笑。
　　到了办公室，张清守在门口。关好门，赵然若拨通了许父的通话，吉星根据检测出的数据，作了一个对比图。
　　许多年3S的精神力，2S的体能，在蓝星帝国属于高等资质。
　　吉星看着坐在她对面的赵然若和许多年，给出自己的结论，“其实，许多年比较适合军队，这种情况在星际也就十几列。”
　　“在蓝星也就许多年的生父和她这两例，那位选择了成为指挥官其实是对的。但是那位是Omega，对大多数的alpha信息素只是排斥，并不会造成什么骚乱。”
　　吉星说到这里，定睛看着许多年，缓缓开口，“许多年作为一名alpha，她的信息素对Omega来说，充满了诱惑。”
　　许多年一听，咳嗽了一声，小心翼翼的转头去看赵然若。
　　赵然若也正看着她，皱起眉头，似乎，是嫌许多年很麻烦。许多年心里发苦，她也不想啊，然然你别这么看着我。
　　好像是听到许多年心里的声音，赵然若收回视线，对吉星提出异议，“但是，我不觉得她的信息素有什么诱惑力。”
　　许多年心上仿佛被扎了一刀，不由得用手捂住胸口，委屈的扭过身体。
　　吉星强忍着笑，非常职业的跟赵然若解释，“集美，那是因为你的信息素，太淡，性冷淡的那种淡。”
　　许多年并不知道，吉星现在跟赵然若的关系有多好，听到吉星这样说赵然若，急忙转过身安慰赵然若。
　　“然然，吉星她说话一向这样，你不用往心里去。”
　　吉星白许多年一眼，“你走开啦，我们是好闺蜜好伐，有你什么事！”
　　许多年一愣，看赵然若神色平淡，不理她，她只好识趣的继续转过去。
　　“所以，她对我的信息素也不会过敏？”
　　赵然若当许多年不存在一般，继续跟吉星说着正事，吉星点了点头，对赵然若勾了勾手指，两个Omega隔着桌子，脑袋凑到一起。
　　许多年狐疑的看着她们，嘀嘀咕咕的说着什么，努力的伸着耳朵，想要听她们说的什么。
　　吉星看到许多年的表情，抄起桌子上的病历簿挡在她和赵然若前面，用只有两人才能听到的话。
　　“你可以试试她，说不定她好，你也好了。”
　　赵然若满眼疑惑，显然不懂吉星说的试试，是怎么试。吉星张了张嘴，做出口型，赵然若立马脸红。
　　她看懂了，睡她。
　　作为成年人，赵然若能不懂这个睡是什么意思吗？但，她只是幽怨的看了吉星一眼，拒绝了这种医生建议。
　　坐回椅子上，赵然若正色说到：“现在这样也没什么，就这么样吧。”
　　许多年很懵逼，不知道两人说了什么，就得出了结果，看来她还是要继续贴着阻断贴过活。
　　赵然若挂掉了和许父的通话，站起身，对许多年说：“我要回公司了，剩下的你自己处理吧。”
　　赵然若走后，许多年像只受伤的小兽，呆呆的坐在椅子上。她突然被带来医院检查，结果，她知道了，解决办法没有。
　　自己喜欢的女主，还当着自己的面和别人咬耳朵说悄悄话，说完也不告诉她，神神秘秘的丢下她走了。
　　吉星看着许多年，有些好笑，“干嘛一副被甩了的样子。”
　　许多年抬起眼皮，看着吉星，脸色有些苍白，“医药费要我自己付吗？”
　　首席医师的办公室里，爆发出一阵强烈的笑声，张清疑惑的推开门，看到吉星趴在桌子上，笑的直捶桌子。
　　而许多年一脸无语的坐在那里看着她，张清挪到许多年身边，小声的问：“少主，星星这是怎么了？”
　　许多年没有立马回答，张开手，捏了捏自己的两边太阳穴。“尊敬的鬼医阁下，怕是没见过最穷的财阀少主。”
　　张清不明白，还是顶着一张疑惑的脸，看着许多年。此时，在许多年的眼里，张清活脱脱像一只西伯利亚犬。
　　许多年只好唉声叹气的，跟张清讲了一遍缘由。
　　听完，张清目瞪口呆的看着许多年，半响才开口，“少主，家主这种条件你都能同意？”
　　许多年悔不当初，只能以手掩面，一声声的叹气。吉星与张清对视一眼，拍了下桌子，安慰许多年。
　　“没事儿，反正你现在也不适合出门，不出门就不用花钱。”
　　张清不知道说什么，但他觉得吉星说的有道理，也附和吉星的话，跟着劝慰许多年，“是啊，少主，吃饭花不了多少钱的。”
　　许多年看着她们两个，转了转眼珠，一脸生无可恋，“嗯，你们说的都对，要是能帮我买台十万以下的车子就更好了。”
　　听到许多年这个请求，张清豪迈的一拍胸脯，“少主，这不是问题，今天我就帮你买一台。”
　　许多年眉开眼笑了，看着张清，觉得张清今天特别的帅气。
　　“那走吧，现在就去。”
　　吉星插进来说了一句，三人一拍即合，当即决定出发前往车店。
　　三人坐着吉星的车，许多年用光脑控制自己六个亿的超跑，设定好目的地，就让车子自己回去九然居别墅的车库了。
　　找了家最近的普通车店，吉星的百万豪车往门口一停，店里的员工好奇的看了看，并没有任何反应。
　　许多年三人下了车，走进店里，卖车的店员有些好奇的过来招呼。
　　然后，那个店员就非常幸运的得到了一单。许多年开开心心的，开着价值八万八的车子，带着张清回到许氏财阀。
　　当天下班的时候，许氏财阀的员工都一脸震惊，看着一辆廉价车停在总裁专属车位上。

　　32

　　
　　吉星说要给许多年接风洗尘，在许多年和张清下班后，就直接来许氏门口等两人，约着一起去吃了顿饭，还看了场电影。
　　吃饭的时候还好，到了看电影的时候，许多年觉得自己就是一个千瓦的电灯泡。
　　结束活动，许多年临上车之前，还是问了吉星下午跟赵然若说了什么。
　　吉星坐在张清的副驾驶，扒着车窗，神秘兮兮的告诉许多年，“为你好的事。”许多年还打算问清楚，吉星就让张清开车了。
　　吃了一嘴尾气，许多年原地跺了两下脚，开车回家了。
　　赵然若正蹲在地上，看着巴豆喝牛奶，听到开门声，下意识的抬头看过去。许多年看到她，又是眉开眼笑，走过来，跟她一样的蹲了下来。
　　“巴豆可真幸福，今天有漂亮姐姐给它准备牛奶。”
　　赵然若没有什么表情变化，与许多年对视不超过三秒，又将视线放回巴豆身上，眼睛出神的问：“它也叫巴豆？”
　　“嗯。”许多年回答，“巴豆是一味中药，可以治寒积，本身却是大毒，不是可以随便使用的。”
　　赵然若抬头看着许多年，“你跟我说这些做什么？”
　　“我给猫咪取个这个名字，不是随便取的，它可以带给我们温暖，也能让外人不敢随意伤害它。”
　　“所以呢？”
　　赵然若眨了下眼睛，长长的睫毛在下眼睑上投下一片阴影，她好整以暇的看着许多年。
　　“它还是巴豆，可以带给你快乐，在你难过的时候陪伴你。”
　　许多年看着赵然若的眼睛，认真地说着，赵然若脸上表情有些松动，她知道许多年是在安慰她，不要为那只奶牛猫去世而难过。
　　赵然若慢慢的站起来，许多年的视线一直追随着她，一米七二的身高，许多年蹲下身子，仰望着赵然若，犹如崇敬神明。
　　许多年忽的一下想到那个求婚的场景，现在同样的姿势，由她在赵然若面前完成。胸腔里的那颗心脏，不由得小鹿乱撞起来。
　　“许多年，别做些没有意义的事情！”
　　冰冷的话语冲淡许多年内心的欢欣，她也站起来，赵然若抬头看她，她低下头看着赵然若，两人的呼吸在空气中相撞。
　　“我想追你！”
　　许多年说出心中最想说的那句话，她满含期待的看着赵然若，似乎下一秒，赵然若给她一个肯定的眼神，她就会吻下去。
　　但，没有，赵然若只会是赵然若，她强大，有主见，理智又冷静。
　　“我觉得你在羞辱我，许多年。说离婚的是你，说想追我的也是你，你把我当什么？还是十几年前那个依附你生存的孤儿吗？”
　　“不是的！”许多年坚决否认，“你在这里，是最宝贵的，最厉害的，也是最强大的。”
　　“我知道我之前做错了很多，现在还来得及，我想重新追求你，希望你可以给我一个机会。”
　　许多年静静的看着赵然若，一只手抚上赵然若的脸庞，温柔的摩擦着，渐渐的低下头去。
　　两人呼出的气息交织到一起，许多年所有的注意力集中在那张饱满的润唇上，慢慢闭上眼睛。
　　在吻下去的前一秒，一根莹白的手指挡在许多年的薄唇上，赵然若嘲讽的询问声响起：“就因为之前没得到我，所以，现在不甘心？”
　　赵然若伸手，用力的将许多年推开，肃穆凛然的说到：“许多年，你没有机会！你失忆后第一件事情，就是要跟我离婚，从麦迪星回来，还是想着跟我离婚。”
　　“当初，在医院的病房，我已经给过你一次机会了，放下吧，别让你的不甘心让我们成为仇人。”
　　赵然若说完，就往楼梯走去，她实在不想再跟许多年待在一起。
　　刚才许多年的举动，她担心许多年会像以前那样，对她又吼又骂，虽然失忆了，但人品就那样了。
　　“赵然若。”
　　许多年站在楼梯口，没有踩上台阶一步，赵然若站在二楼的楼梯口看着她，不耐烦的等着许多年说下一句。
　　许多年目光炯炯，看着赵然若，丝毫不虚的说到：“我不是以前那个我了，从车祸失忆后，我就从来没想过要伤害你，离婚只是想要成全你。”
　　“认识你那一刻，往后的每一天，我都，很爱你！以现在的这个我，爱着你！”
　　没有回应，毫不迟疑的转身，赵然若走进自己的卧室，快速的关上门。
　　许多年站在原地，眼角一行清泪滑下，苦涩无比，又满是心疼。
　　她最心爱的女主，在原身许多年面前，竟然卑微成那个样子，像菟丝子只能依附生存。赵然若对于她来说，真的是最宝贝的那一个啊。
　　第二天，照常上班，昨天晚上的事情，说的话，做的事，对赵然若来说，似乎是没有发生过一样。
　　只有在晚上下班后，回到家，许多年又钻进厨房叮叮当当的做饭。赵然若不下来，许多年就让家政机器人给她送上去。
　　对于饭菜，赵然若倒是没有拒绝，因为，许多年做的都是能勾起她食欲的菜。吃了几天后，赵然若给许多年的账户上，转了一笔钱，当伙食费。
　　许多年也没有转回去，只是第二天的伙食变得更好了。
　　差不多在办公室里看了一个星期的资料后，一天中午，赵然若带着许多年出去见客户了，总要是进行实战练习。
　　这位合作方，是蓝星帝国的地产大亨，许氏下一个项目，是开发一座超级智能的大型游乐场，许氏想要买下对方手中的一块地。
　　这块地许氏财阀看中了好久，直到所有的施工方案都确认好，才决定一鼓作气的拿下这块地，就可以开工了。
　　这其实不难，只要价格合理，对方也不会多为难，许氏财阀地位摆在那里，没人敢不卖面子。
　　这是许多年第一次，参加商务酒局，身上有个挂名总裁的身份，与对方的最高领导人坐在一起。
　　一上来，对方就很客气的给许多年倒了一杯红酒，完全没有甲方的傲气。
　　许多年这人有个毛病，她不爱喝烈酒，红酒，只要是度数超过11°的，对于她来说，都不行。
　　她在农业星，都是自己酿的米酒，果酒，最高度数不超过5°，大部分都是卖掉，自己很少喝。
　　一口红酒喝进嘴里，许多年强忍着反胃，表情略微痛苦的咽了下去。
　　“怎么了，小许董，酒不合口味？我马上让人换一瓶更好的。”
　　对方老总看着许多年皱了下眉头，立马警觉地询问许多年的意见，许多年放下杯子，摆摆手，笑的很淡。
　　“没有，陈总，只是最近不想喝酒。”
　　这位陈总似乎是明白了什么，客气的对许多年说到，“小许董，我有一处茶庄，吃完饭，我请小许董喝杯茶，还希望小许董赏脸。”
　　听说是喝茶，许多年没多想，只是看了眼赵然若，得到赵然若的首肯后，就答应了下来。
　　饭后，出了酒店，就发现外面下雨了，还不小。
　　陈总笑着对许多年发出同车邀请，“小许董，坐我的车吧，我可以好好为您介绍一下我收藏的那些茶叶。”
　　许多年下意识的就去看赵然若，陈总察觉许多年的眼神，“赵总是Omega，与我们两个alpha同车，恐怕不太好。”
　　许多年有些抵触这句话，不过，赵然若倒是无所谓，在张清撑起的伞下，走向她们的那辆车。陈总也及时的从随从手里拿过一把，对许多年做出一个邀请的手势，许多年只能无奈的上了陈总的车。
　　上了车，许多年与陈总面对面坐在房车里，陈总对许多年笑的一脸晦暗莫名。
　　“小许董这几年旅游散心，现在回来，可是要大展宏图了。”
　　许多年只能与陈总客气，“陈总你说笑了，我只是帮我爸爸减轻工作。”
　　陈总听了许多年的话后，一脸惊艳，“哦，看来许董对小许董期望很高啊！”
　　许多年笑笑，“我爸其实，大多觉得我不成器。”
　　陈总摇摇头，“为人父，我理解许董的心情，小许董可不要觉得有压力，以你的能力，许氏自然会更上一层楼。”
　　许多年还能说什么，面对这种吹捧，她只能皮笑肉不笑的应和着。
　　终于到了地方，外面的雨已经停了，车门一拉开，许多年就迫不及待的下了车。看到赵然若的那一刻，才感觉舒心了不少。
　　走到赵然若身边，许多年与赵然若并肩站好，陈总对两人发出邀请，走在许多年的另一边，带着她们走向茶庄。
　　大雨过后，路面上有不少积水，这位陈总的茶庄为了保有古朴气息，通往会客室的路是用小石子铺成的。
　　那些石子嵌在土壤里，在路面上显得坑坑洼洼，一不小心可能就会踩进一个水坑。许多年和陈总都还好，她们穿的是平地的皮鞋，而赵然若穿的是细高跟。
　　许多年站在路口不走了，陈总疑惑的看着她，许多年态度谦逊的问他：“陈总，您这里有雨鞋吗？”
　　陈总立马问许多年，“小许董是怕弄脏鞋子吗？没关系的，我可以让人帮您擦。”
　　陈总完全没有get到许多年的关注点，许多年只好在陈总的注视下，看向赵然若的鞋子，这下陈总才恍然大悟的明白。
　　只是有些为难的看着许多年，“小许董，雨鞋我这里没有准备。要不然，赵总可以在车里等一下，我到时候装几罐上好的茶叶，让赵总在家品尝。”
　　“那还是算了，”
　　“没关系的，陈总说的也有道理。”
　　许多年还没说完，赵然若就打算她的话，冲着陈总浅浅的笑一下，就打算回到车上。只是，一下被许多年拉住了手。
　　许多年脸上带着歉意，看着陈总，“抱歉了，陈总，我们改天再约好了。”
　　“这，小许董，来都来了。”
　　陈总急忙挽留许多年，朝茶室那里看了一眼，一位穿着酒红色长裙的女Omega从那头，一路小跑过来。
　　“爸爸。”
　　女Omega喊了陈总一声，陈总笑着答应，满脸堆笑得看着许多年。
　　“小许董，这是我的女儿，上次生日宴远远的见过小许董一眼。这不巧了，她今天也在茶庄。”
　　许多年发出一个鼻音，巧嘛？你当我是傻子？
　　女Omega过来，羞涩的看着许多年，娇声娇气的喊着许多年，“小许董。”
　　“陈总，我先告辞了。”
　　许多年没有搭理那个Omega，直接牵着赵然若的手，就要走。
　　陈总急忙追上，拦住她，略带警告的提醒许多年，“小许董，就因为您的一个下属，就要让我们两家的合作泡汤吗？”
　　许多年一脸严肃，居高临下的看着没有她高的陈总，“陈总，你难道不知道她是我的家人？再说，你只是其中一个选择。”
　　“但是，小许董觉得别的地，有我的这块地赚的多吗？”
　　陈总说出厉害关系，赵然若在一旁听着，挣开许多年的手，冷冰冰的对许多年说到：“少主，你好好跟陈总喝茶。”
　　赵然若懂事，陈总也觉得她识趣，心平气和的看着许多年，“请吧，小许董。”
　　许多年依然不为所动，不卑不亢的看着陈总，“陈总觉得我缺钱吗？”
　　这个问题由帝国首富家的少主问出来，一下问懵了陈总，在场的人，没有人可以大言不惭的告诉许多年，你缺钱。
　　他们都没有许家有钱！
　　“赚的少没关系，我开心。赚的再多，我不开心，那钱就没有价值，千金难买我高兴！”
　　许多年给了陈总一个轻蔑的眼神，又补刀一句，“我不会为了赚钱，将家人作为筹码。”
　　眼神轻描淡写的扫过陈总的Omega女儿，又牵起赵然若的手，气度不凡的走向自己的车。
　　张清启动车子，很快许氏财阀的三个人就离开了这间茶庄。
　　许多年和赵然若坐在后座，张清开车，赵然若的助理坐在副驾驶。许多年哀怨的叹了一口气，抱歉的看着赵然若。
　　“对不起，我搞砸了这次收购。”
　　赵然若没多大的喜怒变化，淡淡的说了一句，“你是总裁，你说的算，五个亿的买卖。”
　　带上了价格，许多年就知道，赵然若不是表面上的那般不在乎，不过，还是无所谓的说到：“五个亿而已，开心就好。”
　　“嗯，就为了不走一段路，或者因为我不在你身边跟着你，损失了五个亿。”
　　赵然若接话，话语里满满的嘲讽，车里马上演变成修罗场。张清和赵然若的助理，寒蝉若惊的看着前方，不敢回头。
　　许多年不在乎的声音响起，“赵总，我记得七年前你就跟我说过，我身家八百亿。”
　　“所以，五个亿不在乎了？”
　　赵然若声音更加冰冷，似乎下一秒就要跟许多年打起来，前面的两个助理竖起耳朵听着，张清在心里默默为许多年祈祷。
　　“然然，你要知道，只要是你不能走的路，身价八百亿的我可以躺在地上，让你从我身上踩过去。”
　　这霸总一般的话语，差点让张清握不住方向盘，赵然若的助理脸颊红红的回过头看了一眼，立马转过来。
　　后座上，赵然若从浅咖色头发里露出了的耳尖，变得通红。

　　33

　　
　　没买到计划好的那块地，赵然若也只好另做别的打算，对那些送上门的地产商，挑挑拣拣没一个满意的。
　　许多年也不敢去招惹她，自己个在办公室里看着文件，直到张清来报告她说，大皇子妃约她一起共进午餐。
　　许多年脑回路转了一下，明白过来这个大皇子妃是谁，她大表嫂啊。
　　没有不去的道理，而且，许多年很奇怪，这个大表嫂找她能有什么事。中午，许多年带着张清来到一家私房菜馆。
　　门口就有两个个皇家的护卫，将许多年带到包间，已经有四个人在等着她了。
　　这四个人里，许多年就认识燕凛和燕逢时的老婆，也就是那个被她吓哭了三表嫂。另外的一A一O，她能猜出来那个女Omega是她的大表嫂。
　　那是名男alpha，坐在燕凛和三表嫂的中间，见到许多年，他率先站了起来，跟许多年问候：“许少主，午安。”
　　挺有礼貌的，还很客气，许多年看着他倒也是印象不错，“你好。”
　　一桌人都起身，大皇子妃很优雅的过来拉着许多年，带着许多年坐在她的身边，还好她不是花香味的信息素。
　　大家都坐好后，大皇子妃就开始介绍那个男alpha的来历，“这位是来自联邦的客人，沈德夫先生。”
　　沈德夫被介绍，他自己再次起身，与许多年握了下手。“家父，沈明远。”
　　这下许多年就知道他是谁了，联邦首富的儿子，跟她一样的身份地位。
　　“沈少主，幸会。”
　　认识之后，许多年就好整以暇的坐在那里，等着听大皇子妃组这个局的用意。
　　“是这样的，阿年。”大皇子妃笑呵呵的开口，意有所指的看了眼燕逢时的老婆，又继续往下说。
　　“今天约你吃饭，主要是三弟妹想和你解除误会，关于小言生日宴上的事情，确实不是一个值得外人谈论的误会。”
　　说到这里，许多年才想起来，自己还欠她三表嫂一个道歉，不管怎样，她是无辜的。
　　“三嫂，对不起了，那天晚上，我确实是过激了。”
　　许多年能先道歉，自然是最正确的，不过，这也太不符合，她飞扬跋扈的外在形象。不过，她现在不管外界对她以前的看法，现在的她，只是她，她不担心会人设崩塌什么的。
　　燕逢时老婆没想到许多年会这样，连连摆手，颇有些心虚的说：“我也有错，你并没有对我做什么，我却哭成那样，让人误会。”
　　“有身孕的时候，情绪不稳定，我能理解。”许多年友善一笑，这件事情算是揭过去了。
　　燕凛适时的开口圆场，“都不是什么大事，一家人。”
　　大家都赞同的笑笑，这时，许多年的那个三表嫂，就正式的切入今天的主题了。
　　“德夫哥，是我的亲表哥，一直帮家里打理着在帝国的生意。这次听闻许氏集团要开发一座超级智能乐园，德夫哥想要让我们帮忙引荐，和许少主商谈一下合作事宜。”
　　三表嫂说完，沈德夫就跟着冲许多年点头，“沈氏，是真的想和许氏合作。”
　　许多年很平静，没有很开心，也没有不乐意，看着沈德夫，“我只差一块地了。”
　　沈德夫笑的很随和，“我知道，我有。并且，我愿意将这块地免费送给许氏，只要许氏可以在能源开发上，给沈氏一个合作机会。”
　　说着，沈德夫亲手给许多年斟了一杯茶，七分满。
　　许多年轻佻的扯了下嘴角，并没有去喝这杯茶，“沈少主，难道不知道许氏的能源开发，是以星球为单位。”
　　不是一块地就可以的，许多年觉得这人有些不知好歹，以为你和帝国的外交部长是亲戚，就可以痴心妄想了。
　　“我自然知道的，为了表示诚心，家父愿意给许少主沈氏20个点的股份。另外，”沈德夫故意停顿，意味深长的扫了扫大皇子妃和燕凛。
　　“沈氏愿意为蓝星帝国，提供十架机甲，以许氏的名义。”
　　说到机甲，燕凛的眼睛一亮，连大皇子妃都目光如炬的看向许多年。原来如此，许多年心下了然，她说怎么谈个商业合作，还要惊动这两位。
　　“那你应该跟我爸谈，而不是找我这个刚回来没多久的。”
　　“商界都知道，许少主和许家主各持有30%的股份，能源开发这一块，一直都是许少主负责。”
　　沈德夫知道许多年是想要踢皮球，早就做好防范了，直接点明。
　　燕凛是个当了十几年兵的alpha，不懂这些商业的弯弯绕绕，她今天来就是为了机甲，对许多年的犹豫，她是帮着沈德夫说话的。
　　“年酱，你也知道机甲对军队的作用，不是金钱可以比拟的。”
　　许多年不高兴的瞟她一眼，“舅舅也这是说的？”
　　燕凛郑重的点头，许多年的舅舅就是蓝星皇帝，燕凛显然是代替他来的。许多年转了下眼珠子，对今天这四人的联系，简单的做了个判断。
　　懒洋洋的抬起手腕，按亮了光脑，许多年玩世不恭的看着四人，“那就让，我们许氏的能源开发负责人，来了解一下情况吧。”
　　沈德夫明显一愣，与燕逢时的老婆对视一眼，燕凛很沉得住气，只有大皇子妃抿着嘴笑了一下。
　　“喂，然然啊，你在干嘛了？”
　　语音通话一接通，许多年就一副腻死人的样子，没听到赵然若的回答，许多年有些委屈巴巴的说到：“然然，你知道联邦沈氏吗？”
　　这时候，赵然若清冷的声音才传过来，“知道，怎么了？”
　　“那个沈德夫，和三个皇室的人，联合对我一个人进行商业PUA。你快来啊！”
　　许多年说完，饭桌上的其他四人脸色变化不断，这许多年，怎么像个小学生一样。跟老师求救还不算，还会告状了。
　　很快，赵然若就来了，带着助理和保镖，阵势很大，真的就跟许多年被人围殴了一样。
　　整层楼被清场，包厢里，许多年笑眯眯的看着赵然若。对面，沈德夫有些头疼，这许少主找来了个更难缠的家伙。
　　虽然，这是女Omega，但是，头脑精明的可怕，条理分析的让他自愧不如。
　　“许少主，赵总说的条件不是不可以，只是，她说的你都能同意？”
　　许多年回答：“当然，她说的，我都同意！”
　　一副理所应当的模样，最后，双方的合作谈成，以联邦沈氏大出血的代价。
　　饭后，赵然若和沈德夫确认签约时间，张清和赵然若的助理，在一旁陪同。许多年和大皇子妃走到饭店二楼的阳台，说着不关商业的事情。
　　“大表姐应该知道，这次合作会给她带来什么后果吧？”
　　许多年抽着一根雪茄，大皇子妃看着她，温柔的笑了笑，“她只希望能得到联邦的机甲制造工艺。”
　　许多年吐出一口烟圈，一副事不关己的样子，“反正，跟我无关，机甲买就买了，只是顾念我父亲的面子。”
　　大皇子妃坦然，“许氏是大世家风范，皇家只会感谢。至于老三那边怎么想，你大表姐会有办法的。”
　　许多年会心一笑，这个大皇女真的很懂人心，几者之间的利益，知道的很明白，也准备好了后手。
　　大皇子妃看着许多年，想起从前，有些语重心长，“阿年，七年前，你出车祸之前我们见过，到现在了。”
　　“看到你现在好好的，我很为你开心。”
　　许多年心里一暖，这大表嫂和大表姐都挺关心她的。
　　回忆过往，许多年是不记得了，但是这位大表嫂记得清清楚楚，“记得你那时来找你大表姐说要拿个东西，她外出了，你还很失落，说话都奇奇怪怪的。”
　　“哈哈，我说什么了？”
　　许多年有些好奇，笑着与大表嫂聊起了家常。
　　大表嫂仔细回想，“你说，既然没办法了，那就算了吧，放弃好了，对大家都好。然后，就踉踉跄跄的走了。”
　　“当时，我就感觉你的精神状态好像不太好，没想到你真的出了车祸，不过，还好你没事。后来，我也让你大表姐把东西给你送过去了。”
　　结合大皇子妃说的话，再联合那时候大皇女的上门拜访，许多年已经知道原身车祸之前是去要的什么，是那份被她毁掉的婚前协议。
　　只不过，原身许多年的话，确实很奇怪。
　　联邦沈氏和帝国外交部长有姻亲，而燕逢时也刚好能沾亲带故，今天来的四个人，沈德夫为了利益，燕凛为了军事，而大皇子妃和三皇子妃，就是各自代表自家的alpha而来。
　　事情谈妥，几人轮流出去，许多年在二楼窗口看到燕逢时，他刚从车上下来。
　　许多年知道他是来接自己的Omega的，现在外面对他的风评很好，温柔亲民，关爱妻子。
　　“喂！”许多年冲楼下喊了一声，燕逢时闻声抬头，与许多年的视线对上。
　　“来抽根烟！”
　　许多年扬了扬手里的雪茄，对燕逢时示意，燕逢时始终带着笑容，抬步走进饭馆。不一会儿，就来到了许多年这里。
　　燕逢时点上雪茄之后，就笑着跟许多年说：“我以为你会很讨厌我。”
　　许多年很讶异，“确实是讨厌你啊，没有变的。”
　　燕逢时笑容一僵，很快恢复正常，“那你叫我来，是想说什么呢？”
　　许多年神情认真，直勾勾的看着燕逢时，“我只是非常不明白，为什么你之前对然然那么喜欢，却娶了别人。”
　　“我看你是误会了，多年，我从来没有对然然有别的心思，她和你一样，对我来说只是朋友，我们三个都是一起长大的好朋友。”
　　燕逢时说出的话，好像是在指明许多年以前的胡思乱想，许多年知道，赵然若也说过类似的话。
　　但是，她在燕逢时身上看到的，不会是错的，同样都是alpha，她很明白，燕逢时对赵然若的情愫。
　　“如果，只是朋友，那你当初在我生气的时候，就应该离她远一点。”
　　许多年眼神阴沉，看得燕逢时心里一惊，他还是不动声色的笑着，“我知道你很喜欢然然，只是，你不应该太过于敏感。”
　　“我不会对朋友的妻子，有过分的想法，多年，是你不相信我这个朋友，伤害了我们的友谊。”
　　许多年反问，“那忘忧发给我的那张照片，你怎么解释，那么凑巧的抓拍，没有你的配合，能完成吗？”
　　许多年眼底冒出红血丝，看着燕逢时，她越发觉得这个她笔下的男主，除了对名利地位的追求符合人设以外，其他的完全不一样。
　　燕逢时笑的风轻云淡，“多年，那些照片，我和然然都有跟你解释过。就算你不相信我，你也应该相信你自己选择的妻子。”
　　“我知道，你现在很后悔失去了她，但是，这不也是你自己的错吗？”
　　“为什么，要我来为你的错误，买单了？”
　　许多年笑了，摁灭手中的雪茄，一步步走进燕逢时，燕逢时也从容的跟着后退。直到退无可退，后背靠在了栏杆上。
　　许多年单手握住栏杆，逼近燕逢时的眼睛，压低了声音，“你知道我为什么讨厌你吗？就是因为，你太笨了。”
　　燕逢时眼底燃起怒意，这是他最讨厌的一点，他讨厌别人说他资质平庸，更别说笨。
　　在燕逢时还没来得及发火之前，许多年又接着往下说，“我以前知道我不能够陪然然走到最后，所以，我选择了你，就是觉得你老实，藏不住心思，是一个可以让然然交付的人。”
　　“我和她结婚的事情，除了我自己人知道，外人没有一个知道的。”
　　许多年看着燕逢时的眼睛，那里面有些惊慌失措，燕逢时快速的撇过眼，再看向许多年时，就变得镇定了许多。
　　“天下没有不透风的墙！”
　　燕逢时与许多年对视，推了许多年一下，拉开两人之间的距离。
　　许多年抱着胳膊，做出判定，“那就是忘忧那堵墙透风给你的咯。”
　　燕逢时很是生气，看着许多年非常不悦，“我根本都没有跟他接触过，你凭什么这么说？”
　　许多年放开胳膊，掰着自己的手指头，“好，你明面上只跟然然接触过，那你的意思是她告诉你的？她为什么要告诉你？因为喜欢你？”
　　“许多年！是你自己情绪阴晴不定，做出对不起然然的事情！”
　　燕逢时沉下脸，指责着许多年以前的荒唐行为，极力为自己辩解，不过也算是默认了许多年的猜测。
　　反正，许多年爱怎么乱想都行，只要不扯到他。
　　“她不会的，燕逢时你还是说说，你和忘忧到底为什么合作？”
　　许多年很相信赵然若，直接否定了燕逢时，转而审视的看着他。燕逢时狡辩：“你凭什么这么相信她不会说，之前你不都一直怀疑她。”
　　“因为她爱我，我可以为她证明，不是她说的。但是，忘忧不一样，他死了，无法证明。”

　　34

　　
　　许多年和燕逢时之间的气氛，已经，剑拔弩张。燕逢时捏紧了拳头，几乎下一秒，他都想挥拳打许多年了。
　　“老公，你们在说什么？”
　　温柔的女声传来，燕逢时和许多年同时回头，看得三皇子妃一愣，她笑着说：“你们俩是在说什么悄悄话吗？”
　　三皇子妃站在阳台的入口，沈德夫站在她的身边，而赵然若离得远一点，倚靠在走廊的玻璃窗上，像是在等许多年。
　　燕逢时冲自己的妻子笑了笑，看了许多年一眼，就走到妻子身边，“我们一起抽烟而已，走吧，我们回去了。”
　　三皇子妃只能答应，跟许多年点头道别之后，就由着燕逢时揽着她下楼。沈德夫则是非常商业化的与许多年握手道别，“许少主，合作愉快。”
　　许多年官方笑容，“合作愉快。”
　　至于合作的细节，反正有赵然若把关，许多年也不想多问，她现在脑子里乱得一团糟。感觉血液沸腾，心跳如擂鼓，她很不安。
　　回到公司，在电梯里，赵然若时不时看许多年两眼，许多年与她视线对上时。茫然的问赵然若：“是我身上的烟味，熏到你了吗？”
　　赵然若摇了摇头，目视前方，“是你身上戾气太重了。”
　　许多年一愣，平静的开口，“是你想多了。”
　　嘴上不承认，行动却做出来了，赵然若没有任何表情，出了电梯就直奔自己的办公室而去，不再理许多年。
　　一小时后，赵然若举行部门小会，没有看到许多年，问张清才知道许多年半个小时前就下班了。
　　“少主说她回家拿个东西。”
　　张清有些难堪，面对赵然若的时候，他的心虚和胆怯，可是一点不少。
　　“那你怎么不跟着？”
　　赵然若没计较许多年的翘班，只是追问张清怎么没有跟随，许多年的身份多容易招来危险，大家都知道。
　　张清低着头，“少主说不要我跟，而且，有保镖在的。”
　　赵然若知道张清有多忠诚老实，肯定是许多年故意把人甩开，叹了口气，嘱咐张清，“你去找她吧。”
　　张清很听话，“是，少夫人！”立马拔腿就走，赵然若想责问他称谓的用法，都没来得及。
　　此刻的许多年并没有回到九然居，那只是一个借口罢了。
　　她按照资料里的信息，前往一个地点，那是原身许多年出车祸的地方。她现在脑子里不停的回想着，大表嫂说的关于原身许多年，出事前说的那些话。
　　越想越觉得似曾相识，好像在哪里听到过。
　　许多年稳稳的开着车，前方是一段隧道，按照提示靠右行驶。出了隧道就是一阵强光，许多年速度放慢，前面的警示牌提示，下面是一个转弯路段。
　　紧靠山壁行驶，许多年安全的到达了一处山顶，停好车，就下车走到山顶的边缘。山顶的岩石边缘有铁索制成的围栏，以防山石或人员跌落。
　　许多年走过去，一手扶住铁索的栏杆，另一只手抓住铁索，沿着边缘坐了下来。身后，许家的保镖看着许多年的全程动作，吓得心脏差点从嗓子眼里跑出来。
　　确认安全，许多年身体前倾，看着山下的弯道。
　　她刚从那里驶过，那就是原身许多年出事的地点。根据资料影像，许多年是在出了隧道之后，在过转弯的时候，被迎面而来的一辆着火重卡撞翻。
　　不过，从刚刚她自己走了一遍之后，就觉得有些蹊跷。
　　那辆着火的重卡确实想要撞死许多年没错，但是，许多年出隧道后，明显行驶路线偏左。
　　许多年看着山下的路况，转弯路段的另一边就是大海，想要过这段路，必须是要按照常识，靠山体行驶的。
　　她闭上眼，山顶的冷风吹飞她耳边的发丝，吹进她的脖子里，记忆里破碎的片段在重组。
　　许多年接到一个陌生的号码发来的一张图片，看清是赵然若和燕逢时后，立马气冲冲的从一处很吵闹的地方出来，开上了自己的车。
　　她气的头昏脑涨，满是不甘和气氛，“你为什么与别的Omega一样，就因为信息素吗？说什么你爱我，还不是抵不过本能！”
　　开着车，气急败坏的怒吼着，对智能系统的提示音完全无视，最后车子只好启动自动驾驶模式。
　　许多年捂着脸靠在座椅上，眼泪淌了一脸，她难过而又委屈，“我也不想这样啊，我也好想帮你，你知不知道？”
　　等到停下哭泣，车子正停在路口，等着红绿灯。许多年抽噎了一声，“去白蓝宫，找大表姐。”
　　智能系统立马导入白蓝宫的坐标，带着许多年往那里去，只可惜许多年扑了个空，大表姐不在。
　　最后，许多年又继续前往照片上的那个地方，她坐在车里，怔怔的看着前方的路面。不自觉的就想到了自己的身体情况，嘴里喃喃自语，“我的路，差不多了，该到头了。”
　　眼前光线一暗，许多年抬头看了看路牌，她在一段隧道里。这段路，她很熟悉，是通往九然居的必经之路。
　　许多年的手慢慢的放在方向盘上，将驾驶模式调回手动，目不转睛的看着前方，期待着隧道的出口。
　　换成日光之后，她猛地往左打方向盘，智能系统发出急促的警示音。
　　“危险驾驶，请靠右！危险驾驶，请靠右！”
　　许多年完全听不进去，她直直的看着前方的海面，浪花翻涌。就在车子快要撞到护栏的时候，一辆笨重的大卡车从转弯处冲了过来。
　　狠狠的撞击她右侧的车身，将她从边缘撞回隧道里，车子翻了两下，车里的安全气囊及时的弹出，护住了她。
　　只是车子翻了身，她的头猛地一下撞在了车窗上，在她昏过去之前，依稀能看见跟随的保镖朝她这里跑过来。
　　这辆重卡本来是逆向行驶，如果许多年依旧沿着正确道路行驶，将会被迎头撞飞。结果，这辆重卡撞在了她的车身上，将她从坠海的边缘拉了回来。
　　相当于这辆重卡，间接的救了她。
　　许多年睁开眼，喘着粗气，迎着冷风，她出了一头的汗。
　　她知道她就是在那时候过来，占据了原身许多年的身体，自从她的毒素解除，她总是能想起一起零零碎碎的事情。
　　这也是她为什么退役后，选择远走农业星的原因。
　　无论是刚到这个ABO世界，还是在麦迪星她快要死了的时候，她想的始终是给她的女主让路，为她的亲闺女安排一个顺风顺水的人生。
　　她从来没有想过要占有她，想要让赵然若成为她的禁脔。
　　从第一次发、情期开始，她的梦里总是会出现赵然若各种不同的样子，全是涉及十八禁的那种。
　　而且，那些梦还很真实，好像她真的做过那些事情。
　　那时候，许多年就觉得自己的身体似乎不受她控制了，退役临近的时候，她脑子里有个疯狂的声音的在跟她说：
　　“快回去，占有她，标记她，将她留在身边，不让她看别的alpha一眼。”
　　那不该是她，许多年觉得那种思想极度危险，她都觉得自己不太正常了，像个疯子，像个魔鬼。
　　所以，她选择逃跑，带着这具不受她控制的alpha身体，跑到偏远的农业星，那里没有信息素，没有标记。
　　在农业星的那五年，很多晚上她都睡不好觉，总是半夜惊醒，感觉自己好像身处在一个陌生的地方。
　　她睡觉总是开着灯，醒了之后，就打开电脑，开始码字，找事情做，转移自己的注意力。
　　一头长发开始掉，晚上越来越睡不好。她开始回归自己还是个写手的那种作息，晚上码字到睡着，白天随心的困了就睡。
　　那些梦里的事情总是折磨着她，她知道那是原身的记忆，她知道原身的记忆总有一天会被想起。
　　只是，她怕，她怕原身的记忆回来后，就不是她了。那样的许多年，是不是第一件事，就是要去做伤害赵然若的事情。
　　翻阅原身的资料，查询关于心理学，记忆方面的书籍，许多年这五年里，自学成才，心理学学的很通透。
　　调整自己的心态，她开始慢慢融合那些混乱的记忆，只要是不涉及到让她失智的部分，她都可以慢慢的去消化。
　　但是回到蓝星就不一样了，她看到赵然若的那一刻，她心里的那些躁动混乱就没有了。她像是一只流浪许久的狗，找到了家，只想乖乖的守在赵然若的身边。
　　在知道燕逢时与她设定不符的时候，她的心里又烦躁，又庆幸。
　　她不知道她是被那些凌乱的记忆影响，爱上了赵然若，还是因为，她本来就对赵然若有着怜惜之情。
　　许多年活了几十年了，加起来，她的年龄比赵然若大多了。
　　她再仔细回忆她在地球上的记忆，都有些模糊了，她只能记得她认识赵然若，是在许家大宅的那个下午。
　　她在樱花树下接住了一只奶牛猫，那只猫带着她，看到了一个天仙般的女子，那就是赵然若。
　　无关那些属于原主混乱的记忆，不管这个世界与她的原文出入有多大，或者说，哪天原身许多年就会回来，将她的灵魂挤走。
　　她喜欢上赵然若的那一刻，全源于那个下午，一眼沦陷。
　　她是许多年，喜欢养猫，码字，为了喜欢的女孩子可以无所不用其极，她会种田，会养花，会希望赵然若每天都开开心心。
　　可是，现在她知道的事实，是原身有多爱赵然若。
　　原身许多年，为了留住赵然若，会独自忍受病痛，会想尽一切办法来恢复自己的身体，会在生气到失去理智的时候，还是想着要拿回那份婚前协议。
　　会成全赵然若的美好人生，安排好一切，让自己声名狼藉，最后选择坠海自尽。
　　当她愿意为了另一个人付出生命的时候，所有的错误，都可以被原谅，所有的不甘，都能被放下。
　　“少主。”
　　耳边的声音响起，张清满眼难过的看着许多年。现在已经是黑夜，许多年从下午到现在，已经在这里待了十个小时。
　　“我不是少主！”
　　许多年气急败坏的朝张清吼了一句，委屈的哭了出来，这是她来到这里，第一次放开自己，在人前哭了出来。
　　最后，张清开车将许多年送回了九然居，时间早已过了午夜十二点。
　　开门客厅的大灯都关了，家政机器人已经是待机模式，只有在沙发的一角，一盏台灯亮着。赵然若坐在那里，手里捧着一本书，小橘猫巴豆正窝在旁边的猫窝里睡觉。
　　赵然若下意识的看过来，合上书本后，走了过来。
　　“说了不可以超过十一点回家，你倒是忘的很快。”
　　赵然若的声音依旧冰冷，许多年却觉得心里很暖，一伸手就抱住了她。
　　在赵然若发火，打算推开许多年的时候，听到许多年带着鼻音说：
　　“还是回家最好，外面真的好冷。”

　　35

　　
　　吹了十多个小时的冷风结果，就是许多年病倒了，作为身体强健的alpha，她也扛不住感冒发烧。
　　躺在床上模模糊糊的时候，那些混乱的记忆又开始肆虐她的大脑，她想抵制，却很无力，发烧烧的她没有精神。
　　硬抗着头疼睁开眼，许多年看见张清坐在她的床边，开口第一句话就是，“然然呢？”
　　张清看到许多年醒了，开心的一边回答许多年的问题，一边去拿水和药。
　　“少主，少夫人这时候肯定是在公司啊，你病倒了，她就更要努力工作了。”
　　张清先给许多年喂了一支营养液下去，又给许多年吃药，喝热水。
　　“少主，你也是，怎么能在这么忙的时候生病？公司里为了超智能游乐园，全都加班了。”
　　“当然了，张清也不是在怪你生病不对，只是，要好好爱惜自己的身体，不开心也不能虐待自己。”
　　“吃些好吃的东西，看些好看的电影，不也是可以让自己变得开心嘛，怎么能用那么极端的方式呢？”
　　张清像老妈子一样碎碎念，让许多年更加头疼，倒回床上，扯好自己的被子。
　　许多年嫌弃的看着张清，“你是个alpha吗？跟个大妈一样，你赶紧走吧，让我清静一下！”
　　张清放好东西，帮许多年掖好被角，“少主，我也是趁午休过来看看你，你好好休息。”
　　张清走后，偌大的房间没了人声，只能听到荷花池那边的假山水流声。许多年闭上眼，想要继续睡，但太阳穴突突的跳，让她无法合眼。
　　只好穿衣下床，许多年下了楼，巴豆见到她，“喵喵”的叫了两声，许多年看到食盆里的猫粮，放弃了给巴豆喂吃的打算。
　　家政机器人大宝咕噜噜的过来，停在许多年的跟前，“少主，您是需要什么吗？”
　　“冲杯咖啡给我。”
　　许多年说话有些虚弱，她想要精神一点，既然睡不着，那就做点事吧，为公司里加班的人们减轻点负担。
　　其实，她只是希望赵然若能早点下班，哪有那么好的老板。
　　大宝闪着光拒绝，“少主，您现在身体免疫力下降，需要补充蛋白和维生素，不适合□□。”
　　“那就来杯水，能提神的。”
　　许多年换了一个要求，不一会儿机器人大宝就端来一杯，放了四五片柠檬的水。
　　试探性的喝了一小口，酸的许多年两道眉毛都要勾到一起了。不过，效果很好，她现在完全没有困意了。
　　关于公司的工作，许多年只能在二楼的书房完成，她房间里的电脑上，只有她的小说和农场。她也没想过，自己还有在家办公的一天，天知道她多讨厌，用自己的休息时间来工作。
　　不用问赵然若，许多年自己慢悠悠的走到书房门前，一按指纹，自动开锁。看吧，这个书房是很欢迎她的。
　　许多年心里很得意，进到书房后，就好奇的打量起来。
　　这间书房不逊色许家大宅的那个，看来原身设计这里的时候，也是花了很大的心思，想来也是工作方便。
　　许多年像是逛农场的菜园子一样，背着手，在书房里转悠起来。
　　一排排的书架，书籍，文件夹，文件袋，放的满满当当。转到一处放物品的架子，许多年睁大了双眼，这都是宝物啊。
　　架子中间，就是一个高档的丝绒礼盒，许多年打开，里面一颗超级大的蓝钻差点闪瞎了她的眼。
　　许多年摸了下，又小心的拿在手里颠了颠，张着嘴惊讶的将钻石放回盒子里。
　　这就是二十一克拉的钻石啊，真的好大，许多年像是一只偷腥的猫，不自觉的擦了擦嘴角，她可喜欢这些值钱的玩意儿了。
　　不用说，这肯定都是赵然若的，许多年告诉自己，不能对这颗钻石有歪心思。
　　许多年挨个打开盒子，里面是一些精巧的古董，有玩偶，怀表，花瓶，饰品。许多年一下下的咽着口水，有些饰品是又好看，又看着好值钱。
　　她现在发现，赵然若真的是又有钱，又有品味，收藏的东西，都很不错。
　　转到最里面的一个架子，上面很空，没多少东西，不过这个架子看着很古色古香。上面雕花刻鸟，摆的东西也都是文房四宝。
　　都是一卷卷的画，一块块的墨，一盒盒的毛笔，还有雕花复杂的砚台。
　　许多年看着它们，感觉有些眼熟，直觉告诉她，这应该是原主许多年收藏的。许多年抽出一张画，打开，上面画的是一只猫。
　　这倒是出乎许多年的意料，她听赵然若说过，原身可是想要打死那只奶牛猫巴豆的。可这张画上的猫，正是那只奶牛猫。
　　黑白相间的猫咪趴在石板路边，眼睛盯着一只蝴蝶，屁股撅起，伺机而动。画的很好，形象生动，没有仔细观察是做不到的。
　　许多年觉得她确实有必要，好好了解一下原身，既然不算是个太坏的人，而且，还多才多艺，值得了解一下。
　　放好画，许多年又按照顺序的看了看那些毛笔和砚台，她看不出什么好坏，用光脑扫了一下。
　　出来的结果，吓了她一跳，这些玩意儿，都好贵，J贵J贵的那种。
　　顿时，许多年觉得原主画的那些画，配不上这些文房四宝。一幅画卖出去，估计买不回一根毛笔。
　　许多年挨着看，视线落在书架内侧的一个木雕上，这些雕刻一般都在书架外表上，只有这个在里面。
　　这是一只猫头鹰，两个眼珠子，是嵌的宝石。
　　本着喜欢值钱的东西这一爱好，许多年伸出两根手指头，在猫头鹰的眼珠子摸了摸，又按了下。
　　“咔！”
　　什么东西裂开的声音，许多年警觉的回头，就看到身后的白色墙壁，整齐的往后凹陷下去一块。
　　然后，那一块墙壁，哗的往一边缩进去。一个门出现许多年眼前，不是这墙面空出来的这个门，而是里面有一扇正常的门。
　　许多年有些后怕，心里打鼓，这不会是原身设计的什么密室吧。打开门，说不定里面就是被囚禁致死，变成一堆白骨的骷髅。
　　“她应该不是一个会违法的人吧。”
　　许多年自言自语的说了一句，脚步慢慢的挪到门前，这扇门跟别墅里的其他门一样。只是，这上面没有电子锁，许多年手放在上面，一拧门就开了。
　　许多年站在门口，用力将门推开，里面的灯应声而亮，还是吓了许多年一跳。
　　这间房子很小，大概十个平方，就摆了一张单人床和一个柜子。许多年在门口，一眼看完这间房的内部。
　　她走进去，小屋虽小，通风换气倒是很齐全，完全没有密室的那种灰尘味和潮湿的味道。
　　许多年坐在小床上，打开了挨着床放置的柜子，上面是一个抽屉，放着两个盒子，下面是一柜子的笔记本。
　　有一个盒子，许多年在许父那里见过，是保存影像的。另一个盒子很好，好像是放戒指的。
　　许多年打开它，里面孤零零的放着一枚，婚戒。拿在手上，许多年的哪根手指都带不上，她瘦了。
　　婚戒里面刻着一圈字母：only for Zrr
　　后面的三个字是赵然若名字的缩写，许多年一眼就看懂了，这是属于原身的婚戒。没有打开影像盒，许多年拿出一本笔记本，摊开看了起来。
　　“星历3039年，9月12日。
　　今天忘忧博士跟我说，我的毒素还是找不到解药。我很难过，去找了唐医生，心情好了一点。回家和若若一起吃了饭，还读书给她听了，很开心。
　　我想，总有一天，我会找到那个绑架我的人，为那个姐姐报仇的。”
　　“星历3040年，4月20日。
　　今天是若若的生日，我吻了她，送给她的成年礼物，她也很喜欢，只是我还没有告诉她，那个礼物的另外一层意思。
　　等我成年那天，我再告诉她，嘻嘻。”
　　很显然这是原身的日记，许多年看着，头又开始疼了起来。但还是坚持的看完了一本，这是原身十五岁左右的时候写的。
　　在这个信息发达的星际，没想到原身还有写日记的爱好，不过，想想那些文房四宝和园林房间，倒也是很正常。
　　又按着时间段来，看完所有的日记，许多年头疼的直冒汗。
　　这些日记断断续续，有的一本上就写了几篇，有的页面上被画的乱七八糟，甚至有些破损。
　　许多年还是得出一个肯定的判断，原身许多年有心理疾病，她有一个姓唐的心理医生。而且，这个心理疾病是从八岁那年就埋下的，直到她十五岁才去看。
　　原身八岁被绑架，应该有一个很要好的姐姐，在那场绑架中遇难了。
　　只是，这个姐姐没有仔细的记载，许父提供给她的资料里，那场绑架没有找到元凶，许多年被救，也是因为她在一所孤儿院的马路边被赵然若发现，然后，赵然若帮她报了警。
　　至于，原身是怎么逃出来的，许多年想不起来，原身没有记载，许家也没人知道。因为，八岁到十岁的两年间，许多年是个自闭症儿童。
　　为了治好她，许父就费了很多心思，自然不会再去追问被绑架的细节。
　　许多年闭上眼，试图去想那段记忆，完全没有一点线索，反而头疼的快要裂开。
　　晚上，赵然若果然是加过班才回来，看到许多年一个人捧着一碗粥，坐在餐桌那里，慢慢的喝着。
　　“看来你好多了。”
　　赵然若走过去，站在许多年跟前，探手试了试许多年额头的温度，已经不烧了。
　　“然然，你要喝粥吗？”
　　许多年手里的白粥，连个葱花都没有，赵然若可没有什么胃口，她摇摇头。
　　“你多吃点，早点好了，去上班。”
　　许多年看着赵然若，有些呆，赵然若认为这是生病的反应迟钝，加上被她无情的催着上班工作，受刺激了。
　　赵然若心里一软，觉得在许多年生病的时候，还是对她好一点。
　　正准备说几句关心许多年的话，就看许多年离开餐桌，猫进厨房，端着一个瓷盅出来了。
　　许多年讨好的笑着，“然然，这是特地为你准备的，不多，你赏脸吃点吧，加班挺累的。”
　　白色的瓷盅放在桌子上，赵然若过去坐下，许多年贴心的帮她把盖子揭开，雪白鲜香的鱼片粥。
　　赵然若心里更软了，她很久没有在加班回来后，吃过有人专门为她准备的宵夜了。粥冒出的热气，袅袅上升，扑进赵然若的鼻腔里，她一下子觉得自己饿了。
　　一根长柄勺递到她手边，赵然若看过去，就是许多年灿烂的笑脸。
　　“慢点吃，有点烫。”
　　“你现在为什么这么喜欢做饭？”
　　赵然若喝下一口香糯滑口的粥，看着许多年的眼神都柔和了不少，用探究好奇的眼神看着许多年。
　　许多年坏笑，对赵然若眨了眨眼，“因为要追你啊！”
　　“嗯，那你继续加油。”
　　赵然若淡淡的回了一句，低下头专心的喝粥，坐在她对面的许多年，嘴角逐渐上扬，最后露出白牙，扬起一个大大的傻笑。

　　36

　　
　　许多年的感冒来得快，去的也快，主要是这个星际医学太发达，她想继续在家里赖两天都没有机会，第二天就生龙活虎的回到公司上班。
　　不过好在今天是周五，许多年跟着加了两个小时的班，想着明天不用上班，下班的时候都是开心的。
　　赵然若被司允和吉星约走了，对她们的聚会，许多年本来很想参与的，一听是喝酒，她果断拒绝。更何况，人家三个Omega压根没想带她。
　　“我可不想炒绯闻！”
　　这是司允怒气冲冲的对许多年嚷嚷的，作为著名时装设计师，也是混迹时尚圈和娱乐圈的名人，她不允许自己有黑料。
　　许多年是一阵的无语，不过也没办法，她的外在形象就是一个吸黑利器，或许应该改变一下公众对她的认知。
　　回到家里，就只有巴豆一个活物迎接许多年，让机器人泡了一杯咖啡送到放映室，许多年上楼去拿东西。
　　赵然若不在，许多年就堂而皇之的，把从那间密室里拿出来的影像盒，拿到了放映室，自己一个人看。
　　在放映室里，许多年抱着巴豆，全身放松的躺在沙发里，关了灯，像放电影一样，看着那些属于原主的记录。
　　一开始，出现的就是两个青春洋溢的女孩子，许多年认识她们，是年少时的赵然若和司允。
　　穿着中学制服的两个人，拉着手，一人拿着一个冰淇淋，赵然若将自己的那个冰淇淋伸向镜头，“你要不要吃？”
　　再收回来，冰淇淋上就被咬掉了一大口，司允嫌弃的看着镜头，“年豆包，你一个alpha老是跟着我们两个Omega干嘛？不知道，有些事情，alpha不适合参与吗？”
　　这时，就听到青涩的声音说：“司允，你才是多余的那个。”
　　镜头后的人，就是许多年，那时候的许多年很小。
　　赵然若嗔怪的看她一眼，“阿年，你昨天不还说要和小允一起去玩碰碰车，怎么这么口是心非？”
　　“哈，年豆包，就知道你喜欢姐姐我！”
　　司允得意的大笑着，看着镜头，笑的见牙不见眼。
　　许多年看着影像里的司允，和不久前见到的司允做着对比，没有多大的变化。接下来的影像里，司允出镜率很高，看得出她们三个的关系真的很好。
　　只是没多久，变成了照片投影，照片里的人开始增加，有许多年，赵然若，司允，还有燕逢时。再往后，就出现了张清，还有许中言。
　　这些人都在许多年的生命里，填上了一抹属于他们各自的色彩，只是看着，现在的这个许多年就觉得很开心。
　　明明这些回忆都不属于她，她却一样感觉到开心，只是在心里感叹，要是许多年没有被绑架，没有中毒就好了。
　　一段空白过后，又是一段影像，里面只有一个人，许多年。
　　这里的许多年，还是七年前胖胖的模样，她穿着睡衣，胳膊挽起，露出胳膊上的针孔。
　　“我快要死了。”
　　影像里放出这一句话之后，许多年就不自主的动了一下，坐直了身体，双眼认真的看着投影，这算是她第一次面对原身许多年。
　　这似乎是原身许多年的告别留言，里面全是对赵然若的忏悔，和以往事情的坦白，说到最后，泣不成声。
　　香根草信息素在放映室里蔓延开来，全是苦涩。许多年头偏向一边，她强忍着泪水，难受的想要逃离。
　　如果，这份影像早点被赵然若看到，可能就不一样了。
　　但是，没有如果，这一切都发生了。可能不是最好的安排，但却是完整的人生，不需要感叹有多遗憾。
　　许多年看着画面上最后定格的那个人，平淡开口：
　　“我不会因为没有信息素，而觉得自卑不爱她，我顽固，我偏执，我眼里除了我喜欢的人，容不下别人，更容不下在爱情里留有污点。”
　　“我会让她放下对那十三年的不舍，把我当成她的一个普通的追求者。”
　　许多年整个人变得颓然，好像失了魂的起身，离开放映室。
　　等许多年接到张清的电话时，已经是深夜一点多，许多年急急忙忙的开车过去。张清已经在了，跟许多年说了两句之后，张清带吉星走了。
　　许多年将烂醉如泥司允放在后座，又将赵然若安放在副驾驶，系好安全带，就带回了九然居。
　　赵然若酒量是最好的，她还保有理智，可以自己走路。司允就不行了，许多年强忍着栀子花信息素的味道，将司允从后座扯了下来。
　　单手撑住司允，晃了晃，毫无反应。
　　“喂，司允，你醒醒，走两步！”许多年头偏到一边，呼吸几口寒冷的空气，又过来看看司允。
　　“年豆包，你抱我进去！”
　　司允头晕目眩的，还被许多年用力的摇了几下，就差点要吐出来了。张开双臂，就朝许多年扑了过去，许多年简直要窒息。
　　背过身，直接将司允背在身上，憋着一口气，一路小跑着走到别墅门口，打开门就直接将人丢进沙发里。
　　许多年返回玄关换鞋，大口的呼吸新鲜空气，真是要了她的命了。
　　家政机器人开始忙碌起来，司允整个头埋在垃圾桶里，大声呕吐，看得许多年起了一身的鸡皮疙瘩。
　　将赵然若扶上楼，在床上躺下后，许多年又下楼去看司允。不过，在看到机器人三宝很熟练的照顾她之后，许多年立马放弃了对司允的担心。
　　端着一碗醒酒汤，许多年又回到赵然若的房间，发现人已经不在床上，而浴室里传来哗哗的水声。
　　许多年闻了闻自己身上，沾满了酒气，还看到一丁点司允的呕吐物，看来是她跑得太颠，才让司允吐了出来。
　　回到房间换了一身睡衣后，许多年下楼，司允已经不在客厅的沙发上，厨房里机器人大宝正在洗碗。
　　许多年上二楼，赵然若还在洗澡，许多年静静的坐在椅子上，摸了摸醒酒汤还是热的。
　　等赵然若出来，许多年的眼珠子差点掉到地上。
　　这也太美了，淡粉色的丝绸浴袍，一头长发已经烘干，蓬松柔软的散落在肩上。身材在丝绸布料下，轮廓尽显，该瘦的瘦，不该瘦的真的一点也不瘦。
　　许多年还是很淡定的起身，端着醒酒汤迎了上去，“然然，来把这个喝了，明天起来就不会头疼了。”
　　赵然若看了发绿的汤汁一眼，有些不情愿的瞥了许多年一眼，“难喝，我不想喝。”
　　许多年心脏一颤，真是个迷人的小妖精，就一个不情愿的眼神，都将许多年的心击碎成八片。
　　“乖，喝了，我给你拿糖吃。”
　　许多年只能哄着她，只要赵然若乖乖的将汤喝下去，就没事了。
　　但赵然若还是拒绝，甚至将许多年往外赶，“我要睡觉了，你快出去。”
　　“喝完再睡，要不然明天会头疼。”
　　许多年坚持的劝着，她虽然不喝酒，但也知道宿醉后的痛苦。耐着性子的问，“你怎样才肯喝？”
　　赵然若一下子安静了，盯着许多年看了半响，指着许多年的下面，“你让我踢一脚，我就喝。”
　　许多年：！ ！ ！果然不能跟酒蒙子讲条件！
　　“你为什么要这么对我，踢坏了，对你也不好啊！”
　　许多年委屈死了，赵然若是对她有多大的仇恨，居然要对她下狠脚，她又没有产生什么不该有的反应，那里一片平静。
　　赵然若哼了一声，“关我什么事？你就说让不让踢，不踢，我就不喝！”
　　许多年含着泪的跨开腿，扎了个马步，不忍直视接下来的悲惨，“你轻点，它并不坚强。”
　　“看招！”
　　赵然若大喊一声，许多年悲怆的闭上眼睛。然后，扑通一下，她被踹到在地，没有想象中的剧痛，只是小腿有些麻。
　　许多年睁眼，她手里端着的碗，掉在地上，醒酒汤全洒在地毯上。
　　“好了，不用喝了！”
　　赵然若拍了拍手，走到床前，直接往床上一倒，扯上被子蒙头睡觉。
　　许多年气的捶地，大意了，她太大意了，居然被一个喝醉的赵然若给耍了。捡起碗，许多年下楼去了。
　　很快，许多年又端着一碗醒酒汤上来了，这次她牢牢的护好手里的碗。走到赵然若的床头，将碗放在床头柜靠外面一点。
　　将人从被子里挖出来，被打扰的人显然不是很高兴，接连在许多年手背上打了好几下。
　　“看来，我大宝贝的手劲很大啊！”
　　许多年吃痛，没想到赵然若白日里那么清冷娴静的一个人，喝醉了竟然这么暴躁。还是紧紧将赵然若单手揽住，把碗端了过来。
　　轻声哄着，“宝贝，喝完再睡。”
　　“谁是你宝贝，不要脸！”
　　呼的一个巴掌扇过来，许多年灵敏一躲，赵然若的指尖在她的下巴上划了一道白印。
　　许多年动了动下巴，继续哄着，“好，小祖宗喝，可以吗？”
　　“叫爸爸！”
　　许多年差点没一口气背过去，这喝醉的赵然若很狂野啊，还想做她爸爸。看着赵然若闭着的眼睛，许多年咬牙切齿的，在心里哔哔，我才是你亲妈！
　　“这是你不听话哦，可别怪我了。”
　　许多年看着赵然若的睡颜，眼神暗了暗，拿起碗喝了一口，酸涩的味道冲击味蕾。许多年低下头，狠狠的吻在赵然若的润唇上。
　　第二天，赵然若起床后下楼，看到司允坐在餐桌那里吃早餐，许多年拿着一份三明治坐在沙发上，离司允远远的。
　　赵然若这才想起来，家里有了许多年，似乎不好再让司允过来蹭住了。
　　路过沙发群，赵然若看见许多年嘴角破了一块，随口就问，“你嘴怎么了？”
　　谁知许多年幽怨的看了她一眼，就闷声吃着东西，赵然若第一反应就是看向司允，她想这两个人昨晚是不是打架了。
　　司允接受到赵然若的目光，举起双手，坚决否认，“不是我！只会是你！”
　　赵然若愣了一下，脑海里回想了一下昨晚发生的事情，脸一红，瞪了司允一眼。吃完早餐后，赵然若就把司允轰走了。
　　有些尴尬的看着许多年，“昨晚，我没踢疼你吧？”
　　许多年摇头，“没有踢要害，只是踢小腿而已。”
　　赵然若刷的一下拉下脸，恨恨的朝许多年走过去，粉拳落在许多年身上，一顿锤。许多年拿抱枕挡住，夸张的喊着：
　　“我嘴是你咬破的呀，你还打我！”

　　37

　　
　　许多年穿着宽大的帆布外套，带着渔夫帽，脸上也有一个口罩。将自己捂得严严实实，来到了一间心理咨询室。
　　接待她的是一名女beta医生，许多年坐下后，对方就将一个厚厚的文件袋推到她面前。“全都在这里了。”
　　许多年拿起袋子，当面拆开，将里面的会诊记录大概的翻看了一下。
　　“你就是唐医生？”
　　许多年想要确认一遍对方的身份，唐医生点点头，看着许多年的眼里很温柔。
　　“我以为你不会再来的。”
　　许多年看了她一眼，“我只是来拿东西，不是来看病的。”
　　“可你并没有好，不是吗？”
　　唐医生秉持医生的职业道德，语气温和的提醒着许多年，她知道她的这位病人只是一时忘记了，不代表她好了。
　　许多年将东西装起，没有回答唐医生的话，她不想在这里多做停留，还是回家自己慢慢看好了。
　　许多年起身，走向门口，唐医生没有起身送她，依旧坐在自己的位置上，“你可以随时找我，我会尽力帮你。”
　　许多年口罩下的嘴撇了撇，我又不是原来的那个许多年了，我心理好的很，你以为就你会心理学。
　　许多年回家之前去了一趟超市，买了一些牛排，她跟赵然若说的是，她是出来买菜的，不好穿帮。
　　回到九然居，赵然若不在一楼客厅，许多年将牛排放进冰箱，就直接回到了自己的房间。不料，赵然若就在她的房间里。
　　赵然若泡了一壶茶，坐在荷花池边，看着棋盘上的棋子，黑白棋子都在她手边，许多年有一种不好的预感。
　　她将文件袋包在衣服里，走到衣帽间那里，脱下外套的同时，将文件袋往最上面的隔间里一丢。
　　没被发现，许多年提提气，走到赵然若对面坐下，好奇的跟着看棋盘上的棋子。
　　许多年并不会下围棋，她顶多会个五子棋，赵然若抬头看了看她，将黑子放到许多年跟前。
　　哦豁，许多年暗想，糟了，她不会下围棋，是不是就失去了跟然然一起下棋的机会了，这好歹也是亲密相处啊。
　　“然然，要不然我们换个玩法？”
　　许多年尴尬不失礼貌的冲赵然若笑笑，赵然若疑惑的看着她，“怎么玩？”
　　许多年高兴的提议，“我们下五子棋吧！”
　　赵然若皱眉，一言难尽的看着许多年，让许多年只能低着头看自己的脚。
　　“这不就是五子棋吗？”
　　许多年一愣，睁大眼看着棋盘，顿时，脸上烧的慌，她刚刚怎么就没发现。
　　哈哈笑了两声，掩饰了下自己的愚蠢，许多年将棋盘上的棋子分别收回棋盒，嘴里跟赵然若商量。
　　“我们重新开始，赢得有奖励！”
　　“什么奖励？”
　　见赵然若入套，许多年嘿嘿一笑，“我赢了，你让我亲一下。你赢了，我让你亲一下。”
　　果然，赵然若马上拉下脸，“这对我来说，算什么奖励？”
　　“那你说，你想要什么奖励？”
　　许多年不情愿的退让一步，让赵然若自己说。赵然若思考了一下，“你输一次，给我十万。”
　　！！！
　　许多年瞪大眼，没想到哇，这天仙是个腹黑爱钱的。
　　许多年不服气的一拍手，答应了，赵然若一副许多年要输惨了样子，志在必得。而许多年内心，已经开始偷着乐了，她的五子棋可是打遍天下无敌手的。
　　赵然若先下，一个白子稳稳的落在棋盘中间，许多年刚准备落子，突然想到什么。
　　“然然，你等一下，我去拿个东西。”
　　说完，许多年就跑出了房间，再回来时，手里拿着一管口红。赵然若看着口红的牌子，有些眼熟，马上又恶狠狠的瞪着许多年。
　　许多年憨憨一笑，“我没有嘛，借你的来用一下。”
　　赵然若尽量保持心平气和，还是破了功，“为了我的口红，我也不能让你赢！”
　　游戏继续，很快第一局结果，许多年输。
　　许多年痛心疾首，拿了一个黑子放到赵然若的茶杯边上，“一个十万！”
　　赵然若不禁得意的笑了起来，许多年看着她的笑容，背地里擦擦口水，很快就可以亲到了。
　　第二局，许多年还是输了，赵然若的奖励增加。
　　不过，许多年已经成竹在胸了，两局足够她摸清赵然若的棋路。
　　几分钟后，一颗黑子稳稳落下，五子连成。
　　赵然若愣了，不敢相信，仔细的看了看许多年的棋路。一抬头就看到许多年开心的对着镜子涂口红，大红色的口红，被许多年抹了一层又一层。
　　赵然若感觉额头三道黑线，许多年冲她抛了个媚眼，撑起上身就朝她靠过来，“来吧，宝贝！”
　　赵然若本能的拒绝，用手捂住许多年的嘴，“我给你二十万，你别过来！”
　　许多年怎么会愿意，那二十万哪有亲赵然若一口，来得香。
　　许多年严肃正经的看着赵然若，“我们说好的，怎么你是输不起吗？我都给你奖励了！”
　　“嚯，没想到你居然耍赖皮，输不起就不要开始嘛！”
　　许多年生气的撇过脸，表情要多做作就有多做作，赵然若扶了一下自己的额头，她真是怕了许多年了。
　　“亲吧。”
　　赵然若偏过脸，一副视死如归的模样，许多年立马凑过去，在赵然若的唇角亲了一口。
　　“你！”
　　赵然若有些恼羞成怒的看着许多年，这人还真会打擦边球，唇角温热的触感还在，很清晰。
　　许多年看着赵然若嘴边一个鲜艳的口红印，低低的笑出声，“下五子棋真好玩！”
　　“是你就会这个而已！”
　　赵然若白她一眼，喝了口茶降降火，毫不留情的打击许多年。
　　许多年才不会觉得有什么丢脸的，能赢就行。
　　直到饭点，两人玩了十几局，赵然若脸上七八个口红印，许多年也输了近一百万。最难消受美人恩，许多年是切身体会了一把。
　　不过，这钱她花的很开心，动用了自己的存款，给赵然若划拉了一百万过去。
　　许多年脸上始终挂着傻笑，连嘴上的口红都舍不得擦，赵然若大方的将那管口红，送给了许多年，满脸怨气的回房洗脸去了。
　　许多年抿抿唇，回味了一下，就下楼去做饭了。
　　午饭后，天空阴沉了下来，许多年抱着长成活泼小猫仔的巴豆，站在落地窗前，扒着玻璃望天上看。
　　现在蓝星已经到了冬天，还有一个多月就是蓝星的新年。
　　许多年有些期待，不知道下午会不会下雪，她好久没有见过大雪纷飞的冬天了。那种整个世界雪花飞舞，白茫茫一片的感觉，她感觉很好。
　　特别是，外面白雪皑皑，她在屋里吹着暖气，喝着热茶，抱着猫，和心爱的人一起看个影片，这种生活简直不要□□逸了。
　　“你傻兮兮的看什么了？”
　　赵然若的声音打断了许多年的畅想，她走到窗前，巴豆从许多年肩膀上跳到赵然若怀里。
　　面对赵然若现在动不动说自己傻，许多年不计较，反而觉得这是一种亲昵。反正，她又不是真的傻兮兮的。
　　许多年看着外面黑沉沉的天，问赵然若，“然然，你说今天能下雪吗？”
　　“总会下雪的，有什么好稀奇的吗？”
　　赵然若每年冬天都能看到下雪，对上班出行来说，反而很不方便，她不是很喜欢下雪天。
　　许多年不像她，觉得一段上班路程有什么好烦恼的，最后还不是会到公司。
　　许多年笑的天真无邪，很是兴奋的跟赵然若讲，“你想啊，今天要是下了雪，我们还可以一起堆个雪人，捏雪球，打雪仗，还可以滑雪。”
　　“你是三十岁，不是三岁！”
　　赵然若逗着巴豆，看了许多年一眼之后，就无语的抱着巴豆走到沙发那里坐下了。
　　“平均寿命170岁的时代，我三十可不就跟三岁一样，没有什么差别的。”
　　许多年跟着走到沙发那里，在赵然若身边坐下，与赵然若挨得很近，樱花味信息素沁透心脾。
　　许多年有些纳闷，今天赵然若的信息素，有些浓厚点。不过，真的很好闻，她不动声色的挨着赵然若，闻着那股清淡香气。
　　赵然若撸着猫，也没注意到许多年的动作，也不理许多年的幼稚话语。给巴豆喂了一点零食之后，巴豆亲热的用头顶着赵然若的手心。
　　巴豆的亲昵让赵然若很开心，把巴豆举高高，用鼻尖在巴豆毛茸茸的肚皮上吸了一口。
　　巴豆身上沾染的香根草信息素，传进赵然若的鼻腔，这本来没什么的，但她突然觉得小腹一热。
　　回想了时间，赵然若心里一惊，特别是注意到许多年就坐在她身边，更是心里警铃大作。
　　将巴豆交给许多年后，赵然若就说要上楼休息了，回到房间直接反锁房门。
　　樱花味信息素迅速在房间蔓延开来，赵然若没想到，自己居然忘了自己的发、情期的日子。难怪，今天格外的想要亲近许多年。
　　赵然若打开自己房间的保险柜，发现抑制剂没有了，新订的一批，还在楼下的冰箱里放着，她还要下去。
　　但是，万一许多年还在客厅，怎么办？

　　38

　　
　　许多年想等着醒来的时候，就能看到雪花，她让机器人三宝去给她拿了一条厚毛毯，她就躺在落地窗前的摇椅上睡着了。
　　好像才刚睡着，许多年就闻到一阵浓烈的樱花味，她迷迷糊糊的睁开眼。
　　就看到赵然若的身影走进厨房，许多年坐起来，揉了下眼睛，她也朝厨房走去，想问下赵然若需不需要帮忙。
　　“你不要过来！”
　　许多年才刚走到厨房门口，赵然若就如临大敌一般的看着她，许多年瞬间清醒，站在原地一动也不敢动。
　　“然然，你怎么了？”
　　赵然若的态度转变的太快，许多年有些搞不清楚原因，但还是关心的问赵然若原因。
　　赵然若从冰箱里拿了抑制剂，就单手捂住自己的脖子，凶巴巴的让许多年走开。许多年没有看到她拿的什么，只是更加觉得奇怪，她又不是什么恶徒，干嘛这样对她。
　　“然然，你到底怎么了？”
　　许多年不管不顾的走进赵然若，樱花味信息素非常浓厚，从赵然若全身往外散发。
　　这下，就算许多年再不懂，也知道是发生了什么事情了。
　　许多年疾步往后退，让到一边，用力的按住自己的腺体，那里现在非常烫，跳动的非常快。
　　平常闻着清爽的樱花信息素，现在像是一支兴奋剂，让许多年的肾上腺素，徒然上升，整个人开始躁动起来。
　　赵然若就更惨，许多年靠近她的那一下，她的信息素止不住的朝许多年包裹，不受控制的传达着喜欢。
　　还好许多年退开了，要不然，下一秒就会发生不好的事情。
　　正常情况下，她还能控制好自己的信息素，也没有觉得许多年的信息素有多诱人。
　　谁知道，现在就这样了。赵然若双腿发软的朝楼梯走去，心里想着，只要她回到房间，注射了抑制剂就没事了。
　　许多年蹲在地上，直直的看着赵然若，就算她将自己的腺体按得死紧，那里半点也没有安分下来。
　　许多年想到自己在军营里的那一次，全身燥热，发胀发疼，像是被放在油锅上煎。抑制剂的效果更是让她痛苦，像是掉进了冰窟窿，每个毛孔都扎着一根冰渣。
　　想想赵然若的年纪，使用抑制剂也有十五年了。
　　十五年，许多年算清楚这个数字，突然觉得这个数字太过庞大。她好像明白，为什么吉星说赵然若，性冷淡了。
　　许多年大声的朝赵然若喊了一句，“然然，我帮你吧！我是个alpha！”
　　赵然若的楼梯走了一半，听到许多年的话，差点控制不住的跪在台阶上。她当然知道许多年是个alpha，就是因为她是，所以赵然若才要赶紧逃走。
　　香根草信息素从身后席卷而来，赵然若被抱住，瞬间就被那股散发着甜味的信息素包裹。
　　“你放开我！别，碰我！”
　　赵然若挣扎着，她心里惊恐万分，但是身体失了力气，根本推不开许多年的胳膊。
　　许多年直接在她的腺体上咬了一下，连个牙印都没有留下，赵然若的燥热就被安抚下来。这种临时标记，可以暂时缓解她的痛苦。
　　许多年轻声的哄着她，“我不标记你，放心，别怕！”
　　赵然若的恐惧一下子就减少了很多，许多年将她拦腰抱起，大步的走回房间，放在床上。将她手里的抑制剂拿过，放在一边。
　　赵然若看着许多年，发现并没有想帮她注射抑制剂的打算，赵然若又开始害怕起来，直接跳起来去拿抑制剂。
　　许多年眼疾手快的抱住她，将赵然若的头按在自己的胸口，无论赵然若怎么抓她挠她，都不放手。
　　“混蛋，你放开我，你休想！”
　　赵然若哭出声来，作为Omega，她哪能不知道许多年想要干什么。
　　许多年耐心的哄着她，“不怕，我不标记你，不进去，不让你受孕。我只是帮你，抑制剂太让人痛苦了。”
　　“你撒谎！”
　　赵然若哭的更大声，用力想要推开许多年，完全使不上劲，两只手按在许多年身上，反而像是在欲擒故纵的挑拨。
　　“我不会对你撒谎的，然然，我真的很喜欢你。”
　　许多年说着，就将怀里全身滚烫的人儿放开，抱到床边坐好，抓过枕头垫在赵然若身后。
　　然后，在赵然若泪眼朦胧中，许多年虔诚的在赵然若面前跪了下去，将一双长腿扛着肩上。
　　一场单方面享受的欢愉，在凌晨时结束。
　　许多年给睡着的赵然若清理下身子，盖好被子，就退出了赵然若的房间。
　　刚止住的鼻血，又一次的流了出来，许多年用手背擦了一下，回到自己的房间，将自己泡在冷水里。
　　等到自己身上的燥热降了下去，许多年才苍白着脸从冷水里出来，用热水冲了一下，收拾好后，裹着厚厚的毛毯回到了赵然若那里。
　　在床的另一边躺下，许多年缩着手脚，尽量挨着床边，压制着心中的渴望，迷迷糊糊的睡着了。
　　醒来的时候，许多年身上盖着被子，赵然若已经不在床上了。
　　许多年闻着被子上属于赵然若的味道，alpha早晨的反应，让她不敢在这张床上乱来。等到反应下去，许多年才有些虚脱的从床上起来。
　　发现脖子有点痛，许多年伸手摸了摸自己的腺体，那里已经愈合，只是还有牙印的痕迹。
　　她虽然没有标记赵然若，却被赵然若狠狠地咬了一口，当时是很舒服，但现在缓过来，就有点疼。
　　赵然若还将自己的信息素注入进去了，许多年有点搞不懂自己这个女主的要强。虽然Omega能烙印alpha，但也就一个月就消掉了，何必咬得她那么狠。
　　但是，许多年发现自己对赵然若的信息素，感知能力变强了。她现在站在赵然若的卧室里，都能通过精神力感知到，赵然若现在在一楼的，泳池里。
　　这栋别墅的设计看着极简风，但是，硬件设施都很豪。像什么全景天窗的室内游泳池，都是没有问题的。
　　许多年踏进游泳池的那一刻，就仿佛到了夏日的海滩边，智能模拟的全景，炙人的温度和带着咸味的海风。
　　赵然若穿着泳衣，正在游着。看到许多年来了，原本不打算搭理她，可突然感受到什么，又朝许多年所在的岸边游了过去。
　　许多年脸红的蹲下来，期盼的看着赵然若，“然然，你今天想吃什么？”
　　赵然若没有给她答应，而是问她，“你刷牙了吗？”
　　许多年下意识的对着手掌哈了一口气，闻了闻，没有口臭，还带着牙膏的清香。
　　“你闻着我有口臭吗？”
　　赵然若低头看着水面，再抬头有些不好意思，摇了摇头，像是做了一个什么重大决定，环住许多年的脖子。
　　在那张薄唇上，轻轻一吻。
　　“现在好些了吗？这里还难受吗？”
　　赵然若脸颊发红，手指在许多年后脖颈上的腺体上，按了一下。
　　这按一下的效果很好，许多年觉得全身舒爽，赵然若的手没停，继续轻轻的帮她按着，几分钟后，许多年眉开眼笑的去做饭了。
　　赵然若看着许多年离开的背影，发起了呆。
　　刚刚就很奇怪，她从许多年的信息素里，感知到许多年觉得脖子不舒服，心里有些慌。
　　为了安抚许多年，她就给了许多年一个吻，通过那个吻，她的信息素再度传到许多年身上，许多年信息素里的不安就消失了。
　　再加上，她接触许多年刚被烙印过的腺体，也让许多年觉得很舒服。
　　赵然若有些担忧，她决定带许多年去吉星那里看看，不过，是等她的发、情期过后。
　　许多年饭做好之前，赵然若就从泳池里出来了。这时，门铃响起，机器人大宝开门，将快递机器人手里的东西签收。
　　扫描了一下收件人，机器人大宝将包裹交给了赵然若，这是赵然若半个小时前买的。
　　赵然若正准备拆开，许多年就喊吃饭了，赵然若只好先把包裹放在茶几上。
　　两人现在的关系，变得应该是更近了一步，赵然若看着许多年，总会将目光放在许多年的薄唇上。
　　就是这样的一张嘴，帮了她，渡过初潮。
　　“你有请过假了吗？”
　　赵然若装作不经意的一问，许多年从扒饭里抬起头，嚼完嘴里的食物，才跟赵然若说，“张清说已经请过了，你帮我请的吗，然然”
　　“嗯。”
　　赵然若点了下头，她给自己请假的同时，也帮许多年把假给请了，三天。应该不算，耽误工作太久。
　　吃完饭后，赵然若感觉不久后第二次发热就会来，对许多年说:“拿上茶几上的东西，到我房间来。”
　　说完，赵然若就先上楼了。
　　许多年好奇的在茶几上找到那个包裹，然后打开，几盒粉色包装的东东，出现在她眼前。
　　许多年脸刷一下就红了，单身solo了那么多年，没想到她还能用到这个玩意儿。许多年激动，又兴奋，马上就要献出她自己的第一次了。
　　仔细的看过上面的使用说明后，许多年拿着东西，脸色红红的上楼了。
　　两个小时后，许多年光溜溜的躺在赵然若身下，她有点没反应过来，为什么她一个alpha是躺着的？
　　赵然若披散着长发，浅咖色的发丝滑过许多年的高鼻梁，许多年眼睛发直，看着赵然若眨都不眨。
　　赵然若看到许多年肚皮上，那道三公分长的红线，用指甲刮了刮。
　　“没想到，你这个还在。”
　　许多年眼睛瞟向某处，呆呆的回答，“你不也有吗？”
　　赵然若笑了一下，全部压在许多年身上，挑逗的看着许多年，“等一会儿，就都没有了。”

　　39

　　
　　赵然若的发、情期结束，许多年的脖子被咬得惨不忍睹。
　　出门去医院连阻断贴都不敢贴，就怕撕下来的时候，连皮都会被撕下来。
　　赵然若开着车，看许多年坐在副驾驶，畏手畏脚的，像个受气的小媳妇儿。不好意思的再次向许多年道歉：“对不起，你别生气了，我真不是故意的。”
　　许多年皱着一张脸，冲赵然若吼了一句，“我才alpha，你老是想着咬我干什么？”
　　赵然若上下打量了许多年一眼，幽幽的说：“你除了下面，哪里像个alpha？”
　　许多年更气了，感觉现在的赵然若就跟个渣女一样，说的是什么话，用她的时候，可不是这么样的。
　　“我们本来都是女的，除了下面，其他的都一样！”
　　“你确定？”
　　赵然若反唇相讥，还顺势挺了挺胸，许多年气的“哼”了一声，转过头去，只是耳朵有些发红。
　　许多年现在对赵然若是满心的喜欢，信息素里传达的都是幸福的信号，赵然若闻到来自许多年的信息素，突然一下沉默了下去。
　　她对许多年的信息素感知越来越清楚了，就好像，她们融为一体了。
　　这就是alpha和Omega之间的神秘联系，与没有信息素的beta是不一样的，AO之间通过标记，和信息素的匹配度，可以很好提升彼此的精神力。
　　只是，赵然若并没有想与许多年，有这种亲密的联系。她一直没有让许多年标记自己，也就是因为，她只是将许多年当作抑制剂。
　　等到了医院，许多年一下车就戴上了口罩，还用手捂着鼻子。
　　刚踏进吉星的办公室，吉星就闻到许多年身上，浓浓的樱花信息素味道。诧异的与赵然若交换了下眼神，吉星就带着许多年进了检测室。
　　在看到许多年腺体上的咬痕时，吉星倒吸了一口凉气，“没想到然然这么狠啊！”
　　许多年立马跟吉星诉苦，“可不是嘛，咬一次还不算，一直咬我。”
　　这话，在吉星听来，就有点变味了。不过，她还是很有职业素养的，给许多年做了一下检查。
　　检查完后，吉星拿来一副耳机，对许多年说：“先听个音乐放松一下。”
　　许多年有些迷瞪，在看到吉星平静的眼神后，还是听话的带上了。然后，吉星就出去把赵然若叫了进来。
　　赵然若进来的时候，许多年是背过去坐在小床上的，完全不知道。
　　吉星跟赵然若说：“我现在需要你帮助做几个测试。”
　　赵然若自然点头，吉星就开始告诉赵然若怎么做，“首先，你释放精神力感知许多年的信息素。”
　　赵然若照做，冥冥中就抓到那股香根草的味道，正在听歌的许多年，突然一下转过身，看到赵然若就笑了一下。
　　“安抚她，让她放松。”
　　吉星说着，赵然若按照她说的来做，很快许多年的表情就变得轻松愉悦。
　　“命令她，让她在房间里走一圈。”
　　吉星这个要求有点无厘头，不过，赵然若还是通过精神力给许多年发送了这样的命令。然后，就见许多年愣愣的从小床上下来，不知所措的看了一眼赵然若。
　　许多年就真的在房间里走了一圈，只是，她很不舒服，走完后捂着心口，感觉有些发闷。
　　赵然若见许多年这样，连忙扶着许多年坐下，问吉星：“她怎么了？”
　　吉星做出自己的推断，“她受到了精神力的压制，因为你命令了她。”
　　“为什么会这样？”
　　赵然若不相信，哪有Omega可以压制alpha的，但是，刚才的事情也确实是发生了。
　　吉星皱了皱眉，又叹了口气后，直直的看着赵然若，“她本来就很特别，所以，你咬破她的腺体，注入信息素。”
　　吉星不说了，但，赵然若差不多可以猜到，询问吉星，“所以，我是标记了她！”
　　“对，恭喜你，成为全星际目前唯一一个，拥有专属于自己的alpha的Omega！”
　　吉星说完，表情有些暗淡，但赵然若没注意到这些，她只是很惊慌。
　　“那有办法可以解除标记吗？”
　　吉星幽幽的开口，“有，挖掉她的腺体，要不然就化学阉割了她。她现在和被标记的Omega一样，如果和别的Omega发生关系，她就会，痛苦至死！”
　　吉星顿了一下，严肃的看着赵然若，缓缓开口，“你选哪个？嫁给她，还是毁掉她？”
　　这一切来得太突然，赵然若有些承受不了，几乎有些站不稳，撑着身体坐在许多年旁边。
　　许多年看到赵然若这样，很担心，本来要摘掉耳机的，被吉星按住了。吉星给了许多年一个放心的眼神，许多年就继续呆呆的听歌。
　　不过，从许多年身上散发出的信息素，混进赵然若呼吸的空气中，让赵然若舒缓了一些。
　　“我没想到会是这样，我当时，只是觉得她，很甜，就咬了下去。”
　　赵然若内心乱得一团糟，她在发、情期之前，还是对许多年抱有怨恨的心态的。她根本没有想过，要和许多年重新来过。
　　现在事情变成这样无法收场，让赵然若觉得很窒息，人生简直一下跌到谷底。
　　“你也是喜欢她的，身体比你的心要诚实。”
　　吉星站在医生的角度上说着问题，这个赵然若也不得不承认，在那个的时候，她确实很主动的去迎合许多年。
　　吉星拍了拍赵然若的肩膀，劝慰她说：“你想想，她忘记以前的事情，也说过要重新追你，你就当她是你才认识的一个人。”
　　赵然若摇头，眼眶发红，“她忘了，可我没忘，我一直都认识她。就算她失忆了，她的很多习惯和动作还是跟以前一样。”
　　“这些，都在告诉我，她就是许多年。”
　　吉星有些无奈，但还是继续安慰赵然若，“她以前的身体根本是不能行事的，她也不算是出轨，现在你们也是离婚状态，她七年都没有找别人，你也没有。”
　　“为什么不给她最后一次机会了？”
　　吉星按照医学上的判断来尽量帮助许多年，赵然若听了之后，沉默不语，在自己的脑海里想着事情。
　　她记得第一次将许多年压在下面的时候，确实是看到许多年身上的那道红痕，做完之后，红痕就没有了。
　　这道红痕，许多年有，她有，许中言也有。
　　这是许家的一道很古老的印记，在成年的时候，由家主画上去的，放在以前，这就是守宫砂。
　　最后，赵然若整个人情绪低沉，将许多年领回了九然居。
　　回到家里后，许多年就叽叽喳喳的围着赵然若问，“然然，到底是怎么了？怎么是我检查，你比我还要不高兴？”
　　赵然若被许多年问的，一下就哭了出来，许多年慌手慌脚的想要帮她擦眼泪，就直接被赵然若抱住腰。
　　这种天大的好事，许多年自然是甜蜜的接受了，伸开双臂，将赵然若紧紧抱住。
　　只是，许多年心里有些担心，难道她得了绝症，马上要死了吗？要不然，赵然若怎么会哭的这么伤心。
　　“这是最后一次了。”
　　赵然若嗡嗡的说着，许多年很茫然，不知道赵然若说的什么意思。
　　一只小手在许多年的腰上拧了一下，赵然若气愤愤的说着：“你以后只能是我的，不能再想着别的Omega，beta也不可以。”
　　许多年愣了一下，复又开心的笑起来，抱着赵然若轻轻晃着。
　　“那当然了，我只喜欢你，怎么会想别人，想你都想不够。所以，你是愿意做我的女朋友了吗？”
　　“嗯。”
　　小小的一声，许多年还是听见了，开心的松开赵然若，低下头就吻住了她。
　　许多年全身兴奋的发抖，吻着赵然若的时候，也是急促而贪婪，对着那一张粉嫩的润唇，又吸又咬。
　　等到绵长的热吻结束，两人都有些气喘，许多年再次紧紧的将赵然若搂在怀里。
　　嘴里开始絮絮叨叨的说着，“然然，今晚我们就可以一起睡在三楼了，晚上可以一起躺在床上看星星。”
　　“还可以一起泡澡，相互帮对方搓背。”
　　“一起下棋，画画。”
　　“最重要的是，可以甜甜蜜蜜。”
　　“你想多了！”
　　许多年说的起劲，赵然若清冷的声音突然一下冒出来，打断了她。
　　赵然若离开许多年的怀抱，认真严肃的看着她，“除了我的发、情期，我们都各睡各的，相互不打扰。”
　　许多年当然不同意，“我们不是已经是交往了吗？为什么还要分开睡？”
　　赵然若轻描淡写的说到：“只是同意交往，还没到一起睡的地步，你不愿意就算了。”
　　“愿意的，我愿意，你不能反悔！”
　　许多年小鸡啄米的点头，生怕赵然若后悔，不跟她交往了，那她到嘴的女朋友不就飞了吗。
　　“那好！”赵然若抚着手掌，绕着许多年走了一圈，继续说到，“以后每天，看你表现，表现得好，可以让你抱抱，亲亲。”
　　“不好的话，就一个月内都不准跟我说话。”
　　许多年连忙举手保证，“然然，你放心，我绝对好好表现。”
　　态度很好，赵然若点点头，表示满意。
　　许多年看到赵然若满意了，就斗胆的问，“如果表现很好的话，能不能一起睡啊？”
　　回答许多年的是赵然若的背影，赵然若好像没有听到她的话，已经直接上楼了。
　　许氏医院里，吉星坐在自己的办公桌前，双手捂脸，叹了一口又一口的气，喃喃自语，“我和你真的没机会了呢！以后，就不能再对你抱有期待了！”
　　自言自语完，吉星直起身，擦了擦湿润的眼角，她心里的那份眷念现在是彻底的放下了。
　　七年前，在麦迪星遇到许多年的时候，她就已经知道许多年，就是当年救她的那个小孩。她一直都知道的，只是，之前她一无所有，不敢靠近。
　　等她有所成就后，遇到许多年，许多年就是那样一副快死的样子。她本来想着，救许多年一命，让许多年感激她，记着她。
　　可是，许多年的眼里，自始至终，只有赵然若。
　　赵然若也确实是个不错的人，对她很好，将她当成真正的朋友。
　　她想着，如果赵然若一直不接受许多年，等许多年死心了，她就会马上跑到许多年的身边，表白自己的心意。
　　可谁让许多年是个固执的人呢，就一直只爱一个人。许多年对赵然若爱的有多深，就对那些肖想她的人，有多狠。
　　吉星点亮了光脑，打给司允，接通后就直接撂了一句，“司允，今晚陪我喝醉！”

　　40

　　
　　“阿清，中午想吃什么，我请客哦！”
　　许多年高兴的跟张清说着，她人逢喜事精神爽，必须要出去吃顿饭庆祝一下。结果，半天张清都没有回答她。
　　许多年疑惑的看着张清，加大音量的喊了一句，“阿清！”
　　张清呆呆的转头看向许多年，有气无力的回答，“怎么了，少主？”
　　见到自己忠诚的老部下，这么没精神的样子，许多年不由得关心起来，“阿清，你怎么了？难道是感冒了？”
　　张清长叹一口气，摇了摇头，像个呆头鹅。
　　这让许多年很疑惑，更加好奇张清是出了什么事，走到张清的面前，用力的拍了拍张清的肩膀。
　　“你是跟吉星吵架了吧。哎呀，Omega是需要哄的，多说点好听的，买件礼物道个歉就没事了。”
　　许多年一副很有经验的样子，张清也信许多年的话，只是，还是摇了摇头。
　　“少主，不是你想的那样。”
　　“那是哪样？你说出来，我帮你分析一下。”
　　许多年很有义气的揽着张清的肩膀，就等着听张清和吉星之间的情侣小矛盾。
　　张清再度叹气，才慢慢的说出自己的心事，“星星拒绝了我的表白。”
　　许多年很不解，反问张清，“你们不是早就在一起了吗？怎么还在表白阶段？”
　　“我是很喜欢星星，我们也一起吃饭，喝酒，看电影。但是，她说她只是拿我当朋友，对我没那方面的意思。”
　　张清说着，就有些鼻酸，想哭。但是，作为alpha，还是在许多年的面前，他得忍着。
　　许多年想了一下，“那你除了跟她吃饭，喝酒，看电影，有没有为她做过什么别的事？”
　　张清看了许多年一眼，喏喏的回答，“没有，我不知道做什么，她说她没有什么特别想要的。”
　　许多年重重的拍了一下张清，指责他，“难怪，只会像个老实人一样，一点浪漫都不懂，你还想追女孩子？”
　　“少主，那我应该怎么办？”
　　张清吸吸鼻子，可怜巴巴的看着许多年，被许多年弹了一个脑瓜崩。
　　“简单啊，你就换掉老实人的外形，变得魅力四射，吉星肯定就会被你吸引！”
　　张清不懂许多年说的魅力四射是要怎么做，继续茫然的看着许多年，许多年给他一个放心的眼神。
　　很有自信的跟张清传授自己的心得，“有你家少主在，绝对让你爱□□业双丰收。”
　　“这摆脱老实人的马甲，脱胎换骨的第一步，就是你得骚起来！”
　　骚起来？这个词听起来，在张清看来，有些不正经，可能适合许多年，但不适合他。
　　“少主，我是你的助理，也是个军人，不是娱乐明星，您说的我做不到。”
　　张清一副为难的样子，许多年看着他，觉得自己有必要给张清上一课。
　　“军人？你看那燕上校，都骚断腿了。再说了，你不娱乐，不像明星一样闪闪发光，星星能看到你？”
　　许多年说的还是很在理的，张清一边听，一边跟着点头。
　　“那我应该怎么做，少主？”
　　“首先，你得知道吉星喜欢什么样的，往那方面靠拢。再来，你得浪漫，不管她需不需要，只要能让她高兴就行。”
　　“还有呢？”
　　“拿出你的热情和爱，包围她，让她无法思考，无法拒绝！”
　　许多年说到最后，锤了一下自己的掌心，张清随着这一下，好像突然明白了什么。
　　“我知道了，少主，我去想想具体细节！”
　　张清跟许多年道了谢，就急哄哄的出去了，许多年有些没反应过来，张清知道什么了？她还没说具体怎么做了？
　　不过，仔细一想，张清对吉星比她对吉星了解多了，自己说不定还没张清想的周到。
　　张清这个人行动力很强，下班都是踩点走的，完全不给许多年一个说话的机会。
　　许多年孤零零的回到九然居，今天就她自己，赵然若又被司允叫走了，又是喝酒的局。
　　打开衣帽间，许多年脱下自己的羽绒服和西装外套，挂上去的时候，眼睛的余光看到衣帽间上层，露出一个黄褐色的角。
　　许多年叹了一口气，真是美色误认，她都差点忘了自己拿回来的东西了。
　　将文件袋拿下来，许多年走到书桌前坐下，打开袋子，将那厚厚的会诊记录抽了出来。
　　翻开第一张，上面是病人的基本情况纪录。
　　上面写着：许多年，女Alpha，年龄15岁，中度精神分裂症。
　　许多年看到病名，楞了几秒，手指按在病历薄上，如老僧入定一般，陷入了沉思。
　　就诊时间和许多年毒发的时间是相同的，只是，原身为什么会认为自己是精神分裂，不是因为忘忧的舒缓剂副作用。
　　原身多聪明的一个人，怎么会想不到是药物造成的，反而，去怀疑是自己的精神出了问题。
　　带着这种疑问，许多年翻了下一页。
　　这是原身许多年十五岁时，第一次对唐医生，讲出自己的心里话，唐医生在最上面写着，分裂出另一个世界的人格。
　　许多年对唐医生的这个诊断，有些发憷，她似乎已经知道，许多年的另一个人格是什么了。
　　正式的将目光放在下面的病人描述上：
　　那是我八岁的时候，我在一个陌生的地方醒来，这个地方的人很奇怪，他们觉得我是一个傻子。
　　他们说我，都十二岁了，还不如一个七八岁的小孩机灵，肯定是被水淹傻了。
　　然后，在这里，我有一个妈妈。
　　这很奇怪，我明明是没有妈妈的，我的生父早就不在了。当我问这个女人，她到底是谁的时候，她只是对我叹气，说我傻了也没关系，她能养活我。
　　我告诉她，我只有八岁，她笑着说，对，小年今年八岁，永远都可以八岁。
　　我不想再跟她说话了，她不信我的话，我只好尽量少说话，仔细的观察着这个陌生的地方。
　　从一台笨重又破旧的电视里，我知道，这里是地球。世界上只有两种性别的人类，男人和女人，大多以男性为尊，是力量和权势的代表。
　　我不喜欢这样，我明明是个具有高等体能和精神力的alpha，在这里，我却只是，一个弱弱的女孩子。
　　并且，我还是个傻傻的女孩子，更加的弱势。
　　我在这里待了整整两年，我在这里的年龄已经十四岁了，那个声称是我父亲的男人，住进了医院。
　　那些说是我亲戚的大人们说，我父亲得了胃癌，马上就要死了。我觉得他们很无知，这明明只是小病，去医院做一个小手术，马上就可以出院。
　　但是，我不能说，他们觉得我是傻子，他们不会信的。
　　最后，我的这个父亲真的死掉了，明明我应该没有什么感觉的，但是，我还是哭了。我哭着说，让他不要离开我和妈妈，他始终闭着眼睛，听不到我的话。
　　就像，那个姐姐一样，我让她不要放弃，她却闭着眼睛，不听我的话。
　　哭着哭着，一只温暖的手在摸我的头，我抬头一看，是个漂亮的像洋娃娃的女孩，看到她，我就知道我回到我自己的世界了。
　　我真正的爸爸，是蓝星帝国的首富，许氏世家的家主，他告诉我，这个女孩子是来陪伴我的。
　　我很开心，不仅是有人陪我了，而且，在我去到那个奇怪的世界前，最后一眼，就是看到了这个小姐姐。
　　我觉得，可能是她的到来，将我从那个奇怪的世界拯救了回来。
　　后来，也正是印证了我的猜想，我们一起生活了五年，特别平静和幸福。我渐渐的爱上了她，想让她成为我的新娘。
　　在她成年的那一天，我想要帮助她，渡过Omega的发、情期。可是我很痛，她安慰我说，是因为我没有成年。
　　我自己也找到了一个非常厉害的医生，他说我中了一种不知名的毒素，他可以帮我。我想到八岁那年被绑架，被那些歹徒注射过一种药物，可能就是那个毒素。
　　关于那件绑架事件，因为我去了那个奇怪世界两年，所以不知道爸爸是怎么处理的，他没有找到。
　　我只能选择相信这个医生，我想等着自己成年，反正也就三年，可能成年后我有了信息素就不一样了。
　　但是，我又开始回到那个奇怪的世界。每个晚上，我回到那里，在那里我已经十九岁了。我没有上学，只有妈妈陪着我，她赚钱养我。
　　我都是被锁在家里，我很无聊，每天都是对着一台笔记本电脑，在上面敲敲打打，将我自己真实的世界写出来。
　　妈妈看到后，她觉得我想象力很丰富，或许可以试着写小说。
　　然后，我就开始成为一个新人写手，以自己的世界为背景，写了一些非常狗血的故事。
　　“啪嗒！”
　　一大颗眼泪砸在病历簿上，本来表情淡然的许多年，此时表情狰狞，头疼欲裂。她心里有个猜想，强烈的好奇心驱使她忍着头疼，继续往后翻看。
　　翻到星历3043年时，许多年停下，仔细看着这一年的记录。
　　开篇第一张，字数很少，就几行字：
　　我没有产生信息素，无法感知别人的信息素，我成了一个残缺的alpha，身体也没有好转。
　　我有些怀疑我的医生，但是，除了他我也找不到别人来缓解我的痛苦。
　　在白天的时候，我已经越来越不能清醒了，但是，晚上到了那个奇怪的世界，我非常精神。
　　在那里，我今年二十二岁了，妈妈离开我了，她也是生病死的，我要一个人生活了。
　　许多年猛地一下将手里的病历扔在地上，抱着头，整个人缩成一团，让自己窝在椅子里。
　　她脑袋里的那些被藏在角落的记忆，开始像挣脱了牢笼的猛兽，在她的大脑里，横冲直撞，痛的她精神恍惚。
　　“救救我！”
　　“救救我，我头好痛啊！”
　　许多年嘴里不停的呼救，但是，此刻只有她自己。
　　心底那些可怕的念头开始往上涌，渐渐占据她的思想，许多年感觉自己的双手失去了控制，它放开了自己头，自然的下垂放在膝盖上。
　　书桌上的笔记本，熄灭的黑屏里，许多年看到神色淡然的自己，冷酷无比，蓦然一笑，轻轻说了一句：
　　“我回来了！”

　　1

　　
　　酒吧里，彩灯闪烁，DJ音乐炸天响。
　　司允给许多年通话之后，就软趴趴的瘫在沙发里，身边的吉星还在一杯杯的跟赵然若喝着。
　　司允拍了拍吉星，“宝贝，差不多了，别喝了！你喝不倒然然的！”
　　“难道，我连喝酒都比不过她？哼，我不服！”
　　吉星说着醉话，甩了一下胳膊，搂着赵然若的脖子，用力的跟赵然若碰了下杯。咕嘟咕嘟一杯酒，下去了。
　　赵然若看着自己手里还没动的酒，吉星已经又倒满了一杯，要跟她碰杯。
　　诚心想要喝醉的人，就是这样，根本不是想要喝过谁，只是想要一个一直喝下去的由头。
　　赵然若按住了吉星的酒杯，神情严肃，“别喝了，有什么事情说出来就好了，喝醉也总会醒。”
　　“嗝！”吉星打了个酒嗝，满嘴酒气，“这不是什么事，只要喝醉好好睡一觉，我就好了。”
　　“那我可以陪你喝，你明天就不要再喝了！”
　　赵然若放开手，与吉星碰了下杯，高浓度的烈酒再次倒进嘴里。
　　许多年来的时候，就只有司允还是清醒的，这很意外。
　　看着酒吧的环境，许多年的眉头就一直没有舒展过，这么吵，人员嘈杂。特别是看到赵然若倒在沙发上，不省人事。
　　许多年眯了下眼，心里有了打算，下次还是不要让她们在外面喝酒，在家里弄个酒吧好了。
　　“年豆包，今天我就不去你那里借宿了，不过，星星就拜托你了。”
　　司允和许多年一人扶着一个，往外走，许多年好奇的问了一句，“张清了？”
　　“星星说最近不想看见他，你们这些alpha就是讨人厌！”
　　司允骂人都是连带的，许多年并没有什么反应，走到停车的地方，将两个喝醉的Omega放到车上。
　　许多年嘱咐司允，“到家了，发个消息。”
　　司允摆摆手，坐进自己的车里，许多年帮她调成自动驾驶，又帮忙关上车门。
　　“咦～年豆包，你今晚表现很好哦！”
　　司允觉得许多年的一番操作，跟上次可差别太多了，没有嫌她的信息素难闻，还靠近她，帮她关车门。
　　“都是老同学，还是希望你好的。”
　　许多年表情自然的说着，司允点点头，车子启动。从后视镜里，司允看到许多年颀长的身形，利落的坐进她限量版的豪车里。
　　这一切都很正常，司允觉得没有什么不对，可能是许多年跟她一回生二回熟了吧。所以，现在对她这么体贴。
　　回到九然居，许多年叫三个机器人都下来，将吉星弄进屋里，而她将赵然若直接抱上楼。
　　赵然若全程睡的很死，完全不知道自己的处境，许多年就坐在床边看着她。
　　精瘦的手指，轻轻的在赵然若粉红的脸上碰了一下，许多年嘴角上扬，肆意的捏了捏美丽的脸蛋，俯下身，在唇上亲吻了一下。
　　机器人大宝送醒酒汤过来，许多年摆了下手，“算了吧，明天醒来后再喝。”
　　对许多年的话，机器人大宝只会听从，闪了闪指示灯，跟许多年请示吉星的安置。
　　“少主，吉星小姐醉的毫无意识，是直接将她放到客房吗？”
　　许多年犹豫了一下，站起身，看了看睡着的赵然若。
　　“我去看看吧。”
　　许多年下楼，走到沙发前，机器人三宝端着一碗醒酒汤，不断地用电子音喊着吉星。看样子，好像挺为难的。
　　许多年直接一把将人抱起，走向客房，吉星身材娇小，倒是抱着很轻松。
　　走动过程中，吉星居然慢悠悠的睁开了眼，许多年与她对视一眼，没有说话，径直走进客房。
　　将人放在床上，准备起身，许多年发现自己动不了，她被吉星紧紧的抱住了脖子。
　　“吉星？”许多年试探的喊了一声，伸手扒拉吉星的手，企图脱困。
　　“许、多年。”
　　吉星吐词不清，睁着迷蒙的醉眼，看着许多年，目光里有些痴。
　　许多年迁就着喝醉的人，耐着性子等吉星松开手，很客气的劝慰吉星：“你喝多了，好好睡一觉吧。”
　　吉星“哼哼”了两声，抱着许多年脖子的手，收的更紧，整个人像是一只小兽，往许多年怀里钻。
　　她不愿撒手，许多年面无表情，身体一动不动。等到吉星的嘴唇落在许多年耳垂的那一刻，许多年用力的推开了她。
　　“不要推开我！”
　　吉星倒在床上，不满的喊着，撑着身体想要起来，眼里看着许多年满是委屈。
　　许多年眼里是毫不掩饰的冰冷，站起身，离床远远的。
　　吉星很受伤，朝许多年抱怨，“我救了你，你让我亲一下怎么了？”
　　“我不是单身，我不喜欢你！”
　　许多年冷冷的丢下一句话，直接的离开，顺手将房门关上了。
　　机器人三宝还在门口，许多年吩咐它，“晚上看着点吉星小姐，不要让她乱跑。”
　　“是，少主。”
　　冷漠的电子音响过，许多年点了下头，回到了楼上，吉星这里的事情算是处理完了。
　　面对赵然若，许多年是极其温柔的。将热水放好后，将赵然若抱进浴室，给人洗完澡后又贴心的弄干头发，最后把人轻轻的放进被窝里。
　　细节都是透着小心的呵护，像是在对待一件绝世瓷器，满腔柔情恨不得从心头溢出来。
　　许多年没有拥着赵然若躺下，她静静的坐在床边看着赵然若，呼出的气体逐渐变得炙热。她低下头，吻住了赵然若。
　　嘴唇上的厮磨显然是不够，许多年坏心思的咬住了赵然若的下唇，撬开牙关。身体的重量全部下沉，压在赵然若身上。
　　香根草信息素在两人之间散发，赵然若被弄醒，只是依然闭着眼睛。抵触了几下后，就开始慢慢的回应着许多年的亲吻。
　　情绪高涨，绵长的亲吻结束，两人唇分，赵然若大喘气的睁开眼。
　　“若若。”
　　许多年痴缠的唤着，赵然若眼珠上像是蒙上一层雾气，愣愣的看着许多年，下意识的喊出：“阿年。”
　　许多年笑了起来，紧紧抱住赵然若，热情的亲吻一下一下的落在赵然若脸上。慢慢的往下，滑过漂亮的下颚线，落在赵然若的腺体上。
　　赵然若一阵云里雾里的，脖子上的腺体被触碰，本能的发出声。
　　这一声像是鼓励，让许多年浑身兴奋颤抖，目光火辣辣的盯住变红的腺体，一口咬在上面，马上就要用尖牙刺破娇嫩的皮肤。
　　突然，许多年表情痛苦的放开了赵然若，身体失控的坐起，僵硬的离开床铺。
　　许多年双手按住自己的头，眼珠颤抖，不甘心的看了一眼再次睡着的赵然若，大步的离开。
　　回到三楼的房间，用力的甩上门后，许多年大吼一声：
　　“你到底要干什么？”
　　房间里除了她自己，没有别人，只是许多年突然的歪了下头，从她嘴里说出另一句话来回答她的问题。
　　“在然然没有自愿的情况下，你不能标记她！”
　　“她是自愿的，你个傻子！”
　　许多年表情凶狠，语气爆粗，双眼发直的看着前方，像是要吃人。
　　“她喝醉了，根本不是清醒的，你这是趁人之危，我好不容易追回来的女朋友，不能让你这样做！”
　　“她本来就是我的妻子，是你让她离了婚，离开了我这么久！”
　　“如果当时我不跟然然离婚，不放她自由，现在就已经彻底失去她了！”
　　“你放屁，她不会舍得离开我的！”
　　“世界上很多事，都不是绝对的！”
　　许多年挺拔的身姿，忽的一下颓废跪倒在地。她现在的身体，像极了一座牢笼，囚禁着她的两幅人格。
　　一个单纯美好，一个深谙世事。
　　根本不是什么穿书，赵然若也从来不是她小说的女主，她只是在她另一人格的世界里，编写着她这个世界的故事。
　　过去的七年，她一直以为她所处的星际世界，是幻想出来的。现在才知道，地球文明的世界，何尝不是她的另一个幻想。
　　她在地球，有过记忆的几年里，经历过爸妈的陪伴，经历过没有信息素干扰的自在，也经历过科技落后带来的质朴。
　　但那一切，只是她的幻想，现实中她没有的，都在幻想里一一实现。
　　“但是，我好难过啊！”
　　许多年躺在地上，喃喃发出一声感慨，像是不想承认自己真的有精神分裂症。
　　空荡的房间，许多年无助的抱紧自己，在地上蜷缩成一颗大虾米。
　　“妈妈是真实存在的，她跟我说话，她陪我一起笑，看我写的小说，这一切怎么会是假的了？”
　　“我不是因为缺少家人的陪伴，才将她幻想出来，她是真实的。”
　　“你不是我的另一个人格，你是一个来自地球的灵魂，对不对？”
　　许多年竭力的想要推翻病历上的推论，但是，她一想到自己为什么会进入到地球世界，她的头就更疼了。
　　“我们是一个人，只是你穿越到了地球，而我独自占据身体七年，妈妈是真实的，全部都是真的。”
　　“去找唐医生吧。”

　　2

　　
　　赵然若醒来感觉头脑昏沉，宿醉后的不良反应，让她觉得胃里有些难受。
　　一看时间，已经是上午十一点，第一反应就是很惊讶，许多年居然没有叫她起来，去上班。
　　不过相比这个，她还是决定先去吃点东西，她好饿。
　　刚出房门，机器人大宝就感应到赵然若醒来，将做好保温的饭菜拿出来，摆在餐桌上。
　　“主人，您醒了，请用餐！”
　　赵然若穿着肥肥的睡衣，闻着香味坐到桌前，端起一碗粥就吃了起来。在这方面，她就觉得许多年很好，知道她醒来会饿，做的菜也是清淡养胃的。
　　这样想着，赵然若也就觉得标记许多年，还是有些好处的。
　　吃饱后，赵然若上楼洗漱，刷牙的时候看到自己破皮的嘴唇。摸了摸，赵然若仔细回想了下作为，突然一震。
　　她的睡衣是谁给她换的？还有，她身上没有酒味，还带有沐浴露的香味，显然是洗过澡的。
　　这一切，只会是一个人做的。
　　赵然若愤愤的叨叨一句：“算你聪明，没有太过分！”
　　到公司的时候，许多年正在开会，会议室的透明玻璃没有拉帘子，从外面看得一清二楚。
　　今天的许多年没有穿着规矩的西装，外套没穿，就单穿一件绣金边的白衬衫。人高手长，白衬衫又衬的整个人斯斯文文的，在看向投影的时候，脖颈的侧颜线条很漂亮。
　　扣着两颗袖扣的袖口，腕骨露出，修长的手指指着某一个点，参加会议的人都随着许多年的话跟着点头。
　　这很符合小许董的人设，赵然若本来是很担心，自己一个上午不在，可能许多年就要在办公室里待着的。
　　但，眼前看到的却是不一样的，许多年看起来很熟练，颇有指点江山的风范。
　　这样的场面，赵然若有很久没有见过了。会议结束，里面的人出来，看到赵然若都恭敬的喊“赵总”。
　　许多年看到赵然若，控制不住的想要扯出个笑容，看到还没走光的同事，又收住表情，冷淡的跟赵然若点了下头。
　　这才符合许多年现在的样子，赵然若的目光在许多年身上转了下，公事公办的随许多年去了办公室。
　　关上门，赵然若就坐在老板椅上，听着许多年跟她汇报会议内容。
　　非常平稳！听完许多年的汇报之后，赵然若觉得自己担心的有些多余。想想也是，许多年本来就很聪明，就算失忆了，再学也会很快。
　　“若若，你吃了我给你留的饭了吗？”
　　许多年笑的很狗腿，关心的问着赵然若，一抬屁股就坐在办公桌上，一双大长腿很自然的撑在地上。
　　看来办公桌不够高！
　　赵然若看了一眼许多年的腿，心里浮现这样的一个荒诞的想法。
　　工作已经了解完，赵然若就要回自己的办公室，她起身，许多年还在办公桌上坐着，双手握住桌边。
　　“若若，我今天表现还不错吧？”
　　许多年突然这样问，赵然若看着她，有些不知道许多年想说什么。
　　那对长腿勾住赵然若，将人带到跟前，赵然若身形不稳，双手按在许多年肩上，下一秒就要发火。
　　许多年却笑的一脸纯良，“给个奖励吧！”
　　面对这样的笑容和要求，还有现在两人的距离，许多年觉得，赵然若应该不会拒绝和她接吻的。
　　结果却是，她白得泛光的衬衫上，印了一个鲜艳的唇印。
　　“奖励你的！”
　　赵然若离开之前，笑的一脸不怀好意，她想到那天下棋输了，被许多年亲了一脸的唇印，今天算是还回来了。
　　不管许多年会不会不甘愿，赵然若就这样单方面判定，这是给许多年的“奖励”。
　　剩下许多年自己之后，她坐在赵然若坐过的椅子上，右手捂着被赵然若印了唇印的地方，往下一点就是心脏的位置。
　　她觉得赵然若，位置选得还差点意思，应该再往下的。
　　就这么一个唇印，许多年的呼吸就开始急促起来，香根草的味道从她脖子后溢出，有些反应马上就要苏醒。
　　“你就这么重欲？”
　　脖子后的腺体缩紧，信息素收敛起来，许多年厌烦的打开了换气系统。
　　“alpha本来就重欲，有什么好奇怪的！”
　　没有回应，只是在脑海里回忆起了不友好的一幕，许多年摸了摸脸颊，上次被打的还挺疼的。
　　下半天，有赵然若在，许多年就借口外出，独自去了唐医生的诊所。
　　对许多年的到来，唐医生好像并不意外，料定许多年一定会来找她。
　　“看来，这次你很快就会好起来。”
　　“你这么自信，我就放心了。”
　　许多年反应淡淡，没有被唐医生的自信带动的开心一点。
　　唐医生看着许多年的表情，反而叹了一口气，“我觉得，还是那一个你比较有趣。”
　　“那个我，有自学过心理学。”
　　许多年说完，唐医生哈哈大笑起来，“难怪，一副不相信我的样子，原来是这样，很骄矜哦！”
　　唐医生这么说，还是在骂许多年的，许多年并没有生气，反而习以为常。
　　“我想知道，那个我之前是不是和我互换了，她从另一个世界来到这里，而我去了那个世界。”
　　唐医生收起大笑的姿态，面带微笑，非常职业的问许多年：
　　“另一个你，是怎么认为的？学了心理学，应该对这种行为有过判断吧？”
　　许多年不喜欢唐医生的这种甩锅行为，但还是认真的回答了。
　　“她觉得是我穿越到了那个世界，而她自己本来就在我的身体里，所以会失忆，她只是醒了过来。”
　　唐医生摸着下巴，许多年看着她，知道这位医生可能觉得她在胡说，什么穿越，她自己都很难相信。
　　“其实也是对的。”唐医生思考了一阵子，才开口。
　　“但也有不对，你们本来就是一体，你去的那个世界，她也知道，要说穿越应该是你们都穿越到了那个世界。”
　　“我从之前就想过，你或许不是精神分裂，你的意识和三观都很正常。只是，你之前太抗拒了，所以逃避到那个世界。”
　　“七年前车祸后，你不愿醒来，所以屏蔽了那部分主观记忆，误以为自己是穿越了。”
　　“失忆的人，在恢复记忆的过程中，总会很混乱，需要慢慢来疏导。”
　　“所以，许少主，你是穿越了，在你觉得很难过，不想面对这个世界一些事情的时候，你就会逃避到那个世界。”
　　唐医生的结论说的一套套的，许多年一直安静的听着，车祸不愿醒来因为她自己本来就不想活了。不想面对的，是她的身体无法康复，没有信息素。
　　等唐医生说完，许多年好奇的问她：“你真的相信有穿越这种事情？”
　　唐医生指了指许多年，“你自己不就是吗？你说的那些，都很真实，关于那个世界的很多细节，你都可以说出来。”
　　“能追根究底，发掘细节，得到证实的，都不是幻想，是真理。”
　　“可是，有的时候她会出来跟我说话，难道不是因为人格分裂吗？”
　　许多年提出又一个疑问点，她还是不能相信，自己是来回穿越的人士。
　　“请问她是在什么情况下出来的？”
　　唐医生这一问，让许多年愣住了，她觉得说不出口，她总不能告诉这个医生，她的另外一个人格，总是在她对赵然若起邪念的时候出来的吧。
　　唐医生一直看着许多年，等着许多年的答案，许多年思考了一下，换了一个委婉的说法。
　　“在我想要伤害一个人的时候。”
　　唐医生了然的点头，“那就对了，天真善良的一面，肯定是会引导你走正确的道路，阻止你犯错。”
　　许多年又有些头疼，她单手扶额，有些疲倦的看着唐医生。
　　“所以呢，我是不需要再看心理医生了吗？”
　　“接受现实也是需要医生的帮助的。”
　　唐医生的笑变得很商业，她可不希望失去，许多年这么个金主顾客。
　　“拯救从来都是自己的事情！”
　　许多年来了一句，唐医生锤了下桌子，“可恶，聪明的人自学心理学，都可以这么厉害！”
　　许多年会心一笑，她现在觉得这个唐医生，真不是浪得虚名。仅仅只是对话间，就拐着弯的解开了她的困扰。
　　“放心，我有想不开的时候，还是回来咨询你的。”
　　“那你还是别来了吧，万一你真想不开了，我可承受不起许家的怒火！”
　　离开诊所，许多年坐在车里，回想唐医生说的话，想到最后一句，尴尬的笑出声。我已经死过一次了，不会再想不开了。
　　爱赵然若就好好爱她好了，不强求，不逼迫，要让她心甘情愿，开开心心的再次选择自己。
　　许多年心结打开，整个人都容光焕发，开车的时候都是笑着的，哪怕是堵在路上一个小时。
　　看了下时间，都快到下班时间了。许多年想着回家给赵然若做饭，一下就有些着急了。
　　只是，还没等她冲前面的车按喇叭，她自己的车尾就被撞上了。
　　许多年气呼呼的下车，后车的车主也下来了，是一位红发的女Omega。许多年一脸来者不善的样子，对方看着她，倒也没多胆怯。
　　“这是我的名片，撞了你的车，我很抱歉，我会理赔的，你说下数字。”
　　“一亿！”
　　对方递过来的烫金名片，许多年看了一眼，没有接，直接报了价格，点开光脑等着对方转账。
　　女Omega明显的一愣，沉下脸，看着许多年，“你能否理智一些？”
　　许多年拍了拍车屁股上的车标，非常理智的告诉这个女Omega，“限量版，要的算少的了。”
　　女Omega顺了口气，尽量平和的提醒许多年：“我跟皇室是有关系的，你最好不要乱来！”
　　“巧了！”许多年不屑的看着女Omega，“我跟皇室也是有关系的！”
　　“我是燕珏，你是谁？”
　　燕珏报上自己的名，她仔细的看着许多年，不记得在皇室有这么一个女alpha，还是一个会讹人的alpha。
　　“许家，许多年！”
　　许多年笑的有些狂傲，这燕珏是谁，她也没听说过。

　　3

　　
　　两辆豪车停在路边，许多年时不时低头看时间，显得有些不耐烦。她靠着自己的车子，而燕珏坐在车头刷着光脑，两人谁也不理谁。
　　直到燕凛到来，许多年比燕珏更像是获得了解救，直接就跟燕凛开口要钱。
　　“小姨，你是来替她赔钱的吧，来，转给我吧。”
　　燕凛差点一个趔趄，就要摔倒，好在她身手敏捷，稳住了身形。狠狠地瞪了许多年一眼后，燕凛还是把钱转给了许多年。
　　“我的大外甥，你出门能不能开个便宜点的车？”
　　燕凛觉得有点肉疼，虽说这钱是她那个太上皇老妈给的。但是，就撞一下，就失去了一个亿，搁谁也得难受一阵子。
　　“买车不开，我买来看啊！”
　　许多年反驳了一句，走向另一辆停在路边的车子，里面的人下来，恭敬的站在车边。许多年坐进去后，跟燕凛挥挥手，“小姨，我先走了。”
　　燕凛没好气的白她一眼，目送许多年开车离开。随着许多年离开，停在路边的好几辆车，一下子全部启动，依次跟上许多年的车子。
　　而那辆被追尾了的限量版，由保镖开去修理厂了。
　　燕珏看着这阵仗，还是不免的皱了下眉头，但对于燕凛的解围，她还是礼貌的道谢：“谢谢小姑姑，钱改天我会还给您的。”
　　看着燕珏，燕凛笑的就很和善，非常大度的摇了摇头，“不用还，自家人，你奶奶不会要的。”
　　事情解决完，燕凛招呼燕珏一起走，两人就各自开车前往共同的目的地，蓝白宫。
　　燕凛正开车，一则通话进来，直接开了免提。
　　帝国太上皇和蔼的声音，从里面传出来。
　　“怎么样，小年还满意吗？”
　　燕凛忍不住跟自己的亲妈吐槽，“我一到，就跟我要钱，她能不满意吗？”
　　“哈哈哈”欢快的笑声传来，燕凛更是无语，紧接着听到问，“小珏了，对小年印象怎么样？”
　　“妈，这个你得自己问小珏，我估计不会太好。”
　　“怎么了？”
　　“被要了一个亿，谁能印象好？”
　　“哈哈哈”又是一阵欢乐的笑声，燕凛真的不知道自家老妈的笑点在哪儿。
　　“这有什么，以后要是两个人在一起了，小年的钱还不是随便小珏花。”
　　燕凛不予置评，关于自家老妈这个想要牵红线的想法，她只能看着，不想说什么。
　　燕珏，是现任帝国皇帝贴身侍卫的女儿。燕珏的父亲在一次恐怖袭击中，为救皇帝而牺牲，皇帝本来就把这位侍卫当作亲弟弟一般。
　　两人一起长大，要不是同为alpha，皇帝甚至想要将燕珏的父亲收入后宫。
　　加上燕珏是血统十分纯正的Omega，所以，皇帝破格将燕珏册封为公主。
　　没有血亲，太上皇本来也为许多年的婚事操心，眼瞅着燕珏进修结束，要从外星回来。就起了，把两人凑成一对的心思。
　　目前，许多年还不知道她外祖母的打算。
　　回到家里，许多年就一头扎进厨房，叮叮当当一阵忙活完，就喊赵然若下楼吃饭。
　　吃到中途，赵然若突然说了一句，“下雪了。”
　　许多年转过身看向窗外，外面漆黑一片，室内的灯光透过落地窗照亮了一方天地，能看见小小的雪花从天空飘下，落在平整的草地上。
　　许多年端着碗走到窗前，扒了一口饭，有滋有味的看着下雪的场景。
　　赵然若：这怕不是个傻子？
　　刚准备跟赵然若分享一下心得的许多年，回头一看，赵然若并没有跟她一起赏雪，而是端正的坐在饭桌前。
　　这一对比，许多年发现自己好像，有点傻乎乎的，麻利的溜回饭桌。
　　“若若，这雪要是一晚上不停，明天早起就可以看到纯白无瑕的世界了！”
　　“嗯，你可以发个通告在公司群里，明天大家可以晚到一会儿。”
　　赵然若不咸不淡的回着许多年，顺带提醒许多年体恤员工，把握机会树立一个好老板的形象。
　　许多年听在耳朵里，就觉得很幸福，她的女朋友就是好，时刻想着帮她管理公司。
　　“若若。”
　　“嗯？”
　　“没事儿，就叫你一声。”
　　赵然若不说话，筷子在碗里捣了两下，看见许多年甜蜜的笑容。内心在说：这人更傻了。
　　饭后，许多年打算给巴豆洗澡，为了不出现巴豆强烈反抗，挠她的场景。许多年将巴豆抱到三楼她的房间，用大浴缸给巴豆洗。
　　赵然若没事，自然的跟着一起。
　　两个大人跪在浴缸边上，许多年抓着巴豆，赵然若就给巴豆打沐浴露。长大的小猫咪，从刚开始的挣扎，慢慢变成接受，并且还有点享受。
　　在赵然若给它搓澡的时候，还舒服的“喵喵”了两声，许多年看着巴豆，不由得噗嗤一笑，就跟赵然若说起：
　　“若若，我们以后是不是，也会这样给我们的宝宝洗澡？”
　　赵然若搓澡的手猛然停下，目不转睛的看着许多年，许多年脸上的笑容还在，满是欢喜的看着她。
　　没有回应，赵然若转过头去，打开喷头，给巴豆冲掉身上的泡沫。
　　许多年的笑容落了下去，低着头，手上配合着翻转巴豆的身体。
　　等给巴豆清洗完毕，许多年抱着巴豆坐在浴室的烘干台上，智能烘干系统，温度适宜的将巴豆的猫毛吹干。
　　许多年从浴室出来，赵然若已经不在房间里了。
　　入夜十点多，许多年洗完澡穿着浴袍，独自坐在卧室的窗边。她双手按在落地窗的玻璃上，外面的寒冷透出厚厚的玻璃，传递到她的手心。
　　雪花已经由小小的一点，变成了一片片，从三楼看出去，看到的是别墅区里的树林。那些雪花落在树上，远远的看着，像是给树木盖上了一层棉花被。
　　这种安静的雪夜，应该有个心爱的人，陪伴在身旁，不用说话就安静的看着雪景。
　　许多年也没有多喜欢小孩子，孩子对于她来说，都是顺其自然的恩赐。有的话，她就好好养育，没有就照常过自己的生活。
　　她那样问赵然若，不过，也只是想要试探一下。
　　得到的结果与她猜想的，也差不多，只是还是会难过。
　　她喜欢赵然若那么久，现在失而复得，赵然若却已经不像当初那般爱她了，要不是因为标记，赵然若可能也不会答应和她交往。
　　这一切，许多年心里非常清楚，她有的时候很感激自己的特殊腺体，让自己被赵然若标记，两人又有了牵绊。
　　有的时候，许多年却又很心慌，万一，赵然若不要她了怎么办？
　　赵然若都没有同意过，让她标记。而她，也不敢贸然提出来。许多年现在爱赵然若，爱的小心翼翼，不敢乱动分毫。
　　那些曾经都发生了，虽然过去了，但是带给赵然若的伤痛还在，她现在只能克制自己，慢慢的等。
　　原来，弄丢心爱的人，是这样的痛苦。
　　恢复记忆后，许多年的自制力变强，感性的神经变得麻木，想着这些难过的事情，她也可以很平静。
　　许多年起身，窗帘自动合上，此刻毫无睡意，表面平静，脑子里却是刮着风暴。
　　没有办法，许多年只能想到去楼下，找一瓶酒，喝点后就可以好眠了。
　　酒柜里的酒，都是赵然若的藏品，许多年无论失忆前后，她对酒都不太喜欢，这些酒她也不了解。
　　随便拿了一瓶，找到开瓶器，起开后，泛黄的酒液倒进高脚杯里。
　　许多年举起杯子闻了下，酒味很淡，不冲鼻，拿在手里晃了晃，直接闭眼喝了一大口。
　　入口也没有很呛，许多年放心的咽下去后，从食道到胃里，立马就像是着火了一样，烧的火辣辣的，许多年捂着肚子，痛苦的佝偻着腰。
　　“高度的伏特加，你也敢直接喝！你是有多笨？”
　　一声清丽的呵斥，赵然若慌忙跑到许多年跟前，看了下瓶子里剩下的量，去厨房拿了一瓶可乐，拧开就往许多年嘴里灌。
　　“快喝点可乐，可以中和，让你不那么疼！”
　　赵然若气的要命，本来她打算下楼喝杯水的，就看到许多年在这里喝酒。而且，还挑了她酒柜里，度数最高的。
　　这种酒，都是她拿来调鸡尾酒用的，没想到许多年看都不看一下说明，就直接干了。
　　许多年直接喝掉了大半瓶的可乐，缓过神来，用手背擦了下脸，一手背的水光。
　　赵然若看着许多年发红的眼睛，虽然气，却也轻柔的拿纸巾擦拭掉眼角的泪水。
　　“为什么要喝酒？”
　　“睡不着。”
　　许多年吸了一下鼻子，说话的时候，有些小孩子气。
　　赵然若漫不经心的看了她一眼，“睡不着，就看公司文件，马上就睡着了。”
　　“没用的！”许多年赌气的来了一句，看着赵然若继续说到：“寡的难受，想睡女朋友，看文件有什么用！”
　　“你是不是觉得开黄腔很幽默？”
　　赵然若又开始生气，许多年用力的吸了一口气，擦掉流到下巴的眼泪。
　　委屈巴巴的开口：“你是我的女朋友，我跟你是天经地义，人之常情。”
　　面对一个哭包alpha，你能有什么办法哄好她，问赵然若，她当然知道。无奈的叹了一口气，赵然若扔掉手里的纸巾，倒了一杯水后，朝许多年说了一句。
　　“今晚一起睡。”

　　4

　　
　　赵然若是趴在许多年身上醒来的，两人都穿着睡衣，昨晚并没有发生什么，只是纯睡觉。
　　许多年肚子烧的难受，赵然若就靠在她肩膀上，给她揉肚子，揉着揉着许多年就睡着了。
　　赵然若起身，许多年还在睡着，甚至还打起了小呼，alpha就是这么粗糙，赵然若使坏的捏住那高挺的鼻子。
　　几秒钟后，许多年就喘着大气醒过来。
　　肚子已经不难受了，并且睡的很香，许多年感觉浑身是劲。
　　“你该回自己房间洗漱了。”
　　赵然若下床，现在该把人轰走了。许多年凑过去，吧唧在赵然若脸上亲了一口，“早安吻！”
　　许多年大摇大摆的走了，赵然若也没擦脸上的口水，面无表情的去洗漱。
　　一到公司，两人就看到张清笑的像个哈士奇一样，大喇喇的站在许多年的办公室门口。
　　许多年一看，就知道张清在吉星那里得到甜头了，当即把张清拉进办公室，两个alpha关上门说悄悄话。
　　“怎么了这是，是追求成功了？”
　　张清“嘿嘿”一笑，“少主，我现在是有女朋友的人了！”许多年看着他的眼神，变得有些嫌弃。
　　“恭喜你哦！但是，你能不能不要笑的像个向日葵！”
　　“怎么了，不好看吗？”
　　“很傻！很神经！”
　　张清摆了下手，姿态扭捏又傲娇，“少主，这都是因为爱情啊！我周末打算带星星回家吃饭！”
　　许多年一挑眉，惊讶的问张清：“这么快？刚在一起就见家长？”
　　“也不算是刚在一起吧，我们认识那么久了，星星也说是要跟我过一辈子，才答应交往的。这肯定要见家长，提前认识一下。”
　　“以结婚为目的的交往啊，不错！”
　　许多年点着头，砸吧两下嘴，特别感叹张清和吉星的速度和认知。
　　从一而终，多美妙的爱情，在快餐爱情的时代，很多人都体会不到这种美妙。
　　下班后，司允和吉星又来公司堵赵然若，又是要去喝酒。不过，吉星是挽着张清的胳膊，明显是要四人行。
　　“我也要去！”
　　许多年当机立断，每次都是喝完酒后，叫她去接人，这次她就跟着，让她们少喝点。
　　赵然若撇她一眼，“你又不会喝酒，去干嘛？”
　　许多年不乐意了，“酒吧里就没有饮料吗？难道白开水也没有？”
　　“有的有的，然然你就让她跟着吧，我都习惯年豆包跟着我们了。”
　　司允跳出了为许多年说话，还顺势的拉着许多年的手腕，不管赵然若会不会答应，直接扯着许多年坐进了车里。
　　知道许多年对她的信息素过敏，司允很识趣的坐在后座。
　　五个人，三辆车，赵然若自己开车，没有跟许多年同车。司允告诉许多年目的地后，在后座，拿出小镜子补妆。
　　“年豆包，你两打算什么时候去复婚？”
　　司允涂完口红，抿了一下嘴后，开始打开话匣子。
　　“这个不急。”
　　许多年淡淡的回答，她想着自己还有一件很重要的事情，还没有弄清楚，还不能安定下来，想结婚的事情。
　　司允靠在座椅上，扶头叹息：“哎呀，五个月后，我们的然然就三十四了。别的Omega在这个年纪，孩子都打酱油了！”
　　“结了婚，我也没打算要孩子。”
　　“咋，搞丁克啊，许奶奶能放过你这个高级alpha的好基因？”
　　司允说的话是很符合现实的，以许多年的资质，别说许奶奶，就连许父估计都不同意，她以后不要小孩子。
　　许多年沉稳的说到：“孩子是我自己决定的，谁规定高级alpha，就必须生孩子。”
　　“那你加油哦，搞定拦在你丁克路上的那些人们，我看好你！”
　　司允玩笑的笑出声，许多年也跟着她一起笑，两人一路上扯着皮，很快就到了地方。
　　许多年作为一个接人的司机，一下就认出，这是她第一次来接人的那间酒吧，气氛很淡雅的清吧。
　　跟茶楼差不多，就是唱的曲子和饮用的东西不一样。
　　酒吧服务员一看到赵然若，就直接带着众人到了VIP卡座，这里没有包间，面积不大，一楼全场。
　　“赵总，还是老样子吗？”
　　服务员很恭敬的问赵然若，赵然若看都不看酒单，随口点单，“再加两个果盘，一打柠檬水。”
　　许多年挺惊讶的，第一次见到这样的赵然若，对酒吧这么熟悉。她自己还是，第一次来酒吧消费。
　　东西很快上来，一瓶瓶全字母的酒被打开，放在桌子上。一名调酒师，非常专业的为几人调好酒，除了许多年。
　　许多年的面前放了一大桶柠檬水，就是那种装葡萄酒的木桶，那么大一桶。
　　许多年发誓，她从来没有喝下去过，这么多水。
　　可能是怕许多年喝柠檬水太单调，调酒师非常好心的给许多年凿了一个冰球，配上薄荷叶，外加几个小金橘。
　　许多年内次评价，这真的很适合去海滩上，穿着泳衣，躺在遮阳伞下的躺椅上，咬着吸管喝上一口冰冰凉的柠檬水。
　　而现在，外面冰天雪地，寒风凛冽，酒吧里充斥着暖身的酒香。
　　她却在这里，喝冰柠檬水！
　　许多年怀疑自己是不是来下火的，但她一点也不上火。
　　几个喝酒的人看着许多年对一杯柠檬水发呆，吉星首先没忍住的笑了起来，跟司允和张清指了指许多年。
　　“多独特！”
　　司允捂着嘴，跟吉星对视一眼，乐不可支，用胳膊肘拐了赵然若一下。
　　赵然若从开始就一直关注着许多年，对许多年的傻样，是全看在眼里。放下手里的酒杯，拿起许多年的柠檬水喝了一口。
　　没有很难喝，还是很关心的问了一句，“不喜欢柠檬水？可以换别的。”
　　“没有，挺好的，就是有点冰。”
　　许多年一脸轻松的说着，赵然若这才想起，许多年昨晚喝酒烧了胃，应该不适合喝刺激性的东西。
　　从果盘里捻了一颗草莓，送到许多年嘴边，“那就吃点东西，别喝了。”
　　许多年笑的一脸娇羞，将草莓吃进嘴里，含情脉脉的看着赵然若。
　　这一幕，太过辣眼，司允怪叫一声，“能不能可怜一下我，我自己来的！”
　　看向吉星那边，更是惨不忍睹，吉星靠在张清肩上，非常享受的吃着张清投喂的水果。
　　“下次，我也带着对象一起来！”
　　司允酸溜溜的干了一杯酒，许多年听她的话，反应了一下后，问她：“你谈恋爱了？和谁？那人是干什么的？”
　　家长式三连问，众人一愣，狐疑的看着许多年。
　　许多年尴尬的一笑，喝了一口柠檬水，跟众人解释道：“我这不是担心司允被人骗吗，怎么说也是一起长大的。”
　　众人无话，继续看着许多年，似乎是觉得许多年的理由很行不通。
　　司允直接坐到许多年身边，一脸审视的看着许多年的眼睛，“年豆包，你是不是记忆恢复了？”
　　“这跟我的记忆恢不恢复，有什么关系，你先离我远点！”
　　许多年捂着鼻子往后仰，直接是靠在了赵然若的肩膀上，闻到了熟悉的樱花香味，排斥的反应才消失。
　　“你没想起以前的事，刚怎么跟个老父亲似的，操心我，你现在跟我才见过几次？”
　　司允这么说挺有道理的，众人也是因为知道这一点，所以，对许多年的反应很疑惑。
　　许多年一副“你怕不是个傻子”的表情，看着司允，就开始教训：“我看过自己以前的资料，而且，你也是吃许家的饭长大的，我对你操点心怎么了？”
　　张清积极的为许多年证明：“少主确实让我搜集过很多以前的资料。”
　　司允白了许多年一眼，赌气的说到：“算你良心未泯！”
　　说完，司允又回到吉星身边坐下，许多年才松了一口气，坐正了身体。
　　悄悄看了一眼赵然若，发现赵然若，表情非常正常，没有丝毫的怀疑。
　　许多年又喝了一口柠檬水，借着杯子挡住脸，眼里的阴沉一闪而过。
　　没被发现，没掉马是极好的。要是被赵然若知道，她已经是想起了所有的事情，成了以前的那个她。
　　她的日子，可就不会像现在这么甜蜜了，若若喜欢的是她现在这样，讨厌的是以前的她。
　　对于司允，从小到大，许多年都将司允当成自家人，听说司允谈恋爱，她比许父都要更像个长辈。
　　真是不知道是哪个家伙，把司允这个傻白甜给拐走了，不知道会不会被骗，会不会被伤害，Omega总是让人不放心。
　　许多年喝了好几杯柠檬水后，就有点胀得慌，独自跑到洗手间放水。
　　这间清吧的洗手间灯光不太亮，走的也是跟大厅里一样的暗黑风，许多年走出洗手间，一名红发的Omega从她面前走过。
　　海盐味的信息素从她鼻尖掠过，味道很清新，不算难闻。
　　“是你啊，一个亿！”
　　走过的Omega回过头，看到是许多年，停下打了个招呼。
　　许多年并不记得自己认识这个人，不过，听着对方称呼自己一个亿，跟几天前的追尾事故一结合。
　　“哦，是你啊，没想到你也在这儿。”
　　许多年平平无奇的回了一个招呼，没打算多说什么，直接就离开了。
　　燕珏的视线一直追随着许多年，回到大厅，看着许多年在一个卡座坐下，还有另外四个人一起。
　　“小珏，你看什么？”
　　一名男alpha笑着问燕珏，燕珏温婉的一笑，轻轻摇头，“没什么。”
　　“我们同学聚会，小珏公主不要看别人，多看看我们嘛！”
　　又是一名alpha说着话，有些难过的看着燕珏。同行的别的Omega拉着燕珏坐下，打趣那名alpha。
　　“你急什么，这种醋也吃。咱们毕业后聚会，也挺难得的，你好好表现，说不定今晚小珏公主就给你机会了。”
　　“什么啊，他休想，小珏公主，我比这家伙优秀多了，你看看我！”
　　卡座里的alpha们起了哄，争吵起来，本来安静听着台上唱歌的人，都好奇的看过去。
　　酒吧服务员恭敬的过去，提醒他们降低音量。
　　司允看了一眼，举起酒杯，喝了一口，“年轻真好啊！”
　　许多年拧着眉，不甘示弱，“我们也很年轻啊！”
　　“但是，青春已经一去不回来了！”
　　司允贱兮兮的捂着脸，许多年无语，不打算再接她的话。
　　等到结束，许多年没有喝完那一桶柠檬水，喝酒的四人里，就吉星喝醉了，由张清带了回去。司允坐在驾驶位，再次由许多年帮她设置好自动驾驶，关上车门。
　　剩下许多年和赵然若两人，赵然若很自觉地坐在了副驾驶，许多年看着酒吧的大门，深深的叹了一口气。
　　这单是她买的，喝个酒，五十万，对她现在的财务状况来说，真是雪上加霜！

　　5

　　
　　“我爸爸在里面吗？”
　　埋头处理事务的秘书抬起头，看到自家的小许董风流倜傥的站在跟前，立马紧张的站起来。哈着腰回答到：“许董在的，我帮您通报一声，小许董！”
　　手刚要按到通话键上，许多年已经直接推开门，进去了。
　　看到宽大办公桌后的许父，许多年神色平常的喊了一声“爸。”
　　许父闻声看了许多年一眼，没说什么，秘书贴心的关上门。
　　“怎么了，我的好女儿？”
　　许父摘掉眼镜，捏了捏眼角，他这段时间没有外出，都是在办公室看文件，难得许多年会想到来看他。
　　“爸，能给我点零用钱吗？”
　　许多年搓了搓手指头，她的经济状况一片赤字，已经控制不住的动用了好几次农场的收入。
　　“你多大了？”许父拧着眉，一副恨铁不成钢的样子，“你都三十了，还找我要零花钱？”
　　“多大，我不也是您的崽嘛？”
　　许父觉得头脑发胀，许多年很有眼力见的帮许父捏肩，讨好的说到：“爸，我现在连个加油的钱都没有，你总不能看着我每天天不亮就起来，挤地铁上班吧。”
　　许父气“哼”了一声，“你可以蹭车，脸皮厚点，然然也不会拒绝载你一程。”
　　“哎呀，爸爸～我好歹也是个alpha嘛，给我留点面子嘛！”
　　许多年故意拖长音，听得许父浑身一震，鸡皮疙瘩掉一地。
　　“怕了你了，要多少？”
　　许父松口，毕竟是自己的亲生崽，真看不得许多年因为钱受委屈。
　　许多年伸出一个巴掌，晃了晃，许父无奈的点开光脑。下一秒，许多年的账户上，就多了五个亿。
　　“谢谢我的亲爸爸，Muma！”
　　拿到钱，许多年激动的在许父脸上亲了一口，开开心心的离开了，丝毫没有多停留。
　　许父啐了一口，“真是个拿钱就跑的白眼狼！”
　　随即，又裂开嘴，开心的笑了起来。
　　有了钱，许多年的底气就足了，坐在椅子上转起了圈圈，脑子里开始高速运转。
　　她的电脑上是一张个人行程表，不是她的，是燕逢时的。
　　许多年这人本来就精于算计，她失忆之前精神状态不太好，做事总是有些迷迷糊糊的。但不影响，她善于计算的本能。
　　那些在她手上被傻乎乎送出去的财产，她还是做了记录的，就是等着有朝一日，身体好了，就去要回来。
　　现在她在许父和赵然若那里，就是一个失忆的总裁，做什么都有二人帮衬着。许多年就有了时间，去整理她以前的烂摊子。
　　在光脑上划拉着，见她早上发出去的信息，已经得到回复，许多年点开看了下，一切如她所想。
　　还没到下班时间，许多年就离开了公司，到了一家茶楼。
　　侍者带着她到了一间装修典雅的包厢，里面有两个男alpha，正在玩长牌。
　　见许多年来了，两人都是放下手里的牌，走向许多年，一左一右的跟许多年抱了一下。
　　“许三，好久没跟你打牌了，你也舍得出来跟哥们聚聚。”
　　“这不是来了。”
　　三人脸上都带着笑意，在桌前坐下。
　　重新洗牌之前，许多年敲了下桌边，“这次我们还是跟以前一样玩，只是赌注得换一换。”
　　“噢，你打算怎么换？”
　　两人都饶有兴致的看着许多年，许多年淡淡一笑，“我赢了，你们把以前从我这里拿走的，还回来。”
　　“那你输了呢？”
　　“我不会输。”
　　“你一直都这么说，每次还不是输的最多？”
　　两人显然不相信许多年，嚷嚷着非要许多年定下赌注，许多年摊摊手，“如果我输了，许氏的股份，一人一个点。”
　　听许多年这么说，两人脸上露出狂喜，这么大的诱惑，谁能拒绝。
　　许多年又补充道:“既然我的赌注下的这么大，那你们的也得往上加一加。”
　　“可以，随你加！”
　　两人满不在乎，十分爽快的答应了许多年的要求。
　　许多年会心一笑，她等的就是这句话。
　　这两人是肖家和孙家的二把手，虽然比不上许氏财阀，但，他们家族手上各自持有许氏的一个点股份。
　　也就是他们之前经常约许多年打牌，各种玩，从许多年手上套走了不少许氏的财物。
　　许多年看着两人，风轻云淡的开口，“你们输了，将你们手上许氏的一个点股份，给我！”
　　肖孙二人一愣，仔细的看着许多年的面部表情。他们想从许多年脸上看出，许多年今天有多大的胜算。
　　“怎么，不敢玩啊？不就一个点的股份，没想到被你们当命根子一样！”
　　许多年有些不屑，很是狂傲的看着两人，语气也是十分挑衅。
　　许氏财阀的股份，许多年和许父各占百分之三十，剩下的四十个点，分了四十个股东持有。可见，这一个点的股份，有多么大的价值。
　　但人许多年底气足啊，一个人就有三十个点，就算拿到两个点，还是第二大股东。
　　作为富家子弟，不管多大的家业，最讨厌的就是被看不起。
　　肖孙两人看着许多年自大的样子，内心发恨，肖家的alpha首先拍手点头，“可以！我赌了，我肖二自称赌神，赌运是蓝星最好的！”
　　有一个人开了先河，孙家的那个，也咬着牙同意了。
　　赌注商议好，茶楼的人就拟好文件，三人在上面签了字。
　　她们三人玩的牌九，也叫丁二红。长牌是一种几乎快失传的牌技，原因很简单，太难。玩的好的大多是老人家，几十年经验积累，才能玩的顺通。
　　这种牌很考验个人的智商，犹如行兵打仗，考验一个人运筹帷幄，掌控大局的智力。
　　许多年是天牌，肖孙二人一个地牌，一个人牌，合伙打许多年。
　　一局玩下来，时间比别的牌长很多。加上赌注也大，三刻钟后，肖孙二人手上还剩不到五张牌，脸上的汗都可以滴下来。
　　肖家的那位喝了一口茶水后，与孙家的交换了一个眼神，思虑再三，出了一张红九。
　　“通杀。”
　　红九刚放在桌上，许多年就喊了出来，丝毫不带犹豫的。手里的牌一亮，丁丁配二红，已经是赢了。
　　肖家的下意识就要伸手，想将牌拿回来，站在一旁的裁判及时的按住。
　　“肖少爷，规矩是不可反悔！”
　　“啊～”
　　肖孙两人手上的牌掉落在地，一副仿佛天塌了的样子，捂着脸趴在桌上上。
　　许多年一脸平静的接过裁判递过来的协议，对面两人看到许多年手挨到文件的那一刻，面如死灰。
　　“两位看起来很累，那我就先走了，下次再约！”
　　许多年尽量做个好人，不再留在这里，给两人心里添堵。
　　等到许多年离开包厢，肖孙两人同时抹起了眼泪，给家里通话哭诉。
　　“爸，完了，我错了！”
　　“奶奶对不起，我把家里的股份输掉了！”
　　等两人将事情对着各家说了一遍，通话那头都是暴躁如雷。包厢里的裁判和服务员，面不改色的退了出去，对这种事情，见怪不怪。
　　隔天，肖家和孙家的家主，就找上了许多年。
　　这两位家主已经不是许氏的股东，被张清安排在会客室里，等着许多年的到来，生生让两人气到脸黑。
　　许多年一进会客室，两人的脸色才稍微好看点。
　　“两位家主，来许氏有什么事吗？”
　　许多年很自然的询问，好像昨晚的事情，没有发生过一般。
　　肖家的家主是位头发都白了的女alpha，挂着亲切和善的笑容，以长辈的立场跟许多年说：“小年啊，昨天是我家那个不成器的小子不懂事，你们年轻人玩牌，不用当真！”
　　许多年看向孙家家主，对方也是笑的一脸亲切，为自家的那位说话。
　　“是啊，小年，我家小孙一直都跟你是好朋友，你们玩玩，没必要玩得太大。”
　　许多年点开光脑，投影出那份股份转让协议，上面是肖孙两家大少的亲笔签名。
　　许多年语气平缓，不带任何的感情色彩，“之前我输了的时候，我爸可没有找你们说，只是玩玩。”
　　“两位的家里人输掉的，也只是属于我许家的东西，并没有动你们自家的老本。”
　　孙家家主摇了摇头，苦口婆心的跟许多年打起了感情牌，“小年，你这说的，我们也是为了许氏贡献过的，怎么也算是一边的。”
　　“贡献？”
　　许多年非常讶异，不知道这人怎么说出这两个字的，明明就是等着分钱而已吧。
　　“股东们从来都是坐在家里分钱的，董事会的都是决策者，执行的向来都是我这种打工的。”
　　“那我们也是为了许氏的将来分忧过的，每一个决策，不都是站在许氏的利益上做的决定吗？”
　　“对啊，小年，你还年轻，很多事情不也得我们这些老一辈帮你看着。”
　　两人你一句我一句的，朝许多年不依不饶的说着，就想要回那一点股份。
　　许多年眼神慢慢变得狠厉，她没有耐心，陪着这两个输不起的人耗。
　　“别这样！”
　　许多年语气阴冷，细长的眉毛一挑，不耐烦的看着两位家主。
　　“只是几十亿而已，有本事就从我这里赢回去，我手上现在32个点，可以陪你们玩玩。”
　　“你！”
　　“竖子，狂妄！”
　　肖孙两家的家主，脸色涨红的站起身，颤抖着手指着许多年。同一时间，两道精神力直接压向许多年。
　　许多年不痛不痒的翘了个二郎腿，撕掉脖子上的阻断贴，下一秒，两位家主“啪”的一下，倒在地上。
　　她们没想到，既然遇到一个这么高等的alpha，还这么年轻。
　　“小年，”
　　肖家的家主年纪大，有些受不了，开口就打算求饶，却被许多年打断。
　　“你叫我什么？”
　　“许少主，我不要了，愿赌服输！”
　　肖家家主全身颤抖的说完，许多年转头看向孙家的那位家主，对方也断断续续的说到：“我，我也，愿赌服输！”
　　刺鼻的信息素马上就收了起来，精神力的压迫也消失了，两位家主狼狈的站起，不敢多说的准备离开。
　　许多年看着她们的背影，补充了一句，“因为你们跟燕逢时是一边的，所以，以后许家与你们两家，为敌！”
　　“什么！”
　　肖孙两位家主，同时转过身，惊恐的看着许多年。
　　而许多年，一副好笑的看着她们。
　　两人心里一凉，此刻在她们看来，许多年就像一个嗜血的魔鬼。

　　6

　　
　　赵然若刚跟许父汇报完超智能游乐园的进度，出来就听到自己的助理说，肖孙两家的家主，跟许多年在会客室起了冲突。
　　赵然若赶到时，肖孙两家的家主已经走了，许多年站在会客室门口，慢条斯理的在腺体上贴上阻断贴。
　　站在会客室门口，能闻到里面混杂的三种信息素，赵然若不自主掩着口鼻后退了一步。
　　“你还好吗？”
　　赵然若搭上许多年的一边胳膊，关心的问了问。
　　许多年摊了摊手，得意的凑在赵然若的耳边说道：“若若，我可是高等的alpha，不会有事的。”
　　“下次有这样的事，直接让保安将人轰出去，没必要纠缠！”
　　赵然若很霸气的教许多年做事，许多年竖了一个大拇指，夸赞赵然若。
　　“若若，还是你的办法好！”
　　又凑在赵然若耳边轻声说了一句，“不愧是我女朋友！”
　　臭N瑟的样子，赵然若毫不客气的在许多年小腿上，踢了一脚。高跟鞋的鞋头很尖，许多年嗷的一声，捂着小腿跳了两下。
　　“小许董！”
　　一道有力的喊声，在许多年身后响起，许多年回头一看，是许氏股东之一，李董。
　　也就是当初塞卡星开发案上，反对赵然若的那位董事。
　　“李董来了。”
　　许多年秒变正经，淡淡的说了一句，没有丝毫的尴尬。
　　李董走近，客气的跟许多年说到：“小许董，我有事和你说，去你的办公室吧。”
　　许多年当然只能答应，赵然若准备跟着一起，李董对赵然若开口说到：“赵总就不用参与了，这是董事之间的事情。”
　　“噢，看来李董要和我说悄悄话，赵总就给我们一些空间吧。”
　　许多年冲赵然若笑了一下，手在赵然若的后背摸了两下，就带着李董进了自己的办公室。
　　赵然若面色复杂的站在原地，像是在思索什么。
　　助理在一旁小声的跟赵然若抱怨，“这位李董还是一如既往的跟赵总过不去，真是讨厌！不知道，他是不是又要跟小许董说些什么？”
　　赵然若眨了下眼，浓密的鸦羽上下翻飞，“还能是什么，不就是为了那两位失败离去的家主。”
　　助理看着赵然若，心里对赵总的佩服，又上了一层楼，真是霸气又淡定。
　　赵然若回到办公室，坐在位置上思考着事情。
　　昨晚，许多年就已经跟她说过，打牌赢了两点股份。然后，这两个点的股份，现在划到了赵然若名下。
　　许多年是这么说的，赢回来的东西，要跟女朋友分享。
　　换做是别人，早就乐坏了，但赵然若觉得有些怪怪的。许多年对她好的，简直就像以前那样，将她宠上了天。
　　这对于赵然若来说，算什么？
　　她从孤儿院里出来，被许父领养，放在许多年身边，陪伴着许多年。在赵然若的心里，从一开始，她不过就是许多年的一个洋娃娃。
　　她尽力的扮演着一朵解语花，顺着许多年，温驯的听着许父的话。
　　她跟许多年的那段婚姻，也只不过是为了生存下去的，一种妥协。
　　她虽然也爱许多年，但是，她更爱自由。
　　许多年爱她，依赖她，时刻怕她离开，怕她背叛。如金丝雀一般的，养着她，给她宠爱。在外人眼里，她赵然若受尽许家少主的荣宠。
　　实际上，她从到许家的那一刻，脚上就被许多年套上了镣铐。
　　无论，她要做什么，都需要跟许多年汇报。她也一直都知道，无论在许家，还是在学校，许多年始终安排人盯着她。
　　这种紧迫到让她无法呼吸的爱，真是偏执又癫狂。
　　相比之下，她很喜欢许多年失忆后的样子，顺从她，尊重她。
　　征服欲不仅是alpha会有，Omega也会有的，她想征服许多年，让许多年尝尝那种被控制的滋味。
　　这算是一种打击报复，更是一种掌控自己人生的自由快活。
　　一想到许多年已经被她标记，赵然若心里就没有那么担忧了，就算许多年恢复了记忆，那也不能再像以前那样。
　　控制她，压迫她，让她屈服。
　　现在，屈服的，只会是许多年。
　　而另一边正在办公室和李董对峙着的许多年，突然觉得心头一紧，不过也没多想。
　　脸上的怒气不减，将另一份文件调出来，呈现在李董的面前。
　　“这些够不够说明，你和燕逢时之间的亲密联系？”
　　李董死鸭子嘴硬的反驳许多年，“小许董，就算我和三皇子交好，这并不说明我做了对不起许氏的事情。”
　　“别急，我再给你看看这份财务报表。”
　　一副详细到无可挑剔的表格，被许多年拉了出来，许多年指着某一个点。
　　“这笔钱最终去了哪里？还有，这几笔。”
　　许多年往下划拉着，准确的指出好几个点，没有一个遗漏。李董紧绷着脸，看着许多年指着的地方。
　　这是什么样的精力，居然能找出这些几乎完美的纰漏。
　　李董在脑子里组织着语言，希望用无懈可击的理由来为自己辩解，结果，许多年找出的地方越来越多。
　　许多年指完漏洞，好整以暇的靠在椅背上，看着李董，等着对方的解释。
　　“对了，李董，我先告诉你，我精神力3S，几乎可以过目不忘。你可要详细的解释好，每一个问题点。”
　　李董心头像是被泼了一瓢冰水，四肢发冷，满含苦楚的看着报表。
　　他没想到之前可以随意被压制，不敢说什么的小许董，现在居然这么强横。
　　他一直很反对Omega进入公司的高层，在赵然若刚进入公司的时候，许多年油盐不进的不听劝告，即使被他们几个股东精神力压制，也不改变决定。
　　但好在，在一些项目上，他们还可以逼着许多年同意他们的计划。
　　如今看来，许多年什么事都留有后手，是他小看了许家的人。
　　“小许董，我认错。”
　　李董颓然的瘫在座椅里，将头尽量的放低，一副伏小做低的姿态。
　　“交出你手上的股份，再向商业犯罪科自首，我可以放过李家。”
　　“是。”
　　许多年说的条件，李董现在只能无条件的答应，里面的很多他的儿子都有参与，许多年不追究，他只能感激。
　　等李董签完股份转让协议，像是脱了水的干尸一般，木然的离开了许氏。
　　许多年随手就将这一点股份，转到赵然若名下。
　　半个小时后，赵然若就来了，一言不发的走到许多年跟前。
　　“若若～”
　　许多年依恋的抱着赵然若的腰，脑袋在赵然若的肚子上蹭了蹭，有些撒娇的跟赵然若说到：“被你踢过的小腿，还有些疼，你要补偿我！”
　　赵然若面无表情的看着许多年的动作，一只手抚上了许多年的头，手指插进黑发里。
　　语气没有一丝波动，轻轻的开口：“好，那就补偿你。”
　　许多年惊喜的抬头，看着赵然若，刚想起身，却被赵然若按住。
　　看到赵然若的手伸到她裤口的拉链上，许多年脸色爆红，有些结巴的对赵然若说到：“若若，你，你要，要干嘛？”
　　“补偿你啊。”
　　赵然若捏着许多年的下巴，手上动作着，在许多年喘气中，撩起裙子，坐在了许多年身上。
　　许多年眼里闪过一丝担忧，“你不怕意外怀孕？”
　　赵然若玩味的看着许多年，语气轻佻，“我相信小许董，没有那么厉害，一次就让我怀上。”
　　许多年心里顿时升起怒火，还没来得及说什么，就见赵然若贴近她，在她耳边呵气说到：“三个点的股份，值得我献出身体。”
　　许多年脑子里，仿佛有一根弦搭错了地方，反问赵然若：
　　“如果我把股份全给你，你能不能跟我复婚？”
　　赵然若轻笑一声，“你做不到的。”
　　一只手拍了拍许多年的肩膀，赵然若在许多年贴了阻断贴的腺体上，咬了一口，开始动了起来。
　　许多年大脑放空，被袭来的愉悦，搅乱了思绪，无法思考。
　　身体往后仰，修长漂亮的脖颈上，喉骨上下滑动。许多年的声音里带上沙哑，一声声的说着：“我爱你，若若，我爱你。”
　　“我也爱你，的钱！”
　　赵然若坏坏的断了一下语句，在突出的喉骨上，轻轻咬了一口。伸手扯散了许多年的领带，解开扣得牢实的扣子。
　　笔直的锁骨露了出来，赵然若埋首其上，留下一个个痕迹。
　　再抬起头，许多年眼角已经泛红，赵然若问：“疼吗？”
　　许多年刚想回答，一阵阵紧致的快意，让她再次失去思考能力。
　　“alpha果然是用下面思考的生物，这就受不了了？”
　　许多年眼眶湿润的看向赵然若，赵然若的眼神，那种强烈的征服欲，让她有些抗拒，身体却又不自主的沉沦在欢愉里。
　　许多年一瞬间破功，眼神变得凶狠，坐起身，将赵然若紧紧的抱住。
　　“若若，除了你，谁也不能让我这样！”
　　许多年单手搂着赵然若的腰，从座椅上站了起来，赵然若下意识的抱住许多年的脖子。为了不滑下去，双腿环住许多年的腰。
　　许多年大步的走进总裁办公室里配置的休息室，将赵然若压在床上，全身用力。
　　“许、多、年！”
　　赵然若咬着牙，喊着许多年的名字。
　　许多年看着她紫色的眼眸，极其认真的说到：“全部都可以给你，我会让你爱上我的一切！”
　　许多年不断的亲吻着赵然若，将那些呜咽全部吞进肚子里。

　　7

　　
　　风雨停歇后的房间里，一片祥和，空气里还浮动着暧昧的气味。
　　许多年看了下光脑上的时间，早已过了下班时间，她从后面抱着赵然若。赵然若躺在她怀里，睡的很沉。
　　现在，许多年心里非常忐忑，她不知道赵然若醒来后，自己要怎么面对。
　　她很怕赵然若不要她了，她非常克制的没有标记赵然若，只是不停的让赵然若失去理智，在她怀里哭了一遍又一遍。
　　现在回想一下，许多年后悔死了，这下若若怎么会原谅她？
　　两人之间的某个结消退，许多年动了一下，将两人分开。
　　放开赵然若，将被子给人盖好，简单的清理了一下，穿好衣服。又给赵然若收拾好，穿上衣服，抱着沉睡的人走到停车场。
　　回到九然居，许多年抱人下车的时候，赵然若醒了。
　　许多年平稳的将赵然若抱回卧室，刚放到床上，赵然若就拉上被子，盖住了头。
　　许多年一阵说不出的苦涩，完了，她的若若很生气，都不想看到她了。
　　重重的叹了一口气，许多年离开了房间。房门关上的声音传来，赵然若从被子里露出了头。
　　确认人走后，赵然若撑着身子坐起来，浑身粘粘的，让她很难受。
　　她下床，慢慢的走到衣帽间前，选了一件睡袍，就开始脱着身上的衣服。
　　无所谓的任羽绒服和外套掉在地上，赵然若刚准备脱自己的衬衫，传来拧动门把的声音。
　　赵然若抓着领口，看着去而复返的许多年，看见许多年手里还拿着一副金属键盘。
　　赵然若不明所以，不知道许多年拿着键盘要干嘛。
　　只见许多年走近几步，将键盘放在地上，刷的一下弯下腰，跪在了键盘上。
　　被许多年的一番操作，整的有些懵，赵然若静静的看着许多年。
　　许多年双手捏着自己的耳朵，像个犯错的小孩子，跟赵然若道歉：“若若，对不起，是我冲动了！”
　　“我只是一时忍不住，就，就，”
　　许多年说着，说不下去了，耷拉着脑袋，沉默不语。
　　“你为什么不标记我？”
　　赵然若淡淡的声音传来，许多年抬头小心的看了她一眼，见赵然若没有生气，才敢回答。
　　“你没有同意，让我标记你，我就不会那样做。”
　　赵然若眼眸颤动了一下，无可奈何的开口：“起来吧，你这样，很丢人！”
　　许多年低着头，大声喊着，“你不原谅我，我是不会起来的，丢人总比丢了女朋友强！”
　　“呜呜～”许多年呜咽起来，像是摇尾乞怜的小狗崽，“你别不要我～”
　　赵然若被这反差搞得脑子里有些嗡嗡的，像是苍蝇在飞，特别烦躁。
　　“别哭唧唧的，明明是个alpha，我要去洗澡了，随你吧！”
　　许多年还是老实的跪着，只是不在呜咽了。
　　“若若，去三楼泡一泡吧，我那里的浴缸大，可以躺着享受按摩。”
　　赵然若很无力，不想再多思考，缓缓开口：“那你还不抱我上去？”
　　许多年立马从键盘上起来，跑到赵然若跟前，将人打横抱了起来，兴冲冲的就一路小跑上了三楼。
　　赵然若掩面无语，alpha真是四肢发达，浑身有使不完的劲。
　　躺进浴缸里，被热水包围着，赵然若酸痛的身体得到了舒缓。她闭着眼，脖子以下全部泡在热水里。
　　这泡澡水是牛奶浴，里面还加了安神的精油，让赵然若很舒服。
　　突然听到一阵水声，赵然若眼睛睁开一条缝，就看到赤条条的许多年跨进了浴缸。
　　赵然若赶紧闭上眼，头歪向一边，装作看不见。
　　“若若。”
　　许多年糯糯的声音响起，赵然若感觉到一具身体贴近了她，腰被一双手握住，轻轻的按着。
　　赵然若睁开眼，许多年讨好的笑笑，尽心尽力的帮她按着腰。
　　赵然若起身，整个人靠在许多年身上，将许多年当成了肉垫。
　　“好好按，不准做别的。”
　　“哎～”
　　许多年认命的答应，躺在浴缸里，将赵然若环在怀里，帮赵然若按摩着全身。
　　“你是什么时候恢复记忆的？”
　　赵然若眯着眼，淡淡开口，许多年手上的动作一顿，很快又继续，嘴里老实回答赵然若的问题。
　　“我去找我的心理医生，拿了我的病历，看了我以前的自述。”
　　“你也知道你有病？”
　　赵然若语气平淡，说出的话却像一把刀子，扎在许多年心口。
　　许多年哭丧着脸回答：“知道的，现在已经好了。”
　　“那你为什么不告诉我？”
　　“我怕，你不要我了。”
　　许多年此刻老老实实的，对赵然若有问必答，也不管自己身为许家少主和高级alpha，要不要面子了。
　　赵然若沉默了一会儿，又问，“是有什么想不通的，才忍不住去看的心理医生？”
　　许多年不说话了，这是她心里的一道暗伤，并不想展现给任何人看。
　　没等到回答，赵然若从许多年怀里离开，翻了个身，抱住了许多年。
　　“我知道的，没事，别怕，有我在。”
　　赵然若的话很温柔，听在许多年耳朵里，却像是极有力的保证，让她觉得很有安全感，心脏忍不住的雀跃。
　　紧紧的回报赵然若，许多年挺了挺腰，与赵然若紧贴。
　　“若若，谢谢你，谢谢你爱我！”
　　赵然若拍着许多年的肩膀，“我现在爱的是你的钱，还有，不准在浴缸里！”
　　非常的破坏气氛，但许多年不在意，她的钱也是她的一部分。
　　等两人泡完澡，相拥着躺在大圆床上。许多年幸福感爆棚，抱着赵然若，一遍遍的亲吻着。
　　第二天起床，赵然若就下楼，将快递机器人送上门的药物，拿出来吃了两颗。
　　她说许多年不行的话，真的不能信。
　　许多年知道赵然若吃了药，但脸上不动声色。自己趁公司午休的时间，跑去医院打了一针alpha专用的避孕针，一针管半年。
　　晚上在床上，才把这件事告诉赵然若，这让赵然若有种说不出的触动。
　　说不感动是假的，没有几个alpha，愿意为了自己的伴侣做到这一点。即使医学专家早就发布声明，这种避孕针是最无害，最安全的。
　　大多的alpha，都将Omega视为生孩子的机器，如果一个Omega不能生育，基本上是没有alpha和beta愿意要的。
　　AO本就稀少，怀孕率也最低，都恨不得Omega不停的怀孕，生孩子。
　　赵然若这一感动，许多年就很开心，夜夜过得很幸福。
　　直到赵然若发、情期到来，两人痴缠的三天里。有一次，赵然若动情的看着许多年，问她：“阿年，你不想要孩子吗？你都三十岁了。”
　　“没必要！”
　　许多年随口一答，赵然若提醒她，“许家到你这一代，才有alpha出生。”
　　“那也就是说，在我之前都是beta，他们不也将许氏管理的很好吗？”
　　许多年作为一个穿越去过地球的人士，她的心里，ABO之分，已经没有以前那么重要了。
　　她觉得作为alpha唯一的好处，就是可以很好的和若若，琴瑟和鸣。虽然她对自己手指和舌头的灵活度，很自信，但是，这不是更好吗？
　　两人睡在一起时，无论什么姿势，都可以连在一起。
　　赵然若很感慨许多年的世界观，觉得自己的觉悟，现在都没有许多年高。
　　不知不觉的，竟然有些崇拜许多年，这让赵然若觉得自己的想法有些疯狂，可能是受潮热的影响。
　　赵然若这样说服自己，樱花信息素溢出，不由自主的缠上许多年。
　　许多年最喜欢这样的赵然若，香香软软的，浑身散发着好闻的樱花味。动情的样子，又让她很有成就感，止不住的沉沦在温柔乡里。
　　敞开心扉后，两人各自忙着自己的事情，许多年追查着燕逢时的事情，赵然若在许氏里呼风唤雨，大把大把的赚钱。
　　许多年一直没有标记赵然若，她不要求，赵然若也乐得轻松自在。
　　直到，蓝星的春节来临，许父要求所有人回到许家大宅一起过年。
　　司允作为Omega，很自然的就闻到许多年身上，属于赵然若的信息素味道。特别的浓郁，简直比赵然若自身的还要重。
　　偷偷的拉着赵然若问，“然然，你是打算把年豆包吃进肚子里吗？标记的太狠了吧，什么时候去复婚？”
　　赵然若思忖片刻，一脸不乐意的跟司允说到：“她又没跟我提，我急什么！”
　　司允摸着下巴，遗憾的摇了摇头，这年豆包关键时刻，总是不给力啊，还得她来操心。
　　结果，吃完年夜饭，许多年就跟许父说：“爸，司允好像有对象了。”
　　许父一脸凝重的看着司允，老父亲式查户口：“是吗？小允，你怎么不跟我说？对方是什么家庭，做什么的？”
　　司允气的咬紧后槽牙，背地里对许多年竖了个中指。面对许家夫妇和许奶奶八卦的眼光，只好像个小学生似的，乖乖回答问题。
　　等到司允接受完长辈的盘问，才发现，许多年带着赵然若和许中言，在花园里堆雪人。
　　三个年纪加起来，超过八十岁的人，像三个低龄儿童，嘴里哈着白气，堆出一个高高丑丑的大雪人。
　　还让管家大叔，帮忙拍照，司允气的火冒三丈。
　　“你们三个，居然在我不在的时候，玩的这么开心！”
　　“司允姐，快来一起拍照嘛！”
　　许中言带着毛线帽，鼻头冻得红红的，眉眼弯弯的喊着司允。
　　司允走过去，挤开许多年和赵然若，隔在两人中间。
　　面对着管家的镜头，和丑丑的雪人一起，拍了过年的第一张照片。

　　8

　　
　　蓝星帝国的皇室，是许多年的外婆家，年初二，许父就带着许多年去太上皇的行宫里拜年。
　　也只有在这时候，许多年才能和外祖母聚一聚。
　　看到许多年，这位帝国的太上皇，笑的就跟一个普通人家的外婆一样。慈爱的摸摸许多年的头，给许多年包了一封压岁钱。
　　在外祖母这里，许多年还看到另一个人，见过两次的燕珏。
　　给许父和许多年泡完茶之后，燕珏就乖巧的坐在外祖母的身旁，许多年虽然好奇，却也没问。许父倒是跟自己的丈母娘问起燕珏，“这位小姑娘，好像之前没见过？”
　　太上皇哈哈一笑，讳莫如深的看了许多年一眼，跟两人介绍起燕珏。
　　“这是燕珏，之前一直在自己的母星上学，这不今年刚毕业回来。她啊，是皇帝好朋友的女儿，被皇帝认作干女儿。”
　　许父带着许多年跟燕珏点头见礼，“原来是公主殿下。”
　　“许叔叔客气了，叫我小珏就好。”
　　燕珏很有公主的礼仪，说话时，也是落落大方，十分礼貌的跟许多年点点头。
　　太上皇看着许多年和燕珏，笑的有些暧昧，“说起来，小年和小珏也早就认识了。”
　　许父惊讶的看了许多年一眼，反问道：“是吗？”
　　太上皇笑眯眯的看着许多年，许多年表情毫无变化，语气平淡将燕珏撞了她车的事情，跟许父复述了一遍。
　　许父埋怨许多年一句，“你怎么能让公主殿下赔偿？”
　　许多年翻了个白眼，看着天花板，“修理用了一亿三千多万，难道都要我自己贴钱啊！”
　　燕珏惊了一下，看着许多年，自觉的有些愧疚。
　　太上皇打着圆场，安抚着许多年，“小年，小珏那天也是急着回来看我，你作为alpha，多多体谅一下。”
　　“小珏才刚毕业，才二十二，还小了。”
　　许多年耸耸肩，“反正已经赔钱了，没事儿了。”
　　说完，许多年就很自然的端起茶杯，喝了一口，又拿起盘子里没人动的糕点，吃了一块。
　　燕珏一直都看着许多年，等许多年与她视线对上时，燕珏居然害羞的低下了头。
　　许多年有些疑惑，难道她的阻断贴没贴好吗？
　　太上皇看见了燕珏的害羞，跟许父使了个眼神，就跟许多年开口：“小年，你都三十了吧，过完年就要三十一了。”
　　“该找个对象了哟！”
　　这太上皇跟许多年说话，就像一个老顽童，许父这下就明白刚才丈母娘那个眼神的意思。许父仔细打量了一番燕珏，又看看许多年，桌子底下踢了许多年一脚。
　　许多年笑的一脸平常，“外祖母，您看看您，怎么跟我奶奶一样，一见到我就催我找对象？”
　　“那不是看我们小年这么好的alpha，一直单身，很浪费啊！”
　　太上皇此刻充分扮演着月老的角色，跟许多年说起燕珏，“你看啊，小珏年轻貌美，又是血统纯正的Omega。小年，就不想和小珏交个朋友吗？”
　　随着太上皇的话，燕珏脸都红了，娇羞的看了许多年一眼，又低下头去。
　　许多年心里一阵腹诽：拜托，车子追尾，和我理论的时候，可不是这样的，还有在酒吧的那副打扮。集美，别装了！
　　许多年呵呵一笑，“外祖母，这年轻的表妹，有她自己的朋友圈，我还是不要硬挤进去搅和了。”
　　太上皇继续游说许多年，“小年，小珏年纪小就应该找比她大点的，像你就正好，可以多教教她，以免在外面被人骗了。”
　　许多年：外祖母啊，是你被她骗了吧。
　　“外祖母，你也知道我平常工作很忙的，跟表妹又不是一个圈子里。如果，想要学防身术，可以找燕凛小姨呀。”
　　许多年已经开始皮笑肉不笑了，燕珏看着许多年，眼里有些玩味。
　　“许少主，我听说你是从帝国大学全优毕业的，还想跟你请教一些学术问题。”
　　燕珏开口跟许多年说话，太上皇在旁边帮衬着，许多年依旧拒绝。
　　“我学的是金融，恐怕跟你不适合。”
　　“我学的也是金融呢，好巧啊，许少主。”
　　许多年心里不屑的哈笑一声，刚要开口反击，太上皇就开口催促许多年，“小年，既然小珏想要请教你问题，反正你现在有空，就去帮她看看！”
　　不仅是说，太上皇还将许多年拉了起来，推向燕珏。
　　“快去吧，我和你爸爸聊点家常，你小孩子不喜欢听的！”
　　燕珏顺势对许多年做了个请的姿势，“许少主，请跟我来。”
　　许多年现在已经是拒绝不了了，只好硬着头皮跟上燕珏。燕珏直接带着许多年，到了她的卧房。
　　AO有别，燕珏这样直接邀请alpha进她的卧室，真的不太好。
　　“许少主，不用不好意思，请进来吧！”
　　燕珏打开房门，站在门口，等着许多年进去。
　　许多年无语的看了燕珏一眼，还是抬步走了进去，房间里全是燕珏的味道。虽然，不讨厌，但是许多年觉得很膈应，就站在离门很近的地方。
　　燕珏关上门，脸上乖巧的笑容褪去，饶有兴趣的站在许多年面前。
　　“仔细看你，长得还是很不错的嘛！”
　　许多年不喜欢燕珏这样调戏她，一脸阴沉的看着燕珏，脸色很不好。
　　燕珏双手背在身后，目不转晴的看着许多年，全然不在意许多年的脸色，甚至还歪了歪头。
　　一副不知天高地厚的问许多年，“喂，许多年，你觉得我的信息素好闻吗？”
　　许多年没有回答她，燕珏继续说到：“听皇祖母说，你的信息素很特别，对花香系信息素过敏。”
　　许多年心情更糟，这外祖母可是将她卖了个彻底，铁了心要撮合她和燕珏。
　　“也不全是。”
　　许多年淡淡开口，“我女朋友，就是樱花信息素，我和她很好！”
　　燕珏了然一笑，继而又很平常的跟许多年说起，“你女朋友就是那天酒吧里，三个Omega其中一个吧！我猜是那个浅咖色头发的。”
　　许多年赞赏的看了燕珏一眼，“你猜的很准！”
　　燕珏“切”了一声，抱着手臂，“你身上都是樱花味，你以为有多难猜？”
　　燕珏说完，摆了下手，扯着许多年的袖子。
　　“我是真有几道题想请教你的，来帮我看看！”
　　这是一个很识趣的小孩子，许多年心里对她也就没那么大的芥蒂，看来这个小孩，也是迫于她外祖母的压力才假意和她示好的。
　　跟着燕珏走到书桌前，许多年看这人的书桌上，的确全是金融方面的书籍。
　　燕珏拿起一本，翻到做了记号的地方，递到许多年眼前。
　　许多年看下了做的笔记，确实是个优等生该有的样子，看来燕珏也是有些这本事的。
　　看了题目之后，许多年就很仔细的跟燕珏讲解起来，燕珏还会伴随着许多年的讲解，提出疑问。
　　一个问题讨论下来，燕珏的反论证能力，立马就能举一反三，让许多年挺欣赏的，是个学霸。
　　“不错嘛，金融学的可以。只是，你没去军事学院，学习舰队指挥和机甲制造，挺不符合皇家的风格的。”
　　燕珏不屑的撇撇嘴，“我又不是真的皇家公主！”燕珏口无遮拦的说出口，又小声的加了句“再说，我爸都为皇家牺牲了，我才不要跟他一样傻。”
　　许多年点点头，笑而不语，也不知道后面的一句，有没有被她听到。
　　燕珏有些担心的看了几眼许多年，见许多年没有异色，又跟许多年问了几个别的问题。
　　对这种好学，上进的年轻人，谁能不喜欢，至少也不会讨厌吧。
　　许多年很有耐心的为燕珏讲题，反正，她现在回到外祖母那里，又会被外祖母以别的理由，让她和燕珏一起。
　　还不如，一起躲一躲。
　　讲完题，燕珏看了下时间，估摸着差不多了，就调皮的跟许多年笑笑。
　　“我们现在可以过去了。”
　　许多年也是感激的对燕珏笑了下，两人一起，走到客厅。
　　刚好看到佣人们，在摆碗筷，太上皇看到她们出来，八卦的问许多年：“小年，你有没有教会小珏？可不要让你的老师失望哦！”
　　许多年十分无语，燕珏笑着给许多年解了围，“皇祖母，许少主讲题讲的很仔细，我都懂了。”
　　太上皇满意的笑着，“那就好啊，我就知道小年很厉害，小珏以后有不懂的，都可以问小年。”
　　“我没空！”
　　许多年直接拒绝，“要是公主殿下再有不懂的，可以去帝国学院请教我的导师们，她们应该很乐意为殿下解答。”
　　太上皇恨铁不成钢的拍了许多年一下，“小年，这能一样吗？你是有实践的，讲起来肯定比导师的，更加好懂！”
　　许多年含蓄的笑了笑，“外祖母，我很忙的。不仅要工作，还要抽时间陪女朋友，哪有时间教小孩子？”
　　“咋，小年有女朋友了？”
　　太上皇有些震惊，许多年坦然一笑，“外祖母不经常和我在一起，肯定是不知道，我已经有女朋友了。而且，很快就要结婚了！”
　　太上皇看了看许父，许父无奈的笑笑，“孩子的事情，都是让她自己做主的。”
　　“小年，你女朋友是哪位啊？”
　　太上皇一脸好奇的看着许多年，许多年回答她：
　　“外祖母，你也应该知道的，是我许家的掌上明珠，赵然若！”

　　9

　　
　　在许家大宅待到初三，所有人又各自回到自己的住所，刚一进九然居的大门，巴豆就喵喵的迎了上来。
　　许多年心疼的抱起巴豆，亲了又亲，“巴豆，爸爸这几天可想你了，你想没想爸爸？”
　　“喵～”
　　巴豆软软的叫了一声，许多年心软的一塌糊涂，抱着巴豆坐在沙发上玩了起来。
　　赵然若没像许多年那样，一心只顾着吸猫去了，用光脑查看了一下，家政机器人这几天的工作日志。
　　一切正常，赵然若这才走到沙发那里，坐在许多年的身边。
　　橘猫巴豆看到赵然若，喵了一声，从许多年腿上跳进赵然若怀里。
　　赵然若这种吸猫体质，很让许多年羡慕，不管是外面的猫，还是家里的这只，看到赵然若就自动往前扑。
　　许多年伸手一把揽住赵然若的腰，将人抱在怀里，脑袋跟赵然若凑在一起。
　　两人一猫的生活，非常好，这让许多年想到了她的农场。
　　她当初就想找个老婆，和她一起种田，浇花，养猫狗的。现在，女朋友和猫都有了，是不是也该找机会实践一下。
　　门铃突然响起，机器人大宝去开门，很快就捧着一束洋桔梗和一个大箱子进来。
　　许多年走过去一看，好家伙，刚想着农场。农场里的伙计，就给她寄东西过来了。
　　机器人大宝拿着花，去摆放去了，大箱子放在许多年跟前。
　　赵然若抱着猫走过去，看着许多年拆开箱子，里面是一条条腊肉，干鱼肉，和新鲜蔬果，还有一包面粉。
　　“这都是你农场里产出来的？”
　　赵然若好奇的问许多年，许多年指着腊肉和鱼，“这两样一个是村里养猪厂的，一个是我屋后湖里的。”
　　“蔬菜和面粉，还有花是你自己的？”
　　“对！若若，你可是大农场主的女朋友！今天，我们可以吃饺子喽！”
　　许多年乐呵呵的跟赵然若说到，拿着东西，放进厨房里。
　　关于饺子，赵然若只在饭店吃过，还没有吃过家里做的，更别说包了，她根本不会。
　　放好东西，许多年就抱着赵然若，特别依恋。
　　赵然若感受到什么，看着许多年，小声说了一句，“你顶到我了。”
　　许多年在赵然若额头上亲了一下，有些不满的说到：“在许宅的那几天，你都是跟司允一起睡，我想了！”
　　“那今晚给你，现在，还是白天！”
　　“先给两次垫垫肚子嘛～”
　　一大只alpha撒起娇来，也是够要命的，赵然若从头麻到脚，由着许多年抱着她回了房。
　　□□一旦上来，两人都把持不住，直到中午饭点到了，才从楼下下来。
　　赵然若喝着水，补充水分，在一旁看着许多年弄馅儿，和面，擀皮。看到许多年手下，包出一个个漂亮整齐的饺子，跃跃欲试的上前。
　　“我也想学一下怎么包。”
　　对于赵然若的要求，许多年自然不会拒绝，手把手教学。
　　Omega就是比alpha心灵手巧，很快赵然若就变得极为熟练，包出的饺子比许多年的好看不少。
　　赵然若眉开眼笑拿着一只饺子，跟许多年炫耀，“看我厉害吧，这么快就出师了，还青出于蓝而胜于蓝！”
　　“你也就会包个饺子。”
　　许多年毫不care，还冲赵然若吐了吐舌头。
　　“那你说，我包的是不是你包的好看？”
　　赵然若不死心的坚持炫耀自己的厉害，许多年只能点头夸她一句，“是，你人好看，包的饺子也好看！”
　　“那当然了！”
　　赵然若得意的哼哼，许多年好笑的看着她，调皮可爱的小姑娘，真是讨人喜欢。
　　由于这顿饺子赵然若亲情参与了，所以，她吃的很多。吃饱后，肚子都撑得鼓鼓的，窝在许多年怀里，让许多年给她揉肚子助消化。
　　这种日子很幸福，让一向严格管理身材的赵然若，有了一种危机意识。
　　她担心自己，会不会被许多年养成幸福肥。
　　她一米七二的身高，体重刚过九十斤，这个体脂率刚好是健康的。
　　赵然若也一直保持着这个体重没有变过，只是，现在就不知道了。
　　许多年看她皱着眉头，贴心的问她，“若若，怎么不开心了？”
　　“我感觉我要长胖了。”
　　赵然若说出自己的烦恼，许多年立马反驳她，“你就应该胖一点才好，这么轻，我都比你重了四十斤。”
　　“你是alpha，还那么高，怎么可能跟我一样重？”
　　赵然若白了许多年一眼，许多年才是精瘦的那种，虽然腹肌没有八块，比不上杂志上的那些猛A，但也有四块。
　　“你还是再长点肉吧，每次都不敢太用力，怕把你腰撞断了。”
　　许多年刚说完，腰就被赵然若拧了一下，赵然若不服气的说许多年。
　　“你都没有八块腹肌，还好意思说自己很用力？”
　　两人对视一眼，从对方眼里看出一种较劲。
　　当天两人就开始锻炼起来，许多年在地下健身房，不停的做着卷腹，励志要炼出八块腹肌。赵然若又像一条美人鱼，在泳池里来回的游着。
　　就连巴豆都拥有一艘小型气垫船，跟赵然若一起在泳池上，游着。
　　一个月后，许多年没有多练出一块腹肌来，还是四块嵌在她的肚子上。不过，她的力道是变大了，赵然若亲身证明。
　　许氏的超智能游乐园开始动工，赵然若作为负责人，前往现场剪彩。
　　作为送地的那方，沈德夫也出席了，一起的还有燕逢时，他是陪着沈德夫来的。
　　许多年本来就一直追踪着燕逢时的动态，见燕逢时出席了剪彩，偷偷的化妆成普通人员出现在后方。
　　没想到，又一次的遇到燕珏。
　　这次燕珏还带着一个三四岁的小alpha，许多年压低着帽檐，谁也不理。
　　许多年远远的看着燕逢时，走到赵然若跟前，和赵然若聊了起来。眼珠一瞪，死死的盯着两人。
　　“你可真有意思，还喜欢偷窥自己的女朋友吗？”
　　燕珏一手拿着一杯奶茶，一手牵着小alpha，走到许多年旁边，和许多年聊了起来。
　　许多年不想与她多说，只是，看了一眼小alpha。
　　“你儿子？”
　　燕珏一口奶茶喷了出来，恨恨的瞪了许多年一眼，“你二十二岁就能生出四岁多的儿子？”
　　“也不是不行。”
　　许多年神色冷清的说着，眼睛始终看着前方。
　　“那你要不要试试，让我今年怀上你的孩子？”
　　燕珏的这种问题，许多年没多大反应，“你个小孩子，不要跟我闹！”
　　“我只是想验证下，你有多行而已，看你女朋友肚子好像没什么反应啊？”
　　燕珏无所畏惧的说出口，许多年有些鄙视的看着她，反问她：“怎么，你就当自己是个生孩子的工具？”
　　“总要生的嘛！小孩子难道不可爱吗？”
　　燕珏跟小alpha晃了晃手臂，小alpha冲她甜甜的一笑，似乎在帮燕珏证明，看，小孩子就是很可爱。
　　“你们可以上别处去玩吗？我很忙！”
　　许多年懒得与燕珏这种与自己三观不合的人多说，直接赶人。
　　“我觉得跟你一起就最好玩了，你请我们吃个冰淇淋吧！”
　　燕珏拉着小孩子，一脸天真的看着许多年，完全不知道自己提出的要求，有多不实际。
　　许多年不搭理她，燕珏蹲下身跟小alpha嘀嘀咕咕的说了几句，那个小孩子上来就抱住许多年的腿。
　　“阿姨，请我吃个冰淇淋吧！”
　　这一声阿姨喊得，让许多年半天回不过神来，熊孩子一直抱着她的腿，叫嚷着，不愿放开。
　　许多年冷着脸看着燕珏，“你最好把他给我弄开！”
　　燕珏摊摊手，“我也没办法，我没零用钱了，买不起冰淇淋。”
　　说着，燕珏还指了指不远处的那家甜品店，许多年只好咬着牙答应下来。
　　走进甜品店，一大一小两个熊孩子，就点了自己想吃的，热饮配蛋糕，还有冰淇淋。许多年甚至怀疑，她们会不会拉肚子。
　　店员看着许多年三人，微笑着跟许多年推荐了一款家庭套餐，“阁下，您和夫人孩子一起来，可以尝试一下这款。”
　　许多年冷冷的回绝，“不用了，这两个人跟我没关系。”
　　店员不好意思的道歉，燕珏却委屈巴巴的看着许多年，“亲爱的，我和儿子，想吃那个，我们就吃那个好不好嘛？”
　　店员一惊，看着许多年的眼神就有些鄙夷了，老婆孩子想吃个东西，都舍不得买，还装作不是那种关系。
　　许多年一个警告的眼神，跟燕珏说着：“燕珏，你二十二岁能生出四岁多的儿子吗？”
　　“那还不是因为你！”
　　燕珏说着，有些泫然欲泣的姿态，店员更加看不起许多年了。这什么人嘛，搞大小姑娘的肚子，还不好好负责。
　　“就来这个套餐吧！”
　　许多年跟店员说到，阻止店员的胡思乱想，转过脸就狠狠的剜了燕珏一眼。
　　燕珏无所谓，还很得意的牵着小alpha，找个位置坐下了。
　　许多年在两人对面坐下，眼睛又再次的看向剪彩的地方，燕逢时还在有说有笑的跟赵然若闲扯着。
　　过一会儿，好像是说完了，两人分开，各自邹下场。
　　这时，店员也把套餐送上来了。燕珏开心的跟小alpha说到：“燕齐，来吃吧！”
　　小alpha高兴的欢呼起来，奶声奶气的跟燕珏说：“小姑姑，我们一会儿要和爸爸一起回去吗？”
　　“当然了，不过你可不能跟你爸说，我让你吃了这么多甜点。”
　　燕珏警告着小alpha，小孩子很听话的点头，许多年漫不经心的问小alpha：“你爸爸是谁啊？”
　　小alpha看着许多年，奶声奶气的回答：“我爸爸是，帝国的，三皇子！”
　　听到答案的一瞬间，许多年的眼神变得狠厉，“原来是燕逢时的儿子！”
　　许多年看了看面前的吃的喝的，又看了看吃的正欢的小孩子，冷哼一声站起身，走出了甜点店。
　　燕珏悄然一笑，挖了一口冰淇淋送进嘴里，心里暗道：这许家少主，很有东西！

　　10

　　
　　许多年开车回公司，在停车场，赵然若在自己的车里坐着，看到许多年下车，她也从车上下去。
　　许多年看到她，明显的愣了一下。
　　“怎么不跟我一起去，自己偷偷跑去？”
　　“我不是监视你，我只是想看看别的！”
　　许多年解释，赵然若脸上看不出有在生气，只是凑到许多年跟前闻了闻。
　　“你跟哪个Omega在一起？”
　　同性之间的信息素相互排斥，赵然若在许多年身上，闻到一股别的信息素。
　　“那是我一个便宜表妹，带着燕逢时的儿子，讹了我一顿吃的。”
　　许多年简单的将和燕珏遇到的事说了一下，赵然若点了点头，也不再多说什么。
　　等到午休的时候，许多年抱着赵然若躺下，脖子的阻断贴也撕掉，让赵然若咬了她一口后，舒舒服服的进入梦乡。
　　赵然若翻了个身，背对着许多年，她枕头下属于许多年的那条胳膊上，光脑完整的暴露在她眼前。
　　赵然若伸手点亮，用自己的虹膜解锁，熟练地点开里面的通讯记录。
　　翻完信息，又点开最近的一些文档，看着上面的调查资料，赵然若表情愈发凝重。
　　许多年不愿意告诉她，她有的是办法知道。许多年心里有什么病，她一直都知道。
　　只是alpha要面子，许多年不愿意说，她也不直接戳穿许多年，明面上陪着演戏。
　　她也不担心许多年会出轨什么的，就是怕许多年心里，又承受不住，想不开可就不好了。
　　自己的alpha，要小心的看着，能帮的地方，还是要助许多年一臂之力的。
　　关掉光脑，赵然若翻身回去，抱着许多年的腰，睡着的alpha本能地搂紧了她，紧紧贴住。
　　在赵然若的心里，她比许多年大，一直处于照顾许多年比较多的那一方，许多年也喜欢粘着她。
　　但这段时间下来，许多年的自制力有些超乎她的预料，动情至深的时候，也能忍住不标记她。
　　确实不是以前那个年轻气盛，控制欲强横的霸道纨绔了。
　　人就是会有一种逆反心理，越是得不到的，就越是放不下。
　　赵然若之前一直防着许多年，就怕许多年趁她不注意，将她标记了。现在，许多年一直克制，倒让赵然若有些不舒服了。
　　不过，赵然若也不会去跟许多年提这个，她倒要看看许多年能忍到什么时候。
　　两个人，一个傲娇，一个腹黑，倒是很较劲。
　　许多年是不知道赵然若不舒服的心里想法的，她每天就想着怎么好好伺候赵然若。
　　这天，司允抱着一个大大的文件夹，来许氏找许多年，让许多年有些意外。
　　按照常理，司允应该会直接去找赵然若。
　　司允煞有介事的摊开自己的作品集，摆在许多年面前，许多年一头雾水的看了看。
　　被上面红花绿叶，东北大花袄同款纹路，给震惊到了。
　　“这是？”
　　许多年不解的看着司允，司允安抚许多年，“你先看完再说。”
　　作为自家人，许多年还是很给面子的看到最后，司允一脸自信的问许多年：“怎么样，我的新设计很不错吧？这将会是今年春季秀场的主打！”
　　许多年：传说中的土到极致就是潮？
　　“你是不是二人转看多了？”
　　许多年毫不留情的打击，不敢苟同司允的潮流想法，对这上面设计的服装，没一件看得上的。
　　司允嗔怪的跟许多年解释：“这只是初版，拿来给你看看，我还会改的。你不觉得我的这个想法，很好吗？”
　　“很好，很土。”
　　“哎呀，你能不能有点时尚眼光，这是一种即将消失的传统的美！”
　　“你就直说，你找我是要钱，还是要场地？”
　　许多年觉得司允完全没必要这么做，要什么，可以直接告诉她，大概率还是会同意的。
　　司允冲许多年甜甜的笑了一下，许多年立马就有种不好的预感。
　　“年豆包，钱和场地，我都不缺。就是，想……”
　　司允还卖起了关子，许多年一脸平静，“想什么？”
　　“想借你用一下而已。”
　　司允讨好的笑笑，满眼期待的看着许多年。
　　“奥，这样啊？”
　　许多年恍然大悟，难怪司允还带着设计上门来找她，皮笑肉不笑的看着司允。
　　“不借！”
　　“你别这么快拒绝嘛～咱们好歹是老熟人了，谁都可以不帮我，你必须得帮我啊！”
　　司允死皮赖脸的，怕许多年过敏，又不敢靠近许多年。
　　许多年拉下脸，用手指戳了戳司允的设计图，“我绝对不会将大花布穿在身上的，内裤都不行！”
　　“哎呀，我的设计不会那么夸张的，怎么可能真让你穿大花布了？你要是想要花裤衩，我可以送你一打！”
　　“我在想这个设计的时候，第一个想到的就是你诶，年豆包。只有你，才能将我的设计完美的展现出来！”
　　“才能让我在今年的设计大奖赛上，冲击头名！”
　　“而且，你帮我，我也会重谢的。”
　　“我可以告诉你很多然然的小秘密哦～这可是闺蜜的私房话哦～”
　　司允说的眉飞色舞的，看到许多年的表情出现松动，就知道她把赵然若卖了，许多年肯定能上钩。
　　许多年无情的白了司允一眼，试探的问到：“你能告诉我什么秘密？”
　　“比如说，然然想不想跟你复婚啊？怎样才会同意，让你标记啊？”
　　司允掰着手指头，挨个数着说着，“还有，她对你其他方面的想法啊，你不想知道吗？”
　　许多年狐疑，“若若会跟你说这么多？”
　　“喂！年豆包，你不想想我是谁！”司允插着腰，站起来，好不得意的看着许多年。
　　“然然可能不会跟你复婚，但是，绝对不会和我闹掰的！”
　　许多年有些不爽，但她也知道司允在赵然若心中的位置。司允是赵然若在孤儿院，相依为命，一起长大的亲人。
　　但是，“你求人办事，态度是不是应该放好一点？”
　　许多年看着司允，看样子，就想将司允按住打一顿。
　　“我知道你最好了，帮帮我嘛，年豆包～”
　　司允双手合十的跟许多年哀求，许多年最终还是点了头，同意了。
　　不过，要求司允不可以将这件事，提前告诉别人。包括司允的闺蜜团，赵然若和吉星。
　　司允一口答应，这根本就不是什么难事。
　　“年豆包，那我就先回去改稿子了哦！”
　　司允目的达成，要了许多年的三围尺寸，收起设计，就要离开。
　　许多年喊住她，“我要不要去你那里，练习一下台步什么的？”
　　“完全不用，就以你最自然的走路方式就行了。”
　　司允淡然的笑了笑，跟许多年挥挥手，开心的走了出去。不过，刚出许多年办公室的门，就碰到了赵然若。
　　赵然若自然的问她，“小允，你来这里干什么？”
　　司允超级平常的回答，“我路过，上来跟年豆包聊了两句，准备帮她做几件新衣服。”
　　“给她做衣服？”
　　赵然若有些不解，司允随意的摆摆手，“新年礼物没给她准备，这不给她补上吗？送她一打，著名设计师设计的小裤裤。”
　　赵然若脸一黑，“小允！”
　　“哈哈哈，开玩笑的，就是送她几身新西装，帮我打打名气。”
　　司允跟赵然若做了个鬼脸，潇洒的走了。
　　回到自己的设计工作室，司允往电脑前一坐，就开始改设计。
　　这时，一名女alpha端着一杯热可可走了进来，司允看到她就开心的笑了起来。站起身，与女alpha吻了一下。
　　“宝宝，成功了吗？”
　　“那当然！”
　　司允又做回椅子里，端起热可可喝了一小口，甜蜜的滋味溢满口腔。
　　女alpha坐在司允的椅子边上，一只搭在司允的肩上，看了看司允电脑上的设计图。这人就是司允的恋人，还没带回过许家。
　　“这次我家少主来给我撑场子，到时候，你可要好好表现哦！”
　　女alpha温柔的笑道：“我知道的，她很操心你的终身大事，我会让她满意的。”
　　“她虽然看起来很凶，动不动就板着一张脸，不过，还是看人论事的。”
　　司允跟自己的恋人，说起许多年，还是说着好话的，不过也是事实。
　　女alpha掰过司允的身子，脸上有些气恼的捏着司允的下巴。
　　“小允，你再一直说你家少主的好，我可要吃醋了！”
　　司允羞羞的笑着，“寒寒，我这不也是为了你好，帮你提前了解我的家长，怕你到时候吃亏。”
　　女alpha低下头去，跟司允额头相抵，眉眼之间俱是柔情。
　　“我知道小允最好了！”
　　两人看着彼此，脸上的笑容渐渐变得暧昧，两颗头错开，嘴唇贴到一起。
　　而屡次出现在司允话里的家长，许多年，坐在办公室里，皱着眉头翻看司允以往的设计展。
　　那些走秀视频里，有不少的知名影星作为司允的特邀嘉宾，其中有一位，还跟许多年传过绯闻。
　　司允的秀场，知名度很大，这让许多年有些意想不到。
　　到时候，她去，是不是也要面对一堆堆的娱乐媒体？说不定还会碰上几个绯闻对象？
　　许多年突然笑了一下，看来她可以趁这个机会，洗刷一下自己以前的绯闻了。

　　11

　　
　　一直等到司允的时装设计展，开台走秀的那天，许多年才亲临现场。
　　到了后台，许多年就直接被司允拉去化妆，化妆师看着许多年有些紧张，不过很快镇定下来，按照司允的要求，给许多年化妆。
　　一位女alpha端着一杯白开水，恭敬的放在许多年面前，许多年看了下对方挂着的员工证。
　　“你是司允的老板？”
　　许多年率先开口，跟对方打了个招呼。
　　“我叫江寒，倍感荣幸，许少主今天能来为小允撑场！”
　　女alpha，也就是江寒，还是司允的恋人，哈着腰冲许多年伸出一只手。
　　许多年短暂的握了一下，不咸不淡的说：“多谢你照顾司允。”
　　江寒笑了笑，见许多年面无表情的看着镜子，知趣的去忙别的事情去了。
　　离开许多年的视野范围，江寒悄悄的捏了把汗，这许家少主的气场，真是太强了。
　　而这时，司允从外面接完最后一位贵宾，就进到后台来，为她的秀场模特们打理着细节。
　　T台周围的观众席，赵然若和吉星，还有张清，坐在最后一排，静候走秀的开始。
　　前面坐着的，都是时尚界的各位大咖，流量明星，和一些知名媒体记者。
　　这场秀还是通过星网直播的，不管是奔着春季新款服装，还是奔着自家爱豆，看直播的也有几十万人。
　　吉星和赵然若说着话，“许多年不来看看司允的秀？”
　　“她对信息素过敏，这里的人有点多。”
　　赵然若轻描淡写的解释，吉星幸灾乐祸的笑道：“那真是太可惜了，这么多名模和偶像明星，都不能在现场看到。”
　　赵然若笑笑，对吉星的玩笑话，不当真。
　　张清很忠心的为许多年辩解：“在少主心里，少夫人是最美的！”
　　“那我了？”
　　吉星撅着嘴，气嘟嘟的看着张清，张清挠挠头，红着脸小声的贴到吉星耳边嘀咕了两句。马上，吉星就眉开眼笑。
　　赵然若看着他们小情侣之间的互动，跟着笑了笑，突然，会场音乐响起，观众席的灯光暗了下来。
　　三个人一齐看向T台，不再闲聊。
　　伴随着摩登而轻缓的音乐，第一个模特穿着一身素色长裙走了出来，裙摆和袖边都是奶白色的大花图案。
　　穿着各种样式服装的模特们，鱼贯而出，绕着T台展示着。
　　司允是真的很有才华，土气的大花布样式，经过她的手，一下与时尚接轨。
　　出席的观众都赞赏的看着秀，那些时尚大咖们看着手上的册子，上面是司允的设计理念和每件服装的介绍。
　　媒体们的灯光不断的闪起，在屏幕上看着直播的网友们，更是不停刷着弹幕。
　　赵然若三人坐在后面，也是面带微笑的欣赏着，直到压轴作品即将走上T台，所有人都是翘首以盼。
　　秀场的音乐停下，所有人抬了抬眼皮，知道这是大秀登场了。
　　当所有人看到一个高挑的身影出现在入口处时，几乎同时愣住了。
　　网络上的弹幕短暂的空窗后，密密麻麻的刷了起来，都在表达着不可思议。
　　“oh，Mygod！”
　　吉星叫了一声，下意识的看了赵然若一眼，见赵然若目不转睛的看着T台，默默打开光脑的录像功能。
　　从许多年出现在T台的入口，台下的观众都倒吸了一口气。
　　她化了彩妆，梳着油头，整张脸完全露出，精致的五官被简单的点缀。浓黑的眉毛，长而入鬓，晕染上翘的眼尾，点了一排碎钻。
　　高挺的鼻梁像是雪山的背脊，那一张薄唇不点而朱。一张冷峻的面容，在一边耳朵上，别着一支盛开的梅花。
　　而许多年身上拢着一件黑色的长斗篷，她踏上T台的那一刻，所有人屏住呼吸，随着她的脚步频率换气。
　　现在的许多年，就像是从黑暗里走出的，神秘又高贵的王族。
　　赵然若眼神清亮的追随着许多年，心里的震撼很大，她没想到许多年居然跑来为司允走秀。
　　许氏财阀少主的气场，高大又强烈，随着走动，许多年纤瘦的手从斗篷里伸出来。扯开斗篷的绳结，一身黑色的西装出现在人们眼前。
　　这身绸面的西装，全身暗金色的大花纹路，在灯光下若隐若现。
　　不过，让所有人震撼的是许多年的，身材。
　　上身的西装只扣一个扣，下面高腰的阔腿高开叉西裤，许多年那白得反光的腹肌，还有纤细的小腿，吸住了所有的视线。
　　许多年走的不是模特步，但是，效果比模特强太多了。这身西装穿在她的身上，简直就是上流阶层才配拥有的，高级定制。
　　许多年走完一圈，所有的模特出来谢场，司允挽着许多年的胳膊，从容的走到T台前方。
　　司允拿着麦克风，首先介绍了一遍许多年身上的这件压轴作品，将自己的设计理念倾心讲述。
　　并且，公布了她和许多年的关系。
　　“我能有今天的成就，就是因为，我是吃着许家的饭长大的。今天特别感谢，我家少主百忙之中，前来为我撑场子。”
　　许多年随着司允的话，冲媒体的镜头浅浅的笑了一下。
　　等到前来看秀的大咖和明星们上台，不少的娱乐记者将镜头对准了许多年，嘴上咄咄逼人的问到：
　　“许少主，请问你今天来有没有一部分原因是因为，X影后？”
　　“你和XX是要复合了吗？还是你的新欢，在这些人之中？”
　　司允过来拦着媒体的镜头，笑的说到，“今天少主是我的客人，不回答采访提问。”
　　媒体怎么可能这么轻易的就放过，拼命的往台上挤着，嘴里不停的提问。
　　“许少主，你是害怕，不敢回答吗？”
　　“请您回答广大网友的问题，作为帝国首富，私生活如此不检点，是不是就仗着自己有钱？”
　　问题越来越犀利，那些和许多年有过绯闻的明星，硬生生的被推挤到许多年的身边。媒体趁机抓拍，镁光灯不停闪起，场面一度混乱到失控。
　　司允见场面失控，让江寒调动人手过来维持秩序。
　　许多年始终板着一张脸，突然，笑了一下，从司允那里拿过话筒。
　　刺耳的拍话筒声响起，许多年站在台上，立于人前，像一颗雪松，挺拔高耸。
　　“既然你们这么关心我的私生活，那我就说下吧。”
　　许多年淡淡开口，现场一下安静下来，媒体记者纷纷调好高清镜头，收音话筒对准许多年的位置。
　　许多年官方的笑了笑，在媒体的期待中，口齿清晰的说到：
　　“大家都知道，我的生父是帝国曾经最美的Omega王子。他在生产的时候，不幸离世，但希望我能长寿多福。所以，给我取名，许多年。”
　　“我和我的生父一样，我们都是精神力高等，信息素特殊的人，我对某些系列的信息素很厌恶！”
　　“而且，我也和我的生父一样，我们都生的很好看！”
　　说到这里，许多年十分自傲的笑了一下，继续往下说。
　　“所以，我的眼光很高！我喜欢的那个人，比大家口中说的那些人，好看一万倍！”
　　许多年这样一说，媒体的镜头，纷纷扫向许多年身边的那些当红明星们，企图从那些流量脸上看出一丝别样的表情。
　　但媒体们大失所望，那些当红明星脸上始终挂着官方的笑容，随着许多年的话点头，满是恭敬之色。
　　许多年还在继续说着，“我爸对我的管教也挺严的，作为许家人，是绝对不会做出，仗着有钱就做出自甘堕落的事情来的。”
　　“各位娱乐媒体朋友，不妨多看看国防军事新闻。”
　　最后一句说的莫名其妙，在场的媒体记者，整体懵逼，不知道许多年说的是什么意思。
　　不过网友们，已经通过网络的便利，查看了一下军事新闻。
　　【许氏财阀少主从联邦购买机甲，捐赠给帝国军队和帝国军事学院，一共10架！】
　　“卧槽！！！”
　　“这简直就是大功臣啊！”
　　“而且，还是无偿捐赠，连皇室颁发的勋章都拒绝了！！！”
　　“大家快看热搜，几大娱乐巨头公司联合发表的声明！”
　　网友们又一次转战热搜榜，最上面紫色的爆，吸引人们的眼球。
　　点进去就是，几大娱乐公司联合承认的一个视频，里面是一些当红，或者含金量很高的影帝影后们，发表的声明。
　　“当初很感谢，许少主给了我一个翻身的机会，是她慧眼识珠，才让我这个金子发光！”
　　“许少主一直都跟我保持着距离，虽然，我曾奢望过和她发生点什么。但是，她毫不留情的告诉我，她喜欢的人比我好看一万倍！”
　　热搜榜上，另一则陈年新闻被顶了上去，就是许多年七年前遇到星际海盗的那则新闻。
　　“拯救了一整艘飞船人命的英雄，现在居然还被媒体抓着黑，无良狗仔，丧心病狂！”
　　“为了流量，多少黑心媒体，干着丧尽天良的事情！”
　　“看许少主脖子上一直都贴着阻断贴，那些眼盲心黑的媒体，还好意思问出那些话！”
　　舆论的力量，是很可怕的。如果能很好的利用舆论的走向，一个平平无奇的人，就可以一夜爆红。
　　这段时间来，许多年让公关部门精密部署，就为今天这一战。
　　曾经那个花边新闻不断，玩世不恭的大纨绔，就在短短几小时内，被洗刷成一个为国家做贡献的有为青年，拯救别人人生的伯乐，大无畏的人民英雄。
　　这些对于许多年来说，不过只是换了一种方法，说出实情。
　　她确实与那些明星们有来往，只是闻闻信息素，作为封口费，随手给了一些资源。
　　机甲也是联邦沈氏为了讨好皇室，而得到皇室的帮助，从她这里拿到能源开发的一部分技术。
　　而飞船救人那次，不过是她以一个将死之人的心态，发出强弩之末的力量罢了。
　　于许多年来说，这些都是利益往来，不关她的善心。
　　不过，她并不觉得网上的那些吹捧她的话，让她受之有愧。
　　站在她的位置，她做的这些，本来就应该被那些受惠的人感恩。而她需要一个好名声，来给赵然若一个光明的未来。

　　12

　　
　　“看来，你的设计展要在头条上挂好几天了。”
　　许多年卸完妆出来，换回自己的衣服，有些羞赧的跟司允说道。
　　“这不是好事吗？增加本设计师的知名度，我还是沾了你的光。”
　　司允完全不在意的样子，许多年也不多说，服装秀结束，几个熟人要一起去庆功。
　　看到江寒跟在司允身后走出来，众人眼睛闪过一些惊诧。许多年的眸色很深，让人看不透她此刻的想法。
　　默不吭声的坐了三辆车，许多年坐在副驾驶，赵然若有些好笑的握着方向盘。不过，想到不久前的那场走秀，赵然若又有些脸色不爽。
　　“你怎么不提前说一声，你帮小允走秀的事情？”
　　许多年尴尬的笑笑，“有点不好意思，让你们知道。”
　　“哦？”赵然若故作惊讶，“看你走在T台上的时候，表情非常自然啊，脸，耳朵，脖子都没红。还挺白的啊！”
　　“这不是硬撑的嘛，再说也不想让你为我多担心。”
　　许多年双手局促的抓着安全带，看着前方的路，不太敢去看赵然若。
　　“我可没有什么好担心你的，你那么厉害！”
　　赵然若慢悠悠的说着，十分认真的开车，眼睛目视前方。
　　许多年感觉自己好像听到一些些，吃醋的意味，不会吧，难道她的小若若居然有些酸了。
　　在仔细的品味一下赵然若说的几句话，许多年立马N瑟起来，内心狂喜。
　　虽然她是走在T台上，不知道自己当时走秀的样子，但是，从台下的观众发出的惊叹声中，不难
　　猜出，她今天应该是很不错的。
　　这不，她的小若若为她，吃醋了！
　　“你又傻笑个什么劲？”
　　赵然若有些气呼呼的吼了许多年的一句，许多年脸上挂着憨笑，算是坐实了傻笑这件事。
　　身形一歪，就躺下了，枕在赵然若的大腿上。
　　“不行了，刚才应付那么多的媒体，精神疲惫，需要休息一下。”
　　赵然若差点没稳住方向盘，狠狠的瞪了许多年的侧脸一眼，这人把她的大腿当枕头就乖一点。
　　还蹭几下，是脸痒吗？
　　到了订好的饭店，赵然若冷清的说了句“到了。”
　　许多年坐起身，舒服的抻了抻胳膊，精神十足的开门下车。
　　一行六个人坐在包厢里，吉星本来就是一个爱说话的性子，她第一个跟江寒聊了起来。
　　“你和司允姐姐是怎么认识的呀！”
　　“我们都是一起进修的同学，机缘巧合下，就认识了，我回到蓝星继承家业，就邀请了小允和我一起工作。”
　　江寒始终笑的温柔，气质温婉，回答着吉星的问话，司允早就跟她介绍过，自己的几个好姐妹。
　　“志同道合，挺好的。”
　　赵然若淡淡的符合，她对江寒还是印象不错的。
　　“主要是小允真的很好，我很想她能在我身边，陪着我。”
　　江寒说着话，还看向司允，两人四目相对，满是柔情蜜意，就连两人放在桌子上的手，都是十指交叉握在一起的。
　　司允看了一眼许多年，许多年自坐下后，就喝了一口水，没说话，脸也是毫无表情。
　　“年豆包，你怎么不说话？”
　　“你希望我说什么？”
　　许多年没好气的看了司允一眼，又喝了一口水，江寒脸色一僵，有些不敢看许多年。
　　腿上一痛，许多年看向赵然若，赵然若刚刚面不改色的，掐了一下她的大腿。
　　“许少主，我是非常认真的，希望你能同意我们的交往。”
　　江寒还是不怯的看向许多年，将司允的手抓的紧紧的。
　　“我同不同意无所谓，司允同意就好了，难道我不同意，你们就不在一起了么？”
　　许多年语气吊儿郎当的，压根就不像是在说一件正经的事情，江寒倒是很认真，毫不气馁。
　　“你是小允的家人，我们很希望得到你的祝福。”
　　许多年没有接话，反而看向司允，“你想我说的就是祝福你们的话吗？”
　　司允随着江寒郑重的点了下头，许多年眉头一皱，以家长的口吻质问司允和江寒。
　　“怎么，你们是打算要结婚了？这是来跟我商量婚礼事宜的？”
　　“这个还没有！”
　　江寒急忙摆手，“结婚的事情，我会和家人一起上门拜访的。”
　　“那你们谈个恋爱，要我祝福什么？祝你们99？”
　　啊？司允一下子大脑陷入短路，与江寒对视一眼。顿时，觉得她们的神经，确实有些太过紧绷。
　　明明从一开始，许多年就没有说什么反对的话，她们反而自己找上去，惹了许多年。
　　“哎呀，那还不是因为你老是一副，我谈恋爱，就是犯罪一样。要不，我能让我家亲爱的，小心举止，好好表现！”
　　“那不是看你傻，怕你被骗！”
　　“你说谁傻？我哪里傻了？”
　　“你，哪都傻！”
　　不知怎么回事，司允就跟许多年呛了起来，江寒愣在旁边，不知道怎么插话。
　　只好求助的看着另外三人，吉星和张清一副看戏的样子，津津有味的看着互相拍桌子的两人。
　　赵然若则是有些无语，这两人明明年龄一样大，许多年却偏偏要像一个家长一样，现在毫不客气的训着司允。
　　赵然若伸手拍了下许多年，许多年回头看了她一眼，顿时，安静如鸡。
　　“你们两个，能不能不要每次都这么吵来吵去，很幼稚！”
　　司允也安静下来，乖乖的坐好，端起水杯喝了一口。
　　瞬间，江寒看着赵然若，就像是唐僧看到观音菩萨。
　　接下来的饭局还算是很平静，除了，司允非要灌许多年喝了几杯酒。
　　许多年也是不负自己的预料，几杯酒下去，就头重脚轻的用胳膊撑在桌子上。不趴下去，是她最后的倔强。
　　回到家里，许多年就趴在马桶前吐了。吐完后，气呼呼的骂了司允一句“胳膊肘往外拐！”
　　赵然若尽心的照顾她，将她拉起来，让人站稳。
　　“你不要这样，她又不是你的小孩子，她自己心里有数的。”
　　“我才不要孩子，烦死了！”
　　许多年说着酒话，整个人脸气鼓鼓的，赵然若有些惊讶，俗话说，酒后吐真言。
　　“真的不要孩子？”
　　赵然若试探的问，套着许多年的真心话。
　　“不要！碍事！”
　　赵然若轻轻的皱了下眉头，问喝醉的人，”那我想要，怎么办？”
　　许多年脑袋垂下去，不说话，闭着眼睛，靠在浴室的门上。
　　不回答，选择逃避。
　　赵然若可没打算就这样算了，还是问着，”怎么办？你不愿意，我是不是要找别人生了？”
　　许多年用力的拍了一下额头，睁开眼睛，看着赵然若。
　　“还是可以商量的。”
　　赵然若得意的笑着，帮许多年脱好衣服后，就去洗澡了。
　　第二天，许多年刚到许氏的停车场入口，一大堆媒体就扛着机器，冲到她车子前面。
　　行为大胆到不要命，跟随着许多年的那些保镖们迅速下车，组成人墙，将媒体记者从许多年的车
　　前，拦到一边。
　　这一路，媒体的镜头一直透过车玻璃，抓拍着许多年。
　　但是，他们更想得到许多年说的话，光是照片还不足以成为猛料。
　　许多年没那么好心，她只想眼不见为净，停好车后，就直接上楼。不管，蹲守在公司楼下的那些记者们。
　　一边走，许多年一边点开光脑，浏览着一晚过后，热搜上的话题。
　　许氏的公关部门，已经发表声明，将会对那些造谣和抹黑许多年的，微博大V，媒体进行起诉。
　　晨会时，所有参会的人都好奇的看看许多年，也不敢多说，本本分分的工作。
　　会议结束，许父就叫住了许多年和赵然若。
　　“你们打算什么公布？”
　　赵然若不说话，许多年笑了一下，很调皮的跟许父说到：”等我结婚的时候，那些媒体不就知道
　　了。”
　　许父看着两人，目光盯紧许多年，”有档采访节目，要请你，我帮你答应了。”
　　“不会吧！”
　　许多年叫了一声，她可没有心情去对那些台词，去满足那些媒体的八卦心里。
　　“这是一档真实访谈，连皇室和内阁的官员都上过这个节目，非常权威，你可以好好的想下要怎么应对主持人。”
　　许父说的不容拒绝，作为许家家主，他考虑的向来都是大局观上的东西，对许多年的这些新闻猛料，他只想尽快压下去。
　　这倒是苦了许多年，她还从来没有出现在电视上过，对这些一点经验都没有。
　　找出这档访谈节目的历史节目看了看，那位女主持人的言辞，那叫一个犀利，不管是面对谁。
　　许多年挑了播放量最高的几个，完整的看了一遍，那些国宝级的大导演，演员，政客，都被问的不顾形象，拉下了脸。
　　许多年内心一阵悲怆，这还得了，她本来就脾气不是很好，万一一个忍不住，将人打了怎么办？
　　女主持人还是Omega，到时候，许多年会不会被当场抓起来，以故意伤害Omega罪被拘留。
　　许多年越想，越觉得这节目她不能去，她亲爹也太坑她了！

　　13

　　
　　该来的还是躲不过，许多年还是来到了，这档名为“请说实话”的访谈节目。
　　许多年不要上妆，整理了下衣服，就跟主持人坐在台上。
　　除了主持人和嘉宾，其余的都是工作人员，不远处的屏幕上，是看直播的网友们发的弹幕。
　　隔得远，许多年是看不清网友们发的什么，但是能看到那些弹幕密密麻麻的。
　　女主持人一直嘴角含着笑，她的化妆师最后帮她确认妆容，等到一切就绪，摄影机开录。
　　赵然若此刻还在许氏集团，她坐在自己的办公桌前面，看着电脑上的直播。对那些弹幕，看得是清清楚楚。
　　在还没开始之前，就涌入了大量的网友，都是叫嚷着想要一睹财阀少主的盛世容颜。
　　采访开始，主持人和许多年就出现在镜头里。
　　弹幕上清一色的刷着：哇哇哇，真的好看！
　　在女主持人讲完开篇之后，就开始对许多年进行提问，大部分的网友们开始安静听着采访内容。
　　赵然若直接将弹幕关掉，专心的看着视频里的人。
　　女主持人笑意盈盈的看着许多年，开口询问，“您比较喜欢我称呼您为小许董，还是许少主？”
　　“都行，这都是我。”
　　许多年淡淡的回答，面容冷峻，看着就不是个好相处的人。
　　女主持人：“小许董有看过我们节目吗？希望您有提前做过功课，不然，接下来的对话，可能会让你，很不适！”
　　许多年：“看过最火的几期，我有底的。你完全不用担心，我说话也不好听。”
　　女主持人颇有些意外，扶了扶眼镜，她是出了名的毒舌，关于许多年的资料，她也是提前做过准备的。
　　心里暗暗的加大了难度，在自己准备好的问题里，挑了一个来提问许多年。
　　“小许董，前几天在朋友的服装秀上，是想为自己洗白吗？”
　　杀人诛心，直切要害，导播看了看流程表，又看了看网上疯狂滚屏的弹幕量，默认了女主持人的做法。
　　许多年依旧没有什么情绪波动，双手非常自然的交叉，放在桌面上。
　　“那是我的家人，洗白也是被逼的，如果不是为了不引发骚乱，我没有多喜欢回答媒体的提问。”
　　女主持人：“那你知道自己在公众面前影响不好，为什么还要去参加走秀？可能你不去，你家人的服装秀会很顺利。”
　　许多年：“我去了，不也是很顺利吗？难道，因为自己被全网黑了，就不可以支持家人吗？在自己人面前，我并不坏。”
　　第一个问题，就这么轻飘飘的过去了，弹幕整齐的刷着“666”。
　　女主持人有一瞬间的反应不过来，她感觉自己看的那些关于许多年的资料，有些不符合实际。
　　“关于您之前的绯闻，很多的明星都有发表声明，确定是跟您没关系。这里面，有您的安排在吗？”
　　这个问题是网上投票率最高的，不管那些明星的粉丝，还是吃瓜群众，无一例外的，都怀疑这里面有黑幕。
　　许多年早有预备，会提到这个问题，她双腿交叠，非常从容。
　　“没有！我没必要去安排那些明星们，毕竟她们走到今天很不容易，既然给了机会，就不会再去将她们拉下来。”
　　“如果不是事实，没人会冒着风险来澄清那些事情。”
　　女主持人：“或许，是不是因为不为您澄清，风险会更大”
　　许多年：“我只做一个造星人，不做摘星人。相比恐惧，我喜欢别人感恩于我，这也是我许家的传统。”
　　女主持人：“那您真正喜欢的那个人，是个什么样的人？只听你说过，她比那些明星们都好看一万倍，这是否是你为了哄恋人的一种说法？”
　　许多年刚回答完上一个问题，女主持人就紧接着下一个问题了，还是两连问，俱是死亡问题。
　　如果许多年说的不好，可能回到家里，就会和自己的恋人发生不合。
　　也会遭到网友们的抨击，两性之间的话题，可是经久不衰。
　　许多年思索了一下，面露笑容，侃侃而谈：
　　“她是一个很厉害的人，不仅很漂亮，还特别的独立，也强大，能让我放心的依靠她。”
　　“其实，我也想哄哄她，但，她的气场太强大了，在她面前我无法说谎。她真的，比很多人要好看一万倍！”
　　女主持人：“能让你依靠，请问你的恋人是个Alpha吗？”
　　许多年缓缓笑了一下，“她是一个美丽的Omega，比alpha更厉害的Omega。”
　　“无论她是什么性别，她肯定都会是最厉害的那一个，这一点，我深信不疑。并且，深深为她倾倒！”
　　电脑前，赵然若抿着嘴笑了起来。点开弹幕，全部都表示被甜到。
　　“那你能告诉我们，她是谁吗？”
　　女主持人发问，许多年笑着，张嘴回答：“不能！”
　　女主持人：“为什么呢？自从你的事情爆红之后，几乎所有人都很想知道，你的爱人是谁，你不满足一下网友观众的好奇心吗？”
　　许多年：“他们好奇，是他们的事情，我没有义务为他们解惑。”
　　女主持人：“你这样，网友们会觉得，你的爱人是一个不能够被你放到台面上的人。或者说，你只是单方面享受被爱，并没有为对方付出真心？”
　　许多年无奈的笑出声，看向镜头。
　　“我爱她，有二十年了，从青葱年少到至今，不是谁可以否定的。这是我们两个人之间的事情，别人无法体会。”
　　“如果，大家很想知道她是谁，放心，结婚的时候大家就知道了。”
　　女主持人：“你是有结婚的打算了吗？那许董是否已经接受了这个儿媳？”
　　许多年：“当然，这个妻子，还是我爸帮我找到的！”
　　女主持人：“那想必你的恋人，身份地位应该和你很相配。在很多人眼里，豪门配豪门，才是最应该的。”
　　许多年点头：“我有她，她有我，我们绝配！”
　　网友直呼：被甜到了！
　　很快到了最后一个问题，女主持人看了下导播的提词板，对许多年发问。
　　“被黑了这么多年，现在才为自己洗刷，小许董觉得自己是一个怎样的人？可以自我评价一下吗？”
　　许多年笑了，看着镜头，眼神专注。
　　“我觉得我是一个好人，虽然我之前背负着人渣的骂名，但其实我本心是好的。比那些表面上背负着美名，实际上是个人渣的人，总归是好的！”
　　女主持人追问：“小许董，很讨厌这种人吗？身边可有这样的例子？”
　　许多年恬静的笑了一下，摇摇头，“我身边都是好人，只是，我不希望看到这样的人。”
　　一场采访一个小时结束，许多年与女主持人握了下手，客气了几句后，就直接离开了电视台。
　　没有回公司，许多年直接在保镖的护送下，回到了九然居。
　　张清回到公司，将公司楼下的情况通过视频，转播给许多年看。一大堆的媒体，都蹲在角落里，大部分在刷着光脑。
　　许多年草草的看了几眼，挂断了视频，浑身脱力的瘫在沙发上。
　　再过了一会儿，许多年起身去了书房，打开了那间小密室。
　　将那些在柜子里装着的日记全部掏出来，手伸到柜子最里面，摸索了几下，拿出一个牛皮纸袋。
　　纸袋里的东西拿出来，全是之前许多年搜集的，alpha和Omega儿童失踪的案件。
　　这些案件的背后，千丝万缕的都指向，当初绑架许多年的那伙人。
　　只是，藏得太深，许多年实在找不到幕后的主使。
　　以许家的情报网和财力，很少有这样让许多年无能为力的时候。而当初许多年侥幸逃脱，对当时的警察来说，那就一种幸运。
　　而且时间久了，就变成了悬案被搁置了。
　　能逃过警察和许家的追查的，许多年想过三种可能。
　　一就是那伙人是星际海盗，不过，星际海盗除了抢劫伤人，貌似也没听说过绑架儿童，毕竟买卖儿童不如抢劫赚钱。
　　二就是那伙人是联邦的，只是，以帝国和联邦的关系。联邦还没有那么大胆子，敢对帝国许家少主动手，而且，许家的保镖不是纸糊的。
　　最后一种可能，也是许多年最不想的一种，那就是，这伙人是皇家的。
　　皇室成员分布很广，从帝国的核心管理层，到别的部门，都有皇室的人存在，其中的关系复杂，不是许家可以理清楚的。
　　许家再富有，也只是商界，是无法插手到政界去的。
　　而且，许多年的身份摆在那里，许家于情于理，都会避过皇室。
　　许多年不想要插手皇家子孙之间的争斗，起先都跟大皇女明确表示过，许多年是许家人，站在许氏世家的这边，她都不能拿家族去冒险。
　　可心里的结要怎么解了？
　　许家少主，这个称号，她背上了就等于禁锢了很多。
　　许多年想着这些，越想越头疼，要是许中言能有一颗想要和她争家产的心，她或许还要好做一点。
　　突然光脑亮起，许多年点开，是张清发来的视频，那些蹲在许氏的媒体已经撤走了。
　　许父也给她发了一个，赞赏的表情包。
　　看着许父那个西装革履的头像，许多年发过去一句话，“爸，你要不要考虑再生一个？”
　　很快许父就回了，“脑子抽了，就不要跟我说话！”
　　老爹真是太暴躁了，算了，还是不气他了。
　　许多年在密室里待了也很久了，收拾了一下柜子，将东西放回去，就打算出去。
　　墙壁开到一半，就看到，站在门口的赵然若。
　　许多年心里大叫一声，完了！
　　脸上波澜不惊的看着赵然若，关心的打招呼：“若若，今天下班这么早啊！”
　　赵然若也跟她扯了一个笑容，转瞬即逝。眼睛直勾勾的看着许多年身后的门，直接越过许多年，推开门走了进去。

　　14

　　
　　赵然若走进这间小小的密室，她内心无比震撼，许多年真是有太多她不知道的东西了。
　　这九然居可是她的，她都不知道，这里居然还有一间密室，真是深藏不露。
　　房间里只有一张简单的小床，一眼看到底，赵然若将眼光锁定在床头的柜子上。
　　“我可以看一下吗？”
　　许多年站在赵然若身后，大气都不敢出一声，赵然若这样问，她除了同意，也不知道该说什么。
　　“可以。”
　　赵然若在这方面，该尊重个人的隐私的时候，她还是会寻求一下许多年的意见。如果，许多年不愿意，她也不会真的去看。
　　只是，那样带来的后果，可就不好说了。
　　赵然若在柜子前蹲下，先拉开上面的抽屉，看到里面的东西，还是不免的有些心里发堵。
　　微微偏了下头，“你可以让我一个人静静吗？”
　　许多年吸了一口气，退出房间，“有需要就叫我。”
　　许多年往外走去，关上书房门那一刻，还是听到墙壁推动的声音。
　　看来，赵然若是真的打算一个人。
　　许多年现在，心里乱得要死，她比任何人都要了解赵然若。
　　本来就是一个没有安全感的小姑娘，现在发现，每天睡在枕边的人，对她诸多隐瞒，心里应该就更难受了吧。
　　心情烦躁的时候，许多年都会选择抽烟，她拿了一包烟走到三楼房间的阳台上。
　　现在外面还是亮着的，许多年点燃第一支烟，用力的吸了一口，紫色的烟卷从口中吐出。
　　她极其喜欢这紫色，像极了赵然若动情时的眼睛，染上一层水雾的样子。总是能让许多年恨不得“牡丹花下死”，瞬间即永恒。
　　爱了赵然若那么久，到了三十岁，才尝到欢愉，许多年变得有些食髓知味。
　　如果，让她断了，恐怕她会日夜煎熬。
　　一辈子没有吃到过糖的人，是不会觉得没有糖吃有多可怜。
　　只是当吃到了最爱的糖果，最后被生生夺走，才会让人觉得，痛不欲生。
　　现在，赵然若就是许多年的甜，这种上瘾的甜蜜，消失了，许多年恐怕会……难以想象。
　　等到抽完一整包烟，天已经黑透了，如果不是有路灯，可能都看不清前方的路。
　　许多年拍了拍身上沾到的烟灰，下楼走进厨房，开始忙碌起来。
　　心情不好的时候，不适合吃得清淡，适合重油重辣。许多年做完菜，已经数不清，自己被呛得打了几个喷嚏。
　　菜放上餐桌，许多年去挑了一瓶青梅酒。
　　正准备去楼上叫赵然若下来吃饭，就看到赵然若出现在楼梯口。
　　许多年浅浅的笑着，“你是不是也饿了，刚好饭做好了。”
　　碗筷摆好，浮雕花纹的酒盅，也已经倒满了酒。许多年就等着赵然若入座，她觉得有什么事情，都是边吃边聊。
　　赵然若走过来，径直走向许多年，在许多年还想说什么的时候，一把将人抱住。
　　“阿年～”
　　带着哭腔的小奶音，赵然若头埋在许多年脖子里，许多年觉得脖子被打湿，一颗很大的眼泪，流进了她的胸口。
　　许多年的心跟着难受起来，摸着赵然若软软的头发，嘴上轻声哄着。
　　“不哭，我在的。”
　　忽的一下，许多年打了一个激灵，脖子上的腺体被赵然若咬了一口。
　　赵然若像是十分委屈的小朋友，紧紧环住许多年的脖子，挂在许多年身上，嚷嚷道：“你是我的！你是我的！你是我的alpha！”
　　“对，我是你的！已经被你标记了，一直都会是你的！”
　　许多年弯下身子，由着赵然若搂着她，手掌托住赵然若的臀部。往上一托，就将赵然若整个抱在怀里，轻轻的拍打后背，耐心的哄着。
　　巴豆不知道从哪里跑出来，看着两个铲屎官，缠在一起，“喵喵”叫了两声后，跳上了餐桌。
　　许多年看到橘色的猫咪，就着抱着的姿势，走到餐桌前，挥手驱赶，阻止巴豆吃不能吃的食物。
　　“若若，吃饭好吗？再不吃，巴豆就吃喽！”
　　赵然若依然挂着许多年，丝毫没有松手的意思，小声的要求，“我们先做一次。”
　　对于这种邀请，许多年有些不太明白，等做完，饭菜不都冷了，回锅再热就不好吃了。
　　“吃完，我给你一整晚，先吃饭。”
　　赵然若摇头，坚持着自己的冲动想法，“我要快点怀孕，生个孩子，套住你。”
　　许多年紧紧的一皱眉，这都是什么跟什么。
　　“现在避孕针的效果还在，就算不停的做一个星期，你也不会怀上的！”
　　许多年的话点醒了赵然若，她不满的“哼”了一声，从许多年身上下来。
　　坐在椅子上，许多年给赵然若擦了擦脸上的泪痕，这么好看的一张脸，挂着眼泪，真的不适合。
　　赵然若拿起筷子，看了看桌子上的三份菜，全是红彤彤的辣椒。
　　虽然她也能吃辣，但是，还是被这一片红给吓到了。
　　许多年从一堆辣椒里夹出一片鱼肉，在汤里面涮了涮，将上面的花椒弄掉，将鱼肉放到了赵然若碗里。
　　“椒麻鱼，吃了美容又养颜！”
　　赵然若：我信你个鬼！你当我看不到那半盆的辣椒？
　　不过，赵然若还是夹起鱼肉，咬了一小口。嗯，还是挺好吃的，麻辣鲜香，刺激食欲。
　　许多年又往她碗里夹了一筷子牛肉，介绍道：“钵钵鸡，好吃又不胖！”
　　又是一筷子木耳，“柠檬百香木耳，酸爽开胃又降火！”
　　赵然若在木耳里吃到了一个泡椒……辣的直冒火，许多年将冰镇过的青梅酒，推到她手边。
　　青梅酒的味道很好，赵然若喜欢，一瓶酒，许多年喝了两杯，其他全部进了赵然若的肚子。
　　吃完饭，赵然若有些微醺，剩下的交给家政机器人收拾，许多年将人抱起，送回房。
　　两人躺在大圆床上，顶上是开阔的玻璃天窗，今晚的星星特别璀璨。
　　赵然若脸上带着醉酒的红晕，枕在许多年的胸口，强有力的心跳声，传进耳膜，赵然若的心率也跟着一起跳动。
　　慢慢的，两人的心率，变得一致。
　　赵然若扯着许多年的衣服，问她：“你还记得你送给我的十八岁生日礼物吗？”
　　许多年当然记得，那十八颗星球，是许多年精挑细选的，连在一起刚好是赵然若的星座，白羊座。
　　“记得，这不是就在眼前。”
　　许多年用手指着天空，缓缓的勾勒出一道线，赵然若看着那只手，愣愣的伸手，抓住。
　　两人十指紧握，赵然若往上挪了挪，与许多年头挨着头。
　　“我们生几个孩子？”
　　赵然若突然问，许多年最讨厌这个话题了，显得不是很乐意。
　　“到时候再说吧。”
　　赵然若“哼”了一声，用头蹭了蹭许多年，“你是不是就想自己当个小孩子？”
　　“不是啊！”许多年解释道，“在我心里，你才是小孩子。”
　　“你把小允当孩子还不够，还想着我？”
　　“她那是神经大条，容易被骗，我是为她担心。你又不一样！”
　　赵然若闭上了眼睛，微醺的感觉让她浑身放松，身边又是许多年，她有些昏昏欲睡，嘴里还是不忘跟许多年说着话。
　　“我是怎样的？”
　　“你是我最心爱的宝宝，在床上，你可以喊我年霸霸。”
　　许多年侧过身，用空闲的手，在赵然若的鼻子上，轻轻的刮了一下。
　　赵然若吸了下鼻子，反问道：“蔫巴巴？”
　　许多年气笑了，不跟赵然若争论，倾身在赵然若额头上亲了一下，就安静的躺着，看着赵然若的睡颜。
　　赵然若真的就这样睡着了，等到她呼吸沉稳，许多年抽出自己的手，点开了手腕上的光脑。
　　链接房间里的智能系统，调好水温，浴缸里就开始自动放水。
　　等了几分钟，许多年起身，轻轻的脱着赵然若身上的衣服。
　　最后两人都是赤条条的，许多年将床上的人抱起，泡进浴缸里。
　　早春的夜晚，寒气依旧在，热水的雾气将两人笼罩。
　　赵然若亲启唇瓣，发出娇羞的声音，缓缓睁开眼睛。许多年的手，握住柔软的团子，细心的搓洗着。
　　赵然若搞清楚状况后，在许多年怀里转了个身，正面贴着许多年。
　　“阿年，让我感觉你的存在，我不要你离开我！”
　　许多年抱住滑溜溜的骄人儿，她没想到赵然若一醒来，就要找她。不免的心疼，如了赵然若的愿。
　　“你动一动啊！”
　　赵然若急的在许多年肩膀上咬了一下，许多年倒吸一口气，克制的跟她的商量。
　　“我给你洗完澡，很快，就回到床上，”
　　许多年话还没说完，赵然若就自己行动了，许多年嘴被堵住，呜呜了几声后，就专心的投入。
　　她没想到自己在哪里，都是在下面的那一个。
　　浴缸里的水剧烈的拍打着，自动的保持着恒温，许多年头枕在浴缸边上，像是一条缺水的鱼，张开嘴，喘着气。
　　修长的脖子上，全是赵然若弄的痕迹，而赵然若还在继续在她身上留下印记。
　　“若若，你这样，我感觉我太受了！”
　　赵然若抬起头，在她下巴上啃了一下，脸上是魅惑人的神情。
　　“阿年，做我的枕头公主不好吗？”
　　“可我是alpha！”
　　许多年气急的喊了一声，想要起身，却再次被禁锢住，瘫软的躺回去。
　　赵然若挑逗的看着她，像极了蛊惑人心的妖女。
　　“alpha也可以是公主的！”

　　15

　　
　　一座超智能的游乐园即将在蓝星首都落成，宣传广告，遍布大街小巷的宣传栏位。
　　张清拿着一份镀金请柬，走进许多年的办公室。
　　请柬是沈德夫送来的，但请许多年吃饭的，是燕逢时。
　　现在的燕逢时，是帝国民众眼里，是口碑不错的三皇子，护妻爱子，谦和亲民。
　　在皇帝那里，现在能和大皇女有得一比的，就是燕逢时了。
　　许多年最终，都没有选择和大皇女联手，两个人都是心高气傲的人，自然是惺惺相惜，不会相互牵绊。
　　大皇女是见过许多年生父的几个皇孙之一，许多年生父才十二岁的时候，大皇女就出生了。
　　在大皇女的童年时期，她的Omega小叔叔是她最好的玩伴。
　　所以，在皇室的孙辈里，大皇女是对许多年最好的。
　　许多年也很信任大皇女，要不然，以前许多年发疯时，弄得那份婚前协议，怎么会让大皇女来保管。
　　也只有大皇女知道，许多年和赵然若有过一段强制婚姻。许多年洗白的时候，也只有她代表皇室，发表了力挺许多年的声明。
　　像燕逢时现在这样借着他人名义，来约见许多年的做法，大皇女是做不出来的。
　　看完请柬后，许多年就把这件事情，告诉了赵然若。
　　自从上次被赵然若压了一晚上后，许多年现在对赵然若，那叫一个知无不言，完全公开，老底全被赵然若刮了干净。
　　连她在网上写文的事情，都被赵然若知道了，还被赵然若拿去，跟某个大导演谈成新电影了。
　　对赵然若这超级会赚钱的天性，许多年除了佩服，只能宠着，由着她去吧。
　　赵然若思索了一下，问许多年，“你要去吗？”
　　许多年点头，“当然要去，这是知道，他到底有多少帮手的好机会！”
　　“那我也去！”
　　赵然若当机立断，许多年却不同意，这鸿门宴谁知道要面临的是什么。如果，是许多年自己去，还要安全一点。
　　“不行，若若，我知道你担心我。但是，你相信我，你安全，我才能后顾无忧！”
　　赵然若笑了笑，上来就往许多年怀里靠，在许多年胸口划拉两下。
　　“我又不是跟你一起去，你怕什么？”
　　赵然若的话有些意味深长，许多年不免有些嘀咕，她老婆真是心眼太多了，让她都有些猜不透。
　　赵然若非常轻松，看着许多年，眼睛里都是发射着暧昧的光波。
　　“说不定，到时候还是我去救你呢！”
　　许多年不服气的翻了个白眼，她的领带被赵然若扯了一下，赵然若轻声细语的跟她说：
　　“今天就在我这里午休吧。”
　　许多年提出条件，“你得听我的，要不然我不留在你这里！”
　　赵然若颔首，“可以，我也挺累的，想被伺候一下！”
　　说来说去，许多年都是地位矮一等的那个，不过，这样她就很开心了。
　　赵然若笑而不语，心里对自己的“御妻有道”，很是自得。
　　晚上，许多年如约而至，一家很隐蔽的私房菜馆，燕逢时订了一个包厢。
　　许多年只带了张清，还是和燕逢时的助理一起，等在外面。
　　包厢里，加上许多年，也就三个人。
　　燕逢时一脸风轻云淡的坐在主位，他旁边坐着一个女人，是许多年认识的，燕珏。
　　“许少主来了，终于可以上菜了！”
　　燕珏很兴奋，显得有些迫不及待，让服务员开始上菜。
　　这家店，是现任外交部长送给女儿的，也就是燕逢时的妻子。服务员知道今天来的客人，有多么尊贵，上菜速度非常快。
　　不到一刻钟，菜就上齐了，服务员退下后，包厢的门被关紧。
　　许多年自进来就没有说过一句话，燕逢时也是。
　　燕逢时静静的饮完一杯茶，看着许多年，许多年任何东西都没动。
　　燕逢时先开了口，招呼许多年，“多年，这茶不错的，何不尝尝？”
　　“陈总送给你的吗？”
　　许多年反问燕逢时，她口中的陈总，就是企图利用女儿引诱许多年的那个。燕逢时笑了一下，他不否认，他认识那位陈总。
　　“他那天本来想要亲自为小许董泡茶的，可惜，小许董冲冠一怒为红颜，错过了。”
　　“你羡慕吗？你连个红颜都没有！”
　　燕逢时脸色一滞，转而又笑着看向许多年，对于许多年的嘴毒，他也不是第一次领教了。
　　“多年，我有的时候真的为你惋惜，明明什么都有，自身又非常优秀。却，偏偏为一个女人，偏执发疯！”
　　许多年讥笑道：“我一直为你感到悲哀，明明衣食无忧，可以没有压力，自由自在的做自己。却，偏偏为了一个不属于自己的位置，自甘堕落！”
　　“那个位置，就是我真正的做自己！”
　　燕逢时音量拔高的吼出声，怒气冲冲的看着许多年，只看到许多年一脸的嘲笑。
　　“为难自己就算了，还拿他人的人生来为你铺路，挺狠！”
　　燕逢时冷哼一声，“那是因为，许家就你一个alpha，你当然说的轻松！”
　　许多年一下语气变得低沉，眼神冰冷，甚至有些飘忽。
　　“其实，独掌大权，是很无助的，孤立无援。仅仅是许家，就已经如此！”
　　燕逢时愣神，许多年的情绪变得太快，落差太大，让他有些反应不过来。但，马上他又看到许多年玩世不恭的笑意。
　　“何况，是一个帝国，本身实力不行，还是不要勉强的好！要不然，只会作茧自缚！”
　　“咔嚓！”一声脆响，燕逢时手里的茶杯，应声而裂。
　　一股凶猛的精神力直冲许多年袭来，许多年及时的伸手护住燕珏。自身更加强大的精神力，掀翻燕逢时面前的餐具，将燕逢时直接击倒在地上，椅子也四分五裂。
　　香根草信息素来得快，收的也快，许多年松开拉住燕珏胳膊的手。
　　燕珏难受的趴在桌子上喘气，作为唯一的Omega，在两个alpha中间，她是最受苦的。
　　还好，燕珏贴了抑制贴，才避免被alpha的信息素影响至发、情。
　　特别是，许多年这么一个诱人的alpha，离她这么近。
　　燕逢时从地上起来，脸色发黑，极力掩饰自己的狼狈，重新拉了一张椅子坐下。
　　许多年劝告他：“有Omega在，最好还是不要用精神力。”
　　许多年这话一说，燕珏看向她的眼神，都有些感激。许多年看到燕珏的眼神，不免的冷笑。
　　“毕竟，这Omega也是你的帮手。对自己人不要太狠，要不然，可没人帮你了！”
　　燕珏心一沉，脸上扯出笑容。
　　“许少主，我和三皇子不是你想的那样，我可没有什么势力可以帮他。”
　　许多年反问，“那你出现在这里的理由是什么？”
　　燕珏灿然一笑，“当然是为了你！”
　　“我从七年前就爱慕许少主了，许少主拯救了宇宙飞船上的人，是个大英雄，我最崇拜英雄了！”
　　燕珏的表情，端的是天真无邪，要不是因为许多年的对面坐着燕逢时，或许她还会信一点。
　　许多年笑而不语，燕珏看着许多年，继续说到：“我想要嫁入许家，除了三皇子，好像就没有人能帮我了！”
　　许多年偏过头，无情的嘲笑：“你想嫁入许家，除非我弟弟许中言喜欢你，你还有机会。不过，我不会同意他娶你的！”
　　“一个刚成年的小孩子，我是血统纯正的Omega，眼里只看得上许少主！”
　　“你看我，还不如看燕逢时，他不介意多一个情人。我不一样，我只喜欢一个。”
　　许多年说着，笑意盈盈的看向燕逢时，非常轻松的端起茶杯喝了一口。
　　茶叶确实不错，比这两个人，更让许多年满意。
　　燕逢时干干的出声：“我跟小珏是义理上的兄妹，许多年，你好歹也要顾忌一下陛下的掩面！”
　　许多年摊开双手，好心的提醒燕逢时，“情人又不需要光明正大的身份，舅舅也不会知道啊！”
　　“你混蛋！”
　　一杯水直接泼在许多年脸上，燕珏胸脯急促的起伏着，气的不轻。
　　许多年拿出一条手帕，慢条斯理的擦掉脸上的水，毫不留情的瞪着燕珏。
　　“明知我有妻子，还想着嫁给我，你不知廉耻，还不让我说了！”
　　“你们还没有结婚，她就还不是你的妻子！”
　　燕珏气呼呼的冲许多年嚷嚷，燕逢时看着许多年吃瘪，心里也是高兴，帮衬着燕珏说话。
　　“是啊，多年，你可是跟然然离过一次婚的。你要是再被她知道，你与别的Omega纠缠不清，她可不会再轻易答应嫁给你的！”
　　“燕逢时，你没有资格这么称呼她！”
　　当初想着成全赵然若和燕逢时，简直就是许多年人生中，做的最丢脸的事情了。
　　现在听到燕逢时，还这么不要脸的叫赵然若为“然然”，她就气不打一处来。
　　许多年一生气，燕逢时就格外的开心，“想当初，就因为这个称呼，让你许少主吃了不少醋，我很自豪！”
　　许多年眼神阴冷，要是眼神能杀人，她早就将燕逢时扎了几百个窟窿。
　　燕逢时得意的笑着，抚掌站起，“我想起来，我妻子希望我早点回去，我先告辞了！”
　　突然的提出离开，许多年审视的看着燕逢时，燕逢时对她笑的更加灿烂，走到包厢门口，打开门走了出去。
　　不同的是，燕逢时从外面将包厢门带上了，并且反锁。
　　许多年这下明了了，原来，这场鸿门宴的最终Boss，是燕珏。
　　海盐信息素从燕珏身上散发出来，将许多年包裹住，这股浓烈的信息素勾着许多年，想要将她的信息素诱导出来。
　　一股燥热从许多年的小腹升起，迅速的窜向四肢百骸，这不是她本身该有的反应。
　　许多年眼睛瞟向茶杯，好家伙，居然给对她对手脚。
　　燕珏解开自己的上衣，年轻姣好的身体暴露出来，换做是别的alpha，早就血脉喷张。
　　她靠近许多年，许多年猛地推了她一下，让她堪堪抓住椅子，才不至于摔倒在地上。
　　许多年站起身，想要走到门口，双腿却异常沉重，迈不开步伐。
　　柔软的身体从身后贴上，许多年此刻感官灵敏，感受到异样。
　　一只手伸向许多年的脖子，将贴在腺体上的阻断贴撕下，海盐信息素直冲那里而去。
　　许多年面部扭曲，痛苦万分的抓住自己的脖子，一下跪倒在地。
　　腺体里樱花信息素涌出，与海盐信息素相抗，燕珏莫名其妙的感受到来自同类的排斥。看到许多年痛苦的样子，心里更加奇怪，蹲下去看着许多年。
　　她越靠近，许多年脸上的痛苦就越大，渐渐的甚至脸色有些发青，像是呼吸不上来。
　　燕珏还没来得及问许多年原因，包厢门就从外面，被暴力踹开。
　　赵然若心急如焚的抱住许多年，将许多年紧紧搂在怀里，樱花信息素溢出，许多年仿佛如鱼得水，得救一般的喘息着。
　　燕珏看着这个远远看过的女人，她看赵然若最多，都是从新闻报道上。
　　现在近距离看到赵然若，赵然若身上的强大气场，直接将她比了下去。
　　“将你的衣服穿好，出去！”
　　赵然若的声音冷冷响起，燕珏不由自主的听从，将自己的衣服扣好。在一大群保镖凶神恶煞的目光下，灰溜溜的离开。
　　包厢门再次被反锁，许多年双眼发红的压着赵然若，不管是不是在地上。
　　“看吧，我都说了，还要我来救你的！嗯……慢点！”

　　16

　　
　　燕珏挂掉了跟燕逢时的通话，她将包厢里发生的事情，跟燕逢时说了一遍。
　　她听太上皇说过，许多年的信息素很特殊，遗传了那位Omega王子。但是，不至于排斥她的信息素，到那种几乎致命的地步。
　　燕珏回想着赵然若对许多年的做法，真是像极了，alpha对被自己标记的Omega做的那样。
　　赵然若烙印过许多年，这点燕珏不怀疑，她之前都在许多年身上，闻到过赵然若的信息素。
　　燕珏转念一想，难道许多年的信息素很特殊，在被Omega烙印过后，就不能被另外一个Omega侵犯了。
　　那等到烙印消散，她烙印了许多年，是不是就可以一举拿下许多年了。
　　燕珏想到这些，眼里又重新燃起斗志。
　　除了第一次意外撞到许多年的车子，接下来见到许多年的每一次，都是带着她的刻意。
　　她非常精通怎么钓起alpha的胃口，她不过跟许多年见过三次，许多年已经在心里对她有了印象。
　　如果不是因为许多年的特殊，她现在恐怕已经拿下了许多年。
　　不过，无论是许多年还是别人，只要是alpha，再特殊也抵不过天性。
　　血统纯正的Omega，向来最受alpha的欢迎，不仅信息素契合度高，生育的后代也是高等资质。
　　她的爸爸为了皇室牺牲，她可不想，她现在背负着一个公主的身份，最终，是逃不过被皇帝当作联姻的筹码。
　　而，许多年则是最好的选择，能与皇室制衡的许氏家族，才是她该有的归宿。
　　赵然若不过是一个从孤儿院出生的，血统也没有她纯正，全靠许家，才有的今天。
　　想到赵然若现在的风光，燕珏更是嫉妒到眼红。一个普通的Omega，就因为攀上了许家这颗大树，秒变金凤凰。
　　还能让许多年在媒体面前，信誓旦旦的宣称，她比所有人好看一万倍！
　　这种宠爱，真是让人羡慕啊！
　　而燕逢时那边，在知道燕珏失败之后，他和燕珏想了同样的问题。
　　不过，自从忘忧死了，通风报信的纽带断掉，燕逢时现在对许多年的身体状况，并不了解。
　　他都没有燕珏了解许多年的信息素，这次还是第一次闻到许多年的信息素，跟烂泥一样的味道，难闻的简直让他透不过气。
　　同类信息素相斥，燕逢时越觉得难闻，说明许多年的信息素越厉害。
　　许多年恢复健康后，离开七年，给了他很大的喘息机会。他还是很有信心，得到许氏的支持。
　　他知道许多年以前精神状态不好的时候，处理很多事情都是浑浑噩噩的，唯独对赵然若是，无法放手。
　　燕逢时就算资质不如许多年，但是，他知道许多年一个致命的弱点，就是赵然若。
　　本想让燕珏拿下许多年，最好是怀上许多年的孩子。
　　这样，无论许多年多努力，以赵然若的心高气傲，都不可能再和许多年在一起。
　　他能逼死许多年一次，就可以有第二次。
　　只不过，现在赵然若对许多年，好像有些不一样。
　　具体是哪里不一样，燕逢时不知道，自从他结婚后，赵然若就直接的删除了他的联系方式。
　　师出有名，记得赵然若是这么说的：“我现在是许氏的代理总裁，不方便和皇室成员来往，许多年对我也已经没了威胁，不用再麻烦学长您了。”
　　从高中到大学，燕逢时和许多年，赵然若，一直都是关系不错的朋友。
　　那段青春岁月里，许多年对他也是好的，他也很清楚许多年有多喜欢赵然若。
　　他在皇帝跟前并不受宠，在学校里过得，不怎么样。
　　作为财阀少主，许多年出手阔绰，还帮他出头。那时的许多年，还会声音软糯的喊他一声，“三表哥。”
　　但就是这样，才让燕逢时明白，拥有许氏财阀，是多么美好的一件事情。
　　大学毕业后，在Omega母亲的打点下，燕逢时挤进安全管理局做了一名普工职员，日子比在学校里，天差地别。
　　在那里，没有人会真心实意的敬重他。都是因为他是皇帝的儿子，才会给他的脸色好一点，能得到小小的提升。
　　有一次，下着大雨，燕逢时和同事外出办事，那是调查一起宇宙飞船被陨石撞击的事件。
　　在航空局，他和他的beta同事一起，在露天的停机坪，检查飞船的破损情况，被大雨淋成了落汤鸡。
　　连杯热饮，都是要自己买的。
　　他和同事坐在休息区，看着航空局，等候大厅的大屏幕。
　　年仅十八岁的许多年，意气风发的站在许氏财阀董事长的身旁，脸上还带着少年的青涩感，却成为人群中的焦点。
　　手上滚烫的咖啡，流了满手，手上的皮肤被烫的发红。
　　在同事的询问中，燕逢时觉得自己丝毫感觉不到痛楚，走进大雨中，没穿雨衣就淋着雨回到住处。
　　他高烧了两天，除了母亲，没有任何一个人来管他。
　　那时，他那位身为帝国皇妃的母亲，是最不受皇帝喜爱的。只生育了燕逢时一个孩子，虽然是alpha，却是资质最普通的一个。
　　燕逢时躺在床上，看着母亲带过来的人，从母亲口中知道这人，是星际医学院的高材生，现在在许多年身边。
　　听到许多年三个字，燕逢时混沌的心，难受的钝痛，心中酸意弥漫。
　　“三皇子殿下，您的感冒很快就会好的！”
　　忘忧满是恭敬的看着燕逢时，这让燕逢时有了一种久违的感觉，好久没有人这么尊称过他了。
　　只这么一句，就让燕逢时的心情，变得好起来。
　　一直注视着他的女Omega，心疼的摸了摸他的头，燕逢时刚想安慰母亲，就被母亲要求噤声。
　　“接下来，听母亲告诉你一件很重要的事情。”
　　然后，燕逢时就知道了一件非常疯狂大胆的事情，他的母亲，居然是一家地下医学研究所的管理者。
　　她的医学研究，都是研究alpha和Omega的信息素基因，也正是她绑架了许多年。
　　忘忧是她培养出来的学生，送进星际医学院镀金后，就制造机缘，到了许多年生身边。
　　“许多年活不了多久了。”
　　燕逢时听到母亲说出这句话，心里升起一丝窃喜，让他大脑里的细胞都活跃起来，更加疯狂的念头在他的脑海中冒出来。
　　燕逢时本来，也只是想要皇帝父亲多看他几眼，让他得到皇子应有的身份地位。
　　他知道自己的资质和本事，他比皇储大热门的大皇女，差的太多了。但，听到许多年被母亲注射过改造信息素的药物，现在身体和精神都出现问题。
　　燕逢时好像看到了曙光，他感觉，他也可以争取一下，坐上那个最高的位置。
　　那样，他就可以得到所有人的尊敬和畏惧，就算是大财阀许氏家族，也要弯下腰，向他低头。
　　那样，无论是赵然若，还是什么高等的Omega，他都可以拥有。
　　在黑暗里活久了的人，完全知道，怎样将别人拉进黑暗。
　　病好后，燕逢时在忘忧的协助下，果然，很快的掌控了许多年的病情和日常行踪。
　　他开始有意无意的接近赵然若，看到年少轻狂的许多年，脸上挂着不可置信的表情。
　　“多年，可能然然只是把你当小孩子吧，我也是真心喜欢她的，她进入发、情期都有三年了。
　　抑制剂用多了，可不好，找个成熟稳重的alpha谈恋爱，才是最好的选择。”
　　燕逢时笑的如沐春风，脸上的表情，非常真诚。
　　许多年的表情却变得凶狠，大声的骂他，白眼狼，痴心妄想，癞蛤蟆想吃天鹅肉。这些难听的词语，从教养很好的许家少主嘴里说出来，让燕逢时心里得意。
　　许家少主，也不过是个小孩子，受不了别人抢走自己心爱的玩具。
　　看到走近的窈窕身影，燕逢时满是隐忍和委屈，叹了口气，“多年，我只是站在然然的角度，为她着想，你何必说的这么难听？”
　　“我们本来都是朋友啊！”
　　引得许多年更加的震怒，甚至都要上手，揪住他的衣领给他一个教训。
　　时间，角度和声量计算的分毫不差，许多年跟他差不多高，在拳头落下之际。赵然若的声音，如约响起，阻止了许多年。
　　他大度的笑着，为刚刚想要打他的许多年说好话，“然然，你也别怪多年，她还小。”
　　Alpha最了解alpha，这个“小”字，含义很多。
　　特别是现在成年了的许多年，还没有办法发出信息素，那里也无法行事。天天看着美若天仙的Omega，却无能为力。
　　果然，许多年眼神狠厉的瞪着他，却因为赵然若在跟前，不敢说话。
　　他只是笑笑，显得有些难过，跟赵然若点了下头，就离开了。
　　连尺度都掌握的刚刚好，才十八岁的许多年，哪里能斗得过他。
　　就算是许多年到最后没有死了，他心里发恨的骂过老天，怎么就是不如他的意，太过眷顾许多年。
　　燕逢时回想自己操控许多年心境的那几年，觉得还是很有把握，可以再次将许多年拉下来。
　　辛辛苦苦搭上许氏集团的那几条线，全部被许多年薅了个干净，让那些本来想要帮他一把的，都纷纷把手缩了回去。
　　许多年还将自己的臭名声洗刷掉了，上了访谈节目，公众形象大好。将他逼得，要去找燕珏合作。
　　现在，连燕珏都失败了，许多年真是坚不可摧，燕逢时狠狠的踢了一下墙壁。
　　看了下时间，他已经在阳台上站了半个小时，转身走进屋里，卧室的灯还亮着。
　　这套房子，都是他妻子的嫁妆。
　　他的皇妃母亲，研究alpha的改造药剂，已经成功率很高了。
　　很快，燕逢时也将会是，高等的alpha。

　　17

　　
　　一家孤儿院门口，一如既往的冷清，一辆豪车缓缓的驶近。
　　许多年穿着正装，从车上下来，整理了一下衣角，迈着大步走进孤儿院。
　　按着指路牌，许多年往院长的办公室找去，还没到地方，就见到慌张的院长和几个七八岁的孩子，朝她小跑过来。
　　“许少主，您今天怎么突然来拜访了？”
　　许多年站定，这家孤儿院的院长，在她面前擦着没有流汗的额头。
　　“碰巧路过，来看看孩子们。”
　　院长笑了笑，心里松了一口气，跟着他一起来的几个孩子，笑容纯真的仰头看着许多年。这个一直以来，帮助他们的人，真的好高啊！
　　许多年蹲下身子，伸出手，跟这几个孩子打招呼：“你们好啊，我是许多年。”
　　突然的靠近，一张好看的脸变得清晰，孩子们紧张的抓着自己的衣服，在上面擦了又擦。
　　见许多年还伸着手，院长拍了拍两个孩子的肩膀，“要有礼貌哦！”
　　一个小男孩红着脸，用小手跟许多年的大手握了一下。
　　“您好，我叫大安。”
　　有了开头，接下来的几个小孩子，倒是很有秩序的，挨个跟许多年握了下手，紧张害羞，但也很兴奋。
　　这是她们第一次，这么近距离的看到高大的alpha，还是一个帮助她们的好心人。
　　许多年和院长走远后，这几个小孩子，兴奋的讨论起来。
　　“大安哥哥，这就是少主，长得好好看啊！”
　　“好高啊！”
　　“我希望自己以后也能长这么高，当然了，能像少主一样好看就更好了！”
　　“我不一样，我希望自己以后，能像然然姨姨那么漂亮！”
　　“你想多了，然姨姨是我们院里，几十年来，最美的，还是Omega！”
　　“哼，我会是最美的beta！”
　　说着，几个孩子就拌起了嘴。一个小姑娘插着腰，肉乎乎的小脸蛋气鼓鼓的，跟反对她的小孩子对峙着。
　　“乐乐，你们在说什么？”
　　听到一个熟悉的声音，几个孩子马上结束吵嘴，喜笑颜开的跑向站在不远处的那个女人。
　　“然姨姨，我们刚刚说到你，你就来了。”
　　被孩子围住的赵然若，笑的十分温柔，她穿的很休闲，T恤搭配牛仔裤，上衣的下摆被刚刚那个生气的小姑娘抓着。
　　赵然若蹲下身将小姑娘抱起，跟几个小男孩说到：“大安，你带弟弟们去拿我给你们买的好吃的，在车上。”
　　男孩子们欢呼了一下，又跑又跳的往门口跑去。
　　抱着小姑娘走到孩子们学习的地方，别的小孩子都在认真的看书，画画什么的。
　　见到赵然若都是兴奋的跑过来，其中几个大孩子听到赵然若的话后，也往外跑去，去帮助大安他们。
　　一屋子的小孩，声音上吵吵闹闹的，赵然若始终面带笑容，跟他们聊着天。
　　好吃的拿过来后，又是闹做一团，分到自己喜欢的零食后，二十来个小孩子却也非常乖巧的吃着。
　　大安挤到赵然若身边，跟赵然若说了一下，院长正和许少主在说事情，现在还没有结束。
　　赵然若冲这个懂事的男孩子笑了一下，“我早就知道的，大安，谢谢你告诉我哦。”
　　“然姨姨，你怎么会知道？”
　　小姑娘吃着零食，还不忘眨巴着大眼睛，好奇的看着赵然若。
　　“因为，她提前跟我说过了。”
　　小姑娘有些懵懂，对赵然若的话，歪了下头，思考了一下。
　　又问赵然若，“然姨姨，少主为什么会告诉你？”
　　大安冲小姑娘吼了一句，“你笨啊，然姨姨和少主都住在一个家里，怎么会不告诉！”
　　“哼，我们也住在一起，我就不会告诉你，我有多少好吃的！”
　　小姑娘被吼了，又气嘟嘟的，跟小男孩拌嘴。
　　赵然若拉开两人，劝和了一下，轻声细语的告诉小姑娘。
　　“少主现在是姨姨的伴侣，她出门去干嘛，都会跟我说的。”
　　听到这层关系，几个小孩子惊讶了，小姑娘问：“那然姨姨，以后会跟少主生小宝宝吗？”
　　“会的。”
　　男孩子问的问题，就比较不一样，一个小男孩看着赵然若，一脸困惑，“那以后，我们叫少主，还是叫姨夫？”
　　“还是叫然姨姨，少夫人？”
　　大安回答那个小男孩的问题，“叫姨夫，既然和然姨姨结婚了，那就是我们的姨夫了。”
　　小姑娘反对，“改叫然姨姨少夫人，听着好霸气！”
　　“可是那样，感觉好疏远哦！”
　　“就是啊，叫姨夫吧，姨夫就是我们的亲戚了。”
　　另外的几个小孩子说出自己的真心话，赵然若坐在一群小孩子中间，笑的无可奈何，小孩子的烦恼真是好简单。
　　等到许多年和院长说完话，找过来，在一群小孩子的注视下，赵然若走到许多年身边，和她十指紧扣。
　　“呜～”
　　熊孩子们起哄了一下，许多年有些不解，赵然若倒是娇嗔的用眼神责备了一眼。
　　走出孤儿院的大门，赵然若带着许多年沿马路，走到后山，爬到山坡上。
　　赵然若指着山脚下的一块杂草地，“我当初就是爬到上面来玩，看到你躺在那里面。”
　　许多年以杂草地为中心点，环顾四周，脑袋里做着推测和判断。
　　两人下去，走进杂草地，对于长成大人的她们来说，这杂草不过淹没小腿肚。
　　赵然若看着许多年，询问她，“能想起来一点方向吗？”
　　许多年紧皱眉头，她早就尝试过回想久远的记忆，八岁时候的事情，她逃跑的时候又是晚上。年幼又害怕的小孩子，怎么会留心记得路。
　　“好难！”
　　“那就先回去吧，可能那些人也早就换了地方。”
　　赵然若捧着许多年的脸，用手抚平那川字型的眉心，踮起脚，在许多年唇上亲吻了一下。
　　许多年没有因为这个吻，而变得好一些。
　　她今天查到一些线索，才放下手里的工作，跑到这里来。
　　可没想到，她出现的地方，是监控的盲区。
　　在院长那里，也只能了解到，当年她被警察救回去的情况，还不如警察的记录详细。
　　那个曾经困住许多年的地方，真的就像笼罩在黑暗里一样，让人看不清，摸不着，无处可寻。
　　回到九然居，两人躲进密室，许多年躺在赵然若的怀抱里。
　　“要不是因为我去了那个世界，可能早就找到那些人。”
　　“终究是我自己的承受能力，太差了。”
　　许多年浑身散发出低气压，窝在赵然若的怀里，声音都跟着变得低沉。
　　说起许多年灵魂穿越到地球的事情，赵然若有着跟许多年不一样的见解，她很庆幸许多年去了那里。
　　要不然，她可能就见不到这个人了。
　　“阿年，我很高兴，能遇到你。不管是你昏迷在草丛里，还是在许宅里每天都发呆的你。不难过了，好不好？”
　　赵然若的话最能抚慰许多年，从赵然若怀里抬起头，许多年眼眶红的像个兔子。
　　唇齿间发出一声微弱的呜咽，许多年环住赵然若的脖颈，两人吻在一起。
　　很多时候，两个相爱的人之间，不需要有多少辞藻华丽的话语。
　　一个渴望的拥抱，一个冲动的吻，就能安抚对方难过的心，这就是爱情才能有的触碰。
　　两人一吻结束，许多年在赵然若怀里又多躺了一会儿，才起来。
　　心情变好之后，许多年就和赵然若你侬我侬的，双双徜徉在泳池里。
　　就在两人将巴豆游泳的时候，燕凛的视频通话进来，许多年回到岸边，拿起自己解下的光脑。
　　她披着大毛巾，将视频切成了语音。
　　燕凛在通话那头，讨好的声音传过来：“大外甥，我已经回到蓝星了，你哪天有空，我亲自押着燕珏这个臭丫头，去给你道歉。”
　　许多年语气不好，“我现在不想看到她！”
　　“大外甥别生气，她也是一时鬼迷心窍，我会好好教训她的。”
　　许多年不置可否：“小姨，你最好让她好好悔改，要不然，我可就要把外祖母拉黑了。”
　　燕凛语气低了下去，都有些求饶，许多年生起气来，连她这个亲小姨都搞不定。
　　她本来在塞卡军好好的上着班，突然收到许多年发来一条信息，清楚的告诉她，燕珏和燕逢时联手，企图对许多年“霸王硬上弓”。
　　那一刻，燕凛感觉大脑缺氧，燕珏怎么会这么糊涂！
　　太上皇想要撮合许多年和燕珏，在知道许多年有了女朋友之后，果断放弃。
　　难道，这还看不出来，许多年对太上皇来说，有多么宝贝！
　　连她这个小女儿都比不上，更何况现在的陛下，还是许多年的亲舅舅，也是个全心疼外甥的。
　　燕凛越想越气，关于她几个侄子女之间的明争暗斗，她从来不管，可不代表，她允许燕珏参与进去。
　　许多年也是知道，燕凛打算终身不婚，从那次燕凛来为燕珏解围，许多年就可以从燕凛眼中看出，燕凛对燕珏的疼爱和期待，很高。
　　她的这位小姨，到现在都没有结婚，想必是打算将燕凛作为后代，好好培养的。
　　许多年不能与大皇女联手，倒是可以通过燕凛来惩戒一下燕珏，毕竟，她才是燕凛的亲外甥。

　　18

　　
　　燕凛的做法非常具有军人的做法，她打算带燕珏到塞卡星去，离这些纷纷扰扰远远的。
　　燕珏不同意，要是离开蓝星，她就真的跟许多年没有交集了。
　　“姑姑，我会自己想办法取得许少主的原谅的，我都打算在蓝星安顿下来了。”
　　燕凛也不是猜不到燕珏的心思，苦口婆心的劝告她：“小珏，你要是惹了别的人，都好说。唯独许多年，不好收场！”
　　“万一，她告诉你皇祖母，你就完蛋了，你知道吗？”
　　燕珏鼻头一酸，开始跟燕凛撒起娇，“姑姑，我也是不想成为政治联姻的牺牲品，难道我做的很过分吗？”
　　燕凛听到原因，不由得有些心疼，跟燕珏保证道：“跟我去塞卡星，没人敢为难你的，放心！”
　　“可我想要的，只有在蓝星才可以实现，我努力学了那么久的金融，就是希望能在一家大公司，崭露头角。”
　　“塞卡星现在也发展起来了，也可以让你发挥实力！”
　　燕凛尽心尽力的劝告燕珏，燕珏还是心有不甘，感觉燕凛怎么也不同意她留下，只好说出了自己鱼死网破的想法。
　　“那许多年了？我喜欢她，就想跟她在一起，哪怕她不给我名分都可以！”
　　“小珏！”
　　燕凛的语气有些冲，怒气值拉满。
　　“你可以为喜欢的人低下身段，但是不能卑微到尘埃里，苦了你自己，还惹得她讨厌！这样的人，是不会拥有爱的！”
　　“首先，你得爱自己，才能吸引别人来爱你！”
　　燕珏依旧固执，“只要她让我待在她身边就可以，不爱我也无所谓！”
　　燕凛眼神深沉，反问燕珏，“你知道许多年喜欢的是谁吗？”
　　燕珏当然知道，都见过了。
　　“当年，燕逢时就是对那个Omega有了想法，被许多年压着打，陛下什么话都不说。不仅是因为许多年是我们的亲外甥，还因为，许多年背后是许家。”
　　“被许家养成的Omega，你以为会弱到哪去？你斗不过的，就算许多年会一时怜惜你，那个Omega也不会准的！”
　　燕凛说到最后，燕珏都有些慌神，她想起那天赵然若看她的眼神，好像一只被侵犯领地的狮子。
　　“可她终究只是Omega不是吗？许多年才是alpha，许多年可以标记好几个Omega，也不缺我这一个！”
　　燕凛怒不可遏，一巴掌甩在燕珏脸上，燕珏白嫩的脸顿时肿起。
　　“不要这么作践自己！跟我去塞卡星，等你想清楚了，以后还可以回来！”
　　燕逢时收到燕珏离开蓝星的消息时，惊讶了一下，不过，很快恢复平静。
　　燕珏只是，他计划的一环，失败了还有别的。
　　最近的燕逢时，行事更加低调，满心的期盼着改造药剂的研制成功。
　　在这期间，帝国举办了机甲设计大赛，最后评选的地点选在帝国大学，这是燕逢时的母校。
　　作为优秀毕业生，现在的国民形象也很高，帝国大学邀请了燕逢时，作为今年的皇家代表前去观赛。
　　许多年也去了，她是作为特邀嘉宾去的，谁都知道帝国的新机甲，是许多年的贡献。
　　许多年的位置是最豪华的，在评委席斜对面，挨着帝国大学的校长。
　　这种明显的差别对待，别的评委不敢说什么，燕逢时表面上一派风轻云淡，心里早就恨得牙痒。
　　“小许董，这次的机甲设计比以往的水准，提高了不少，还是要多谢你的捐助。”
　　年龄已经一百多岁的校长，须发皆白，看着许多年，满是感激。
　　“校长客气了，我毕竟也是帝国大学毕业的，为母校做贡献是每个学生，该做的。”
　　校长满意的点着头，与许多年相谈甚欢，在媒体的镜头下，两人之间的师生情谊，很令人感动。
　　最后的第一名，也是由许多年颁奖的，这本来应该是皇室来做的。
　　不过，这出席的名单是校长钦定的，也上交给皇帝一份，皇帝并没有说什么反对之词。反而，很乐呵的跟大臣们说，“小年，真是给我这个舅舅长脸！”
　　这些被外交部长告诉给了燕逢时，回到家，燕逢时气的差点把家砸了。顾及着即将生产的妻子，燕逢时强忍着火气，找了个借口离开了家。
　　一路驱车赶到一处小区，燕逢时带着帽子，尽力压低帽檐，进了一栋单元楼。
　　轻车熟路的在一层停下，走出电梯，来到一扇门前，解锁了房门，一个美丽的Omega迎了上来。
　　燕逢时还没进到屋里，面对热情扑上来的Omega，燕逢时警觉的看了看两边走廊，搂着Omega进了屋。
　　门关上后，不一会儿，就传来一阵暧昧的声音。
　　门外，一个监听器贴在门板上，一身黑的人静静站着，穿着连帽衫，头部完全淹没在衣帽里。悄无声息，都不知道他是什么时候来的。
　　只有靠近他，才能看到他的耳朵上带着耳麦，特制的监控摄像头，像耳钉一般的戴在耳垂上。
　　两个小时后，燕逢时从小区离开，在车上给自己的助理打去通话。
　　接通后，燕逢时直接问，“夫人，有离开家里吗？”
　　助理公式化的回答，“没有的，殿下有什么吩咐吗？”
　　燕逢时没有说话，直接挂断了通话，而他的助理，十分平静的接受，已经习以为常。
　　等到燕逢时回到自己的家，跟在他身后的那辆车也拐进了，小区的另一边，一身黑的人从车上下来。
　　这人燕逢时如果在场，肯定是认识的。毕竟，这人住的房子，都是燕逢时安排的。
　　当初，燕逢时在这个高档小区为他租下一套房子，就是为了让他监视自己的合法妻子。
　　白天，他是燕逢时的助理，跟着燕逢时在安全管理局上班。
　　到了晚上，他就是燕逢时的另一只眼睛，在燕逢时出去见皇妃母亲，或者是去某个情人那里私会的时候。
　　盯住外交部长的千金，发生任何变动，及时的跟燕逢时汇报。
　　这人是个男beta，他来自外星系，从部队退伍，来到了安全管理局，做了一个小职员。他的爸爸，只是部队食堂一个打饭的。
　　燕逢时就看在他没有背景和靠山，要他做了助理，只要每个月都给点钱，他都会做牛做马的听话。
　　如果，不是因为他爸爸今年退休，打算回到老家种田。他还不会知道，他爸把地卖给了一个在部队里服兵役的退伍兵。
　　他家那没人愿意打理的荒地，也摇身一变，成了聚宝盆。
　　整个区种田的人都跟着发达起来，就因为那个退伍兵，去了他的老家，听到名字的那一刻，他觉得人生真是充满了戏剧性。
　　原来，财阀许家的少主，之前都在他老家，种田。
　　他从老家出来，一心只为赚钱，让自己过上好日子。而，现在眼前有个这么好的机会，他可以攀上许氏的高枝。
　　将拍下的东西发给一个没有备注的号码，不一会儿，对方就回他了。
　　“这些，我轻而易举就可以查到，不足以表诚心。”
　　男beta被打击到了，拍了一下脑门，自言自语道：“也是啊，许氏的人能是平凡之辈吗？”
　　看来，他得挖点只有他才能弄到的猛料，才能换到钱。
　　张清将收到东西随手删掉，这人也太无聊了，拿这些废料给他，他都看不上，别说少主了。
　　不过，张清还是发消息跟许多年说了一下，“三皇子的助理，想要投诚。”
　　并将刚才收到的那些废料的内容，简要的跟许多年提了一下。
　　得到许多年的回复后，张清有些纳闷。少主何必要这么一个人，监视燕逢时的动向，随便一个保镖都可以做到。
　　不过，他还是按照许多年说的，给这个男beta寄过去一套高档的监听装备。
　　几天后，张清收到一个视频和通话录音。
　　看了一个开头，张清就将视频和录音发给了许多年，给男beta转过去一笔钱。
　　许多年先仔细的将视频看了一遍，再三的确认视频里的那个女人后，就打开录音听了一遍，心里开始有了打算。
　　找了个时间，张清去见了卖给他东西的男beta，普通的咖啡店，两人简单聊了几句，就散场了。
　　回到许氏集团，张清将男beta的条件跟许多年说了，一大笔钱和许多年在农业星的一块地。
　　这些对许多年来说，并不算什么，她喜欢这种直奔钱来的。
　　张清离开后，赵然若就找了过来，还在上班时间，赵然若就坐在了许多年大腿上。
　　许多年跟赵然若打着商量，“若若，在你的拍卖行里，选一件适合送礼的东西给我呗！”
　　“还没结婚，就想着从我手里要东西了。”
　　赵然若捏着许多年的下巴，摇了摇许多年的头，有些不乐意。
　　“我是你的alpha，要个东西怎么了，嗯？”
　　抓住赵然若的手，许多年就在赵然若脸上，啃了一口，她才是真的不高兴了。若若居然对她，这么小气!
　　赵然若挣脱不开，只好妥协，抱住许多年的脖子，开口问：“你要送给谁？”
　　许多年松开嘴，笑着回答：“下个月，我舅妈过生日。”
　　赵然若开始在脑海里形成皇后的形象，她的拍卖行里，有哪些适合这位的。赵然若没来得及多想，思绪就被打断。
　　冲上头脑的欢愉，让她顾不得想别的。
　　“还是上班时间，你别这样！”
　　赵然若软绵绵的推着许多年，却丝毫不起作用，反而让许多年的动作更大。
　　“赵总，现在是属于我的。”
　　许多年坏坏的一笑，将办公室的门上锁，专注于眼前的大事。

　　19

　　
　　帝国的皇后，是一个作风简朴的人。在国民眼里，就是一个具有大家风范、端庄典雅的Omega典范。
　　就连过生日，都没有打算开宴会，而是和自家人一起吃了顿饭。
　　许多年作为外甥女，拿上礼物，带着赵然若就去祝寿了。
　　就算是吃饭，一家老小，加起来也有二十多个，坐在长桌上，比许家的人口壮观多了。这还是在，别的皇妃子女没有来的情况下。
　　“小年的女朋友，真是越来越漂亮了，本人比电视上还要好看很多。”
　　看到赵然若，皇后就夸了一句，赵然若谦逊的笑着。这时候，许多年就接住话，词汇量丰富的回夸回去。
　　“舅妈才是仪态万千，这么多年过去，气质是越来越高雅，容颜却越来越像个少女。”
　　许多年会说话，逗得皇后很开心，一桌人都跟着笑。
　　作为寿星，皇后坐在中间主位，左手边是皇帝陛下，右手边是大皇女。挨着皇帝坐的四个Omega，有男有女。
　　许多年不经意的与其中一个对上视线，对方很平常的笑着，丝毫看不出有什么不同的。
　　单从外形上来说，这名女Omega非常的优雅，举手投足都颇有贵妇风范。
　　让人无法将她与燕逢时那种人，联系到一起，可偏偏她就是燕逢时的母亲。燕逢时能成现在这副样子，她功不可没。
　　AO有别，不止于年龄。
　　许多年想要靠近她，一时半会，也找不到一个合适的理由。
　　众人喝了一会儿茶，聊到许多年有些发困，皇帝因为事务繁忙，第一个离场。这让那些早就坐不住的人，终于找到机会离开了。
　　待到人员陆陆续续提出告辞，最后留下来的，只有皇后，大皇女，许多年和赵然若，以及燕逢时的母亲。
　　“舅妈，我送给你的生日礼物，是一套茶具，你要不要拿出来试试？”
　　人变少，许多年的话就多了起来，让侍者将自己带过来的礼物拿过来。
　　大皇女揶揄许多年，“看来小年花了心思了，不然，不会这么想要拿出来炫耀。”
　　“小年可是比你用心！”
　　皇后责备了大皇女一句，亲自动手拆开了礼物，赵然若见机行事，起身，帮助一起将茶具从箱子里取出来。
　　“陛下，我也会一点茶艺，不如我来试给您看吧？”
　　赵然若说话的语气很温婉，动作熟练的摆放好茶具，作为许多年的女朋友，皇后自然不会拒绝她。
　　“哎呀，终于可以喝到外甥媳妇儿的茶了！”
　　皇后看了看许多年，许多年笑的有些腼腆，怪不好意思的。
　　“两人一起长大的，终于是修成正果了，想必这茶也比其他的要甜很多，陛下有口福了。”
　　燕逢时的母亲一开口，说话很动听，听着也感觉语气里很真诚。
　　皇后看着她，两人挨的近，皇后拍了拍她的手背。
　　“以前是小年不懂事，跟老三起了不少冲突，现在两人都各自成家，还希望你不要介意。”
　　皇后的语气亲和又温柔，真像是一位长辈在替自家的晚辈，跟另外一位家长说好话。
　　燕逢时的母亲惊讶的捂了一下嘴，咯咯的笑出声，“陛下，你这是多虑了，她们小孩子之间的打打闹闹，我怎么会当真呢！”
　　赵然若泡好茶，第一杯端给皇后，第二杯就端给了燕逢时的母亲。
　　娉婷袅娜，笑靥如花的一位大美人亲自给你端茶，看在心里，极其的赏心悦目。燕逢时的母亲，看在眼里，心里暗叹一声可惜。
　　这要真的是她的儿媳就好了。
　　赵然若看着她，温温柔柔的说话，“皇妃殿下，早有耳闻您的茶艺非常好，我这是在您面前献丑了，还望您给点建议。”
　　温柔漂亮识大体，事业能力又是一顶一的强，这多好的一个Omega。
　　无论是嫁给一个多么扶不起的alpha，都会让整个家庭变得更好吧！
　　燕逢时的母亲越看，越觉得惋惜。
　　她的儿子要是有一个这样的Omega，她也就不用怎么担心了。
　　如此一想，这茶喝在嘴里，就有些不是滋味，好喝是好喝，但是有些酸的发苦。
　　眼珠转动，就看到了许多年，许多年接受到她的视线，面无表情。只是，眼里有一丝探究的意味。
　　两人的眼神在空中相遇，许多年轻易的看出这位优雅的皇妃，很不甘心。
　　许多年并不知道，这份不甘心是因赵然若而起的，她只是确定了这位皇妃的眼神，与她当年看到的别无二致。
　　那是在一间四面高墙的小房间里，只有一个换气扇，腐烂又腥臭的味道熏得人头脑发晕。
　　四周皆暗，只有病床上方的无影灯，成年女人的眼眸折射灯光，格外的亮。
　　她贴在八岁的许多年耳边，像是蛊惑一般，“你按下扳机，她就能得到解脱。你不是杀了她，而是救了她！”
　　八岁的许家少主还是个小豆丁，头发都是细细软软的，说的话带着哭腔和求饶。
　　“你放过她，我可以给你很多钱，求求你让那个alpha停下，不要再对她做那种事！”
　　许多年被绑在凳子上，病床上的半大的少女目光失神到空洞，三个蛮横粗俗的alpha将她围住。
　　其中一个还在她身上不停的动作着，猩红的血液以少女为源头，流到地上。
　　“改变不了，就接受，这才能变成享受！”
　　女人用手紧紧捏着许多年的脸，不让她低下头，让她不得不看着眼前的这一幕。
　　“你没有母亲，也没有父亲，所以，有些道理没有人教给你，我今天就告诉你，记住了吗？”
　　许多年不停的哭，嘴里呜咽着，她想甩头，不想听这个女人说的话。
　　“你自己都逃不出去，还想带她一起逃走，这是我给她的惩罚，都是你害了她！”
　　许多年呜咽的更大声，表情痛苦的挣扎着，年幼的孩子，心里怎么能承担的起这么沉重的过错。
　　许多年只是在逃跑的时候，看到这个姐姐，看到了就要救，她根本想不到那么多。
　　不知道过了多久，许多年的声音都哑了，好像哭到昏过去又醒来。
　　病床上的少女被一名alpha粗暴的拉起来，面对许多年，岔开大腿坐在床上。
　　许多年不忍的闭上眼，偏过头去，成年女人再次用力的掰正许多年的头，强迫她睁开眼。
　　“杀了这个小alpha，我就放你出去！”
　　一把枪被强塞在少女手里，女人的这句话，是对少女说的，要被杀的小alpha除了许多年，没有别人。
　　少女双眼失神，整个人都有些呆滞，像是被抽了魂魄。她缓缓的举起枪，枪口对着许多年。
　　许久未有动静，拿枪的手开始发抖。
　　“你为什么要带我逃跑？”
　　破锣一般的嗓音，干裂又尖锐。
　　许多年嚎了一声，痛苦不堪，用尽最后的力气，“我是，真的想救你，姐姐，你，开枪吧！”
　　那把枪被扔到许多年的脚下，少女无力的弓着身子，用手将自己麻木的双腿并到一起。
　　“最后救我一次！”
　　干哑的喉咙说完这句话，已是用了很大的力气，少女努力维持身形坐住，整个人摇摇欲坠。
　　女人将枪捡起，塞到许多年手里，危险的武器，又冷又重，许多年根本拿不稳。
　　一只有力的大手包住许多年的手，带着她，将手指放在了扳机上。
　　“这可是她自己要求的，来体验一下，第一次杀人的快感！”
　　“不、要！”
　　许多年害怕得发抖，身后的这个女人，简直就是个魔鬼，不停的折磨着她。
　　“嘭！”
　　枪声宛如雷鸣，许多年全身颤抖，张着嘴大口呼气，心跳快到几乎要让心脏爆炸。
　　女人嗤笑了一声，许多年的意识渐渐的变得模糊，眼前一黑，什么都不知道了。
　　这一切如光影，在许多年的脑海中过了一遍，她后背发冷，额头上冒出一层细汗。
　　赵然若的手在桌子底下，轻轻的塞进许多年手心，握住后，许多年才感觉心里变得踏实。
　　“小年怎么出汗了，热吗？”
　　皇后看着许多年，关心的问道。
　　许多年笑笑，“喝的水太多了，我得去个洗手间。”
　　皇后无奈的笑着，招手叫过来一位侍者，带着许多年去洗手间。
　　进了洗手间，许多年扯开衣领，接了一捧水直接浇在脸上。
　　回忆不好的事情，总是让人无法立马恢复平静。
　　不能太久，十分钟后，许多年从洗手间出来，等在外面的侍者不见了。
　　许多年刚有些纳闷，就见燕逢时的母亲，从廊柱后面走了出来。
　　“还好吗？”
　　女人姿态优雅从容，走到许多年面前，脸上始终挂着亲和的笑容。
　　许多年现在很平静，反问她，“你觉得我哪里不好？”
　　燕逢时的母亲上下打量了一番许多年，伸出一只手，拉住许多年的手。
　　许多年手掌翻转，将她的手握住。
　　燕逢时的母亲轻笑，“别这样，我毕竟是你舅舅的Omega！”
　　许多年没有因为这话，而放开她，手上用力，将那只手紧紧捏住，直至变形。
　　“许多年，疼！”
　　燕逢时的母亲轻声呼痛，许多年这才放开她。
　　Alpha长大了，身姿挺拔，身高出众。刚才那一握，燕逢时母亲的手，差点就骨折了。
　　许多年眼神坚定而深邃，“你也会觉得疼，很可笑！”
　　“不知道你在说什么呢？”
　　燕逢时母亲淡定的看着许多年，不等答案，直接转身离开。

　　20

　　
　　从蓝白宫回来没多久，许多年就收到张清的消息，让她看皇室新闻。
　　【机甲设计大赛内幕！！！皇室代表成员竟然和裁判，参赛学员都有私密关系！！！】
　　【国民好老公人设崩塌，孕期内出轨！！！】
　　上面po出了十几张不同角度的照片，同一家酒店为背景，同样都有燕逢时，只是先后同行的人不同。
　　陪燕逢时一起出入酒店的人，就是机甲设计大赛的评委和学员，一个Omega，一个beta。
　　吃瓜网友们炸开了锅，大部分群众在乎的，不是机甲设计大赛的内幕。
　　而是国民好老公，在妻子孕期内出轨，这违背道德的事情，引发了人们的热议。
　　燕逢时的国民好老公人设，是怎么来的？还不是，全靠他的外交部长老丈人。
　　网友们就很喜欢这位外交部的新闻发言人，心直口快，敢言敢说，不惧外敌。
　　帝国在外交上，狠压联邦一头，这位外交部长有很大的功劳，民众对他的呼声也高，才让他得以连任。
　　这位外交部长只有一位Omega女儿，皇帝安排燕逢时迎娶，实际上，是将燕逢时入赘到外交部长家。
　　这一下，外交部长气的吹胡子瞪眼，皇帝也是觉得丢人，更加是焦急，不知如何安抚外交部长。
　　作为皇室，出的丑闻也不在少数，特别是这种风流债。
　　换做是别的子女，皇帝陛下还是可以睁一只眼闭一只眼，只要让新闻部门限流，过一段一时间自然就淡下去了。
　　可偏偏，这个燕逢时是他本来就不怎么喜欢的一个，资质平平，现在还惹怒了外交部长。
　　立刻皇帝就让皇家侍卫去将燕逢时捉过来，结果，人去楼空。
　　许多年在家里，抱着赵然若，很快就收到燕逢时已经逃跑的消息。
　　这一切来得太过突然，没想到燕逢时还能找到路子逃走。
　　“阿年，你觉得他会去哪里？”
　　赵然若抱着许多年的腰，像是聊家常一样，跟许多年讨论起来。
　　“除了找他妈，他没办法的。”
　　许多年把玩着赵然若的头发，很平静的回答，两人丝毫不着急。
　　“张清应该将东西送到大表姐那去了，这种事情，还得是大表姐来做。”
　　赵然若轻笑，答非所问，“你干嘛就留一撮长头发？”
　　两人黏黏腻腻的，许多年勾着赵然若的头发，赵然若手指上，也绕着许多年特地留的一束长发。
　　许多年吧唧亲了一口赵然若的额头，眼神宠溺，“不都是你说，你喜欢我的黑色长发。”
　　“然后，你就给我留了一撮哦！”
　　赵然若有些不满，以前许多年可是满头的长发，可以让她随意的编成鞭子。
　　许多年解释：“都是长发的话，在床上有些碍事！”
　　赵然若撅了一下嘴，不说话。
　　许多年换了一个话题，“生日想要怎么过？”
　　“你是问我想要什么礼物吗？”
　　赵然若狡黠的笑着，爬在许多年身上，一双紫色的大眼神，充满了，算计！
　　许多年倒是觉得没什么，很是大度的承诺：“想要什么都可以，哪怕是许氏的股份！”
　　听到钱，赵然若没有想象中的高兴，在许多年胸口锤了一下。
　　痛的许多年吸了一口气，赵然若闷闷的说：“就知道送钱，送星球，送房子，送钻石！”
　　许多年郁闷，这些多实用啊！
　　哪个Omega不喜欢这些东西，连alpha看到这些，都会心动不已。
　　“这不好吗？你还嫌钱多？”
　　“俗不可耐！”
　　“哦？那我知道了！”
　　许多年突然的说了一句，赵然若有些好奇，紧紧的盯着许多年，许多年露出一个神秘的笑容之后，就不再说这些了。
　　话题又一跳转，就聊到了司允和吉星身上。
　　赵然若却一心只想知道许多年知道什么了，更直接点，就是许多年打算送她什么。
　　她本来想要套着许多年的话，让许多年和她生个孩子的，可偏偏被许多年终止了话题。
　　现在，皇室已经知道，许多年的女朋友是赵然若，就差官宣给媒体了。
　　关于她们复合的事情，许奶奶和现任家主夫人，在许父的告诉下，早就知道了。许奶奶没有反对，觉得是情理之中。
　　似乎，所有知道她们的人，都觉得许多年和赵然若，就应该在一起。
　　两天后，大皇女就将燕逢时抓了回来，从一个非常秘密的地方。
　　同时，帝国最高法院接到诉讼，包括鬼医在内的几十名alpha和Omega，对帝国皇妃提出状告。
　　一桩惊天拐卖儿童案件，浮出水面。
　　来自帝国的各个星球角落，一些莫名其妙失踪的alpha和Omega，出现在大众的视野里。认识她们的亲人和朋友，纷纷赶到蓝星首都。
　　一时间，帝国最高法院的门口，出现了民众示威□□。
　　皇帝没办法，只好批准了内阁的申请，将自己的Omega妃子交给检察机关。
　　帝国的三皇子燕逢时，已经被外交部长关在家里，不知道情况。
　　许多年思忖着，这外交部长将燕逢时关起来了，其实也是一种保护。
　　现在检察院的人，还没有查出拐卖案件，和燕逢时有什么关系。
　　终于，检察院通知许多年去一趟。
　　许父和许多年一起前往，资料准备的很充足，一去就直接上交了。
　　坐在审讯室，许多年很淡然，对警察的话，有问必答。
　　“许少主，您还记得当年被绑架，是被绑到哪里了吗？”
　　这些在警察的档案上都有，只是再做一遍确认。
　　“我不知道具体是哪里，只记得那是在地下的，我逃跑的时候还发着高烧，现在已经快要记不清了。”
　　“那您记得，亲眼目睹被害的那个Omega是被谁杀死的吗？”
　　“一个全身穿着黑衣服的女人。”
　　“那您知道那个Omega的名字吗？”
　　“不知道。”
　　“您还记得那个凶手的特点吗？”
　　“我只知道她是女的，眼睛很亮，手指很有力，她老是很用力捏我的脸，让我看她怎么行凶！”
　　警察看了一下档案，许多年说的与二十多年前的记录，没有出入。
　　对于受害者，警察也是尽量的安抚和宽慰。
　　“很抱歉您当年受到了伤害，现在嫌疑人落网，我们一定会尽快给您一个交代！”
　　许多年用手捏了捏太阳穴，言语间尽是疲惫，“麻烦你们了。”
　　“您客气，多谢您的配合！”
　　警察起身，将审讯室的门打开，将许多年送了出去。
　　许父早就等在外面，看到许多年脸色苍白的走出来，担忧的上前，审视的看了一眼刚刚询问许多年的警员。
　　对方很愧疚的低下头，警察局长过来，严肃庄重的跟许父说到：“许家主，我们一定会尽快破案，给许少主一个交代！”
　　许父也不好说什么，叹了一口气，“但愿吧！”
　　时隔二十多年，突然有了眉目，许父对结果已经不那么看重了。
　　许多年能好好的，才是最好的。
　　父女两坐在车上，许父语重心长，“我希望你不要再去想那件事情了，多看看眼前，身边都是爱你的人。”
　　许多年点头，很懂事的回答，“我知道的，爸。”
　　“早点跟然然要个孩子，等你自己有了责任和牵挂，心境就不一样了。”
　　“近几年，我不想要孩子。”
　　许多年说出自己的真心话，她有自己的打算。
　　许父表情凝重，试探的问到：“是不是因为你自己童年遗憾太大，所以，你对孩子不向往？”
　　这方面，许父自知理亏，许多年的童年他确实遗憾不少。
　　如果，当时不是因为许多年没有父亲，他这个爸爸一直忙碌，没顾上她。可能，现在的许多年，就不会发生那么多事故了。
　　就还是，之前那个天真烂漫的许家少主。
　　许多年笑了一下，摇了摇头。
　　“爸，如果我是你，我也没办法做到比你更好的！”
　　虽然回忆那些依然会很难受，但是，许多年一点都没有责怪许父的意思。反而，很理解，很感谢许父。
　　作为家族之主，独自承受了很多，有苦不能诉说。将赵然若带到许多年的身边，也足以说明，许父这个爸爸，真的是用了心。
　　“那为什么不想要孩子？”
　　许父不死心的追问，他对许多年三十了，还没有孩子，一直耿耿于怀。
　　许多年调皮的冲他眨眨眼，很半吊子的说到：“爸，我跟若若分开了那么多年。我从十五岁就一直觊觎她，您不能让我多过过二人世界吗？”
　　许父啐了许多年一口，“别太纵欲了，多花精力在工作上！”
　　“爸爸，我可是alpha，一天都不能断食的！”
　　车子到了九然居，许父就直接将许多年踢下了车，眼不见心不烦的立马让司机开车回了许宅。
　　许多年站在门口，拍了拍屁股上的灰，一脸无奈的摇头。她的老爹，就是羡慕她的年轻体力好！
　　大门被从里面推开，赵然若疑惑的看着许多年。
　　“怎么不进来，在外面干什么？”
　　许多年嬉皮笑脸的走进屋里，搂着赵然若就是一大口，现在还是白天，赵然若白了她一眼，就打算去弄自己的事情了。
　　许多年追上她，跟赵然若走到窗前，在垫子上坐下。
　　赵然若继续着刚才的事情，在许多年回来之前，她一直在落地窗前插花。花朵是许多年农场送过来的，上面还带着水珠。
　　许多年去录口供，赵然若知道，也不再问。许多年就安静的坐在一边，看着赵然若弄。
　　等到一瓶漂亮的花束呈现出来，许多年凑了过去，将赵然若抱到腿上，两人叠在一起。
　　房子的隐私做的极好，玻璃都是单面的，从外面无法看到里面的情况。
　　赵然若对许多年，现在是又爱又烦，体能旺盛持久，就是整天喜欢粘着她，现在避孕针的药效还没过。

　　21

　　
　　关于拐卖案件，时间过长，一审二审下来，时间过了一个多月，还没有结案。
　　许多年已经没有心思再去管它，反正，有大皇女在盯着。
　　她最近的心思，全在赵然若的生日上。
　　赵然若没想要大操大办，对于开大型生日party的提议，没有同意。
　　当天，赵然若还是正常的上下班，等晚上到许宅，全家人到齐。吉星和张清也来了，司允也叫上了江寒。
　　虽然，都还没结婚生子，但几个孩子都有了归宿，许父看着也觉得欣慰。
　　这也是许家近来，人员最齐的一次。
　　许多年送给赵然若的礼物，是一条项链，镶了岁数相等的粉钻。
　　赵然若本来很期待的，看到这个礼物，竟然有些失望。果然，除了钱，许多年也想不到什么好的礼物。
　　“然然，这条项链多好看呐，你干嘛一脸的不想要！”
　　司允和吉星同时愤慨的看着赵然若，深深觉得赵然若有些不知足，这条项链多贵啊。就算是赵然若自己，也不是可以轻易买到的。
　　赵然若干干的笑了一下，将项链收起，并没有打算现在就戴上。
　　许多年有些尴尬，不过，也没说什么。既然是送给赵然若了，她要处置的权利。
　　等到生日过完，许多年送的礼物，反而成了赵然若最不喜欢的。
　　价值好几亿的项链，居然被赵然若视若粪土，许多年觉得她的女朋友，也真是够有气节的。
　　回到九然居，机器人大宝将收拾好的行李箱推出来。许多年拉上行李箱，在赵然若一脸懵逼中，带着赵然若坐上了私人飞船。
　　从蓝星到农业星，跨越了几个星系，天亮才到。
　　赵然若一脸兴奋的从飞船上下来，站在农业星的土地上，许多年在后面托着行李箱，送她们来的飞船眨眼间就消失了。
　　在飞船上睡饱了觉，赵然若现在精神充沛，看着眼前的一幢木房子，充满好奇。
　　许多年拉着赵然若的手，带着她走进木屋。
　　一个机器人闪着光圈走过来，赵然若指着机器人，十分嫌弃，“阿年，这不会是你买的机器人吧，好笨啊！”
　　家政机器人急促的闪着光圈，发出孩童哭鼻子的语音：“嘤嘤嘤，夫人第一次见我，就说我笨！”
　　赵然若：……
　　绕过机器人，赵然若在房子里，转悠起来。
　　机器人跟着她，有些不死心的跟赵然若对话：“夫人，我叫嘤嘤怪，很高兴您的到来！”
　　嘤嘤怪？
　　赵然若有些无语，随口一问，“许多年给你取的这个名？”
　　“嗯呐！夫人喜欢我这个名字吗？嘤嘤怪自己觉得很喜欢！”
　　赵然若：恶心吧啦！
　　“你开心就好！”
　　许多年靠在卧室门口，看着赵然若，有些好笑。她的若若，对机器人都这么好心，就是对她差了点耐心。
　　每次都不听她的！
　　“若若，我带你参观一下这里。”
　　许多年走过去，牵着赵然若的手，从客厅的设计开始介绍，再到书房，卧室，杂物间。
　　一共也没多大，很快赵然若就将木房子参观完了，许多年还将她带到了农场。
　　许多年手下的那些工人们，很识相，早早地收拾好大棚和办公室。
　　站成一排，整齐的一鞠躬，“老板娘好！欢迎老板娘莅临参观！”
　　赵然若很平淡的点了点头，跟工人们打招呼，“你们好！”
　　第一次见到这么漂亮的Omega，这些beta们都非常激动，听到赵然若跟他们打招呼，一个兴奋到脸红。
　　许多年一个眼神过去，他们又恢复正常，派出一个代表带着老板夫妇，参观大棚。
　　“老板，最近的蔬菜的产量都非常稳定，您上次让我扩展面积，我也买好了地，很快就能投入使用了。”
　　一个种地，说的跟巨大的投资项目一般，许多年也是无语。
　　不过，她也不打击员工的仪式感，还是配合的点了点头。
　　“做得很好，你去忙吧，我们自己转转就好了！”
　　等人走后，赵然若欢快的笑出声，任许多年带着她，介绍起大棚里的蔬果。
　　这是赵然若第一次见到作物的种植，心里还是很好奇的，时不时上手摸摸叶子，戳戳瓜果。
　　“阿年，这些都是你在地球学到的吗？”
　　“是的，那里的人，大多数都会种植，种植方法也都很全面。”
　　许多年回想起，自己在地球的那个家，父母就是菜农，全靠几亩菜地过日子，倒也是过得舒心。
　　只是，好景不长，最后一切都落入尘埃。
　　许多年能在这个世界，再次将这些作物，种出来，很大一部分原因，也算是继承了那对夫妇。
　　感受到许多年的情绪低落，赵然若转过身，看到许多年皱起的眉头，一下扑进她的怀中。
　　“那你也可以教我怎么种植，以后，我们就在这里养老。”
　　许多年有些惊讶，说到养老，她还没想的这么远。
　　“你想以后到这里生活？”
　　“对啊，这里挺好的，安静祥和，适合定居养老。”
　　赵然若总结的很到位，这里确实很适合，过平静如水的日子。
　　许多年骑着小车车，带着赵然若回到木房子，沿途路过一片片的田地。
　　在劳作的beta抬起头，跟许多年打招呼，“老许，带着老婆回来了！”
　　赵然若眉开眼笑的跟那些人挥手，beta就冲她喊，“许太太，你长得好漂亮啊！”
　　淳朴的beta们，没有信息素，没有精神力，言语之间都是友善和尊敬。
　　回到房子，赵然若抱着一大袋瓜果，都是beta们送给她们的。
　　没想到在蓝星，冷酷霸道的许少主，在这里，人缘居然这么好。
　　赵然若去洗澡，许多年就着拿回来的东西，做了一顿饭。简简单单，却还是好吃，东西新鲜，吃着格外舒心。
　　饭后，许多年带着赵然若去钓鱼。
　　两张折叠椅，带着渔夫帽，一根钓竿一架。
　　赵然若看着没有涟漪的水面，池塘里的荷花荷叶相互交错，传来阵阵荷香。
　　整个人的心情也跟着平静下来，木屋池塘荷花，是很好的景致。
　　赵然若眯着眼，靠在椅背上，轻声的问许多年：“你就是看着这副美景，看了七年？”
　　两人没有对视，都是漫不经心的看着水面。
　　许多年有些慵懒的回答：“嗯，看了七年，几乎每天都会在这里钓鱼，不管晴天还是下雨。”
　　“那有想些什么吗？”
　　此刻，赵然若像是一个老朋友，与许多年谈着心。
　　许多年也靠在椅子里，全身心的放松。
　　“很多时候，我在想，要是赵然若能陪我一起就好了。可是，我又很矛盾，她是我的女主啊，不该跟我在一起的。”
　　“可你还是动了心思。”
　　“对啊，每天都在动心，每天都很想。为什么我不能回去蓝星，占有她，标记她？因为，我爱她，我宁愿独自忍受这几年的痛苦，我也不愿，因为失去她，而后悔一辈子。”
　　“现在，我是你的了，不会失去了！”
　　一只手柔软的手抚上许多年的脸颊，将那些溢出眼眶的水渍擦去，许多年很踏实的笑出来。
　　赵然若起身，在许多年鼻尖上，落下一个亲吻。
　　“睡一会儿吧，鱼上钩的慢！”
　　许多年听话的闭上眼，拉低了帽檐，进入午睡。
　　赵然若看着水中的荷花，一阵微风吹过来，荷叶翻动，荷花跟着颤了颤。一行清泪从赵然若眼角滑下，她抿了抿嘴，不让自己发出声音。
　　她也很爱许多年啊，许多年不在的那七年，她也很想她的。
　　她从得知许多年在麦迪星出事之后，她很慌，她很怕许多年真的死了。
　　等到许多年平安醒来，她都跟自己说好了，只要许多年认错，她就不计较所有的原谅她。
　　可是，许多年却是想要跟她离婚，真的让她最后的容忍消失殆尽。
　　她第一次和许多年渡过发、情期，许多年一声声的在她耳边，说着爱她，她很心动。但，她就想听到许多年，对她说，她后悔了。
　　后悔隐瞒，后悔离婚，后悔分开了七年。
　　所幸，这些她现在已经知道，都不是出自许多年的本意。
　　她们，满心都是为着对方着想，一直都是。
　　许多年睡醒后，见赵然若还在睡觉，她轻轻的提起鱼竿，鱼饵已经被吃光了。
　　重新的挂饵，放下去，这次许多年专心致志的盯着水面。
　　再不专心点，她今晚就没有鱼吃了。
　　若若第一次来这里，晚餐当然要用最好的荷花鱼，来招待了。
　　也不知道是不是池塘里的鱼，听到许多年的召唤，许多年这次居然钓上来好几条大鱼，刷新了最好的成绩。
　　“若若，看来这鱼也是看上了你的美貌啊！”
　　赵然若得意的一勾唇，“本姑娘，沉鱼落雁！”
　　许多年竖起大拇指，表示赞同，“这话，没毛病！”
　　晚餐全鱼宴，赵然若喝着鱼汤，突然想起什么。
　　“怎么没看到你的花园，你那些花都种在哪儿？”
　　许多年笑了笑，“吃完晚饭，我带你去赏花。”
　　想到那些自己最喜欢的洋桔梗，赵然若的心情就很好，满怀期待。
　　等到夜幕黑下来，许多年才带着赵然若，沿着石板路，走向玻璃花房。
　　农业星的四季不分明，现在蓝星是春季，这里却跟夏天一样，赵然若穿着长裙，踩着木拖鞋。许多年也很随意，背心加大裤衩。
　　一路上，看到大片星星点点的萤火虫。
　　玻璃花房，装饰着小灯，一条条的很好看，光在外面看着，赵然若就很喜欢。
　　等许多年打开大门，赵然若迫不及待的走进去，一屋子的洋桔梗，各种颜色的，齐齐绽放。赵然若陶醉的吸了一口花香，往里走去。
　　花房里的灯亮起，配合着闪烁的小灯，赵然若有些木然的看着眼前的东西。
　　一大片的寒绯樱摆成心形，在满室的洋桔梗中，显得特别明显。
　　这是赵然若的信息素本命樱花，寒绯樱，耐寒，在冰雪中盛开，是樱花里最鲜艳的红色。
　　许多年走到赵然若身边，轻声问，“喜欢吗？”
　　赵然若本能的点头，她不说话，静静的站着。
　　屋子里除了寒绯樱，还有大堆的气球，小灯拼出赵然若的名字缩写。这一切，许多年要做什么，不言而喻。
　　许多年笑的如沐春风，走到寒绯樱前面，掏出一枚钻戒，在赵然若面前单膝下跪。
　　“赵然若小姐，我愿意违背我的天性，对抗我的本能，去爱你！”
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　“成为独一无二的许太太！”

　　22

　　
　　在时间上，许多年算的很准，求完婚当晚就是赵然若的发、情期。
　　带着目的去的，许多年咬破那层薄弱的皮肤，注入自己的信息素，两股信息素在两人之间流转，交缠在一起。
　　赵然若感受到一种从未有过的欢愉，情不自禁的，散发出浓烈的樱花信息素。许多年被完全笼罩，一不小心的进入了她人生中第二次，alpha的发、情期。
　　这下倒好，两人困在屋子里，靠着营养液，过了一个星期。
　　木屋不大，只有一个卧室，一张床。
　　不仅床单被弄破了，屋子的每个角落都遭了殃。
　　赵然若哭的上气不接下气，这是多好的怀孕时机，偏偏被生生的错过了。
　　两人完成结合后，彼此心灵相通，许多年感觉自己的心跳都多了一份，这感觉，妙不可言。
　　就这样，困在房子里渡过了假期，赵然若还没有来得及好好感受农业星，就要回去蓝星上班了。
　　为了泄愤，两人在回去的飞船上，一刻都没有离开过房间。
　　就连在观看无垠宇宙中星辰大海的时候，两人都是连在一起的，许多年开心的要命。
　　一起看星河璀璨是她曾经的一个心愿，现在都顺便实现了，许多年觉得自己非常幸运。
　　就算是赵然若折腾她的时候，她都觉得很幸福，配合着赵然若，让赵然若开开心心的。
　　“阿年，你可要好好记住这一刻，我们很难得有机会去农业星，也很难这样看星星。”
　　赵然若咬着许多年的耳垂，许多年满脸红晕，整个人像一只煮熟的大虾。
　　赵然若手上越用力，她的呼吸就越急促，表情也跟着难耐。
　　“若若，你为什么要碰我那里？”
　　许多年很羞怯，她都快要被赵然若，弄得不是她了。
　　“因为，想了解你！”
　　赵然若现在觉得alpha这种生物，真是奇妙，可攻可守的。她可以从许多年那里得到满足，也可以让许多年在她指下，如花绽放。
　　自从双向标记后，赵然若就好像开了窍，对许多年的身体，沉迷到不行。
　　本来Omega在房事上，需求就大，除了体能好的alpha能满足，别的都无法尽兴。
　　赵然若标记许多年的时候，除了发、情期，平时都是两三次就了事，让许多年一天到晚缠着她要。
　　现在，许多年都能完事后，很快入睡。
　　这让赵然若后知后觉，自己作为许多年的Omega，之前都没有好好伺候过许多年。
　　当赵然若决定做某事的时候，效果就会很快的体现出来，赵然若下班都比许多年早了。
　　许多年一到家，就闻到饭菜香。
　　看到饭桌上的三菜一汤，许多年多少有些激动，巴豆的猫粮也放在桌上，巴豆已经很高兴的开吃了。
　　这种成家立业的感觉，让许多年很是上头，两人的婚礼也早就定好日期了。
　　赵然若做的饭菜没有许多年那么好，但是，也不错。对于初学者来说，赵然若算是很心灵手巧。
　　许多年吃的很开心，她饭量比平时都大，将饭菜一扫而光。晚饭后的消食，用了比平时多一倍的时间。
　　差不多后，两人一起泡澡。温饱思□□，已经百无禁忌，随时随地的可为爱鼓掌。
　　几天后的一个清晨，许多年的光脑，跳出一个提示。
　　她的避孕针到期了，许多年警惕的看了看身边的赵然若，对方还在睡着。只是，很快就转醒了。
　　迷迷糊糊的赵然若，习惯性的伸手一摸，就往许多年身上爬。
　　每天早上的起床服务，此刻在许多年看来，如此的危险恐怖。
　　她推开赵然若，利索的下床，冲进洗手间。
　　点开光脑仔细确认时间，还有四小时二十二分钟，避孕针就真的到期了。许多年顿时松了口气，不是昨晚到期的就行。
　　打开洗手间的门，看到圆床上，赵然若已经坐起，揉着眼睛。
　　许多年快步冲过去，将人重新拉回被窝，趁着还有时效，起床服务还是继续保持吧。
　　这天早上的许多年过分热情，拉着赵然若，让两人上班迟到了一小时。
　　赵然若转了转眼珠，脑子里有了猜测，不过，依旧不动声色。
　　中午，许多年借口要外出，结果就被突然回来的许父，要求召开董事会议。
　　好时机被破坏，许多年只能找别的机会，结果，一下午都忙得抬不起头来。光是会议，都召开了六七次。
　　许多年气的发了好几次脾气，这都是什么事，偏偏在她有事的时候，来那么多的问题。
　　不过，她总有后手的。
　　下班回家的路上，许多年将车停在一家成人用品店门口，快速的下车，去买了几盒东西就回来了。
　　赵然若不跟她同车，但是，也知道许多年买的是什么。
　　晚上，许多年拿出东西，戴的时候发现，小了！
　　她疑惑的看了一眼包装，均码的，失算了，她需要更大号的。
　　勉强戴上后，做到一半，东西破了。
　　许多年不可避免的，气急败坏。本来就勒的她难受死了，还质量这么差劲，箭在弦上。赵然若睁着大眼睛，像是失措的小鹿。
　　“阿年，你还做吗？”
　　“做！明天，我去帮你买药！”
　　“可是，我不想吃药，太苦了！”
　　都已经进去了，许多年现在除非功成身退，别无他法！
　　许多年心里嘀咕，就一晚上，应该不会那么准的。概率很低的，不会的。
　　心里自我建设一番后，许多年就投入了正事。
　　但是，许多年还是不可避免的，每天担惊受怕的，等到一个月后，许多年偷偷买了试纸。
　　验出来的结果，是一道杠，许多年很庆幸，赵然若却幽幽的叹了口气。
　　“你是不是不行？”
　　赵然若目光幽怨的看着许多年，让许多年后背发凉，不过，她还是不虚的。
　　“就一晚，哪有那么大的概率，立马种上！”
　　赵然若捂着耳朵，不想听。许多年的避孕针又打上了，还是一年份的。
　　想到这些，赵然若就很无奈，嘴里念叨许多年，“你就是不行！”
　　为了打消赵然若的怀疑，许多年只好，在周末的时候，狠狠的表现了两晚上。
　　“你为什么不想要孩子？”
　　许多年听着这个问题，就觉得头大，所有人都在催着她生孩子。看来，她必须好好的跟赵然若做下思想工作。
　　“若若，你自己算算，从你十八岁到现在，你差了我十六年的X福。”
　　“按一天一次，也有5840次，你不得补给我吗？”
　　“这5840次，我们现在一天七次，也得要两年半的时间，才能补完。”
　　对许多年的斤斤计较，赵然若嗤之以鼻。
　　“什么两年半，两年零两个月！”
　　两个人的头脑都非常聪明，谁也别想糊弄谁，许多年讨好的一笑。
　　“四舍五入嘛！”
　　“那也是两年！再说，不一定是七次！有的时候，十几次的，时间应该再缩短，一年！”
　　许多年瞪大眼睛，赵然若的算法，简直是太剥削她了。
　　“七次是平均次数，多的算是赠送！”
　　“我不需要赠送！”
　　赵然若气呼呼的反驳，两人的意见达不成一致，许多年没办法，只能在床上说好话。
　　“你如果实在想要孩子，我可以喊你妈咪，总可以了吧！”
　　赵然若不买账，强撑着，反套路许多年。
　　“年霸霸，让我当个真正的母亲嘛～”
　　这么一喊，许多年还真是受不了，不过，既定事实在眼前。许多年只能遗憾的对赵然若，强取豪夺，不给任何结果。
　　“这一年先过了，再说吧！”
　　“蔫巴巴，你是真不行！啊……你轻点！”
　　许多年不用语言回答，行动证明一切，让赵然若餍足后，终于是不提生孩子的事情了。
　　接下来的时间，许多年的重心都放在婚礼的筹备上。
　　婚纱照首先要拍，许多年和赵然若，选择去旅游星取外景，这也是结婚人士热门选项。
　　粉色的沙滩，蓝色的海水，一切都如梦似幻。
　　第一套礼服，赵然若穿着一身白色的西装，许多年穿着白纱，两人同顶一块头纱。
　　身高的差距，赵然若坐在礁石上，而许多年趴在她的大腿上。
　　第二套礼服，两人都是白衬衫黑裤子，像是纯真的大学生。以看到尽头的大海为背景，站在海水里，肆意拥吻。
　　第三套礼服，是许多年西装礼服，赵然若一身婚纱，两人躺在海浪翻涌的礁石上。任凭海水冲刷，这让两人呛了好几口海水。
　　许多年和赵然若的结婚照，是要挂在许家大宅的卧房里的，那一副结婚照必须得正经。这两人在旅游星拍的，都不能用。
　　只有回到蓝星，在室内取景，拍了一张非常正式的婚纱照。
　　许多年西装革履，头发梳的一丝不苟，挂着侯爵的勋章，坐在一张宽大而奢华的椅子里。赵然若一脸温婉恬静，穿着裙摆加长，镶满了碎钻的婚纱，斜躺许多年的怀抱里。
　　许奶奶对这张非常满意，照片一做好，就直接挂在了两人的卧室里。
　　在九然居的卧室里，整整一面墙的照片，三张放大的围在中间。
　　全是搞怪的，欢乐的婚纱照。

　　23

　　
　　【帝国皇妃拐卖AO儿童，侵害他人身体健康，研制非法药剂一案。现在警方仍然在不断的寻找的那些被注射过的儿童，而医学院正在紧急研发解毒药剂。】
　　【作为皇妃做出这种人伦尽丧的事情，目前犯罪嫌疑人已经全部认罪。】
　　【鬼医阁下作为曾经被迫害的人员，现在也是积极的参与医学院的工作。】
　　新闻上实时跟进这件轰动全国的案件，不仅是被绑架的人员家属，所有的民众对这件案子的关注度，也是极高。
　　茶余饭后的谈资，都是关于案件的进展。
　　皇帝陛下看着电视上的报道，脸色越来越黑，大皇女恭敬的站在一旁，倒是看不出有什么情绪变化。
　　“我的皇太女，你这次的考核就定为，处理这件事情吧！”
　　皇帝将眼下这个大麻烦抛给大皇女，他已经做好决定了，皇储现在除了他的大女儿，也没有别的人选了。
　　大皇女并不觉得为难，只是想跟自己的皇帝爸爸，确认一件事情。
　　“陛下，您要保您的三儿子吗？”
　　“他怎么了？”
　　皇帝反问，对大皇女的话，有些不明就里。
　　他的出发点，无论作为爸爸还是作为皇帝，他都希望能少牵扯一个皇室成员。
　　“老三他，注射了改造药剂！”
　　“你怎么不早说？”
　　“咔嚓！”皇帝猛地拍了一下椅子扶手，身居高位的高等男alpha发怒，椅子扶手应声而碎。
　　“我也是一小时前去老三家里，看到老三才知道的，很抱歉没有第一时间发现。”
　　大皇女低下头，主动认错，皇帝倒是没有继续发脾气。
　　“你打算怎么办？他是你弟弟，也是你的部下！”
　　大皇女神色平淡，侃侃而谈，说出自己的想法。
　　“陛下，作为皇室，我认为应该秉持公平，无论是谁，犯了错就需要受到惩罚。这样受害人，才能得到慰藉！”
　　“就算是你的亲兄弟？还是说，你觉得平庸的亲弟弟，没有能力强的表妹，更能够帮助你？”
　　皇帝说出这番话，大皇女的不置可否的笑了。
　　“爸爸，小年只是因为生在许家，她只是我的表妹，您的外甥女。”
　　皇帝沉默了几秒，大皇女完全知道皇帝在犹豫什么，她帮皇帝说出想法。
　　“如果您舍不得，我会尽量让他活着！”
　　“只要他，诚心的悔改认错！”
　　一声绵长的叹息过后，皇帝摆了下手，大皇女行了一礼后，就离开了。
　　大皇女从来不是，什么感情有事的人。
　　她想要表现，做出好的成绩来，征服所有人，众望所归的登上高位。
　　这件案子，确实让皇室现在处于风口浪尖，大皇女比任何人都希望尽快解决这件事情。
　　无论犯错的人是谁，都不能够阻止她，要以最漂亮的手法处理。
　　出了皇帝的书房，就立马有一个属下，上前询问，“殿下，要行动了吗？”
　　大皇女不多废话，眼神坚定，“出发！”
　　皇家警卫的车队出发，路上的车辆主动避让，一路畅行，很快就到了燕逢时和他合法妻子的住处。
　　皇家警卫们行动迅速，有部署的守住楼层的各个出口，六名警卫围在房子的大门口。大皇女一个指示，他们就直接破门而入。
　　“啊！你们要干嘛！”
　　突然被陌生人闯入，女Omega失控的尖叫出声，大皇女站出来，示意警卫们去抓燕逢时。
　　“太女殿下！您这是要做什么！”
　　燕逢时的妻子捂着心跳加速的胸口，有些责备的质问大皇女，她刚刚生产完没多久，气色还很差。
　　这群人的闯入，让她的小宝宝受了惊，大哭不止。
　　大皇女不说话，手放在婴儿的头上轻轻的抚摸了一下，婴儿立马停止了哭泣。
　　大皇女的信息素，是香醇的牛奶，最具亲和力，能很好的安抚婴儿。
　　很快皇家警卫重新回到客厅，空手而归，大皇女眼神变得严厉。
　　“燕逢时去哪里了？不是让他不要离开家里吗？”
　　女Omega眼神有些闪躲，拒不承认。
　　“我一觉醒来，他就不在了，你问我，我也不知道！”
　　大皇女连表面的客套都懒得做，不管这个Omega是不是她的弟妹，直接怒目而视。
　　“他脚上的电子镣铐，如果你不帮他解开，他跑不了！来人，将她带走，帮凶需要配合审讯！”
　　女Omega有些不可置信，当即跟皇家警卫抗拒起来。
　　“太女殿下，我是三皇子妃，也是刚生产完的Omega，你怎么可以这样对我！”
　　“呵！”大皇女轻声嘲讽，“雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。”
　　燕逢时现在犯了这么大的错，作为家人，不劝他及时悔改。反而，纵容他，让他不加管束的继续为祸人间。
　　大皇女拿出一个追踪仪，这是张清送来给她的，只是，她不知道这个追踪仪还有没有用。
　　搜索了一下，完全没有任何反应，信号已经断掉。
　　“加派人手看守皇妃，不要让任何人靠近她！”
　　“还有，注意许家那边的动向！时刻向我汇报！”
　　大皇女没抓到人，也不知道燕逢时现在跑到哪里去了，只好让治安巡逻那边，加大检查力度。
　　燕逢时的妻子被大皇女的人抓走，直接送进到了警察那里，外交部长接到消息，马不停蹄的赶到警局。
　　“爸爸，救我出去，我的宝宝还不知道怎么样了？”
　　女Omega看到外交部长，有些焦急的向他呼救。
　　这种时候，外交部长只能先安抚自己的女儿，“孩子没事，你妈妈在照顾。”
　　听到孩子安然无恙，女Omega松了一口气，变得安静下来，双眼求助的看着自己的爸爸。
　　“爸，让我出去。”
　　外交部长表情凝重，开口告诉自己的女儿，应该怎么做。
　　“你如实说，太女殿下不会为难你的。”
　　“可我什么都不知道啊，爸爸，我什么都不知道！”
　　在场的还有几个警员，女Omega说的这种话，没人会相信。
　　外交部长只好开口要求，警员先出去，让他们父女两个先沟通一下。
　　作为大官员，警员们相互交换了眼神，还是出去了，给了外交部长一个面子。
　　没了外人在场，女Omega立马委屈的跟外交部长哭诉起来：“爸爸，您快点救我出去，宝宝不能没有我！”
　　外交部长是心疼自己的女儿，但是，他更有重要的事情，要问。
　　“你为什么要放他走？”
　　“爸，我怎么能看着逢时被抓走，那样孩子就没有爸爸了！”
　　刚生完孩子的Omega满心想的，都是关于孩子的事情，就连帮助燕逢时逃跑，都是想要燕逢时能躲过一劫。
　　让孩子以后有机会，能和亲生爸爸见面。
　　外交部长气归气，但他不好对自己唯一的女儿，说太过重的话。
　　“你怎么这么糊涂，他现在注射的那种非法药剂，不知道会造成什么后果。你难道不担心他会因为过激反应，丢掉性命！”
　　“现在只要皇妃不承认燕逢时与她是同伙，燕逢时就不会受到多大的处罚，有爸爸在，你们两个的生活，也不会有多大的担忧！”
　　外交部长三言两句，就说服了自己的女儿，女Omega悔恨的点着头。
　　“那我听爸爸的，爸爸一定要帮帮逢时！”
　　“我会的，我怎么能看着你受苦！”
　　外交部长满是心疼自己的女儿，想着自己的宝贝女儿，被燕逢时那个家伙背叛，他心底那股护犊子的劲，就一下上来了。
　　他才不会让他的孙子，在那样的alpha教育下，长大成人，肯定会长歪的。
　　不得不说，外交部长就是一身正气，三观非常的正！
　　女Omega配合警员的审讯，做完笔录后，就被外交部长保释了。
　　大皇女拿到笔录，根据女Omega的招供，很快就推测出，燕逢时的精神力，现在被强行提升了好几个阶段。
　　没有多等，大皇女立马前往监狱，召见了皇妃。
　　“老大，你是替你爸爸来看我的吗？”
　　一个多月不见，从前那个优雅端庄的皇妃，现在神情落魄，沧桑了好多，一下老了十几岁。
　　一旁的狱警粗暴的将她的头按低，厉声警告，“这是皇太女殿下，你一个罪犯，乱说什么！”
　　“哈哈哈”被欺负的女人没有哭泣，反而笑了起来。
　　“没想到他这么着急，我的儿子才刚出事，就把你立为皇储！”
　　对于这种话语，大皇女听在耳朵里，不痛不痒，只顾说自己的正事。
　　“你一共残害了二百三十三名，alpha和Omega，提取她们的信息素，只为研制出提高精神力的药物。”
　　“现在你的儿子，已经提高了精神力，潜逃在外！”
　　女人听完大皇女的话，反而笑的更开心，有些显摆。
　　“我的药剂果真很厉害，现在逢时应该是精神力2S的alpha了，说不定老大你都打不过他了！”
　　落魄的皇妃依旧用以往的称呼，叫着现在的帝国皇储，大皇女没有计较，也不想纠正她。
　　“不过，逢时应该不会找上你的，他有自己的想法！老大，你不用怕哦！”
　　大皇女眼色一暗，在桌子下点开了光脑，派去许家那边的人，并没有发来什么消息。
　　“何必了，本来有安稳的生活，却偏偏让自己身陷牢狱。”
　　大皇女面无表情，看着女人，没有丝毫的可怜同情。
　　女人突然表情凄然，“我也想啊，只是，你爸爸他，没有做一个好丈夫和好爸爸。同样都是他的Omega和儿子，却要以资质和贡献来分轻重。”
　　“爱情和亲情，难道也是要用利益来衡量的吗？”
　　“你们可以离开的，可以找一个心仪的地方，好好生活。生命中，有很多的选择！Alpha不是你生命的全部，爸爸也不是孩子的全部！”
　　大皇女沉着，说出自己的想法。
　　女人笑出眼泪，“这就是他喜欢你的原因吗？和他一样，不近人情！”
　　大皇女轻轻摇头，“你的眼里满是仇恨，所以，你看事物都是丑陋的，看人都是邪恶的。”

　　24

　　
　　“小许董，这个方案就按您的说的来实施了。”
　　许多年点点头，一场会议结束，已经是下班时间。
　　赵然若早就提前两小时下班了，许多你看了下消息，果然有赵然若发的。
　　赵然若和许奶奶一起，在去即将举办婚礼的酒店看场地，现在许家上下都是一派喜气洋洋。
　　许多年驱车前往，跟随的保镖数量增加，她的心情没有受到别的影响。
　　许多年有些担心张清，这些天都在给张清放假，让张清好好照顾吉星。
　　吉星能站出来，联合那些受害家属，一起发起诉讼，是许多年开口提的。
　　让一个本来不喜欢应付的人，站到风口浪尖上，许多年有些愧疚。但，她们都知道，如果吉星不站出来，这件事情很难取得好的进展。
　　以鬼医的名号，她说有非法医学组织，对医学界来说，这是必须引起高度重视的事情。
　　更何况，这还是一件严重的犯罪事件。
　　许多年不能在明面上参与这件事，在背地里也不好和吉星见面，她也知道，现在皇室在盯着她。
　　所幸就当自己不知道，许多年每天的安安分分的上下班，准备着自己的婚礼。
　　赵然若更加全身心的投入婚礼准备工作，每天都早退，现在她和许多年的位置调转。许多年天天埋头处理公司的事务，赵然若就每天窝在办公室里，看看文件，看看图。
　　司允都取笑赵然若，绝对是恨嫁了，现在抓住了许多年，要赶紧结婚。
　　赵然若才懒得理她，她自己很清楚，许多年该承担起作为许家少主的责任了。怎么着，结了婚，她也是少夫人，主内。
　　许多年在民政局门口停下，下车后，找了一下赵然若的车子。
　　“这里！”
　　赵然若从车里下来，手里拿着证件，冲许多年挥手。
　　现在民政局还没下班，她们赶着最后的时间段，来领结婚证。
　　许多年大步走过去，两人手牵手，走进民政局。光明正大的走进这里，两个人都感觉很兴奋，这种感觉是不可言喻的。
　　一切走流程，两人填好表，拍了登记照，一个官方的大印盖下。
　　新鲜出炉的结婚证，红彤彤的，上面的钢印十分清晰。
　　许多年喜滋滋的抱着赵然若，头埋在赵然若肩膀上，蹭了又蹭。
　　见过领结婚证很开心的，但是，没见过这么粘人，又这么傻得。民政局门口的安保人员，一脸姨母笑的看着，门口这一对新婚AO。
　　“我们去车上，庆祝一下吧！”
　　许多年满含期待，双眼亮晶晶的，闪的赵然若有点不敢看。
　　“咱们两个早就有了妻妻之实了，不就领个证，你有必要这么激动吗？”
　　赵然若口出狂言，许多年正色看着她，二话不说就开始对赵然若进行教育。
　　“有证就有了保证，这是AO关系里的锦上添花，爱情里最美味的下酒菜！”
　　有证的人，做事的时候，就有了底气，可以耀武扬威。
　　许多年就喜欢那种爱得肆意张扬的感觉，她跟赵然若结了婚，就是秀恩爱、撒狗粮的开始。想想，她就很期待。
　　赵然若看许多年笑得有些贼贼的，不知道许多年打着什么小算盘，反正，许多年的信息素里，全是开心的。
　　不停的朝赵然若传达着，好喜欢，好喜欢。
　　两人上了车，默不作声的进了后座，保镖们带着墨镜，守在自己的座驾旁，眼睛看着四周。无视那开始轻微晃动的车子，还好车子的隔音效果很好。
　　“结婚真好！”
　　许多年真心的感叹，抱着赵然若，一脸的幸福。
　　灵与肉的结合，两人心意相通，做起事情来，相当得心应手。
　　庆祝完后，开车回到九然居。
　　晚上十点多，赵然若收到吉星发过来的消息，她和许多年正在书房里看着文件。
　　“星星说解药已经配制出来，一会儿就快递过来！”
　　宝贵的药物，鬼医吉星选择用快递，真是出人意料。不过，这也刚好避开了所有人。
　　许多年心下了然，和赵然若一起等着快递的到来。
　　不到半小时，机器人大宝就拿着刚签收的包裹上来，表面上写的是成人用品。
　　许多年拆开，里面是两支注射器，里面装好了红色的药剂，这是吉星给她和赵然若一人一支。
　　“我们去睡觉吧！”
　　等到东西后，许多年很轻松，色眯眯的看着赵然若。
　　赵然若有些无语，“燕逢时都潜逃了，你还想着睡觉！”
　　许多年惊讶的反问赵然若，“那我该干嘛，在家里，不跟老婆睡觉觉，我难道要熬夜提防着？”
　　再说，九然居的安全保障，可不是谁都能破开的。而且，还是许多年她们的这栋别墅，更是严密防护。
　　“也是，还是好好睡觉，保证体力，才能随机应变！”
　　赵然若想想也是，拉着许多年上楼了睡觉了。
　　两人又是恩恩啊啊的一晚上，许多年做的特别用力，直接让赵然若累到睡过去，许多年才如释重负的躺下。
　　黑暗中，许多年看着赵然若，房间的窗帘拉的很严实，只有床头的小夜灯散发出萤火般的微光。
　　精准的在赵然若唇上吻了一下，许多年心中在温情的诉说，若若，真开心啊，我们结婚了！
　　如此的想，许多年心里被冰封的角落，开始悄悄的出现裂缝。
　　隔天又是例行上班的一天，许多年百无聊奈的看着高高一堆文件，张清不在，她的工作量好多。
　　一直忙到下班，许多年伸懒腰的时候，感觉骨头都“咔咔”作响。
　　赵然若今天没有早退，两人照常各自开车，这本来是许家的家规。伴侣之间，不同车。
　　后来变成了许多年的习惯，就算她和赵然若，在一辆车上为爱鼓掌，结束后，还是会各自开车。
　　回九然居的路，走了千百次了，许多年早就将时间掌握准确。
　　一个红绿灯路口，许多年在等红绿车，下意识的看了一眼旁边车道，赵然若气定神闲的坐在驾驶座。
　　突然，许多年前倾了一下，她烦躁的拍了一下方向盘。
　　她怎么又被追尾了？今年都都二次了！
　　从后视镜里看到，后车的车主已经下车了，许多年将车靠边停好，才从车上下来。交通意识做的非常好，后车车主明显一愣，在许多年打开车门的瞬间，抬起了胳膊。
　　许多年余光中看到，一个东西飞向了自己，贴在她的胳膊上。
　　还没来得及将这个东西拍掉，一股强力的电流，从里面发出。
　　许多年啪的一下，摔倒在地上，随行的保镖立马下车。
　　一股强大的精神力，来势凶猛的蔓延开来，形成一个磁场。许家的保镖全部被压制，跪倒在地上。
　　赵然若看到许多年这边的情况，早就急了，才打开车门，就感受强大的压力。强撑着下了车，赵然若扶着车门。
　　戴着鸭舌帽的男alpha，满脸狞笑的走向许多年，将许多年一把从地上拽起来。
　　受到了强力电击，许多年的精神力变得空荡荡的，使不上劲，那个东西是专门针对alpha的电击子弹。
　　“燕逢时！”
　　许多年脸色发白，气息有些不稳，恨恨的看着眼前这个钳制她的人。
　　“许、多、年！”
　　潜逃在外的三皇子，公然出现在马路上，车流量很大，不少车子停下，车主都好奇的看过来。碍于强大精神力的压迫，那些人都没敢靠近。
　　已经有人报警了。
　　“这次你死定了！”
　　燕逢时有些病态的癫狂，看着许多年的眼神里，血丝密布，却还兴奋的舔了舔嘴唇。
　　“燕逢时，你放开她！”
　　一声娇喝！燕逢时转身，赵然若怒气冲冲的看着他，尽管赵然若自身已经站不稳了。
　　燕逢时嗜血的笑了笑，从腰后拿出一把能源枪，缓缓抵在了许多年的下颌上。
　　赵然若瞳孔一缩，后怕的颤抖了一下。
　　燕逢时笑的苦涩，胡子拉碴的脸，看着非常邋遢。
　　“然然，你不该喜欢她的！”
　　“就算她不喜欢我，也不会喜欢你！”
　　许多年一张嘴说话，燕逢时就开始气不顺了，直接一枪托打在许多年的脸上。
　　直接红肿，许多年的嘴角溢出血丝。
　　“你不要打她！你说条件，你怎样才能放过她！”
　　赵然若强忍着身体本能的压制，尽量心平气和的跟燕逢时，讲条件！
　　“哼哼！”
　　燕逢时低低笑了一声，下一秒一脚踹在许多年的肚子上，许多年现在正虚弱，直接被踹到在地。
　　紧接着，一脚接一脚的，又踩又踢，全落在许多年身上，昂贵的定制西装印上了脚印，沾满了灰尘。
　　许多年用力的握拳，还没打到燕逢时，胳膊直接被踢开。
　　燕逢时膝盖压着许多年的手腕，眼神凶狠，一拳接一拳的落在许多年身上。
　　“我早就想打你了，打死你个狗杂种！Beta和Omega生出来的杂种！”
　　“你凭什么是高等级的alpha，凭什么让所有人都喜欢你!”
　　强力的精神力压制，所有人都不敢靠近。
　　那些吃着许家饭碗的保镖们，只能红着脸，梗着脖子，趴在地上，看着许多年挨打，被骂。
　　赵然若泣不成声，她一步都迈不出去，她趴在地上，手指拼命的扣着，也无法挪动分毫。
　　许多年现在是没有任何反抗能力一个布偶，任由燕逢时殴打，她的脑袋旁边的地面上，慢慢染上血迹。

　　25

　　
　　许父很快赶过来，许多年已经满脸是血，双手被电子镣铐束缚着，摇摇欲坠的靠在车子上。
　　脑门上，还被燕逢时用枪指着。
　　“你到底要干什么！”
　　许父中气十足的冲燕逢时喊到，燕逢时打过许多年之后，一脸的兴奋，看到许家家主，丝毫不惧。
　　“要救许多年，拿我母亲来换！”
　　“你要救你母亲，应该去找你爸爸，而不是在这里，拿我的女儿威胁我！”
　　许父满脸威严，紧紧的盯着燕逢时，恨不得马上冲过去咬死他。
　　燕逢时玩味的笑了笑，“我想看看，许家到底有多大的本事，能不能从皇室手里要人？”
　　一股强大的精神力向燕逢时冲过来，与他的精神力相抗。
　　大皇女冷着脸，走向燕逢时，嘴里还厉声的斥责。
　　“燕逢时，你到底要错到什么时候？”
　　“还不快点住手！”
　　“嘭！”
　　一辆车子的轮胎被打破，瘪了下去，刚刚发射过子弹的枪口，很快就又抵在许多年的头上。
　　“太女殿下！”
　　许父急忙喊住大皇女，大皇女生生止住了脚步，燕逢时很满意这个结果。
　　大皇女脸色阴沉，看着燕逢时，眼睛里都带有闪电。
　　“呵，我的亲姐姐，居然也偏袒这个，杂种？”
　　“你在胡说什么，你们是有血缘关系的亲人！”
　　大皇女咬牙切齿的说着，她眼前的燕逢时，形容枯槁，眼窝深陷，下眼睑上厚重的黑眼圈，一脸胡渣。
　　简直就像是一个乞丐，将皇家的脸面都给丢尽了。
　　燕逢时不屑的看着大皇女，管她现在是什么皇太女，还是他的姐姐。
　　燕逢时重复了一遍自己的要求，“要救许多年，拿我母亲来换！”
　　“明天上午九点，航空局，让赵然若带着我母亲过来！不来，我就将许多年从宇宙飞船上，丢进太空里！”
　　燕逢时拖拽着许多年，将人塞进自己的车里，一只手始终握着枪，指着许多年。
　　所有人不敢轻举妄动，燕逢时发动车子，精神力撤掉，超速行驶，直接转到一条逆行车道。
　　获得行动力的许家保镖们，立马上车，发动车子，而大皇女早就开车追上去了。
　　赵然若刚想开车，许父按住了她。
　　久经风雨的许家家主，无可奈何的摇头，“你好好的，别再出事！你先回家等着，我去一趟白蓝宫！”
　　吩咐保镖护送赵然若回到许宅，许父则到了白蓝宫，求见皇帝陛下。
　　皇帝很快的就接见了许父，满是愧疚，“宴易，对不起，是我没有管教好自己的儿子！”
　　许父的本名很少有人喊，皇帝此刻也是真的满怀愧疚，许多年可是他弟弟冒死生下来的孩子，却先后被他的妻子和儿子，绑架。
　　许父神色黯然，“求陛下将拐卖案罪犯，交给我！”
　　皇帝哑然，这件事很严重，不是他可以说了算的。
　　帝国最高法院，内阁，皇室，是帝国三大相互制衡。皇帝没有理由干涉，最高法院的判决。
　　许父看到皇帝犹豫，再也忍不住，声泪俱下。
　　“陛下，三皇子要我以他母亲来换小年，求您，救救我的孩子！”
　　在商场上呼风唤雨的许家家主，哪有这么低声下气的时候，皇帝听到自己那个混账儿子的要求，一下陷入困境。
　　“宴易，如果她只是我的妃子，我可以立马将人交给你！现在，她是最高法院的罪犯！”
　　许父沉默，后又问皇帝，“那我的小年怎么办？”
　　“肯定会有办法救出小年的，你放心，我不会让外甥出事的！”
　　皇帝安抚着许父，他现在只想叫大皇女过来，商讨一下对策，最好还是先让许家家主回去的好。
　　许父怎么会不知道这是皇帝的敷衍，他坚持的站在原地，纹丝不动。
　　“陛下，一个罪犯换我许家的少主，这很值得！”
　　皇帝无奈，“我真的没办法，难道让我给人给你，去劫狱吗？”
　　许父很是坚毅，“如果实在没办法，我会考虑这个下下策！”
　　“你疯了！为了一个孩子，赔上整个许家？”
　　皇帝气冲冲的对许父大声嚷嚷，许父冷笑，这个皇帝真是越来越陌生。
　　“把人给他！”
　　头发花白的太上皇拄着拐杖，急匆匆的过来，身后跟着大皇女。
　　皇帝来不及说话，就被太上皇接连的训斥。
　　“小年是你弟弟生命的延续，如果，小年都没了，死了之后怎么去见你弟弟？”
　　“白发人送黑发人，你又要我送一次，连自己的外孙都送走？”
　　太上皇情绪激动，差点一口气没上来，皇帝急忙帮她顺气。
　　“您别着急，我这不是也没办法，那人归最高法院管啊！”
　　太上皇拿起拐杖就抽了皇帝一下，气呼呼的用手指着他，“你是皇帝！”
　　许宅里，司允陪着赵然若坐在客厅的沙发上，赵然若已经不知道第几次看向门口了。
　　许奶奶被许夫人安抚着，吃了药，去睡觉了。
　　等到半夜，许父才回来，身后的皇家警卫押着一名女Omega。
　　赵然若腾的站起，跑到许父跟前，哑声询问，“爸爸，您没事吧？”
　　许父拍了拍赵然若的肩膀，看向燕逢时的母亲，“然然，明天就拜托你了，早点休息！”
　　又看向司允，嘱咐到：“好好陪着然然，别让她乱想！”
　　司允点头，目送许父上楼，本来器宇轩昂的人，现在走路都是佝偻这腰。
　　赵然若死死的盯着燕逢时的母亲，眼睛发红，声嘶力竭的问她：“你怎么能花了三十多年的时间，去养出一个罪犯？”
　　女Omega很平静的回答赵然若的问题，“因为，我也是罪犯！”
　　扬了扬带着电子镣铐的手，不止是手，她的脖子上，脚上都是电子镣铐。只要她有想要逃跑的想法，脖子上的镣铐里就让她，一击毙命！
　　“啪！”
　　赵然若胸脯剧烈起伏，毫不留情的扇了燕逢时母亲一个巴掌，这时，她完全不当这个Omega是长者。
　　“你儿子，今天打了我的阿年！”
　　又是一巴掌，赵然若怒气冲冲，皇家警卫不动声色，仿佛没看到。
　　对这个拐卖儿童，违背天道，人人喊打的罪犯，不知道有多少人想朝她扔臭狗屎了！对赵然若的行为，他们巴不得！
　　倒是司允拉住了赵然若，不是为燕逢时的母亲，只是看赵然若的状态太差了。
　　皇家警卫将人押了下去，锁在许家大宅的地下密室里，门上是高级的能源锁，许家的保镖轮流值守。
　　司允强拉着赵然若回到卧室，洗了热毛巾过来，将赵然若脸上的泪痕擦掉。
　　又是新一轮的泪水，从赵然若的眼眶里流出来。
　　司允心疼的劝她，“明天见到年豆包，你肿着两个核桃眼，气势上都输给那个渣男了！”
　　赵然若沉默不语，倒是自己拿毛巾擦了擦脸，木然的躺在床上。
　　司允与她面对面的躺下，跟她说着话。
　　“年豆包不会有事的，她会好好的。那么多的困难都挺过来了，这只是最后一个！”
　　“这件事过去了，你们就可以美美的举办婚礼了！”
　　赵然若吸了下鼻翼，突然轻飘飘的开口。
　　“其实，没有孩子也挺好的。”
　　司允一愣，不明所以。
　　“孩子没了妈妈和母亲，该多难过！”
　　赵然若说出原因后，司允一下炸了毛。
　　“什么没了，然然你说什么丧气话！年豆包吉人自有天相，专门旺你，你们肯定会生很多孩子的！”
　　赵然若摇了摇头，咬了下嘴唇。
　　“小允，你没有看到，燕逢时的精神力很强，连大皇女都不是他的对手。那么多人，那么多人都没有救下阿年！”
　　想着当时的情景，再想到许多年被打的满脸是血，赵然若的眼泪又不值钱的流了下来。
　　司允贴心的帮她擦着，叫来佣人，去煮几个鸡蛋，拿来给赵然若敷眼睛。
　　此刻，许多年坐在地上，她被绑在一根柱子上。
　　燕逢时坐在不远处的天台边上，闷声抽着烟，风将他的衣服吹得猎猎作响。
　　抽完最后一口，燕逢时起身，走到许多年跟前，直接坐在地上，看着许多年。
　　许多年本来俊俏的一张脸，现在满是青紫和红肿，嘴角都破了，眼睛也肿了一只。
　　“许多年，知道你错在哪儿吗？”
　　燕逢时这个问题，许多年回答不上来，她何错之有？
　　“你有钱是错，长得好看是错，爱你的人多是错，受尽宠爱也是错！”
　　“最大错特错的，就是你在我面前，展示了你的优越，显得我很不值一提！”
　　许多年扯开嘴角笑了一下，不多言语。
　　只要内心不够强大，在穷人眼里，富人有钱是罪；在长相普通的眼里，长得好看就是矫情，就是罪。
　　在被孤立的眼里，受欢迎就是耍心机，就是罪；在平凡的人眼里，多姿多彩就是作秀，就是罪。
　　这些罪，在心术不正的人眼里，才是罪！
　　迎着燕逢时阴毒的眼神，许多年苦笑一下，喃喃开口：
　　“我最大的错，就是当初拿你当朋友，对你好！”
　　“在你不能帮我帮到底的时候，你的那些好，都是罪恶，都该被惩罚！”
　　燕逢时面色狰狞，一把掐住许多年的脖子，眼睛尽是疯狂。

　　26

　　
　　燕逢时紧紧的掐住许多年的脖子，许多年毕竟是个女alpha，骨骼可没有燕逢时健壮。
　　在许多年几乎快要喘不上气的时候，燕逢时放了手，许多年修长的脖颈上，留下一个深色的爪痕。
　　许多年咳嗽了好一会儿，才缓过来，燕逢时看着她，笑的得意。
　　许多年现在绝对的弱势，任他摆布，掌控他人生死的感觉，燕逢时很喜欢，因为，不曾有！
　　他完全忘了，每个人都是独立的生命个体，不被他人所掌控，才是正确的。
　　尊重每一个生命，才是为人处世的基本素养。
　　正确的三观和基本素养，现在燕逢时已经不具备了。他现在满脑子的疯狂，只想将自己曾经压抑的那些想法，一一实现。
　　那些想法的尽头，已经不是皇帝的位置，而是许多年的性命。
　　自从注射了精神力改造剂，燕逢时的心跳都比平时变快了，五感加强，信息素不受控制的散发出来。
　　他现在全身上下都亢奋，像是斗兽场的猛兽，紧紧的咬着许多年。
　　“你以后打算怎么办？和你的母亲过着逃亡生活，不管你妻子和孩子了？”
　　突然扯到温情的话题，还是由许多年提出来的。
　　燕逢时对这个话题，嗤之以鼻。
　　“我母亲掌握精神力改造药剂的制作方法，我会变得更强。到时候，什么样的Omega，我得不到，孩子也可以再有！”
　　“许多年，你当我和你一样？一心只念着一个Omega，为情所困，愚蠢至极！”
　　许多年浅笑，“只可惜你的妻子，帮你逃走，希望你以后能和她团聚。”
　　“她不配！”
　　燕逢时想起自己的妻子，长相一般，资质也不是太好，还在家里对他颐气指使。
　　一个外交部长家的女儿，竟然，敢对皇帝的儿子，指手画脚。
　　许多年不再跟他说话，闻着燕逢时难闻的信息素，许多年也睡不着，只好闭着眼假寐。
　　燕逢时坐了一会儿，起身，去了楼上，就一直没下来。
　　燕逢时将许多年绑来了废弃的旧楼，这是他前几天的住处，燕逢时躺在一堆麻袋上，尽力的平复心情。
　　他自己也感觉到，他今天的状态过于亢奋，他只当是精神力刚刚提升，还不稳。
　　许多年静静的等着精神力的恢复，燕逢时那个电击弹，应该就一颗，没有多的。
　　一直天边泛白，许多年才转动了一下手腕，捏紧的双拳，充满力量。
　　在部队里学过逃脱之术，许多年小幅度的动作着，不动用精神力，眼睛小心的看向楼上。
　　右手挣脱出来，伸进裤兜里，摸出一个东西，藏进袖子里。
　　做完这些，许多年又将右手塞进电子镣铐里，装作依旧被绑住的样子。
　　等到大亮，燕逢时从楼上下来，走到许多年跟前，看许多年还在睡。不客气的踢了她一脚，将人弄醒。
　　解开绑住许多年的绳子，燕逢时生拉硬拽的将许多年扯到楼下，塞进车子里。
　　燕逢时打了个哈欠，点燃一根烟，启动车子，前往航空局。
　　许多年趴在后座上，闻着二手烟和刺鼻的信息素味道，一时竟有点晕车。
　　本来她有些饿的，现在直反胃，倒是让她不在饿了。
　　许多年在大脑里思索着，燕逢时逃亡在外，应该没法出入人多的场所。所以，这几天，燕逢时应该都没有补充过体能。
　　营养液都是以公民的身份信息，申请发放的，燕逢时拿不到。
　　Alpha体能消耗大，燕逢时现在这副样子，应该是一直饿着的。
　　许多年现在的体能，绝对比他的好，正常的情况下。
　　燕逢时不敢用自己的光脑，到了航空局，就堂而皇之的压着许多年，走进等候大厅。
　　航空局早就被疏散过，燕逢时的精神力散发出来，那些手持武器的警员纷纷倒地。燕逢时直接穿过安检，走到停机坪。
　　空旷的停机坪上，一辆豪车停在那里，赵然若泰然自若的坐在车上，后座上坐着燕逢时的母亲。
　　燕逢时见到母亲，顿时兴奋起来。拉着许多年，快步的走过去，在离赵然若还有三十米的距离，停下。
　　赵然若下车，打开后车门，将燕逢时的母亲拉了下来。
　　燕逢时看到自己的母亲，披头散发，脸色却还正常，就放下心来。
　　燕逢时看着赵然若，心情大好的跟她聊天。
　　“然然，没想到你真的敢自己来，许多年也真是，需要一个Omega来救她！”
　　赵然若眼神冰冷，燕逢时已经疯了，不需要讲什么道理。
　　她之所以自己来，还不是你燕逢时要求的吗？让一个对自己毫无威胁的Omega前来，交换人质，燕逢时以为自己好到哪儿去？
　　“你母亲现在就在这里了，把我的alpha放了！”
　　燕逢时听着赵然若的话，啧啧两声，赵然若说的多么的情深意切，真让他，羡慕啊！
　　将许多年推到身前，燕逢时的枪口，还指着许多年的头。
　　赵然若看到许多年脖子上新添的痕迹，心里揪了一下，目次欲裂的看着燕逢时，举起手里的遥控。
　　“我的阿年要是出事，你的母亲也别想活了！”
　　燕逢时瞳孔猛地一缩紧，精神力直冲赵然若而去，他的母亲也同时受到压迫，和赵然若一起倒在地上。
　　只是，燕逢时母亲，嘴里“哎哟哎哟”的叫唤起来，脖子的电子镣铐开始收缩。
　　赵然若撑着身体，手里将遥控捏的紧紧的，“再怎么被压制，我还是按得动按钮的！”
　　燕逢时收起精神力，赵然若满头大汗的站起身，燕逢时的母亲还躺在地上，痛苦的叫喊着。
　　赵然若按了一下按钮，她才停下痛苦的喊叫。
　　“我让你母亲过去，你让阿年过来，等两人回到你我身边，再交换遥控和钥匙。”
　　赵然若说的有理有据的，燕逢时看了看四周，他要确认没有别的威胁。
　　大皇女和许父站在航空局的塔楼上，远远的看着停机坪上的情况，一名皇家警卫将现场的情况，转播给皇帝。
　　塔楼的顶部，某一艘宇宙飞船上，以及停机坪的草地边缘，三名狙击手严阵以待。
　　场地上，许多年和燕逢时的母亲，同时走向对面的方向。
　　赵然若看着许多年一步一步走向她，脸上不由得浮起一丝笑容。埋伏好的狙击手，就等着许多年走到赵然若身边，然后，动手击碎燕逢时的膝盖骨。
　　燕逢时举起手里的能源枪，瞄准着许多年的后脑勺，在母亲与许多年擦肩而过，离他最近的时候。
　　燕逢时手指扣下了扳机，几乎是同时，许多年转过身，大踏步的抓住女Omega，往旁边一闪。
　　地上出现一个弹坑，燕逢时双眼锁住许多年，枪口随着许多年移动，就要再次扣下扳机。
　　一颗来自宇宙飞船上的狙击子弹，迅猛的击碎燕逢时手里的能源枪，燕逢时的手，鲜血淋漓，虎口炸开。
　　“若若，去车上！”
　　许多年对赵然若喊了一句，赵然若立马转身，跑到自己的车子上坐好。
　　两道强劲的精神力碰撞到一起，许多年将身前的女Omega往旁边一推，速度很快的靠近燕逢时。
　　“许多年！还真是小看你了！”
　　燕逢时眼里尽是恨意，精神力和信息素，凶猛的冲向许多年。燕逢时右手受伤，无法握拳，面对许多年的进攻，只能用胳膊挡住。
　　两个高等的alpha，动作敏捷，打斗的时候，快到让人不好分清。
　　狙击手的倍镜瞄准着，却始终无法开枪，场上两个人的精神力碰撞，形成的磁场，也会对子弹的弹道和速度造成影响。
　　“嗯？”
　　燕逢时闷哼一声，立马将胳膊上的注射器拔掉，许多年的动作比他快，一个不小心，就中了招。
　　“解药？”
　　燕逢时半眯着眼，眼里的疯狂愈加掩饰不住，他的脑海里，想要弄死许多年的想法，慢慢占据了他的全部思想。
　　就算是死，他也要拉上许多年，一起！
　　一拳打在燕逢时的脸上，直接打掉一颗牙齿，燕逢时将嘴里的血沫咽下，眼光淬毒般的看着许多年。
　　精神力再次加重压向许多年，许多年一个不稳，踉跄的倒退了两步。
　　“在药效没发挥之前的这段时间，就足够我打死你了！”
　　燕逢时分外得意，用尽全力，挥拳打向许多年。
　　许多年眼眸低垂，她单手挣脱镣铐之后，找准机会就给燕逢时，注射了吉星给的解药。左手手腕上还挂着手铐，随着她的动作，摆动着。
　　许多年左手轻轻一甩，将手铐握在手里，躲过燕逢时的攻击，转身就用手铐敲在燕逢时的背脊上。
　　这是人很关键的骨骼，燕逢时直接脸朝下的趴在地上，许多年顺势用腿压住他的肩背，直接铐住燕逢时的一只手腕。
　　“你是真的小看我了，你以为你用了改造药剂，精神力就比我高了吗？”
　　燕逢时心里一惊，一股强大的精神力仿佛利剑，穿破他的精神力，刺进他的脑神经。
　　过往几十年的片段，飞快的在燕逢时脑海里闪过。
　　从他还是一个小小的孩童，他抱着一颗足球，满怀期待的跟他的皇帝爸爸说，能不能和他一起玩。
　　再到长大，在学校里和朋友们，一起走在校园的林荫道上。
　　后来，他毕业工作，结婚生子，虽然不是和他喜欢的人，但也拥有过好几个情人。
　　好像人生也就是这样，该有的，他都经历过了。
　　不远处，他的母亲和他一样，趴在地上。
　　Alpha之间的打斗，让一个上了年纪的Omega受到波及，痛苦不堪，她呕吐过好几次，嘴边都是浑浊之物。
　　燕逢时不知道，他的母亲是否有在看着他，带着这个疑问，他的意识渐渐消散。
　　敌对精神力和信息素消失后，许多年卸去力道，坐在地上，大口的喘气。
　　樱花信息素包裹住她，抚慰着她。
　　赵然若跑过来，将许多年拥入怀中，手不敢去碰许多年受伤的脸，只是轻轻的揽住她的肩膀。
　　远处，大皇女和许父，往这边赶过来。

　　27

　　
　　燕逢时被警察带走，连同他的母亲一起。
　　许多年回到家里，许家的家庭医生围着她，给她做检查。
　　“中度的肌肉损伤，伴有淤血，内脏都没有问题，眉骨有皲裂，轻微脑震荡！”
　　家庭医生检查完后，做出诊断结语，给许多年配好了药，就离开了。
　　现下，许多年需要先洗个澡，才好上药。
　　赵然若小心的扶着她，许多年无奈的笑笑，“若若，我没有那么娇弱啦！”
　　赵然若抬头看许多年，眼睛红红的，像个小兔子。
　　“你乖一点，不要说话。”
　　许多年只好随了赵然若，将自己当成一个重病患者，任由赵然若照顾她。
　　就连脱衣服，赵然若都要帮许多年，这让许多年觉得有些羞赧，不过还是没说什么。
　　躺在浴缸里，许多年的脖颈下垫着厚厚的毛巾，赵然若细心的帮她清洗着头发，动作轻柔，就怕弄疼了许多年。
　　这一场患得患失，让赵然若内心真的很难受，哪怕现在亲手触碰到许多年，她依旧有些心慌。
　　热水冲刷着泡沫，许多年闭上眼睛，呼吸均匀。赵然若帮她洗完头发，又小心的帮她擦洗身体。
　　那些淤青在皙白的肌肤上，看着很明显，赵然若都会小心的避开。
　　一场澡洗完，赵然若鼻尖冒汗，许多年也觉得累。
　　直到躺在柔软的大床上，许多年舒服的吐了一口气，直接睡着了。
　　赵然若拿着药膏，挨着位置，给许多年上药，一张巴掌大的脸，贴了三个创可贴。
　　弄完这些后，赵然若给许多年盖好被子，自己去洗了澡后，躺在许多年的身边，和她一起陷入睡眠。
　　许氏夫妇在门口看了一下，确认两个人睡的很沉，放心的离开。
　　另一边，帝国最高法院管辖下的监狱里，鉴定科的医生将自己的检查结果告诉给大皇女。
　　“太女殿下，三皇子他现在已经完全痴傻，脑神经全部被破坏了，无法修复！”
　　“皇妃了？”
　　大皇女冷静的听完结果，追问医生，燕逢时母亲的情况。
　　“皇妃现在非常虚弱，可能熬不了多久！”
　　鉴定科的人员老实的汇报，一名审判员补充了一句，表明最高法院的立场。
　　“审判长阁下，维持原判！”
　　大皇女客气的跟这名审判员点下头，“自然是按照审判结果来！”
　　早在几天前，帝国最高法院的判决就是，下周对这名Omega皇妃，执行死刑。
　　大皇女知道这个结果，要不然，她不会在许父去找皇帝的时候，去将皇祖母请了过去。
　　一个快死的人，去换一个重要的亲人，该怎么选，大家都知道。
　　只是，皇帝陛下老了，现在有些畏手畏脚了。
　　几日后，最高法院开庭审判了燕逢时，许家由许中言出面，出席了庭审。
　　他的爸爸忙着集团的事情，姐姐还需要修养身体，嫂子天天粘着姐姐。只能，让他这个刚成年的，来了。
　　燕逢时呆呆傻傻的，完全不知道自己在做什么，毫无形象的坐在被告席，由四名警察看管着。按照规定的，燕逢时手脚和脖子，都上了镣铐，嘴上还带着塞子，让他不至于大吼大叫。
　　【按照蓝星帝国刑法，未成年保护法，以及公共秩序法规！】
　　【由帝国最高法院对犯罪嫌疑人提出诉讼，经过多方审判取证，确认燕逢时犯有绑架伤人，教唆指使窃取他人隐私，协助拐卖，迫害未成年人，非法使用违禁药品等罪行！】
　　【现做出以下判决：剥夺政治权利终身，判处刑事□□二百年，不得探监，不得与他人接触！判处死缓，缓刑至□□期后执行！】
　　这应该是蓝星帝国最高法院近五百年来，最严重的刑罚。将判决结果通告后，知道的民众们，惊呼不已。
　　不过，也没有人有异议，这是最好的判决。
　　这一桩皇室大案件，终于落下帷幕，内阁的成员们集体对皇帝提出建议，举行皇储加冕大典，用喜事来盖过丑闻。
　　疲惫不堪的皇帝，除了同意，也没有别的好说。
　　帝国的民众们开始欢呼起来，整个蓝星首都，大街小巷，张灯结彩，大大小小的庆祝活动让人们目不暇接，情绪高涨。
　　许多年脸上的伤口已经看不出来了，她重新恢复上班后，许父难得的冲她笑了笑。
　　“爸爸，您别这样，我害怕！”
　　许多年惊恐的用文件挡住自己，许父“嘿嘿”的笑出声，“小崽子，这段时间，可累死我了，现在终于可以休息一下了！”
　　“您休息，不也就是在家喝茶、听曲、遛鸟，老大爷行为。”
　　许多年有些鄙视自己的亲爸，堂堂一个首富，怎么就有这种平常老头的爱好。许中言买的那只鹦鹉，都被许父抢走了。
　　“我喜欢啊，千金难买我高兴！”
　　许父挑了下眉，乐呵呵的下班了。
　　许多年不愧是他的孩子，父女两个人的价值观，出奇的相似。
　　张清终于回来上班了，吉星那边已经忙完，得到了帝国的嘉奖，与张清的婚事也是定在了今年。
　　办公室门被敲响，张清抱着文件走进来。
　　“少主，这是几位董事会股东，给您的东西！”
　　许多年打开一看，是股份转让协议，燕逢时下台，这些潜伏的泥鳅们纷纷出来自首。
　　数量还不少，十二份，十二个董事，许多年不由得皱眉。
　　她辛苦揪人，搞半天这些人数比她想得还要多！真是可恶！
　　“阿清，通知董事们，一小时后，召开董事会！”
　　张清听出许多年生气，面色一冷，马上就去办事了。
　　用时不到一个小时，许氏的董事们，就已经在会议室坐好了。
　　一百二十三层的许氏集团大楼，董事会议只会在一百二十二层的大会议室里举行，这层除了在许氏上班的执行董事，别的人员无法接触到这里。
　　许多年脸色阴沉，坐在主位，一言不发的看着这剩下25位董事会股东。他们每个人手上，都握有许氏一个点的股份。
　　被许多年打量着，有些股东们，开始坐立难安，在真皮沙发椅上挪了挪屁股。
　　赵然若倒是很自然，手里把玩着签字笔，看着许多年的时候，嘴角还带着笑容。
　　张清站在许多年身后，心里暗暗嘀咕：少夫人，您还是不要笑得好，董事们可都很忐忑了。
　　“大家应该都知道了”
　　好不容易等到许多年开口说话，开头就让很多人一头雾水，他们知道了什么？
　　“我现在手上有42%的股份，按照许氏的规定，超过35%，我就可以无条件的收回某些人手里的股份。”
　　这话一出，本来安静如鸡的董事们发出一声惊呼，开始交头接耳起来。
　　为什么之前，许父和许多年都各持30点的股份，就是因为这个规定。为了制约，为了保证股东们的利益。
　　许氏集团，就算是家主，都没有拥有过超过35%的股份。
　　许多年突然成为最大股东，破坏了平衡，一下让这些股东们危机感。
　　“少主，您是打算收回哪些人的股份？”
　　一名董事壮着胆子开口，她是许家的旁支，跟许多年一个姓。她的危险是最小的，但是，不代表不存在。
　　许多年桀然一笑，让董事们不由自主的噤了声，紧张的看着她。
　　“我多出来的12点股份，都是从叛徒那里收回来的，她们可能以为交出股份就没事了。”
　　“但是，这些年许氏给这些叛徒们的好处也不少，她们都忘了还回来～”
　　许多年拖长尾音，视线意有所指的在每位董事的脸上扫过，观察着董事们的表情。
　　“这些股份，我打算分配下去！”
　　许多年说的话，一波三折，刚才怕得要死的董事，现在个个都兴奋不已。
　　“毕竟30%的股份，是许家历来的传统，我也不好打破这个好习惯。只是，我觉得咱们许氏的股东未免太多了点。”
　　“人多口杂，我们维持在十个以内，应该会更好一点，你们说对吧？”
　　许多年歪了下头，赵然若轻轻笑了一下，马上收住表情。
　　董事们的脸又再次发白，25个人，排除许家家主，少主，少夫人，她们之间只能留7个。
　　不过，收回18个人的股份，加上许多年手里多出来的12点股份，一共30个点股份，分配下来，她们一人可得3个点。
　　这是多么大的诱惑，董事们既恐慌又兴奋。
　　“小许董，您说的不是没有道理，只是，您要留下谁？”
　　听到想听的问题，许多年看着这名提出问题的董事，有些赞赏。
　　“当然是择优留取，这12个叛徒，可是花费了我很大的精力，将他们揪了出来。你们之间，谁举报出别的叛徒，或者指出他人的过错。”
　　“那么，就是功臣，就可以参与分配股份！”
　　“小许董，难道您认为，我们之间，还有叛徒吗？”
　　又一名董事追问许多年，许多年伸出一根手指，晃了晃，一脸高深莫测。
　　“那谁知道了？”
　　赵然若举手示意，“小许董，是不是举报的越多，分到的股份越多？”
　　“啊！”
　　董事们又发出一声惊呼，赵然若自信的态度，显然是吓到了他们。
　　这群狐狸精们，各自沉默，开始陷入自己的思考。
　　许多年眼角带着柔情的笑意，回答赵然若的问题，“赵总说的一点都没错，我认为，能者多得！”

　　28

　　
　　这场董事会议，开了十个多少小时，平时相敬如宾，表面和气的董事们。在许多的面前，相互撕逼，吵得脸红脖子粗。
　　赵然若打了个哈欠，她本来打算举报几个，给自己挣点股份的，谁知道这些董事们完全不给她开口的机会。
　　张清坐在许多年的另一边，防范着董事们动起手来的时候，波及到许多年。
　　大大的会议桌下面，赵然若脚从高跟鞋里拿出来，搁在许多年的腿上，时不时挑逗一下。
　　任许多年递过来多少个眼神，她都当作没看到。
　　你看你的文件，我勾我的alpha，要不然赵总多无聊！
　　等到许多年看完这些被董事们送上来的文件，心里也差不多有了判断。
　　“好了，各位安静一下！”
　　许多年一说话，吵得脸红脖子粗的董事们，就停下了。许多年手往下按了按，董事们又整理了一下褶皱的衣服，坐下了。
　　许多年将文件又翻了一遍，分好类，放在桌子上。
　　“现在，我要请这几位董事，退到墙边！”
　　许多年说完，这些董事们都攥紧拳头，吞咽了一下口水，这就是要开始宣布淘汰人员名单了。
　　所有人都看着许多年，特别的紧张。
　　许多年手指按在一叠纸张上，喊出一个称呼，“尚总！”
　　一名女alpha站了起来，椅子发出刺耳的声响，许多年不悦的看她一眼，她哭丧着脸，张清过去将她请到墙边站好。
　　许多年抬起手，眼睛在面前的文件上瞄着，当她的手再次落下的时候，还坐着的董事们，心脏都跟着猛地一跳。
　　“姜总！”
　　一名男alpha站了起来，他比较淡定，不用张清请他，自己走到墙边站好。
　　时间以秒为单位在渡过，等到站到墙边的人，达到了六人，许多年没有再点文件。
　　“好了，没念到的董事，可以离开了，待会儿你们的账户上，就会收到许氏集团给你们的，遣散费！”
　　“什么！”
　　坐着的董事们，本来还在等许多年念出下一个淘汰名单，没想到事情是这样的反转。
　　19个人要离开，这些人多多少少是不甘愿的。
　　张清走到会议室门口，打开门，没有一个董事愿意动的。
　　只是，他们没想到从外面进来了一群保镖，排成一排，挡在许多年的跟前。他们都认识，这是许多年的保镖。
　　“各位请，许氏集团重要区域，不接待外人。”
　　张清站在门口，对这群还在发愣的人，伸出一只手，下了逐客令。
　　“小许董！”
　　“少主，这是凭什么？”
　　十几个alpha，声势浩大，躁动起来，全部涌向许多年。
　　杂乱的信息素开始冒出来，许多年释放信息素护住赵然若，抱着手臂，悠闲的看着这群人。
　　“至少，我不会再继续追究你们的过错，各位应该知足！”
　　这群准备反扑许多年的alpha，闻到许多年的信息素，只感觉到刺鼻，呼吸不过来。
　　最后，全部被保镖给赶了出去。
　　原先靠墙站立的六个人，这时开心的坐在会议桌边，许多年现在也是面带微笑。
　　“事实结果比我想象中的，要好很多，各位辛苦了！”
　　许多年说话的语气变得柔软，幸存的董事们，顿时觉得松了一口气。
　　“关于各位这些小错误，相对各位对许氏的贡献，算是玉中瑕疵，可以容忍。”
　　许多年将剩下的资料压在手下，她这么说，六人都明白许多年的意思。
　　这是在敲打他们，他们是有把柄，握在许多年的手里的。
　　“小许董，我明白您的意思，我一定会珍惜您给的机会！”
　　“我也是，少主，我不仅会珍惜机会，还会为许氏的明天添砖加瓦！”
　　“一定珍惜，一定努力！”
　　六个人纷纷表决心，许多年会心一笑，算是承下了。
　　这时，张清敲门进来，手里抱着几份文件，一一放在董事们的面前。
　　迫不及待的打开，上面白纸黑字的写着，股份转让协议，再看内容，一个个的都笑开了花。
　　原本以为每人只分到三个点的股份，现在变成了四个点，多了一个。
　　加上原本的，他们现在每人持有五个点的股份，这是多么美好的事情。
　　董事们拿起笔，二话不说的，就签下了自己的名字。
　　赵然若也有一份，她分到六个点，比别的董事都多两个个点，加上原有的，她持有9%的许氏集团股份。
　　听起来不多，她也是许氏集团的第三大股东了。
　　作为许多年的妻子，未来的许家家主夫人，她是第一个拥有股份的家主夫人。
　　无论是哪一任家主的夫人或者丈夫，都是主持许家的内务，不参与许氏集团的事情。作为家主背后的人，陪同家主出席各种场合，陪衬一般的存在。
　　还多有1%，许多年给了张清，一直忠心于她的人，应该得到回报。
　　会议正式结束，许多年看了眼，已经晚上八点多了。
　　拿到股份的董事，兴高采烈的下班，约着去喝一杯庆祝。
　　许多年和赵然若直接回到九然居，进到屋子里，关上门，许多年就急不可耐的抱住赵然若。
　　“你干嘛？”
　　“让你在开会的时候，撩拨我！”
　　急促接吻的声音在玄关响起，赵然若整个人挂在许多年身上，全部重量交给了对方。
　　情绪高涨，一发不可收拾，许多年抱住赵然若的双腿，盘在自己腰间，将人抵在墙上。
　　“若若，喜欢这样吗？”
　　“只可以一次，我肚子好饿！”
　　开会开了那么久，赵然若觉得又无聊，又饿。要不然，才不会去逗许多年，现在却要为自己的行为负责。
　　她才不喜欢在这种地方，语气傲娇，命令式的催促许多年，速战速决！
　　结束后，许多年穿好裤子，赵然若双腿发软的走到沙发那里，直接躺下。
　　“有老婆真好～”
　　许多年浑身畅快，冲赵然若抛了一个媚眼，走进了厨房。
　　在赵然若还瘫在沙发里的时候，厨房开始传出香味，许多年的声音也跟着传出来。
　　“宝宝，你不去清理一下身子吗？马上就可以准备吃饭了！”
　　赵然若懒洋洋的从沙发上起来，走进一楼的卫生间，在里面待了几分钟后，出来了。
　　走进厨房，直接一把抱住许多年。
　　许多年还在煮着菜，对于赵然若的行为，笑了一下，并没有拒绝。
　　只是，一只手伸进围裙里，将她的衬衫从裤腰里扯出来。
　　两只手握住了许多年的腰肢，手法温柔，许多年脸上的表情开始出现变化。
　　“若若，你别闹！”
　　赵然若不以为意，继续手上的动作，往上捏住一团富有弹力又软软的肉肉。
　　“若若，别……别弄了！”
　　许多年开始求饶，在赵然若捣乱的情况下，她还要分心去看好火，以免锅里的东西被煮糊了。
　　赵然若垫着脚，靠在许多年的后肩上，手上玩的不亦乐乎。
　　“你不喜欢我撩拨你吗？”
　　许多年涨红了脸，艰难的回答：“喜欢，但，不是，在这种时候，你不是还着急吃饭吗？”
　　“我没有耽误你做饭啊！”
　　赵然若说着，手开始往下，许多年一把按住她的手。
　　“不可以！”
　　“我只是，想把手拿出来，而已。”
　　赵然若调戏完后，就啥事没有的，回到客厅，继续瘫在沙发上，巴豆喵喵叫着跳到她身上。
　　晚饭做好后，许多年咬牙切齿的喊赵然若吃饭。
　　“阿年，你害羞的样子，真的好可爱哟～”
　　赵然若捧着脸，装模作样的，像个小孩子，逗着许多年。
　　许多年一下破了功，无法再继续生气。
　　“高冷鲸鱼的赵总，没想到这么调皮，崩人设哦！”
　　赵然若笑嘻嘻的，端起了碗，嚼着嘴里的饭菜，咽下后，跟许多年说：“那还不是因为，我的alpha太可爱了！”
　　许多年腹诽：就知道欺负我！
　　混到这地步，只敢在心里哔哔，许多年也没有觉得自己有多卑微，倒是乐在其中。
　　填饱肚子，跟巴豆玩了一会儿，两人又开始进行成年人之间的玩闹游戏。
　　洗白白后的许多年，躺在床上，赵然若一寸寸的检查她的身体。
　　那些淤青已经消了下去，现在许多年的肌肤，完全恢复到以往的状态。
　　“疼！”
　　许多年“嘶”了一声，赵然若放开被嘬红的豆豆，用手轻轻揉着。
　　“你这里太瘦了，以后还是多吃点丰胸的东西，补补！”
　　赵然若说的理所当然，许多年可就很生气了。
　　“谁家的Omega像你这样，就知道欺负自己的alpha！”
　　“我管别人的干嘛，我就管欺负你，让你不敢到处乱招惹！”
　　这种时候，两人还能斗斗嘴，许多年听着的话，委屈巴巴的。
　　“我除了招了你，被你招，我别的什么都没做。”
　　赵然若堵住她的嘴，用力的亲吻一口，许多年情不自禁的抱住赵然若，想要加深这个吻。
　　赵然若推开她，手指摸在许多年脸上，轻轻的刮着许多年高挺的鼻梁。
　　“阿年，我今天特地为你磨了指甲，乖乖的好不好？”
　　许多年有些迷糊，“我哪里不乖？”
　　赵然若直勾勾的看着许多年，婉转一笑，让许多年更加的迷糊，不过看着赵然若容颜绝世的脸，许多年也不想太多。
　　不就是若若，想压她，那有什么！
　　伴随着一阵胀痛，许多年才知道赵然若想的是什么。
　　想要就要吧！许多年放弃抵抗的想着。

　　29

　　
　　帝国皇储的加冕典礼，是整个星际的大新闻，全城戒严，联邦也来了不少的大人物。
　　典礼在白蓝宫里的大会堂举行，皇家侍卫穿戴的一丝不苟，站在固定的方位，保卫着仪式的顺利进行。
　　许多年继承了她生父的爵位，穿着侯爵的礼服，和一群勋爵们站在一起，排成一排。
　　按照爵位和官阶，大会堂里的人站成两边。许多年看着对面那些穿着军装，肩膀上军衔等级高得，她是第一次见到真人。
　　燕凛站在那排军官将领最末尾，她的军衔，其实还不够站在最前面的一排，只因她是皇室长辈。
　　中间一条云纹毯子，从皇帝所坐的高位台阶下，一直铺到入口。
　　一名持剑的礼官，站在皇帝位置的边角，庄严的大喊一声：“恭迎皇太女！”
　　一声响亮的前奏，早就做好准备的乐团，演奏起隆重的音乐，所有人双手束在身前，微微颔首，以示对皇储的尊敬。
　　平时做事干净利落，英姿飒爽的大皇女，现在穿着皇储的服饰，长裙曳地，款步走在云纹地毯上。
　　直至皇帝跟前，屈膝弯腰行礼，皇帝面带笑容的扶起她。
　　“我的女儿今天非常漂亮！”
　　“多谢爸爸的夸赞！”
　　父女两之间温情的对话，所有人已经抬起头，看着他们。
　　皇家媒体的镜头这一幕记录下来，向全星际转播，通过屏幕观看的人们，满怀崇敬。
　　在三位侍者的守护下，一顶做工精巧的皇冠，被放在托盘上端了上来。
　　皇帝拿起皇冠，戴在皇太女的头上，在到场人员的掌声中，加冕完成。
　　接下来，就是皇储接受所有王公大臣的问候。从亲王开始，皇太女抬起一只玉手，帝国的亲王殿下在她手背上做了一个吻手礼。
　　轮到许多年的时候，皇太女对她挑了下眉，许多年虔诚的弯下腰，亲吻她的手背。
　　等到仪式结束，许多年在没人看到的角落，用湿巾擦了一下嘴，重新补了层唇膏。
　　“若若，给我一个吻！”
　　许多年笑眯眯的看着赵然若，在她那里讨了一个吻，她们现在在皇室举办的酒会上。
　　赵然若白了许多年一眼，让这个人注意场合。
　　皇太女带着她的妻子，走了过来，许多年和赵然若马上笑脸相迎。
　　“小年和然然的婚礼，也快要到了吧，我和你们的大表姐，很期待哦！”
　　已经不论外在的身份，现在是太子妃的女Omega，还是以许多年表嫂的身份，跟许多年聊起了家常。
　　这是Omega妻子之间的交际，赵然若笑的温婉，声音也很轻柔。
　　“很感谢表姐表嫂的记挂，到时候，我和阿年一起迎接二位的到来！”
　　两个Omega相视而笑，倒显得旁边的alpha，有些像个陪衬。
　　皇太女跟赵然若搭话，“小年能娶到这么天姿国色的Omega，很多未婚的青年才俊都很羡慕她呢！”
　　“很多待嫁少男少女，也都很羡慕表嫂，能嫁给长情又专一的殿下！”
　　赵然若的话，让皇太女妻妻二人同时害羞的一笑，两人看着彼此的眼里，都是深情。
　　许多年有些无语，合着这两人是过来秀恩爱的吗？
　　大表嫂拉着赵然若，说要去跟其他的Omega妻子，打个招呼，将皇太女留给了许多年。
　　“我们找个角落坐下来，聊两句吧！”
　　许多年不说话，淡然一笑，跟着皇太女避开众人的视线，走到外面，找到一张桌子坐下。
　　大皇女变成皇太女，许多年看着这个最疼爱自己的大表姐，感觉到两人中间产生的隔阂了。
　　“燕逢时变成现在这样，我对外宣称是改造药剂的副作用。”
　　皇太女平淡的开口，扯到燕逢时，许多年有些恍然。这段时间，和若若过得太甜蜜，一下就将燕逢时那个疯子，给抛之脑后了。
　　“殿下说的没错！”
　　许多年反应平平，皇太女内心有些愕然，不过她依旧不动声色的顺着往下说。
　　“现在的陛下，心里满是对小年的愧疚，认为他的三儿子和他的母亲一样，做了伤害你的事情。”
　　许多年含笑不语，心里却明明白白。
　　“所以，小年为了让你的舅舅安生，在接下来的人生中，谦卑做人。你可千万不能让他知道，你的精神力高过皇室。”
　　皇太女说完，静静看着许多年，许多年忽的一下笑了。
　　“殿下也知道，我和我的父亲一样特殊。”
　　“我被我的妻子，标记了！”
　　“所以，希望没有心肠歹毒的Omega，来伤害我！”
　　燕珏和燕逢时联手的事情，许多年不相信，现在的皇太女殿下不知道。
　　“我的妻子很忙，可没有那么多的时间，来保护我！”
　　许多年始终淡淡的笑着，今晚的夜色不错，一轮弯弯的月牙挂在天际，两人坐着地方处于黑暗中。
　　光从语气判断，皇太女就知道，许多年终究是不满的！
　　“副作用很大，他撑不了多久了。”
　　幽幽的一句结论，让许多年鼻头动了动，没有发出任何的声音。
　　皇太女起身，她出来的时间很久了，该回去了，还有许多的交际需要她去处理。
　　许多年依旧坐在黑暗中，宴会厅里的声音从墙壁那边传过来，许多年却一心只想着，这样的夜色下，有谁能发现她在这里。
　　就很莫名其妙，许多年想到，自己似乎很久没有一个人待过了。
　　曾经几千个夜晚，她都是自己一个人，发着呆，码码字，就那样无所事事的度过。
　　现在，她的心里被塞满了，那种一个人寂寞的日子，找不到了。
　　寂寞是一个双面的词汇，怕的人，觉得它带来的只有恐惧。喜欢的人，觉得寂寞是一个人的狂欢，完全的自由。
　　一股樱花信息素，像是温柔的触手，悄无声息的接近许多年，慢慢将她缠住，严密的包裹。
　　赵然若岔开腿，坐在许多年的身上。
　　没有言语，两人头挨着头，忘情地吻在一起。
　　赵然若捧着许多年的脸，无名指上的钻戒，在黑暗中，熠熠生辉。
　　许多年睁开眼睛，呼吸之间，都是赵然若的味道。
　　对的吧，就是这样，她在她的自由里，把赵然若加了进来，让她有了依靠，有的需求，不再是没有目的的活着。
　　更深度的契合，许多年深深吸了一口气，缓缓呼出，赵然若像是一只夜蝶，在她眼前翩翩起舞，带给她欢乐。
　　香根草和樱花的结合，一个属于大地的味道，一个属于大地的颜色，这样才会活色生香，有滋有味。
　　许多年发出低沉的喘息声，毫无顾忌带着赵然若一起，沉入原始欲望中。
　　在某一扇窗户后面，燕珏手里紧紧攥着窗帘布，从没关紧的窗户缝隙里，听到alpha和Omega难以抑制的声音。
　　燕珏没想到会是这样，她好不容易趁着皇储加冕大典，回到蓝星。
　　看到许多年的时候，她心里跟着激动起来，就等着晚上找机会和许多年见上一面。
　　只要给她一个机会就好，只要燕珏能跟许多年面对面，哪怕是说上一句话，她就可以将她准备好的东西，用在许多年身上了。
　　那样，无论多么能克制，容忍的许多年，今晚就是她的了。
　　可谁能告诉她，现在许多年是怎么回事，难道许多年现在就是赵然若下药了吗？
　　不甘心的泪水，从燕珏的眼眶溢出，外面交欢的声音还在继续，她觉得非常刺耳。
　　突然，房间的额灯光亮起，燕珏看过去，是燕凛。
　　“小珏，你在这里做什么？怎么还哭了？”
　　燕凛关心的声音响起，将外面的杂音屏蔽，燕珏走过去，靠在燕凛身上。
　　“小姑姑，我们什么时候回塞卡星，我不想再待在这里了。”
　　燕凛茫然，不知道燕珏是怎么了，她走到窗边，看向外面，什么都没有！
　　难道，燕珏真的只是，喜欢上塞卡星了，迫不及待想要回家。
　　燕凛作为燕珏现在的家长，慈爱的拍了拍燕珏的后背，安慰的哄着：“过两天就回去，不难过了。”
　　燕珏靠在燕凛肩膀上，小声的抽噎着，口袋里的东西，她决定还是扔进马桶里冲掉吧！
　　回到宴会上，燕珏就跟个小孩子一样，时刻跟着燕凛。皇室的人坐在一张大长桌上，吃着东西，说着客套话。
　　不知谁问了一句，“许多年和她妻子，去哪里了？”
　　燕珏握了一下手掌，马上听到另一个人回答，“她们已经回去了！”
　　燕珏松了一口气，她现在完全不想再看到许多年了，更不想看到赵然若。
　　“小珏这趟回来，要多陪陪你皇祖母，她很想你。”
　　燕珏听到有人喊她的名字，抬起头，是皇太女，对方对她亲切的笑着。
　　原来，有这么多人，不想让她靠近许多年。
　　人烟稀少的路边，一辆豪车停在那里，仔细观察，发现车子还在轻微的晃动。
　　“我们是不是被看到了，那间屋子亮灯了，是不是就是在警告我们？”
　　赵然若被许多年搂在怀里，双手抓紧前面的椅背，尽量不让自己落到地上。
　　许多年不以为然，“我们在的地方那么黑，是看不清的，顶多听到声音，我们是合法的，不怕！”
　　赵然若感觉到许多年的力度加大，带着哭腔控诉许多年。
　　“都是你，干嘛突然这样？”
　　“还不是你用信息素勾引我！”
　　许多年说的理直气壮，赵然若气哭：“我只是看你难过，想要安慰你一下！”
　　“对啊，你现在就是在安慰我啊，亲爱的老婆～”
　　许多年不要脸的起身，贴紧赵然若的后背，车子的晃动更加剧烈。
　　停在拐角处的几辆车子里，保镖们听着广播剧，笑的花枝乱颤，丝毫不担心，少主和少夫人会被人打扰。

　　完结！

　　
　　吉星穿着粉色的伴娘礼服，在人群中跑过，穿着伴郎服的张清跟着她，跑到后台。
　　新娘化妆室里，司允和一群化妆师，坐在那里嗑瓜子，吃水果。
　　吉星脸色焦急的问司允：“小允，然然还没醒吗？”
　　昨晚，赵然若的告别单身派对，她们几个好姐妹，嗨到半夜，头一回把赵然若灌醉。
　　今天是许多年和赵然若的结婚典礼，包下了蓝星首都最豪华的酒店，直接就是一场世纪婚礼。来参加的人，非富即贵，政界名流，娱乐明星，洋洋洒洒的摆了999桌。
　　想着婚礼遵循古东方的礼制，中午才开始，赵然若底子好，上妆快，她们就没多顾虑。
　　现在，离婚礼就剩一个小时多十几分钟，赵然若还没有化妆换衣服。
　　司允吐出一个瓜子皮，气定神闲的跟吉星说到：“年豆包在里面。”
　　“她在里面干嘛，婚礼之前两个人最好不要见面，不是吗？”
　　吉星相当无语，这两个结婚当事人，怎么都不紧张，害她在这里着急。
　　“这不是两人分开了一晚上，现在正诉相思之苦，年豆包一直就是这样，粘然然粘到不行！”
　　司允淡然，吉星拉下脸，沉声问：“多久了？”
　　司允抬起手腕，看了下时间，“快两个小时了吧！”
　　休息室里面，两个光溜溜的人分开。许多年一脸餍足，用纸巾清理了一下，从地上捡起她的结婚礼服，慢慢的套在身上。
　　赵然若只穿着内衬，她的礼服，还在外面。
　　“若若，晚上穿礼服给我看！”
　　许多年恬不知耻的提出要求，赵然若白她一眼，捂着有些发酸的腰。
　　“一会儿，婚礼开始，你不就看到了！”
　　“不一样嘛，你穿给我一个人看的，我再帮你脱掉！”
　　赵然若傲娇的撇过头，她就知道，许多年这个色胚，肯定说不出什么正经理由。
　　打开屋子里的换气系统，赵然若打开门走了出去，司允一副得见天日的样子。
　　“宝贝，你可算从年豆包的爪牙下，逃出来了！”
　　赵然若有些脸红，不好意思的笑笑，坐到梳妆台前面，化妆师开始给她化妆。
　　司允朝房间里看了下，没看到许多年的身影。
　　许多年本人，早就从另一扇门离开了，回到她自己的化妆室里。
　　这场婚礼，按照许家的世家规格，遵循千年世家的传承，以东方婚礼元素为基础，完完全全就是一场东方古国的宫廷婚礼。
　　许多年和赵然若的礼服，是由司允亲自操刀的，在符合基本要求的情况下，改动了一些细节。
　　比如说，礼服的材质，赵然若的Omega礼服，丝绸打底，外袍上罩着一层薄纱。比原先金线刺绣的要轻了很多，还多了几分仙气。
　　这种设计，只适合赵然若，身材高挑纤细，胖一点瘦一点，都不好看。
　　赵然若的妆化好，穿上礼服，长长的裙摆由司允和吉星两个伴娘提着。
　　“然然，你超美的！”
　　司允和吉星冒着星星眼，不停的感叹赵然若的美貌。
　　都说每个女孩子，结婚的那天是最美的，穿上喜爱的婚服，嫁给最爱的人。
　　酒店的主宴会厅，四周用红色的帷幔装饰，雕梁画柱，高台的背景墙上是许家的世家图腾。
　　台下站满了来参加婚礼的宾客，每个人手腕上系着一条红色的绸带，许多年穿着一身孔雀蓝的alpha礼服，站在高台的楼梯口。
　　一直紧闭的宴会厅大门，随着司仪的话，被打开。
　　司允和吉星，一人提着一盏花灯，走在赵然若的前方。
　　一身红色的婚服，长袍逶迤拖地，上面绣着五彩的凰鸟，彰显祥瑞贵气，胳膊上绕着一圈轻纱，就像仙子的□□。
　　长发挽起，用金钗步摇装饰，垂下流苏，随着走动，叮当作响。赵然若双手握着一把锦绣团扇，含羞遮面。
　　缓步走在红毯上，许多年一双眼，直勾勾的看着赵然若，一步步走向她。
　　赵然若还没走到台阶前，许多年就着急的伸出一只手，等到赵然若走过来，弯下腰将赵然若牵上台阶。
　　许氏夫妇坐在高堂，许奶奶坐在一边，笑呵呵的看着许多年牵着赵然若，走到他们跟前。
　　司仪的声音响起：
　　“一礼！”
　　许多年和赵然若这对新人，对着许氏夫妇和许奶奶，弯腰行礼。
　　“二礼！”
　　新人转身，对来参加婚礼的宾客，弯腰行礼。
　　“互礼！”
　　两人转过身，相对站立，许多年抿着嘴唇，掩饰不住笑意，对着赵然若，深深弯下腰去。
　　这一礼，两个人都弯下腰，谁都不肯先起来。
　　许多年伸出手，扶起了赵然若，她还记得赵然若劳累过，腰不能弯的太久。
　　行完礼，就是作为许氏家主的许父致辞。
　　“感谢各位来参加小女的婚礼，我许家的少主，终于也成家立业了。立业必先成家，是我许家的传统，以后有了儿媳赵然若，为许氏少夫人，还望各位多多帮衬，包涵！”
　　许父说完这一段，来宾鼓起了掌，带着敬意看向赵然若，赵然若宠辱不惊的回敬一个浅笑。
　　接着，许父看向许多年，开始作为家长的训话：
　　“有了伴侣之后，就要将伴侣当作自我本身来爱戴，来守护！荣辱与共，不离不弃！不要愧对父亲给你的生命，也不要辜负爸爸对你的期望！”
　　“我知道的，爸爸！”
　　许多年始终弯着腰，听着许父的训话，宾客在许父说完后，又是一阵掌声。
　　话筒落到许多年手里，许多年反而不知道说什么了，她前一晚准备了一大堆的话，反复背诵，现在居然都想不起来了。
　　酝酿半天，许多年憋出一句：“老婆，我爱你！”
　　伸出胳膊，在头顶比出一个爱心，模样憨态可掬。
　　台下爆发出一阵欢呼声，这可比正式的那种说辞，有趣多了。
　　轮到赵然若，她说的可就比许多年正经多了，她也一向比许多年要靠谱。
　　“我和你，青梅竹马，两小无猜，顺理成章的结成连理。
　　一路走进婚姻的殿堂，我要感谢你，带给我快乐，给予我包容，忠诚和信任，给了我一个家！
　　我将永远忠于你和信仰！”
　　信仰也是你！
　　说到家的时候，赵然若的泪水就控制不住的流泪下来，来参加婚礼的也有孤儿院的小孩子。
　　他们站在台下，仰头看着然姨姨又哭又笑，和姨夫亲吻在一起。
　　司允早已泣不成声，江寒耐心的哄着她，给她擦眼泪。
　　“年豆包以后敢欺负我的然然，老娘第一个废了她！”
　　吉星听见了，一个劲的笑司允，“你也不怕吓着你家江寒，温柔一点！”
　　只是笑着笑着，吉星也湿了眼眶。
　　张清握住她的双肩，无声的安慰。
　　许多年和赵然若吻了好久，才分开，司仪按照流程，让新人交换戒指。
　　“喵～”
　　橘猫巴豆被许中言抱着，走到台阶前，许中言将巴豆放下，巴豆就背着一个戒指盒，摇摇晃晃的跑到赵然若脚下。
　　令人羡慕的吸猫体质，再次体现出来，许多年无奈的看着她的猫儿子。
　　蹲下身子，从戒指盒里取出一只婚戒，赵然若也同样蹲下，伸出手，任由许多年将戒指戴在她的手指上。
　　赵然若摸了摸巴豆，取出戒指后，许中言眼疾手快的将巴豆抱走。
　　“以后就套牢你喽！”
　　赵然若调皮的笑了一下，将戒指套在许多年的手指上，轻轻推至底部。
　　“早就在你那里，出不来了！”
　　许多年晃了晃自己戴上婚戒的手，现在手上不再是光秃秃的，她觉得自己的手终于不再单调。
　　开席之后，许多年和赵然若换了一身轻便的礼服，出来敬酒。
　　整整999桌，给不爱喝酒的许多年整的够呛，几乎是一边喝一边吐，连许中言都被拉来给她挡酒。
　　想着晚上，还要看若若的婚服，来个婚服play，许多年就很焦虑。
　　为什么她爸爸要请这么多人啊？要是她，发个新闻通告，一家人吃个饭，就过去了。她以后一定要立个规矩，家里必须禁酒，喝茶！
　　当然，这根本不可能！
　　于是，来参加婚礼的宾客们，一脸迷惑，怎么许家少主还没有少夫人能喝？
　　又是一桌，许多年有些生无可恋的把酒杯挨到嘴边，喝了一口，甜甜的。碳酸饮料，放过气了，没有气泡。
　　许多年看了张清一眼，张清冲她眨了眨眼，给她一个放心的眼神。
　　还是她的兄弟好啊！
　　许多年心里充满了对张清的感激，果然，她没有看错人！
　　等到喝过所有的酒桌，许多年跑了好几趟厕所，撑死她了，这一年内，她都不想再喝碳酸饮料了！
　　许多年没想到结婚这么开心的事情，居然还那么累，等她闲下来的时候，已经凌晨一点了。
　　将闹了半天的司允和吉星她们送走，许多年浑身疲惫的躺在地毯上，一下都不想动。
　　许多年转了转脖子，没看到赵然若，赶紧爬起来，去找她。
　　她们的新房在许宅，早先属于许多年和赵然若的那间房，被装饰成新房。
　　这里的面积，可比九然居要大上一倍不止。
　　许多年脱掉了自己的外套，穿着白衬衫，走进里屋，推开门，没看到赵然若。
　　许多年转身去了浴室，宽大的浴池里，也没有看到赵然若的身影。
　　这下，许多年有些急了，难道她的新婚妻子，被人拐跑了？
　　许多年跑进卧室，赵然若刚好从衣帽间出来，身上穿着那件红色的婚服，外袍半脱半穿的挽在胳膊上。
　　这么香艳绝伦的场面，许多年全身兽血沸腾，惊喜大喊一声，“亲爱的，老婆，我来了～”
　　“等下！你先去洗澡！”
　　赵然若拉上衣服，紧紧捂住自己，并对许多年伸出了一只抗拒的手。
　　许多年开始玩赖，手上脱着自己的衣服，嘴里讲着借口，“总要洗的，先做再洗，也是一样的！”
　　这种涉及到卫生的事情上，赵然若是绝对不会让步的，许多年喝了那么多酒，被一群人闹来闹去的，浑身臭死了！
　　“不洗，你就去别的房间睡！”
　　必杀技一出，许多年只能认输，光着身子，跑进了浴室。
　　许多年洗了人生中最快，最仔细的一个澡，历时十分钟，搓了两遍。
　　赵然若坐在床边，还没怎么的，就看到许多年裹着浴巾，扑了过来。
　　许多年身体温度很高，烫的赵然若一哆嗦，大红色的婚服垫在两人身下，卧室里很快就进入了正题。
　　“阿年，我是你的谁？”
　　伴随着暧昧的声响，赵然若问出了这个问题。
　　许多年眼眶发红，身体和声音同样的用力，“你是我的妻子，是女儿，也是女主，所有的爱都给你！”
　　赵然若哭了出来，“混蛋，我才不要当你女儿！”
　　谁会每晚做春梦的对象，都是和自己的女儿，太道德沦丧了，好吗？
　　许多年只好服软的改口，身上更加用力，“你是女王大人，可以了吗？”
　　赵然若破涕为笑，深情款款的看着许多年，娇滴滴的喊了一句，“年霸霸～”
　　两人相视而笑，许多年彻底沦陷，于赵然若。
　　许多年做了那么多个梦，都关于赵然若，她现在只不过是，将梦境实现了而已！
　　-完-
　　谨以此文，献给亲爱的赵小姐！