　　《撬走发小的O前妻》作者：七夕是大头喵
　　文案：
　　尤辰星最铁的发小，在婚后，意外搞大了别人肚子，被尤辰星撞破后，哀求她保密。
　　而发小的妻子，曾经被誉为上京第一玫瑰的omega云宛，是尤辰星不能说的心上人，年少时代的一见钟情，梦中深藏的红玫瑰。
　　多年的交情，尤辰星没有道破发小秘密。
　　但是趁着云宛父亲意外获刑，被关押在自己的部门里时，见缝插针，于两人离婚之际，撬了发小的墙角。
　　*
　　对象沈礼能在外面背着她搞出个孩子来，云宛没想到，对象的发小尤辰星，竟也是个衣冠禽兽，对自己有非分之想。
　　但尤辰星的出现，很快让云宛意识到，最极致的报复，才不单单是离婚这么便宜……
　　而这个猜想在不久之后，她窝在尤辰星怀里，看着去而复返，因撞破她们亲昵而情绪濒临破碎的沈礼时，得到了最绝佳的印证……
　　内容标签： 强强 豪门世家 情有独钟
　　搜索关键字：主角：云宛、尤辰星 ┃ 配角：预收《万人迷前妻O背着我有崽了》求收藏 ┃ 其它：预收《万人迷前妻O背着我有崽了》求收藏
　　一句话简介：你算哪块小饼干？
　　立意：风雨过后，总能见彩虹


第1章 纸条
　　夏初的阳光透进窗沿，如碎金的光斑铺满整个走廊，如梦似幻。
　　一袭长裙的女人路过，高跟鞋踩出哒哒的脆响，裙摆飞扬旋舞，露出一截笔直的小腿。
　　不似步伐的轻盈，云宛此刻的心情，其实是有些紧张的。
　　在妇产科区域内的一诊室前停下，理了理衣裙，长指微曲，云宛敲响了门。
　　“请进。”不多时，一道中年女声传出。
　　云宛推门，清晨阳光灿烂，张主任的诊室也被打照得明净敞亮。
　　“云小姐，你来了，坐。”张主任见她微笑道，“来拿上周的报告的，对吧？”
　　“对。”
　　待云宛坐定，刚好张张主任也翻找出来了所谓的那份报告。
　　因为紧张，云宛不自然的小幅度换了个姿势，阳光透过玻璃窗洒满了她半个身子，此刻的她也恍然未觉。
　　而张主任一抬头，便见着寸寸浮光掠过那细瓷般的白腻肌肤，美人安坐盛辉之中，姝丽五官被打照得纤毫毕现，于无声处，自成一幅曼妙画卷。
　　尽管已经不是第一次见云宛，张主任眼底还是闪过了抹惊艳。
　　然则眼前美人的注意力，却全在桌面的报告之上。
　　字体倒对着自己，云宛能辨认的信息不多，除了自己的名字，第一性别omega，第二性别女以外，就是报告抬头的一排大字，“人工胚胎受试者综合检查报告”了。
　　是的，人工胚胎。
　　云宛人漂亮，出身优越，婚后对象对她也极好，如果说还有什么让她感到遗憾，那排在首位的，应该就是不孕这件事。
　　结婚几年，她一直都没有小孩，偏偏，她和她对象都还很喜欢孩子。
　　见张主任久不言语，云宛有些不安，“是有什么问题吗？”
　　张主任没有第一时间回答她，反而如闲聊般笑着道，“上次来就直接做检查，我们好像还没有好好聊过，能问问，云小姐为什么想做人工胚胎吗？”
　　云宛被问的有些懵，“这不是辅助生育的技术吗？”
　　“是辅助生育的技术，但在上京，比人工胚胎更为成熟稳定的辅助生育技术，不是没有，也不止一种。”
　　云宛有点懂张主任是什么意思了。
　　想了想，笑容有些苦涩道，“不瞒您说，市面上出名的那些辅助生育治疗，过去几年，我基本都试过……”
　　云宛毕业就结了婚，隔一年查出来不孕，别看她瞧着年轻，不算虚岁，今年实打实的，也二十有八了，众所周知的，omega上了三十就没什么生育能力了，在知道“人工胚胎”前，其实她已经近乎放弃……
　　“人工胚胎原理和我之前做过的治疗都不同，成功率很高，但这些也并不是我选择它的最终原因，硬要说的话……”顿了顿，云宛直言不讳道，“我想，对于没有孩子这件事，我还是不甘心，想最后试一试吧。”
　　张主任不可思议，“这么多治疗，你是怎么坚持过来的？”
　　不孕的omega在经历两到三个治疗都没有效果后，普遍都接受现实，放弃了。
　　再说现今社会，经历过基因大进化，两性进化为三性，全球科技爆炸的千余年后，没有小孩并不是什么稀奇事，全球生育率都低，Beta夫妻基本没有小孩，AO在只占人口比例10%的情况下，不孕的AO家庭也在逐年递增。
　　这话问的直白，云宛非但不恼，反而十分乐观道，“和这次来之前一样的，就想着，万一成了呢，对吧？”
　　俏皮眨了眨眼，“有机会，总是要试一试嘛。”
　　被那种乐天感染，张主任也跟着露出了个笑容，一边记录着什么，一边感慨道，“你和你对象感情一定很好！”
　　受挫那么多次还愿意再尝试，如果是和对象感情一般的，早就放弃了。
　　提到自己对象，云宛语气不自觉地柔软了两分，“还可以，我们是大学同学。”
　　对方也是她大学时代的恋人，两人毕业就结了婚。
　　问清楚情况，张主任不再和云宛兜圈子，终于说回报告道，“你身体没什么问题，如果能接受治疗条件，遵守要求，是完全可以做人工胚胎的。”
　　怔愣一瞬，云宛不可置信，“真的吗？”
　　等得到张主任再次地肯定，云宛提着的心终于落地的同时，露出了今天第一个由衷的笑容。
　　丽五官在阳光下一笑生花，尽态极妍。
　　“那真是太好了！”
　　*
　　离开医院，云宛还是笑着的。
　　一袭长裙站在正门，对街新出的骚包磁悬浮跑车里，一男alpha手伸出车窗对她招了招，“这儿。”
　　是云宛今天蹭的顺风车主人，也是她的发小，周定。
　　众所周知，相较于Beta，AO普遍拥有更高的学习和认知能力，故而在华国这种军政一体的国家，AO基本都参军，担任国家重要工作，有着极高的社会地位。
　　上流社会又通过性别的定向通婚，产生了不少AO世家。
　　云宛和周定，两人就都出身于世家，打小认识。
　　“什么时候换的车，我好像第一次见？”走近，云宛问了句。
　　“早就定了，这不上京的磁悬轨道铺得慢吗，隔壁克科的月球旅馆开半年了，希姆国他们首都都开始提案空中道路的修建了，我们这儿才竣工，车才开得出来。”
　　全球基因大进化后，人类科技经历了有史以来最繁荣的一千年，往外，环游太阳系，旅居月球的古时代科幻故事都被一一实现，对内，古时代许多绝症能被彻底根治不说，基因培育技术近年来有了全新的突破，灭绝了的物种，也陆续在实验室内再次出现。
　　除去困扰全球的生育问题，可以说，这是人类最好的时代。
　　云宛上车，周定瞧着她眼眉带笑，问，“这么开心，有好消息？”
　　“对，是好消息，张主任说我做人工胚胎没问题，来之前我还以为做不了呢！”
　　云宛笑容灿然，受她情绪感染，周定也勾了勾唇。
　　然而车刚开上主干道，有什么划过脑海，周定一皱眉道，“不对，我怎么记得沈礼和我说，云叔不准你再去看这方面的医生了呢？”
　　周定口中的云叔，是云宛的父亲。
　　事情呢，确实也有这么回事。
　　“那个啊……”轻出口气，云宛颇有些无奈道，“上次我不是药物过敏嘛，整的有点严重，我爸去医院的时候正好看到我在吸氧，他心疼我，说的气话呢。”
　　“你知道我爸那个性格的，见不得我受罪。”
　　确实，云母早逝，云父身为科研院院士，从小陪伴女儿的时间也并不多，对云宛心有愧疚，宠溺娇养的同时，一心只希望女儿健康快乐，并不对云宛做别的要求。
　　“我爸那儿我回去好好说就是，没事。”忽而意识到什么，云宛饶有兴趣地看向发小，“倒是沈礼，她这个都和你说？”
　　沈礼是云宛对象，一个女Alpha。
　　“明知故问，人家那不是心疼你。” 被那双晶亮的眸子凝着，知道云宛想听什么，周定无语摇头，“沈礼也说没孩子就算了，看你那么折腾着，她舍不得！”
　　云宛听了只低头笑。
　　莫名感觉被秀，周定换了个话题，“话说，沈礼还没回来休假吗？”
　　“还得有几天吧，这次一个军的大拉练，要求负责军需的人员一直跟，休假也是轮换着来的。”
　　云宛又补充，“我爸说她快到升职的时候了，这之前多出去跑跑，没坏处。”
　　周定点头，“是这样。”
　　世家的人，对升职条件和军功积累，都敏感着。
　　云宛的对象沈礼，虽说是平民分化的Alpha，但是娶了云宛，仕途有云叔提点着，便和他们一样，只管按照长辈指的路子走，不会错的。
　　“到了，你去吧。”
　　在第一军区纪律检查委员会门口停车，周定对云宛道。
　　云宛：“回见，记得代我向夏天和冬冬问好啊！”
　　夏天是周定对象，也是云宛发小，冬冬是周定儿子。
　　别过周定，刚进单位，门卫大叔就递了封信件给云宛。
　　以为是什么机关的通知，云宛塞进包里也没细看，脚步匆匆进了门。
　　刚在工位上坐下，同事抱了一摞资料放云宛面前道，“小云，这是第一军区今年两个部门的升职流程书，你负责的这些，我放这儿了。”
　　军队里但凡有职位的变动，流程书都会在军纪委过一遍，降职的他们要核实情况，升职的则调查对方在过去有无渎职行为，最终给出相应的升调意见。
　　虽然大部分流程书都只在军纪委走个过场，可一旦要有驳回的，也够参与的所有人喝一壶了。
　　“好的。”说着云宛拿起最面上的一份，不成想入目就是个熟悉的名字。
　　刚想翻阅，手机响了，看着屏幕上的“沈礼”两字，云宛高兴地接了起来。
　　“宛宛，这个月我们轮休表排出来了，我三天后回来休假。”
　　电话里的女声温柔平和，是沈礼。
　　“真的吗？”
　　沈礼被问的好笑，“难道这种事还有假？”
　　自从拉练开始，也有月余没见了，早上刚得到医院的肯定，到了单位对象又说要回来，好消息一个接着一个，云宛笑的眼眉弯弯。
　　不过这通电话也没说上几句，沈礼工作找来，就挂断了。
　　放下手机，冷不丁余光瞄见塞包里的那封信。
　　拿出来，云宛这才有时间去看。
　　奇怪的，信封上收件人是她的名字，寄件人处却是一片空白，捏了捏，菲薄的一层，也不像是装了什么通知文件。
　　感到奇怪，云宛拆开了来。
　　*
　　沈礼挂了电话，却没有立马回去工作，而是接起了期间不断打进的另一个号码。
　　“喂，阿礼，医生一定要另一方陪同去产检，说要抽信息素……”
　　一接通，不同于云宛声音的清脆，一腔软糯的嗓调响起。
　　沈礼垂目，平静道，“我知道，给你发了信息，两天后回上京陪你去。”
　　“啊，我瞧瞧，真的有G，看我，都说一孕傻三年，我……”
　　*
　　信封打开，里面只有一张纸条，上面写了两串数字，一个地点，一个时间。
　　视线下落，云宛脸上笑容一滞。
　　第一串数字是沈礼的身份证号，第二串数字，则是沈礼的信息素编号。
　　身份证号就算了，信息素编号，除了要录入档案，唯一还能用到的地方，就是妊娠期间，录入产科记录……
　　这个念头一起，凝着纸条上的地点【京大医院妇产科】，云宛脑子都空白了一瞬。
　　视线落到最后的那串时间上，两天后的下午。
　　两天后……
　　长睫微颤，意识到什么，云宛给发小周定拨了个电话，竭力平静道，“我听说沈礼部门这个月的轮休排好了，你能帮我去她办公室看看，具体是哪天吗？”
　　周定也在军区工作，他的办公室就在沈礼的旁边。
　　那边打趣几句，几分钟后，一张轮休表的照片直接发到了云宛手机上。
　　指尖轻颤点开来，轮休表上白纸黑字清晰，沈礼的休假是从后天开始……
　　可刚才电话里，沈礼却说的，是三天后……
　　哐当――
　　手机掉落到桌面。
　　也不知道失神了多久，再拾起手机，云宛点开了领导的微信。
　　【刘处，我是小宛，后天我想请个假】


第2章 眼见
　　和主任请完假，云宛脑子整个儿一团乱麻，很有好久都无法平静。
　　眼看着又输错一个词，长出口浊气，云宛闭目一瞬，直接关了文档丢进回收站，起身出去了。
　　好在她的单位，第一军区纪律检查委员会，也被叫军纪委，并不是个忙碌的部门。
　　朝九晚五，员工福利到位，想升职的好好干，肯定有提升空间。
　　而像云宛这样的，世家omega，背景厚，对象工作优秀，没什么事业心来混个社保的，单位也能容得下她们。
　　去茶水间冲了杯咖啡，云宛转头去了大楼背面偏僻的小阳台。
　　在一片宁静中，深呼吸数次后，云宛伸手捏了捏眉心。
　　等混乱嘈杂的思绪能静下些，云宛脑子里不假思索的第一件事就是，沈礼骗了她。
　　明明是后天开始的休假，在对方口中却推迟了一天。
　　是搞错了？事情太多记岔了？又或者，传达消息的人说错了？！
　　一经确定，立马的，云宛潜意识就为对方找了诸多借口。
　　然而这些借口，在碰上那封信时，便又显得可笑，解释不通了。
　　是的，有人给她寄了一封信，目前就上面她能辨认的，全是有关沈礼的信息。
　　而最可怕的是，这些信息，还无一例外，都是真实正确的。
　　大学相识，六年婚姻，沈礼是个什么样的人，云宛自问再清楚不过，情感上，她绝对地相信对方，并且很肯定在大事上，沈礼也绝不可能欺骗自己。
　　但是理智上……
　　理智上……
　　云宛闭上了眼，脑内浮现纸条上最后一个待验证的信息――京大医院妇产科。
　　这个医院她知道，和她家，和她单位，乃至和军部，都不在一个方向。
　　这么一想，这个地点也变得更加可疑起来……
　　像是，有什么掩藏的东西，纸条背后的人要告诉她似的。
　　而云宛直觉，绝对不会是一件好事。
　　喝口咖啡，将再度鼎沸的思绪压下去，凝着空中不知哪一点，云宛很快有了决断。
　　既然有人写好了时间地点请她过去，那内里有什么乾坤，她去了不就知道了吗？
　　在上京，在闹市，还在医院，难不成她还能遇到什么危险？
　　既然绝对安全，去了不会少块肉，又能清除心里的那些疑神疑鬼，何乐而不为？
　　甚至于沈礼有没有骗她，多出来的这么一天假期，到底是口误，还是有其他的事情要做，甚至，要背着她做……
　　她想，她去了，相应的也会给她个答案。
　　长睫轻颤，下定决心的那一刻，捏着杯子的指尖也跟着不受控颤动。
　　在很久之后云宛回想这一刻，才明白，她当时看似果决。
　　然则内心深处，应当是有害怕的。
　　*
　　纸条上的日期转瞬即到。
　　这两天云宛无数次幻想过沈礼来找自己，说弄错了休假日期，会提前一天回来。
　　然而，并没有。
　　于是从早上开始，云宛看似正常，内心却隐着说不出的焦虑。
　　午饭后出门，选了一套平时怎么都不可能穿的搭配，戴了顶阔沿遮阳帽，最后拿了副瑰色墨镜，叫车去了那个医院。
　　医院下午两点开始上班，云宛一点半到了。
　　循着楼层找上去，不知道是来的早还是其他原因，到地儿冷冷清清，除了零星路过的护士医生，并不见患者。
　　转了一圈熟悉地形后，云宛并没有在妇产科区域外等候，而是往前几步，坐在了去妇产科的必经之路，骨科拐角的长椅上。
　　坐定压了压帽檐，戴好瑰色墨镜，云宛心跳轰然。
　　为了平复心绪，期间还戴耳机听了小会儿歌，然而随着两点的分秒临近，什么歌曲都无法让内心平静。
　　两点整到，冷清的楼层开始出现患者，云宛只觉得身上每块肌肉都是紧绷的。
　　两点十分，云宛换了个坐姿，全身僵硬。
　　两点半，高度集中精力盯了半个小时，什么异常都没见着，云宛稍稍放松了下来。
　　三点，云宛直挺的背脊松弛，靠到了椅背上，并顺手换了首自己喜欢的歌。
　　三点半，云宛翻出了发小夏天的微信，百无聊赖问她要不要晚上一起吃个饭。
　　得到肯定的回复，时间来到三点四十。
　　看着墙上不紧不慢的时钟，长出口浊气，心放到肚子里的同时，云宛直觉，她该是被人耍了。
　　至于是谁……大小姐的黑名单太长，看谁都可疑。
　　不过可以确定的是，她不会再傻兮兮守这儿，该走了。
　　扯下耳机，云宛拉开包收拾东西。
　　也就这么须臾，一道软糯的声音在背后响起，“不好意思，这次医生一定要你来，说是四个月了要……嗯，总之今天再问问，下次尽量还是我自己来。”
　　声音轻，带着些甜软。
　　云宛觉得好听的同时，隐隐还感到腔调熟悉。
　　然而下一道声音响起，直接把云宛钉在了原地，让她全身僵硬，无法动作。
　　那是一道温和的女声，平稳道。
　　“没事，应该的。”
　　“麻烦你了。”软糯声音道。
　　温和女声继续宽慰，“说了没事，别想了。”
　　这么几句，两个人从云宛背后错身而过，声音也随之远去。
　　长指颤抖得厉害，云宛近乎机械式地转正了身体，不可置信的，伸手把帽檐往上掀了掀。
　　声音熟悉，但，但也可能是声线相似，对吧？
　　万一、万一呢？！
　　下一刻抬眸。
　　瞳孔收缩，所有侥幸亦全然幻灭。
　　她们太熟悉对方了，声音如果会有相似，那连背影，走路姿势也一致，云宛还能继续欺骗自己这是另一个人吗？
　　她不能。
　　沈礼。
　　云宛确定，刚才走过去的其中一个，是她对象，沈礼。
　　而对方手亲密扶着的，是个孕妇，看身形结合那几句……四个月了……
　　瞧着两人走进妇产科，云宛不知自己该作何表情，牢牢抱住自己的包，只觉通体生凉。
　　紧紧闭目。
　　云宛感觉自己整个人不受控制的，在轻颤。
　　*
　　后续云宛并没有选择马上离开，而是又坐了下来，外表看还是好好的，只有她自己清楚，内里已经全然不同了。
　　后面的时间好像过的很慢，又好像流逝的很快。
　　到真正离开医院，走在街上，云宛整个人都是恍惚的。
　　回想起来，在认出沈礼之后，记忆便变得破碎混沌，如果说还有什么是完整清晰的，那大抵是孕检完毕，沈礼牵着那孕妇从对面一路走来，走到她面前，然后再轻松和她擦肩而过，这一过程了。
　　看清沈礼脸的那一刻，云宛想，那种心情自己恐怕永远也无法用词句形容，但随之相应的，那感觉如烙铁烫她心口，永不能忘。
　　*
　　夏天，周定的对象，也是云宛下午约的那个发小，见到云宛时，离她们约定的时间已经过去了一小时，离正常下班点也过去了四十分钟。
　　期间她和周定电话联系不上对方，问云宛同事，又说人今天请了假。
　　相识多年，深知无故失联失约不是云宛风格，终于在单位门口等到人时，夏天正担心得不行，一个箭步冲了上去。
　　“谢天谢地，你终于出现了，我就说你……”
　　话刚开了个头，随着距离拉近，瞧清楚云宛，夏天终于意识到了不对劲。
　　很不对劲。
　　平时的云宛就算有点大小姐的傲娇，但绝不会是这个样子，这样……
　　眼前的云宛很安静，如常漂亮的眼看着夏天，人还是那个人，但是配着一脸的面无表情，木讷的站姿体态，夏天看进那双眼底，皮相还是那皮相，但是内里……内里蕴着的灵动俏皮，好似一下子空了。
　　这双眼觑着夏天，看得她语声一滞。
　　“不好意思，走过来的，慢了点。”
　　云宛声音幽幽，听得夏天背脊一凉的同时，疑问满头，走？走过来？从哪里……
　　不过不待她发问，云宛下一句更是平地惊雷。
　　“天天，你说，沈礼会出轨吗？”
　　夏天被砸的七荤八素，脑子里甚至都没把“沈礼”和“出轨”两个词精准地关联起来，云宛又将纸条到今天医院所见，全盘托出。
　　夏天：“――！”
　　这信息量，救命！
　　知道夏天需要时间消化，云宛说完就闭了嘴，静静地等待。
　　“沈礼对你那么好，那孩子也、也不一定是她的啊？”终于找准到整件事的关键，心乱如麻的夏天竭力冷静道，“对，万一是受人之托，陪朋友去呢，你知道的，沈礼就是热心嘛，所以……”
　　“所以我在医院没有站起来。”云宛开口接道。
　　她当时不是没想过站起来质问，但是，现在生育率这么低，每个孩子都很珍贵，孩子的信息除去父母医生，外人轻易接触不到，云宛害怕自己一旦站起来，打草惊蛇，可能就真的查不到任何东西了。
　　夏天一窒。
　　云宛又突兀道，“周定在部队里人脉很广吧？”
　　“算是吧，但你突然提这干什……”
　　话未尽，夏天的手被云宛猛的抓住，那力道死紧，像是抓住什么救命稻草一样，捏的她生疼的同时，云宛的平静终于出现裂缝，视线紧紧攫住她，眼尾血红。
　　“让周定给我找个人查查，我知道他有办法，钱不是问题，天天，我要知道。”
　　紧紧闭目一瞬，那抹红迅速遍染眼眶，云宛沙哑道。
　　“我要确切的知道，那个孩子是不是沈礼的。”
　　“天天，帮帮我。”
　　语声中的挣扎痛苦，镇住夏天了。
　　下一瞬，夏天想也不想伸手抱住云宛，心疼道，“别急，宛宛你别急，这是小事，我们之间不用说帮。”
　　一起长大的，云宛不用对她和周定任何一个人说帮，他们自会竭力支持她。
　　一天后，一个部队搞刑侦的军人微信，被推到了云宛手机上。
　　云宛添加了对方。


第3章 档案
　　云宛状态不对，那晚夏天没敢让她一个人走，把人带回了自己家。
　　好在他们三个从小关系就好，这两年随着沈礼出短差的次数增加，云宛时不时也会去他们家小住个一两天。
　　唯一和以往不同的，大概是这天回家路上，云宛太过安静了些。
　　周定对云宛的到来并不惊讶，就是刚和人打完招呼，便被夏天给拽到了一边。
　　尽量的控制着不带任何感情色彩的，夏天将今晚云宛告知的那些，复述给了周定……
　　请了假，后面几天云宛都住在周定夏天家，沈礼调休回来，也不知道云宛怎么和她说的，总之，期间人没回去过，一直到沈礼再度离开上京，云宛都没挪过窝。
　　周定给云宛找的人厉害，但调查取证，总是需要一段时间。
　　等结果的这段日子，云宛变得很安静，骨子里生动鲜活的那股劲儿，好像一下子就消失了。
　　“宛宛，事情还没有定论，你不要想太多……”
　　怕云宛胡思乱想，中途周定和夏天也不是没有想过宽慰她。
　　可往往这种话刚开了个头，便被云宛平静地接了过去，“我知道，这件事有可能是我误会了，也有可能还有其他的原因，在调查没结果前，一切的猜测都只是猜测……”
　　云宛还朝两人微笑，“我都清楚，不会钻牛角尖的。”
　　得，不仅抢了夫妻两的台词，说的还比他们有条有理。
　　这种情况还不只出现一次。
　　可云宛越是表现得像个没事人一样，夏天心头就越是惶惶，害怕云宛的平静是强撑出来的，更怕云宛心里真这样想，到时候假使……夏天怕云宛会承受不住……
　　暴风雨来临前的海面不也是平静的吗，但压抑之后的惊涛骇浪，往往也更动魄惊心……
　　再忧虑，小一周过去，该来的还是来了，那个军人终于约了云宛见面。
　　这日夏天有工作，便让周定送云宛过去。
　　说是送，其实是他们都不放心云宛一个人去。
　　周定把车开出来说要送的时候，云宛站着定定看了他半晌，那眼神太静，瞧得周定一手心的汗，就在他以为对方要拒绝时，云宛却上了车，扣好安全带对他点头道，“麻烦了。”
　　这声道谢郑重得违和了，但想着云宛接下来要见的人，周定又闭了嘴。


第4章 惊喜
　　一路静默。
　　在约定好的地方停下车，这次云宛不让周定跟了，执意自己一个人去。
　　云宛性格要强，她坚持，周定再担心，这种时候也不敢硬来。
　　于是不多时，周定坐在驾驶位上，看着云宛挺直背脊走进了一家咖啡厅。
　　今天天气不错，夏初的阳光和煦而温暖，但投在云宛身上，她却觉得没什么温度。
　　调查的人是个年轻军人，之前两人的交流都在微信上。
　　打了照面，没客套两句，对方维持着在微信上的一贯高冷，直入主题推了个文件袋给云宛。
　　“你让我查的，那个孕妇，还有孩子的信息，能拿到的都在这里了。”
　　云宛愣了两秒，目光死死攫住那个文件袋，伸手去拿，长指不可抑地轻颤着。
　　军人话还在继续，“孕妇好查，所有信息都在，关于她我还整理了一张表，你可以对着前面的资料看。”
　　“不过她怀的孩子，周围人都不清楚，我暂时也不能明确是谁的，医院那边，孕检档案里只有她的信息，另一方没有做过相关登记，孩子也标注的是非婚生子。”
　　“万幸的是，我拿到了一页有父母少量信息的记录……”
　　军人说话的同时，云宛也翻到了那页档案，抬头写着，【孕检胎儿父母信息】。
　　他说的没错，确实是“少量信息”，目光扫下去，报告也非常常规，性别、血型、基础病……
　　“前面的你不用看，也没什么用，但是最后一项，我想应该能帮助到你。”
　　最后一项，父母信息素编号。
　　孕妇的编号云宛不认识，视线滑过去，右侧是另一方的登记编号，在那个引号之后，要去瞧数字之前，云宛视线不自觉地顿了一霎，与此同时，胸腔内的心脏也跟着重重一跳。
　　深呼吸，吐出，云宛竭力镇定地往后看去。
　　这么一刹，心上好像划过很多东西，又好像，空旷的什么都没有。
　　然后云宛看清了。
　　一遍，两遍，三遍……
　　正着念反着读，每一遍，每一遍都是同样的数字。
　　云宛怔怔的，盯着那串编号良久，好似要将那串油墨打印的字符刺心刻骨。
　　这反应有点吓到调查人员了，他不由轻唤了一声，“云小姐……”
　　刚开了口，便见着对面云宛拿报告的手缓缓紧握，连带手下的档案纸，一并揉皱在那剧烈颤抖的手心之中……
　　云宛深深闭目。
　　是沈礼的编号。
　　所有调查期间的怀疑煎熬，于确定的这一刻落幕。但是痛苦，被背叛的伤害，也于这一刻，真正的开始，侵蚀啃咬云宛柔软的内心……
　　*
　　云宛进咖啡厅的大半个小时后，周定觉得她走得太久，心生不安，给调查的人打了个电话。
　　想问问情况，不成想却得到了见面结束，云宛刚离开的消息。
　　周定脑子空白一瞬，追问之下，军人给出了云宛离开的方向――正好是周定停车位的反方向。
　　意识到什么，周定让对方将资料扫描件发来的同时，立刻下车去追人。
　　按军人的说法，见面在十几分钟前就结束了，云宛看完了资料，并没有给他说孩子是谁的，只礼貌的感谢了他，便匆匆离开了。
　　咖啡店地处偏僻，往前疾走半条街，行人却逐渐多了起来。
　　再走一段，仿佛在如织的人流中逆行，久不见云宛身影，四顾茫然的周定，心越发地沉了下去。
　　内里抑着的那种不安，也随着时间的流逝，疯长起来。
　　“妈妈，那个漂亮姐姐怎么边走边哭啊，她今天也被老师批评了吗？”
　　一道清亮童音响起，一个面向周定走来的小男孩正仰着头问他妈妈，同时不断地，往后回头。
　　他妈妈察觉到周定的目光，尴尬地制止了孩子频繁回望的动作。
　　怔愣一瞬，回过神，周定跑了起来。
　　不过他并不需要追。
　　再往前一点，他便听到了哭声，女人的哭声。
　　脚步一顿，于不可置信中，周定又放慢了步子。
　　这个时候，人潮便成了视线的最后一道遮挡。
　　越靠近声源，周围回头的路人越多，那哭声中的撕心裂肺，也越发清晰……
　　直至云开雾散，周定看清那个因为大哭而剧烈颤动的瘦削肩背……
　　云宛蹲在大街上，嚎啕大哭。
　　那是云宛呐，他们三个里面，最倔强，最要强，也最在意面子的云宛……
　　在刻意避开周定之后，却没忍住，蹲在大街上哭了起来……
　　周定无法想象此刻云宛内心正在经历着什么……
　　老实说，从小到大，他就没怎么见过云宛哭。
　　更不消说，是当众……
　　他想，此刻，云宛应该是已经难受的顾不上了别人的眼光了……
　　悲伤痛苦超过了她的极限，情绪已经，不受控了……
　　此情此景，军人发来的扫描件已经没有打开的必要了，云宛的反应说明一切。
　　心绪复杂，远远听着那哭声，周定也热了眼。
　　但他并没有上前。
　　他没忘记不久前，云宛选了反方向离开。
　　既然想避开他，那云宛本意就是不想让他看到自己的狼狈的。
　　如果说他现在还有什么能为对方做的，周定想，顺着云宛的意，假装不曾见过对方的崩溃，那应该就是他能给予云宛的最后温柔了。
　　*
　　这天云宛记不住她最后怎么和周定会和的了。
　　只觉得自己好似一块吸了水的海绵，泪水从眼眶中流出，怎么都挤不干一样。
　　周定原本还打算带云宛回他们家，不过被云宛拒绝了，坚定的要回自己的公寓，没得商量，多说两句，云宛作势要下车自己走回去，闹得周定怕了她，不敢有异议了。
　　一路上，云宛就呆呆的望着窗外，偶尔流泪，她默默地拿纸巾擦干便是，一言不发的，不知道在看什么，也不知道在想什么。
　　周定……也不敢问。
　　等到地儿，周定陪着人一路到了门口，分别之际，云宛才挤出一句话来。
　　声音沙哑，是一句叮嘱。
　　云宛说，“我爸最近项目在关键，又还要给院里的实验室提供技术支持，你别打扰他，这件事……这事，我之后会和他说。”
　　云宛是让周定不要将沈礼出轨的事告诉云父。
　　这事其实不用她叮嘱，沈礼在外面孩子都整出来了，事关重大，已经不是周定和夏天能随意掺和的了，是云宛的婚姻，最终如何，都得是她自己拿主意。
　　说完这句，云宛以手遮眼，疲惫的只剩气音道，“让我静一静，给我点时间。”
　　告别周定，关上门，接下来好几天，时间这个概念在云宛脑子里都是错乱的。
　　偶尔抬头看墙上的时钟，阴暗里，云宛会分不清当前是下午还是半夜，周遭的黑暗是来自于遮光窗帘，还是昼夜的自然规律。
　　家里的阿姨也发现了她的不对劲，有时候中午的饭做好，晚上到云宛家里，一桌子菜还摆的好好的，一口未动。
　　而有时候早上到她家，打开门就看到云宛坐在餐桌上，好似才睡醒，缓慢吃着昨天的晚饭……
　　这种状态持续了三四天，直到医院张主任的电话打来，云宛才意识到，她还有很多事情需要处理。
　　答应了去医院一趟，约定的这天，云宛开着车，却先去了另一个地方。
　　简单收拾过自己，墨镜遮挡住半张脸，赵律师见到云宛时，一点没察觉出来她的异样。
　　“云小姐今天怎么有空来，是有新的投资协议要咨询吗？”
　　云宛的资产流动中，涉及到的各种法律协议，都是由赵律师帮她拟定的。
　　云宛声音很轻，“我记得，我的婚前协议是您帮忙拟的？”
　　是有这么回事，记忆中，云宛当时还不太乐意订婚前协议，是云父押着她签的。
　　然则不等赵律师开口，云宛下一句话便道。
　　“今天来，是想再麻烦您帮我拟一份离婚协议。”
　　嗓音还是轻轻细细的，但是语气的坚决，不可转圜。


第5章 噩耗
　　赵律师初听时惊讶，但毕竟是律所的老律师，从业这么多年什么没见过，很快调整好了心态，话也说的非常清楚。
　　“云小姐，你知道，我主要是负责资产协议，对离婚这一块，老实说不算很熟，如果你着急……”
　　云宛打断了他的话，“我不急，您慢慢拟，我主要是想找个放心的律师。”
　　话说到这个份上，赵律师自然不再推辞。
　　后续直到离开律所，云宛也没有摘下墨镜。
　　再开车去医院，到的时候，比约定好的时间还早十几分钟。
　　张主任是医生，虽然有墨镜的遮挡，但仍能敏锐的察觉到自上次离开后，云宛整个人瘦削了不少。
　　气质……也好像不太一样了。
　　云宛没绕弯子，直入主题，推迟了人工胚胎的项目。
　　人工胚胎是新的辅助生育技术，很难预约，云宛倒不觉得在出了这种事之后她对这个项目还会有需求，但是出于一些其他方面的考虑，她也没有直接取消。
　　推迟后，名额可以保留半年。
　　办理完相应手续，和张主任道过谢，云宛离开时又想到什么，伸手摸了摸后颈，蓦的转身。
　　“能多问一句，你们医院洗标记的地方在哪吗？”
　　*
　　二十分钟后，腺体被仪器扫描过。
　　医生看着显示的数据劝道，“你的标记已经快消失了，只要不再接触这个alpha，等半个月，对方的信息素自然就代谢掉了，没必要洗。”
　　云宛纤长的羽睫轻垂，在眼下投出一片阴影。
　　“不了，直接洗吧。”
　　低喃轻的几不可闻，“半个月太久了，我忍不了。”
　　*
　　洗完标记云宛带着后颈的灼烧感回了单位一趟，然后驱车，最终在夏天周定的小别墅前停了下来。
　　只几天不见，墨镜下神情憔悴的同时，夏天也觉得云宛瘦得厉害。
　　尽管背地里已经把沈礼翻来覆去在骂了，但当着云宛，怕刺激到她，云宛不提，两口子也很有默契的绕开这个话题。
　　“我今天去了趟律所，让他们帮我拟离婚协议了。”
　　不提沈礼，饭前三人相处融洽，到了饭桌上，正巧冬冬今天去了外祖家人不在，扒拉两口饭，云宛率先开了口。
　　周定和夏天她一个人都没看，就盯着自己的碗，尽可能地平静道。
　　“不过你们知道的，从谈恋爱算，我和沈礼一起也有七年了，情感上……情感我恐怕暂时还不能完全消化……”
　　情绪起伏一霎，等眼底泛起来酸涩抑住，云宛才继续。
　　“我今天回单位把之前所有的年假都报了。”云宛入职以来除了第一年，后续因为各种治疗，基本就没离开过上京，“刘处给我批了，一共有二十五天，把上一周算进去，也还剩大半个月。”
　　顿了顿，云宛轻声道，“这段时间，我想出去走走。”
　　抬头看向周定和夏天，云宛问，“你们觉得呢？”
　　“好啊。”周定当即道，“出去看看风景，放松下心情，挺好的。”
　　夏天：“我也觉得不错，不然我陪你……”
　　“不了。”云宛又低下了头，“我一个人就好，不用谁陪。”
　　话说的坚决，显然是早就决定好了的。
　　夏天不由看周定一眼。
　　在部队上这么多年，周定还是更老辣，换了个角度道，“你是omega，一个人出去不安全，要是让云叔知道了，我们也交代不过去啊。”
　　不待云宛拒绝，周定又道，“我知道你不想我们跟着，那你看这样行不，我在部队上找个身手好的alpha跟你，我们放心，你呢，不想说话也不用和他多交流，就当我给你找了个开车拎包的，如何？”
　　云宛默了一霎，念及云父，没有第一时间拒绝，周定瞧着有戏，趁热打铁，再多说几句，云宛到底点了头。
　　转头周定就给云宛挑了个不仅身手好，还年龄小长相出挑的……单身男A。
　　*
　　不过这么点暗搓搓的心思，现在的云宛压根注意不到，就又是后话了。
　　*
　　周定给云宛找的alpha很能干，开车，规划行程，什么都打理得井井有条。
　　刚开始到了一个景区，云宛还会自己上手安排，后来发现真不如人家计划得合理，便放开了手，都听那个alpha的。
　　半个月不到，云宛去了很多地方，见了很多没见过的风景。
　　高山上看日出，天不亮就到山巅，见得东方一片橙亮之际，云海在她脚下起伏，如鸭蛋的朝阳一跃而出，视线所及，盛大且灿烂。
　　高原上看星星，白日如水洗的蔚蓝褪去，夜幕如铺，一颗颗璀璨又闪亮的星子镶嵌其上，星云密布，银河如带。
　　海边听浪潮，脚踩进细沙，沁凉的海水随着浪头漫过脚踝，缓缓又褪去；藏区观佛像，于阵阵诵经声和袅袅香火里，见菩萨低眉，金刚怒目；还有壮阔的江河奔腾，日夜不息，瀑布如练，飞流直下……
　　天地浩大，气象万千。
　　在无边无际的景色之中，自然辽阔，人就变得很渺小，显得很微不足道。
　　头几天云宛还没什么笑模样，日复一日地被山河瑰丽所浸染，慢慢，慢慢的，她自己的那点愁绪也变得好似和她人一样，在苍穹之下，逐渐微不足道起来。
　　云宛脸上慢慢又有了笑意，刚开始是浅笑，淡淡一抹，稍纵即逝，随着旅程过半，极偶尔的，随行的alpha也能在云宛脸上看到肆意的大笑了。
　　云宛本来就生的美，那姣好眼眉要再添上些灵动，活色生香，不外如是。
　　心情最开阔的一天，云宛面前燃着熊熊篝火，火光照亮了她妍丽的半张脸，那双眸清亮，不染纤尘，云宛和alpha聊了些自己的事。
　　其间提到沈礼，长久盘亘在她眼眶中的泪意不再作祟，在她还没有意识到的时候，她头一次不需要忍耐，还算得上平静的完成了这场对话。
　　睡前感受到久违的安宁，云宛以手覆额，意识到，一切都回不去了。
　　隔天收到赵律师的邮件，附件《离婚协议》四个字瞩目。
　　云宛打印出来看完，在短暂的茫然之后，神情又变得坚定。
　　几番商量，离婚协议定稿这天，确认无误后，云宛接到了来自周定的电话。
　　云宛奇怪，接起来好笑道，“怎么今天打我手机了，这边的事，不是有人和你汇报吗？”
　　指的是随行的alpha。
　　“宛宛，你恐怕要回来一趟。”
　　没有接云宛的玩笑，相反的，周定的口吻还有些沉重。
　　不等云宛追问，周定开门见山，“云叔昨天被国安局的人带走了，今天我打听了一圈，都没人知道究竟发生了什么，我预感很不好。”
　　云宛怔住。
　　国安局？
　　云宛上一次和这个部门打交道还是十多岁的时候，但是那次，她永远地失去了母亲。
　　心失跳一瞬，周定的声音在这种时候，便显得格外地沉稳可靠。
　　“你不要慌，我明天还会继续跑关系，给你打电话是另一件事……”
　　长出口气，周定难得口吻无奈道，“你知道的，国安局性质特殊，和军队之间是相互独立的，我家里的渠道全在部队上，我二叔又是科研院的，都和国安局不沾边……”
　　这种时候，云宛显出了超常的冷静，“你的意思是，就算再往上打听，也不一定能有消息？”
　　静默一霎，周定也不兜圈子，“我这边是这么个情况，但是……”
　　咬了咬牙，“但是沈礼有个发小，和她是一个地方出来的，叫尤辰星，外派的时候立过一等功，现在已经是国安局三处的处长了，我觉得……”
　　云宛懂了，“你想让我通过沈礼找尤辰星，看能不能有消息？”
　　“不止，如果尤辰星愿意帮忙，以她的职位，带你见云叔一面，都应该没问题。”
　　而到底是怎么回事，见了人，自然就清楚了。
　　但是嘛，中间又涉及沈礼……
　　果不其然，说完很有一阵，手机里就剩轻微的呼吸声，云宛一言不发。
　　“宛宛……”
　　周定心思几转，刚想再劝，云宛同时开了口，果决拍板，“那就这样办。”
　　知道周定在担心什么，云宛声音很轻，却不失力度道。
　　“结婚以来，我们家没什么对不起她的，如果在离婚前，她能有点用处，也算是变相的报答我爸给过她的恩惠，你放心，只要她能帮上忙，我没什么想不开，也不愿意的。”
　　挂了电话，云宛将手头的离婚协议放到一边，深呼吸几霎，拨通了沈礼的号码。
　　*
　　沈礼电话打到尤辰星那儿的时候，尤辰星刚出完短差，在开车回上京的路上，交代下属工作。
　　“行，尤队，知道了。”
　　“哦对了，”挂断之前，下属又多说了一句，“一处带回来了个硬茬，问了一天什么都没问出来，对方身份特殊，许处那个暴脾气您知道的，陈局最后做主，把人塞我们这儿关了。”
　　“具体情况，您还得问陈局。”
　　“好，我有电话进来了，你挂吧。”
　　刚巧下高速，尤辰星看着路，只听到铃声，没去瞧屏幕。
　　于是沈礼的声音一出现，尤辰星不禁高高挑眉。
　　“怎么，你给我打电话，唐幸决定去堕`胎了？”
　　“你说什么呢，都四个月了……”
　　“那既然不是这事，”尤辰星声音一顿，霎时冷透，“我记得我说过，帮你守口如瓶的期间，别来烦我吧？！”
　　“你以为我说着玩的？”
　　“不是，这次是有急事要找你……”深谙尤辰星脾气，听对面声音越发寒凉，沈礼一时间也是急躁。
　　“其他破事你自己处理。”
　　沈礼着急，“也不是我的事，是云宛，她……”
　　滋――
　　猛的急刹，轮胎在路面摩擦出刺耳的尖锐啸声。
　　须臾，声音里不近人情的冷漠淡去，尤辰星不可置信道，“你说，谁？”
　　*
　　云宛给沈礼打完电话，捏着手机焦灼等待。
　　等沈礼回复之后，云宛得到了一个私人号码。
　　脑子里反复过了几遍得体的说辞，云宛拨号，手指紧张得轻颤。
　　滴滴滴――
　　拨号音一声又一声，响的有点久了。
　　就在云宛以为对方有事，接不到了的时候，咔哒一声，通了。
　　“你好，尤辰星。”
　　干脆利落的同时，那声线莫名沁着一层凉意。
　　让云宛霎时想到了高山之巅的积雪皑皑，亘古不化。


第6章 杀神
　　云宛买了次日的航班回上京。
　　傍晚飞机落地，她和随行的alpha出航站楼后，终于与周定夏天会和。
　　周定和那个alpha说过几句，他们便将人送上了回军区的车。
　　头天在电话里并没有聊太多，等上了周定的车，只有他们三个人后，云宛迫不及待的想知道目前的情况。
　　路上周定夏天你一言我一语，将这两天发生的复述给了云宛。
　　等车再停到他们家小别墅前，云宛才是算是明白了来龙去脉。
　　说是明白了，但有效的信息也并不多。
　　云父是在前天被国安局一处带走的，带走前什么风声都没有，带走后，就周定打听到的，人目前在国安局关着，他们像是要从云父身上问些什么。
　　“难道是实验出了问题？”疑惑一霎，云宛又很快否定了这个可能，“不，上一个s级项目在两年前就成功交验了，如果有问题，不该是现在。”
　　“他提供技术指导的实验室出了问题？”说完云宛又摇头，“他都不是负责人，没道理带走他啊……”
　　瞧云宛摸不着头脑，周定给她提供了个思考方向，“国安局一处，是机要处。”
　　“负责国内的机要情报，除了不涉及政经类，各个国有部门的机密项目，都归他们监督。”
　　云宛愣了愣，心重重一跳，有些不能接受道，“你想说，我爸被带走，是因为科研数据泄露？”
　　心知云宛十分抗拒这个猜测，周定宽慰道，“你别急，我只是结合一处的职权范围，觉得这个大方向最有可能，但落实到具体，有没有发生泄露，是不是云叔的项目，现在都说不准不是？”
　　而这其中的关键稍微偏差一点，性质轻重便也是跟着天差地别。
　　周定的话不无道理，云宛咬了咬唇。
　　周定：“对了，你说尤辰星答应带你去见云叔了？”
　　“对，她答应了。”
　　“约好时间了吗？”
　　“明天。”
　　周定松了口气，“总算是有个好消息。”
　　当务之急，没有比见上一面弄清楚怎么回事，更为重要的了。
　　*
　　次日云宛提前到了。
　　心头默了一遍周定的叮嘱，再检查一遍仪容，云宛下了车。
　　在门卫处确认过身份，拿了卡，从大门到主建筑群间，云宛就刷了三次。
　　最后一道门禁打开，想着马上要见到尤辰星，云宛不禁有些紧张。
　　她好似在婚礼上见过对方一面，但是六年前的事，她早记不得了。
　　沈礼也没和她说多少尤辰星的信息，好在周定说了很多。
　　尤辰星，女，s级的alpha，今年二十九，目前任国安局三处处长。
　　她和沈礼一样，都是从山里出来的，但她又和沈礼不一样，沈礼工作后背靠着云家，仕途走得与世家子弟没什么两样，相对顺遂。
　　尤辰星则不同……
　　尤辰星她……
　　望着国安局高大的建筑，耳边回响起周定对尤辰星的评价。
　　“和平时期的军功不好挣，你知道尤辰星他们这种特殊职业的一等功怎么来的吗？”
　　“用命拼出来的！”
　　“她毕业后就进了国安局，其后在国外从事了长达四年的情报工作，重伤回国头两个月是在ICU里过的，回局就被提了副处，半年后局长钦点的她接任处长，上任以来的实绩……去年三区的大换血你知道的吧，调查就是从三处起的头……”
　　“说这些不是想夸她多厉害，重点是要你清楚，她是个有真本事的，她既然愿意帮忙，见了面你按她说的做就是，不管再急，不要动歪心思……”
　　蓦的，眼前出现一个身影，云宛思绪一滞，脚步跟着一顿。
　　她好像到约定的地方了……
　　前面那个人应该是……尤辰星。
　　周定的话言犹在耳，云宛舔了舔唇，又往前走了几步。
　　初夏已然过去，清晨的阳光不复温和，金灿灿一片投射下来，明媚得晃人眼。
　　尤辰星背对着她，就全然浸在这日辉灿烂里。
　　即使还隔着一段距离，云宛也能清晰地看到，对方今天着一身白金军服，身形修长。
　　长期受训的军人站姿笔挺得像颗雪松，又因为第二性别的原由，这背影不像是男A一般硬朗，在力量感的基础上，身形轮廓亦不失女性特有的柔美。
　　停步前，云宛瞥到那直肩角下，布料绷出的肩胛轮廓，像是振翅欲飞的蝶……
　　脑子里正想着要尊称对方“尤处”还是“尤队”时，许是被注视太久，那背影若有所感，于云宛正式开口前，率先一步转了过来。
　　强光晕染女A的及肩长发，发尾在空中呈现出一种半透明的栗色。
　　就在云宛以为自己被日头晃花了眼，看错之际，她对上了一双琥珀色的眸子。
　　不是错觉，也不是色差干扰。
　　是阳光从天上泄下来，落到女人眼内，能透到眼底的那种，澄澈的琥珀色。
　　旋即云宛看清了尤辰星整张脸，女人高眉深目，不苟言笑，好看的五官呈现出极淡漠的神态，无形中拒人千里，自带着一种尖锐且冷肃的强大气场。
　　云宛一窒，忘了要说的话。
　　对面的女人却朝她点了点头，先一步道，“云小姐？”
　　和电话里的声音没什么两样。
　　云宛也点头，嗓音紧绷，“是我，云宛。”
　　“你好，尤辰星。”
　　女人重复了两人交流的第一句话，不同的是，这次她勾了勾唇。
　　一个神态的细微变化，女alpha带来的压迫感顿时如冰雪消融。
　　这极大的反差，让云宛不禁想到了阵阵诵经声里的宝相庄严，有别于本体的慈眉善目，尤辰星这种，该是神佛的忿怒之相，令人望而生畏。
　　*
　　打过招呼，尤辰星便领着云宛一路往里走。
　　进了国安局内部，云宛的卡就没什么用了，一路门禁识别的都是尤辰星的指纹。
　　两人相对无话，也不知走了多久，在又一道玻璃门前录入指纹时，尤辰星看着玻璃上倒映出的剪影，蓦然道，“很紧张吗？”
　　第一声云宛没回过神来，尤辰星重复了一遍。
　　她声音是轻的，但也不知道是慑于s级alpha的气场，还是周定的耳提面命，云宛在尤辰星面前就是放松不下来，静默一霎，云宛道，“我在想我爸。”
　　这话不是她紧张的原因，却也没有说谎。
　　尤辰星再度瞥了眼那玻璃上的剪影，也不转身，“马上就见到了。”
　　等走出一段距离了，云宛后知后觉，尤辰星好像是在，安抚她？
　　这猜想荒诞又合理，云宛不敢相信。
　　然而很快，尤辰星再次用行动论证了这猜测。
　　“到了。”尤辰星在一排特制的房间前停步。
　　怕尤辰星为难，云宛主动乖觉道，“见家属前要签字吗，见面时间是不是有限制，尤处您直说，你们这儿的规矩我都会遵守的。”
　　那双琥珀色的眸子转了过来，静静看了云宛一霎，就在云宛心都要提起来之际，尤辰星收回视线轻点键盘，做了个虹膜扫描。
　　咔哒，门开了。
　　“云教授在里面，你进去吧。”
　　侧过身，女人声音又放轻了稍许，“没什么规矩，三处我还是能做主的。”
　　“你把话讲完了再出来……”
　　顿了顿，最后三个字几不可闻道，“不用急。”
　　*
　　见到云父的时候，云宛都觉得自己像是在做梦一样。
　　云父看见云宛也惊讶。
　　查看过一遍云父目前暂住的地方，确定云父没受什么审讯的苦，国安局对他也还算是礼貌，云宛终于压抑不住这几天以来，内心所承受那种的巨大恐慌，红了眼眶。
　　“没事，没事，你这孩子，我什么人你还不知道吗，能有什么事……”
　　云父手忙脚乱的给云宛拿纸巾。
　　等情绪稍稍镇定下来，不待云宛发问，云父先问了云宛在外面的情况。
　　沈礼的事情云宛这种时候怎么敢说，面对云父的关怀，只能用都一切都好带过。
　　得知云宛是靠着沈礼的关系进来的，云父讶异的同时，眼底又闪过几分欣慰，“不管我是好是坏，她什么情况下都能对你好，我就放心了。”
　　这话说的奇怪，霎时让云宛心头生出极为不好的预感。
　　云宛下意识追问，“爸，到底是怎么回事，你怎么会被国安局扣住？”
　　下一刻，预感成真。
　　只见云父叹了口气，“这件事不简单，我只能说，他们怀疑的那些都和我无关。”
　　口吻无奈，“但是我也解释不清楚。”
　　云宛懵了，云父神色复杂看她须臾，话头猛然一转道，“宛宛，你听我说，这件事你帮不上忙，我想过了，既然说不清楚，之后就让他们查吧……”
　　听着云父语重心长的劝导，云宛怎么也没料到，出事后她艰难的找到了关系，也顺利的见到了自己父亲，就在她以为一切要云开月明的关键之际，云父居然为了不让她牵扯进来，选择什么都不告诉她？！
　　云宛不能接受这样的安排。
　　但是父女两的性格相似，都是做了决定便不会更改的，后续的交流，便变得十分的不愉快。
　　……
　　云宛是红着眼睛离开的，不待门外的尤辰星看清楚她神情，几乎是下意识的，云宛回头高声道，“我会知道是怎么回事的！”
　　“不论任何代价，也一定会把你弄出来！”
　　说完不等云父回答，带着赌气的成分，砰的，云宛把门给关上了。
　　结合着陈局和一处那边的反馈，尤辰星几乎瞬间明白发生了什么。
　　出去的这段路，云宛对尤辰星连着说了好几次抱歉，一边拼命的忍耐着情绪，一边又不能自已的，打心底里，第一次这么痛恨自己的无能。
　　如果她能有点出息，哪怕是像沈礼一样呢，她爸今天会不会对她说的就是另一番话了？
　　这种念头不能有，一旦冒头，云宛便扼制不住自己不去多想……
　　“云教授什么都没告诉你是不是？”
　　不知在哪一句抱歉之后，尤辰星突然出声。
　　云宛愣了愣，前方的尤辰星顿步，转过来看透她心思道，“我怎么会知道？简单，因为一处也问不出任何东西，云教授他对我们也什么都没说。”
　　云宛嘴唇嗫嚅，好半晌，挤出一句，“我爸不会……”
　　然而没说完，又被尤辰星打断，“你还不知道他被国安局控制的原因吧？”
　　平静的叙述，却是事实。
　　更绝望的是，碍于对方身份，云宛甚至没脸开口求问于眼前这个唯一知情的……
　　“是云教授两年前交验的X-13，s级项目，确定发生了数据泄露。”
　　不给云宛震惊的时间，尤辰星上前一步，声音越发压低道，“一处排查了所有相关科研人员的行动轨迹，最后发现在交验前的一个月，云教授有两个小时的行踪不明，科研院所有的摄像头在期间都没捕捉到他身影……”
　　话一顿，尤辰星蓦然将头偏正一个小角度，云宛这才惊觉两人距离之近，她甚至能看清那冷淡眼眶上的羽睫根根。
　　下一瞬，长指在云宛眼下剐蹭，一触即分，“你看起来很憔悴……”
　　那指尖沾走少量粉底和遮瑕，意识到什么，云宛立刻伸手，想挡住眼下的青黑。
　　“你刚才说不论付出任何代价，都要救出云教授……”
　　这几句话之间太跳跃，望着那琥珀色的眸子，云宛总觉得自己此刻脑子不够用，慢着半拍……
　　但总归是世家出身，就算没参与过种种利益的置换，听过的知道的却不少。
　　尤辰星的话暗示意味极重，脑子里明白过来什么，云宛刚要抛出她能想到的交换条件，空中的长指却缓慢落下，云宛一窒，下一刻，女人冷若冰霜的脸再贴近……
　　云宛清晰的感觉到那长指落在了她腺体上，轻轻划拨……
　　同时女人的呼吸拂过她耳际，近乎蛊惑道，“那代价也包括你自己吗，夫人？”
　　云宛脑子彻底空白了。


第7章 无耻
　　很有那么一两刻，云宛完全的，思考不过来。
　　神情是懵的，不知道今夕何夕。
　　像是被无形的东西钉在了原处，彻底变成了个木偶。
　　好不易回过神来，巨大的震撼之下，云宛第一反应是否认。
　　然则伴着紧张，震惊，还有种种说不出的忌惮，这否认听起来，并不十分有力的同时，也没什么底气。
　　“尤、尤处长，您说什么呢，呵……呵呵……”云宛声音带着她都没意识到到的轻颤沙哑，“这玩笑不太好笑……”
　　本来还想笑上几声强装镇定，但视线甫一触到近处那双琥珀色眸子，话语一顿，云宛又哑了声。
　　一下，两下，三下……
　　放在她腺体上的长指并不移开，若有似无的继续轻触，传达出来的调情意味，让云宛头脑发麻。
　　尤辰星没有跟着笑，反而很是平静的垂目凝着她……
　　就在云宛感觉自己在这种意味深长的安静里再绷不住时，尤辰星开了口，声音还是轻的。
　　“我不爱开玩笑。”
　　内里的意思，听到云宛耳朵里，却炸裂。
　　尤辰星不仅不顺着云宛递的台阶下，还把云宛的台阶给掀了，这话就差直说……
　　云宛呼吸停顿，控制不住地双目圆睁。
　　她看向尤辰星的目光变得近乎惊恐，而承接这目光的女人，还是那副平静的神态，任由八面来风，岿然不动。
　　云宛到底不如周定老辣，尤辰星轻飘飘的两句，便让她彻底地慌了神，说话也不如之前克制周全。
　　“可是我已经结婚了！” 几乎是下意识的，云宛脱口道。
　　质问近乎尖锐，“尤处长你，你知道你在说什么吗？！”
　　尤辰星指节一顿，下一瞬，落实在了云宛腺体上，尽管只是几个冰凉的触点，但这动作无疑表达了尤辰星的态度，她……
　　蓦的，感受到什么，云宛脚底一软。
　　尤辰星长睫轻垂，不撤去对视的沉静目光，也不说话。
　　静默中，有什么在加遽，云宛说不出来，但是能感受到，感受到一种无形的压力，和一种……小小喘了口气，云宛的脸颊变得潮红，体内升腾起一股莫名的躁动，让她变得很奇怪，变得……
　　被清洗过标记的腺体脆弱，直至颈后一阵尖锐的刺痛传来，云宛才恍然大悟……
　　是尤辰星，尤辰星她……释放了自己的信息素。
　　高等级AO的信息素对低等级的，有致命的吸引力。
　　S级的omega华国现知的仅有一人，s级的alpha多一些，但全国上下也不超过百人，剩下的，世家和军队里，皆是默认A级就是最优秀的。
　　而云宛，正是一名a级的omega。
　　她如何都没想到，平时自己引以为傲的等级，竟有一天会被人压上一头，且对方，还是特等的s级Alpha……
　　几个呼吸不到，云宛只觉得包裹自己的那种感觉越发强烈，虽然她什么气味都闻不到，但是，但是……
　　尤辰星长指在云宛脖颈上轻轻压了压，下一刻，她身体如雪崩般瘫软，再支撑不住，倒向了尤辰星。
　　尤辰星站的笔直，并没有进一步动作。
　　云宛下颌压在女人肩头，贴到冰冷的肩章，方感觉到自己皮肤的烧灼和吐息滚烫，理智在涣散，她有些控制不住的想靠近对方，想吸入更多的信息素……
　　两个人姿势霎时变得格外暧昧。
　　“尤辰星！”
　　就在云宛要控制不住自己时，咬牙难耐叫了一声。
　　包围她的气息一敛，转瞬如潮退去。
　　等云宛艰难从尤辰星身上起开，一抬头，猝不及防再度撞入那片琥珀色里。
　　云宛后知后觉，尤辰星的视线好似从始至终都没有从她身上移开过……
　　她就静静地这样看着她，虽然不说话，但是她的行为，她的行为已然给了云宛一切的答案……
　　Alpha对omega释放信息素，这个举动本身就带着极强烈的勾`引暗示……
　　直直对上那双平静的眼睛，云宛彻底懂了。
　　尤辰星所有的话，都是实打实的。
　　她不信，对方就用行动证明给她看。
　　不论自己有没有结婚，不论结婚对象是不是她发小，她……
　　尤辰星都盯上了自己。
　　巨大的寒意顿时在背脊流窜，云宛嘴唇嗫嚅，无意识重复道，“我已经结婚了……”
　　而且结婚对象是谁，和尤辰星什么关系，她们两个都心照不宣……
　　尤辰星接下来的话音量仍旧不高，但内容，震撼不减。
　　尤辰星：“结了婚可以离。”
　　“……”
　　云宛脑子嗡嗡的，口不择言道，“难道你还要娶我？”
　　这句话一出，尤辰星神情终于有了波动，几乎是深深看了云宛一眼，“如果你愿意。”
　　“…………”
　　如果云宛十八岁，可能还会被这话骗，但她二十八了，这种压根就没给正面回复的回答，看似说了，其实细想又什么都没有明确承诺，压根就是敷衍呢！
　　也是，这种关系都是心知肚明见不得光的！
　　沈礼能背着她在外面搞出一个孩子来，沈礼的发小……她的发小，她就不该抱有任何的期望，她们压根就是一丘之貉，衣冠禽兽！
　　身侧的纤指根根蜷曲，怒火在大小姐眼中积蓄，指节皮肤绷得死白。
　　尤辰星看入眼内。
　　可云宛不仅没有失控爆发，反而这愤怒里，表现出了超常的冷静。
　　她直视尤辰星，口吻一改低声下气，带上几分挑衅道，“口说无凭，我怎么知道尤处长你开的不是空头支票？”
　　哂笑一声，讽刺到极点，“先假装答应，玩腻了再一脚踹开，在上京，这种故事可不新鲜。”
　　尤辰星嘴唇动了动，盯着云宛想说什么，垂目一霎，到底咽了下去。
　　出乎云宛意料的，尤辰星退了一步。
　　距离拉开，s级Alpha给人过于强烈的压迫感终于有所缓解，云宛换了口气。
　　想了想，尤辰星开口。
　　“我们这种职业呢，有个说法，每培养出一个，国家花费的都是和人等身的钻石，现在全球的生育率又奇低，公开打仗是不可能的，人员损耗不起，这两种情况之下，国安局的每一个军人就更宝贵了。”
　　“而为了查云教授这个案子，到现在，一处已经有两个军人殉职了。”
　　瞳孔收缩，闻言云宛不由捂住了嘴。
　　“带回云教授之前，死亡人数已经让一处的压力到了个临界值，而这种情况下，好不容易有了进展，云教授却什么都不愿意说……”
　　尤辰星轻出口气，“一直问不出来，云教授又是院士不能硬来……一处处长已经提议，想将云教授移交检察院，由检察院接手。”
　　“！”
　　云宛不可置信，“怎么能把我爸送检察院？！”
　　别的机关就案办案，当事人被控诉的是什么，查的就是哪方面。
　　检察院却不一样，检察院……只要人进去了，就会从头开始查，方方面面彻查。
　　世家的人，谁没几个朋友啊，谁又不会遇到困难，有求于人和被人求到面前的事，时时刻刻都在发生，而这其中的牵扯真要是查起来，除非这个人压根就没朋友没家人，否则，谁能是彻底干净的……
　　也因此，但凡进了检察院，就会被对手疯狂地打击……
　　云宛红了眼眶，“我爸为国家做了一辈子科研，得过一等功……”
　　尤辰星打断道，“一处去世的两个同事，他们的生命也很宝贵。”
　　云宛嘴唇嗫嚅，眼眶愈红，却无法反驳。
　　尤辰星见不得她这个样子，极快接道，“你说得这些我们局长都清楚，但这个案子死了人又没进展，一处那边要求也十分强烈……局长虽然还没点头，但同意应该只是早晚的事……”
　　顿了顿，口风一转，“不过也不是完全没有办法。”
　　“国安局也会参考科研院意见，如果下周能有两位及以上的院士，愿意出面给云教授当担保人，事情应该还有转机……”
　　担保人，如果查出来有问题，是要被牵连着问责的。
　　尤辰星：“你朋友周定的二叔也是院士，找一个担保人你肯定没问题，但是另外一个，据我所知，云教授和其他的院士们，都还没到这种交情吧？”
　　“你刚说口说无凭，也不无道理，所以……”
　　“如果你答应，我先帮你搞定另一个担保人，如何？”
　　兜兜转转，这么一长串说下来，尤辰星竟然只是为了向云宛展示诚意，告诉她，她不是骗她的？
　　看着那冷若冰霜的脸，云宛失语。
　　*
　　云宛离开了国安局。
　　没有答应尤辰星，在感受到尤辰星的强大之后，也不敢拒绝。
　　她得知云父信息的途径现在只有尤辰星，不管再厌恶对方的无耻冒犯，云宛也不敢在这种时候开罪人。
　　让她没料到的是，她说要想一下，尤辰星竟然就放她走了。
　　她不觉得自己演技有多好，这话的敷衍意味也十分明显。
　　而尤辰星，就这么相信了，让她走了……
　　所以今天的一番话是心血来潮，突然兴起？还是女人觉得，她压根就没有其他办法，总是会回去找她的？
　　云宛不懂，也看不透尤辰星。
　　相反的，她的命门却总能被女人三言两语拿捏住。
　　尤辰星说的没错，如果需要两个院士当云父的担保人，她……她对找另一个担保人的事，两眼一抹黑……
　　把脸埋进抱枕里，云宛头痛。
　　后续怕周定夏天担忧，云宛就只说了云父的事，关于尤辰星的那些，她只字未提。
　　而找担保人只有一周的时间，再艰难，云宛也只有全力以赴。
　　开始是挨个去找科研院的院士们，被拒绝了一两次之后，他们好像就互相通过了气，再往后找人，助手不是说不在，就是说在开会……
　　多几次等不到，云宛也就懂了，这是不愿意帮忙呢。
　　后几天，云宛实在没办法，甚至去找了一趟自己的舅舅。
　　她母亲姓孔，孔家是军中的实权派，她大舅目前任一区的军长。
　　不过……自从云母去世之后，她外祖家就和云父断了来往，事情说来话长，总之，外祖家并不待见云父……
　　大舅倒没有让云宛一直等，但让助理员转达给她的话却清楚，说孔家不会帮云父，让她回去。
　　就在云宛几近绝望之际，周定带来了一个消息，长期在外实地搞研发的钟院士，本周要回上京一趟，开科研交流会。
　　钟教授曾经和云母交好，云宛还去对方家里玩过。
　　这消息来得及时，尽管多年不联系，希望渺茫，云宛还是决定去见见对方。
　　*
　　“这又是哪里的请帖？”
　　看着副手拿着的邀请函，尤辰星询问。
　　“科研院这周不是要开个交流会吗，这个聚会是服务于交流会的，科研人员还有各部门领导，在交流会之后都会去。”
　　尤辰星懂了，是重要军职人员的社交场合。
　　这种请帖总是会往国安局送，各处长都是轮着去的，这次恰好到她了而已。
　　接过请帖看了一眼，尤辰星收好，“行，知道了。”


第8章 灌酒
　　时间转眼到了交流会这天。
　　不是科研人员也不是领导，交流会云宛是进不去的。
　　不过交流会之后，还会开设一个余兴聚会，给参与交流会的科研大佬和各部门领导社交用。
　　云宛要去的，就是这个余兴聚会。
　　只是余兴聚会也严格按请帖放人，云宛想进去，还得使点儿法子。
　　但这些比起云宛的状态来，也都是小事。
　　自从知道沈礼在外面有了个孩子之后，云宛就开始失眠，医生看过，药也开了，好在紧跟着的旅途起了一定的作用，虽然缓慢，但云宛能感到自己心态在好转。
　　然而这细微的好转随着云父出事，她回上京，又戛然而止。
　　她的失眠再度恶化，这周就去医院加了两次剂量。
　　去余兴聚会的头天晚上，不太愉快，云宛又睁眼到了天亮。
　　第二天看着镜子里苍白的自己，知道这种状态不行，下午云宛逼着自己睡了一觉，晚上才觉得自己有些人样。
　　开车到聚会地点，却见到了意想不到的人，尤辰星。
　　女人是和她的副手一起来的，云宛刚停好车，就看见他们一前一后从对面走来。
　　副手穿的是军装礼服，女人却和上次见面时截然不同，着一身银色细闪礼服。
　　礼服是单肩带抹胸，贴身，腰部有做镂空，一侧开了高岔，走动中露出尤辰星修长有力的腿，最大程度的展示了女A骨肉匀停的身材。
　　Alpha体脂含量低，更好塑形，女alpha更是时尚界的宠儿，第二性别给了她们窈窕的曲线，第一性别又让她们更大胆敢穿，不怕露。
　　可以说，这种聚会，女A穿的礼服向来比女O的有看点。
　　不过这么风情万种的礼服，也没压住尤辰星那身冷肃气场，反而被其所支配，在她淡漠的神态之下，呈现出一种只可远观的高级厌世感，令人生不出杂念。
　　即使不想看到对方，云宛也不得不承认，尤辰星真是把女alpha的优势都占尽了，盘正条顺，应该会招不少omega喜欢。
　　视线停留过久，走过车前的尤辰星若有所感，蓦然一个回首，云宛下意识低头。
　　“怎么了，尤队？”副手发问。
　　视线停留极短一瞬，又收了回来，尤辰星：“没什么，进场吧。”
　　等确定他们离开了，云宛才跟着下车，暗忖着，对方应该没看见她。
　　进了内场，云宛就没工夫再去想尤辰星了。
　　这聚会来宾身份都不简单，其中不乏世家高官，云宛见了多半得喊声叔叔或者阿姨，出于礼节不能忽略熟人的同时，她还得满场的找钟教授。
　　场地转过一小半，云宛就有些精力不济，好在她运气并不差，再几步路就见到了钟教授，暗暗松了口气。
　　云宛上前的时候，钟教授正和一个空军领导在谈新型战机的动力改良课题。
　　他们聊得深入，全程除了云宛拿着香槟微笑聆听，期间围上来的好几个人听不懂也插不上话，又都走了。
　　聊到到后面他们都注意到了云宛，领导还和云宛搭了几句话，常年在科研院耳濡目染，云宛回得还不错。
　　因此在领导离开之后，钟教授意识到云宛是来找自己的，对她态度也很友好。
　　“钟叔叔，是我啊，云宛，孔月思的女儿，小时候我们见过的。”
　　见钟教授没认出自己，云宛自报家门。
　　果不其然，钟教授闻言诧异，上下打量了她好几遍，喃喃，“月思的女儿？都这么大了啊……都说女大十八变，果然，认不出来咯。”
　　听着夸奖，云宛不好意思低了低头。
　　却没发现，钟教授目光中除去惊讶，还有几分难言的复杂。
　　不过她马上就感觉到了不对。
　　叙旧很快，云宛这边起头，钟教授附和，当年那短暂的几次相见，便被说了个干净。
　　但是这对话聚焦于过去，始终移不到云父身上。
　　云宛话里设置好的切入点，要么被钟教授巧妙的打断，要么两人一下子聊过了界，到了下一个话题，不好再回头……
　　几次之后，云宛也不是什么都不懂的，有了不好的预感，干脆开门见山。
　　“钟叔叔，其实我这次来，是有事想和你……”
　　话没说完，被钟教授笑着打断了，“哎，小宛，这是余兴聚会，今晚只闲聊，不说正事。”
　　“。”云宛的话瞬间全卡在了嗓子里。
　　看着微笑的钟教授，若是说之前云宛只是感觉到什么，有所猜测，那这句话之后，对方几乎是把回避态度摆到了桌面上……
　　沉默的几秒对视之后，云宛决意破釜沉舟。
　　“钟教授，其实我……”
　　然而她这话刚起了个头，钟教授的助理紧接着对着她身后的人热络招呼，云宛迟滞的转头过去，便见到又一个领导找了上来……
　　云宛的心直直沉了下去。
　　闭目一霎，很快恢复了微笑，云宛安静旁听，并不离开。
　　行为所传达的意思清楚，今天她有事非说不可。
　　钟教授没明着赶人，他的助理却前后暗示了数次，想让云宛离开。
　　云宛不为所动。
　　如此又挨过两个领导，就在云宛以为自己可以再次和钟教授交谈之际，助理不知从哪儿端来了一盘子酒杯，都装满了酒，说要庆祝交流会的顺利落幕。
　　准备离开的领导又顿步，欣然拿起了一杯，云宛作为omega登时了然，这是新的赶人策略，omega都不擅长喝酒，众所周知的事情……
　　暗暗咬牙，面上却笑容不减，毫不犹豫的跟着拿起了酒杯……
　　在声声庆祝里，三四杯不同的酒下肚，云宛额头就渗出了一层细密的汗。
　　等到第六杯的时候，看云宛仍旧在死撑，钟教授到底瞧不下去，也怕灌出事来，让助理端走了酒盘，和那位善饮的领导告了别。
　　极度不舒服里，以为终于还是被她等到了，云宛刚要说话，钟教授先她一步开口。
　　“这个聚会是受邀参加的，小宛你不在邀请名单里，是跟谁一起来的呢？”
　　话语温和，似闲话家常。
　　落入云宛耳朵里，听出其中深意，她不由怔住。
　　抬头，钟教授笑容落了下来，神情疏离。
　　云宛懂了，从头到尾，对方就没想过让她把话说出口来。
　　这句话看似是问她跟谁来，其实，还是在赶人。
　　这种要请帖的聚会很多，偷溜进聚会的事屡见不鲜，世家的人相互熟悉，大家常常睁一只眼闭一只眼，而现在这个问题被提出来了，无非是……
　　无非已然认定她是偷溜进来的，只要她说不出名字，他们就叫安保清人，用最直接的手段，赶走她……
　　这个认知让云宛再绷不住情绪，怔怔地看着钟教授，喃喃，“您一定要赶我走吗？”
　　钟教授没接这话，助理却微笑着道，“云小姐，您既然没有受邀，如果不是跟人来的，那在这里恐怕……不太好。”
　　云宛执拗将钟教授看着，并不接话。
　　钟教授既没有回答，也不回视。
　　僵持须臾，助理对周围的安保招了招手，抱歉道，“如果云小姐是自己进来的，那么实在是不好意思……”
　　随着安保人员靠近，钟教授继续不做声的默认态度，碾灭云宛最后一丝希望。
　　云宛绝望闭目。
　　就在等待安保将手搭上自己肩头，强制带走她之际，啪，一声清脆的拍打声扎耳。
　　有人打开了安保半空中的手。
　　云宛一怔。
　　“她跟我来的。”
　　一道沁着凉意的声线响起，云宛一回头，就看见尤辰星不知何时站在了她的身后。
　　女人眼含肃杀意味环视一圈，强大气场逼得人不敢直视，纷纷侧目。
　　下一刻，那打人的长指轻轻搭上了云宛肩头，状似安抚。
　　看着周围，女人声音却愈冷，“有什么问题吗？”


第9章 高傲
　　尤辰星统共就说了这么两句话，甚至都不带什么情感色彩在里面，刚还热闹的周遭，因为她的介入，霎时诡异的静了下来。
　　知晓尤辰星身份的来宾心下都打了个突，他们不说话，钟教授也保持缄默，然而接着目光一抬，看向了自己助理。
　　助理不得不开口道，“尤，尤处长……哈哈，晚上好呀。”
　　尤辰星神情不改，只极小幅度点了点下巴，算作听到了招呼。
　　面对这爱答不理的态度，助理只能硬着头皮道，“那个，云小姐是跟您来的吗，可你们不是分开入场的吗，哦对，您是和您副手一起……”
　　话没说完，被尤辰星漠然打断，“怎么，我带什么人，和谁一起入场，还要向你汇报？”
　　“我、我当然不是那个意思……”助理头上汗都下来了。
　　尤辰星不为所动，“那是什么意思，把我带进来的人丢出去，打我脸吗？”
　　“…………”
　　尤辰星一句顶着一句，原本互相给个台阶就能下的事情，现在硬生生给她扯到针对自己，不给面子上，周遭来宾交换了个眼神，都觉得这个事有些棘手……
　　“怎么会，尤处长你这话说的可就太重了……”钟教授终于开了口，笑道，“既然云小姐是跟你进来的，那就都是误会，误会一场，解释清楚不就没事了吗？”
　　钟教授的笑容缓和了气氛，却并没有感染尤辰星。
　　女人眼珠微动，又将助理看着，拖长调道，“哦，误会？”
　　助理被看得发懵，被推了一把，才回神附和道，“对对，是误会，我以为……”
　　解释了一堆，尤辰星听过两句没耐心，“啧”了一声。
　　助理一窒，尤辰星悠悠道，“我不是你上级，你不用对我解释，不过……”
　　尤辰星搭在云宛肩头的手终于抬了抬，不容置喙道，“既然是误会，那不该给当事人道个歉吗？”
　　云宛愣了愣，转头呆呆看着尤辰星。
　　女人长眼也扫了过来，在夜晚大厅璀璨的灯光下，那琥珀色好似也被染上了几分暖意，冷冽不复。
　　视线一触即分，尤辰星再看向助理，眼眉都压了下去，“你觉得呢？”
　　助理还未开口，钟教授率先应道，“自然，自然，这都是应该的。”
　　助理：“……”
　　*
　　在尤辰星的强势下，助理对云宛表达了最真诚的致歉。
　　尤辰星职称算不得多高，但是国安局部门特殊，在场各个机关来宾皆心照不宣的忌惮，都不想开罪对方。
　　因此后面周遭渐渐又恢复了热闹，但是针对这件事，没一个人出来说话。
　　安保散开，道完歉钟教授带着助理也换了个地方，云宛看着他们的背影，意识到今晚她的打算彻底落了空。
　　收回目光，云宛对尤辰星抱歉笑了笑，“真是不好意思，让尤处长见笑了。”
　　尤辰星目光如水，平静的看了她很一会，才开口，“没事。”
　　口吻淡淡，但对比起刚刚的盛气凌人，这两个字仿佛又带上了几分若有似无的安抚。
　　这感觉强烈又荒诞。
　　对视中想看出点什么，但面对那无波无澜的冷脸，云宛又无处着力。
　　很有几十秒的静默，云宛出声，“今晚真是谢谢您，那个……”云宛往尤辰星身后示意，“好像有人来找您了。”
　　尤辰星转身，确实是来找她的。
　　等尤辰星和来者聊起来，云宛不动声色退到一边去，一走动，刚喝下去的好几杯酒作祟，胃里霎时翻江倒海。
　　定了定神，云宛提着裙摆匆匆离开。
　　尤辰星说着话，目光往边上一扫，没瞧见预想中的身影，话头一顿。
　　意识到什么，尤辰星极快对着面前人躬了躬身，“不好意思，失陪下。”
　　*
　　尤辰星找到云宛时，女人正在最偏僻的卫生间内，撑着墙面作呕。
　　黑色丝绒礼服包裹着一身纤细，背部镂空设计典雅，然则等云宛低着头，卷发分拨而开，尤辰星不仅看到了镂空处的细腻白肤，更是连因为过瘦而隆起的节节脊椎，都瞧得一清二楚。
　　冷白的光打在女人背上，不强烈，呈现效果却格外惊心动魄。
　　尤辰星瞳孔微一收缩，快步上前。
　　“你是想吐吗，我……”
　　话说了一半，撑在水池边上难受的云宛，在挨过胃部阵阵痉挛后，终于呕了出来。
　　是一口酒。
　　云宛紧跟着又吐了一口。
　　酒液清澈，是酒，也只有酒。
　　尤辰星一愣，快速帮云宛捞起头发同时，皱眉道，“你来之前没吃饭的？”
　　云宛现在无法回答她，尤辰星拧着眉，也不嫌弃，伸手轻拍对方背脊。
　　等云宛把烧灼的酒液全吐出来，她双手无力撑着水池，小口小口的吸气。
　　尤辰星打开水冲散酒味，转身去拿了纸巾，递到躬着身低着头的云宛手边。
　　伸出来的指节微颤，云宛声音沙哑道，“谢谢。”
　　擦拭过嘴唇，缓过一阵，云宛声音是飘的，“让尤处长见笑，实在是太麻烦了。”
　　尤辰星：“这话你今晚上说第二遍了。”
　　“……”云宛硬撑着继续道，“那还是很感谢您，我恐怕还要在这儿一会儿，您……”
　　“我等你。”
　　尤辰星话又快又没有余地，这三个字很是让云宛默了一霎，“不用了吧，我已经没事了，我可以……”
　　尤辰星会意，“你是想赶我走？”
　　所有委婉在女人面前都失了效，她好似撕开了两人之间所有的客套。
　　云宛以手抵额，须臾放弃所有话术，道，“能让我一个人静静吗？”
　　这次终于换尤辰星不说话了。
　　有了些力气，云宛打开水龙头稍作清洗。
　　水声止歇时，尤辰星开口突兀发问，“你怎么不吃饭就来了？”
　　云宛疲惫，实话实说，“没胃口。”
　　“最近都没胃口？”
　　身体本来就难受，低着头不想太失礼，但尤辰星这一句接着一句的，任是再好的脾气也控制不住着恼，何况还是情绪已经在失控边缘的云宛――
　　“我想这和尤处长就没关系了吧！”
　　尤辰星又闭了嘴。
　　须臾，女人转身离开。
　　云宛愣愣的，等确定脚步声远了，都有些没回过神来。
　　尤辰星就一声不吭的走了？她最后一句说得太过了？
　　不……不至于吧……
　　很多事情是经不起细想的，抬头看着镜子里苍白汗湿的脸，闻着满室的酒味，过了最难捱的时候，再想起她在聚会最偏的一个卫生间，基本不会有人来……
　　云宛不得不面对一个事实，尤辰星绝不可能随便走到这里。
　　尤辰星……就是来找她的。
　　虽然……
　　但就事论事，今晚这是尤辰星第二次帮她了。
　　云宛闭目，暗觉就算尤辰星不是好人，但之于自己，她也一定不是个坏人。
　　帮自己出头，担忧她而找了过来，这做派现今可比她好多老熟人都靠谱，毕竟锦上添花易，雪中送炭难……嘶，对方说话不顺耳，她又不会掉块肉，怎么就忍不住……
　　刚自责几句，门口又传来了哒哒的脚步声，云宛愣愣的，看着长手长脚的女人，端着两杯水又走了回来……
　　云宛不可置信，“你刚刚是……难道是去帮我找水？”
　　军人动作干练，几步走到近前，尤辰星还是那副样子，神情看不出个喜怒道，“你不是说想静静吗，刚好，我去给你拿点水。”
　　说着示意道，“呐，这杯漱口，这杯喝下去，人会好受很多。”
　　云宛心情愈发复杂。
　　若说刚刚还只是觉得不应该，看到这两杯水，倒真是觉得有些抱歉了……
　　轻出口气，云宛伸手去拿，还是没力气，指节在两人注视下发着颤……
　　刚摸到杯子，尤辰星一抬手，又避开了。
　　不等云宛困惑，尤辰星道：“我喂你吧，你这样别给拿洒了。”
　　说完又想到什么，快速瞥了云宛一眼，补充道：“弄到衣服上，等会出去不得体。”
　　“好。”因着心头那点歉意，云宛态度罕见的柔软下来。
　　尤辰星看着对方，云宛回视，即使脸上还保有淡淡的妆容，但是化妆品的鲜艳却盖不住云宛气色的苍白和身体的瘦削，那双点漆的眸子瞧着尤辰星，在有些涣散的状态下，反而蕴着别样的温柔。
　　尤辰星下覆眼睫，给云宛喂水。
　　女alpha比她高一些，这个动作做起来并不困难。
　　近处的alpha还是那样，可剥去戒备，尤辰星便以一种更为真实的样貌呈现在云宛眼中，冷的，从表情到气质，都是冷的，再搭上琥珀色的眸子，禁`欲感的颀长身材，就很给人一种不可攀折的感觉……
　　云宛走神一霎，尤辰星声音变得很轻，“在看什么？”
　　显然察觉了她的打量。
　　云宛笑起来，头一次打趣道，“尤处长，你知道么，你其实长得挺好看的……”
　　尤辰星长睫一颤，手还是稳稳的，听完神情莫测看了云宛一眼，收回手，“吐了吧。”
　　让云宛把喂的漱口水吐掉。
　　等人再次躬身，尤辰星淡淡开了口，“你找钟教授，是想找担保人？”
　　尤辰星今天已经帮了她两次，这个时候提这话头，云宛不禁心念微动，难道她还会想要第三次的……
　　但尤辰星下一句便碾灭了她的幻想。
　　女人声音压得有些低了，两个人又离得近，气息拂过过来，刚还放松的云宛，仿佛听到了恶魔的低语。
　　“上次你说回去考虑的事，这么几天，考虑得如何了呢？”
　　口齿清晰，每一个字云宛都听得清楚。
　　“嗯？”
　　一个催促暧昧的单音节，成了彻底让云宛情绪崩溃的最后一根稻草。
　　指甲深深陷入掌心，云宛不禁感到可笑……
　　亏的她刚才还觉得对方不错，原来，原来都在这儿等着呢……
　　她居然还觉得对方安着什么好心……她……
　　深深闭目，下一瞬，云宛的背脊不再僵持，缓缓站直了身。
　　尤辰星见她动作，手上水杯又递了出去，想喂她水……
　　然则――
　　啪――
　　云宛转身一个反手，毫不留情将尤辰星手上的杯子打翻，半杯水溅湿了地面。
　　那张苍白的脸扬起来，不复局促，不复做小伏低。
　　姝丽脸庞如旧，周身气势却陡然强到不可忽略，微扬下巴，骄矜傲视道。
　　“你以为你是谁？！”
　　“一次也就算了，你以为你是什么身份，一而再再而三的羞辱我……”
　　“就凭你？”
　　即便比尤辰星矮上一截，此刻形容稍显狼狈，但扬着下巴说话的那声势，可一点不比尤辰星差。
　　甚至于，打从骨子里更高傲，更不可一世。
　　是了，云宛本来就是上京世家的小姐，生来优越，比起之前的势弱，这才是她本该有的样子……
　　“就算我一时有求于人，但你一个什么背景都没有的alpha，你就不怕……”
　　云宛食指戳到尤辰星肩头，咬牙道，“有朝一日我搞死你吗？”


第10章 奢侈品
　　被精心护理过的美甲亮晶晶，此刻随着那纤弱指节陷入尤辰星肩头皮肤，带来细微的刺痛感。
　　眼前云宛外貌并没有变，尤辰星垂目将人觑着，汗湿的额角，苍白嘴唇，还有华丽礼服下那过于瘦削的身段，都构成了美人柔弱的易碎感。
　　美好，却十分需要被保护。
　　但眼下云宛整个人姿态所呈现出来的气场，却和她样貌的观感截然相反。
　　那双眼坚定，内里蕴着的，是趾高气昂，是盛气凌人，甚至……
　　尤辰星甚至感觉到自己在那双漂亮的眸子里宛如一颗尘埃，不值一提……
　　这感觉自毕业后多年不曾有过，体感微妙。
　　而上京世家势力盘根错节，云宛能说出这样的话，自然有她能说出这话的底气。
　　如果她什么都不在乎了，殊死一搏……
　　这种来自世家毁灭式的报复，不止尤辰星，她想，上京没几个人能拍胸脯说自己可以全身而退的。
　　尤辰星知道自己此时该说些什么，或者作出回应，但是面前高高在上的云宛和记忆深处的奇妙重合了，看着这样的omega，尤辰星心底划过一丝久违的熟悉。
　　对视里，过往记忆的碎片拼凑，完善……
　　然而对峙之下，另一位当事人的心情却和尤辰星的截然不同，是纯粹的愤怒。
　　为了云父的事情，云宛已经奔波了一周，什么结果都没有就不说了，往往去找了人，还被话里话外的推拒挤兑，想她云大小姐，何曾受过这种冷眼……
　　这么一周，别的不说，世态炎凉四个字，云宛算是体会到了。
　　即使每天都给自己打气，告诉自己坚强一些，但人又不是石头，云宛心里怎么可能没有负面情绪。
　　而这里面最多的，就是对自己弱小的痛恨和自责。
　　昨晚这种情绪因为沈礼的一通电话，达到了顶峰。
　　沈礼没说什么刺激她的话，相反的，在云宛最近连连的敷衍下，沈礼也没有一点怀疑。
　　沈礼昨晚，好好地安慰了云宛一通，和以前一样温柔、包容，仿佛还是云宛曾经认识的，深爱的那个人，没有任何变化……
　　但是怎么可能没有变化？
　　云宛的心已经随着眼见的事实，和白纸黑字的记录崩碎了……
　　沈礼对她越是好，越是和以前一样，云宛私下就越是无法与自我和解……
　　无法原谅已知的真相……
　　无法让婚姻添加在她身上的伤痕自愈……
　　因此到了深夜里，种种情绪作祟，云宛便也越发觉得自己的生活是个笑话。
　　爱人背叛她，美满婚姻不过是一纸谎言……
　　而想当年她什么追求者没有，世家名流alpha排着队追她，父亲出事之后，她挑的这个却一点也帮不上……
　　她就是个笑话。
　　今天被钟教授拒绝，不给一点余地要赶走她，好不容易碰到尤辰星……却也是个来者不善的……
　　且这个人还是给予她最深刻痛苦那人的发小。
　　就算短期内感情无法彻底割舍，云宛对沈礼尚做不到狠绝，但尤辰星算是什么，她一个平民分化的alpha，她凭什么……
　　她云宛再落魄，那也不是谁都能欺负的！
　　种种情绪压抑到极致，便彻底爆发了。
　　甚至不只是痛恨尤辰星对自己接连的羞辱，连带着沈礼的份儿，怒火一起倾泻出来……
　　那些被她苦苦压抑的阴暗，那些深夜里辗转反侧的质问，那些……太过委屈而无法得到平衡的心绪……
　　凭什么啊……
　　凭什么她要遭受并且忍耐这些，凭什么，是她受到伤害……
　　所有的不忿，于这一刻宣泄而出，气势如虹。
　　不知道四目相对多久，云宛胸膛起起伏伏，身体轻颤。
　　先有动作的是尤辰星，她虚虚的握住云宛手腕，将那纤细指节推开了一段距离，平静道，“小心指甲劈了。”
　　在云宛不可思议的眼神里，尤辰星第二句才回归重点，女人想了想，只道。
　　“如果你有这个本事。”
　　口吻是平平的叙述，落在云宛耳朵里，却无异于挑衅。
　　云宛声音都拔高：“你是觉得我办不到？”
　　“不，我知道你可以……但是……”
　　尤辰星和云宛深深对视，看着这朵姿态高傲的玫瑰，情不自禁微微倾身拉近距离，揭破事实道，“你现在需要我。”
　　“甚至，这件事能真正帮到你的，应该也只有我。”
　　还是陈述句。
　　一点疑问都没有。
　　且就这两句话，死死地将云宛唯一的软肋拿捏住。
　　实在是……云宛咬牙，恨恨瞪着尤辰星，实在是可恶。
　　太可恶。
　　云宛声音从牙缝里蹦出来，终是忍不住，彻底撕破脸道，“可我是沈礼的对象！如果我记的没错，你们不仅是一起长大的，你小时候还受过沈家颇多照拂吧？！”
　　这话一出，尤辰星终于有了点正常的反应。
　　女人眼睫下覆，又拉开距离站直了，并不避讳道，“这些都没错。”
　　甚至把云宛的潜台词也说了出来，“她确实是我发小和老朋友。”
　　“那你……”
　　就在云宛想劈头盖脸骂过去时，尤辰星又抬起了眼睫，蓦的视线直撞那双浅眸，云宛一窒，脑子里却划过了一个不可思议，甚至卑劣的揣测……
　　如果她是沈礼对象，尤辰星还敢这样，要么是压根不在乎和沈礼关系怎么样，要么……要么就是，在她面前，沈礼在尤辰星面前，言行并没有给予云宛应有的尊重……
　　是了，沈礼在外面连孩子都有了……
　　一想到自己可能活在一个人满口的谎言之下，云宛不寒而栗……
　　但是，更让她绝望的是，她并不能否认这种可能性！
　　甚至，这应当才是真实！
　　尤辰星有变`态的癖好，而她敢大胆把主意打到自己头上的原因，就是因为她的朋友，她一起长大的发小，压根就没把自己当回事，沈礼压根就……
　　那这样的自己，在尤辰星眼里，不管怎样对待，自然不会影响到两人的关系。
　　反正，她之于沈礼无足轻重……
　　这个认知狠狠地冲击云宛最后的防线，让她脑子空白的同时，身体都不禁晃了晃。
　　尤辰星拽着她手扶住了她，“小心。”
　　云宛双眼都失了焦。
　　她无法想象，无法，无法思考……
　　为什么，就算不爱了，可她这么多年从未愧对于沈礼，甚至婚后她家都是厚待沈礼的……
　　出`轨还不够吗，还要在朋友面前轻视糟`践她，可恶，简直，简直无法原谅！
　　太可恶，太……
　　云宛就这样睁着眼睛，眼角流出了一滴泪来，像是玫瑰上沾染了一颗露珠，丝毫不影响她的同时，还呈现出了一种破碎的美。
　　云宛深深闭目。
　　很是有几秒的绝对安静，尤辰星喉头滑动，刚想说什么，云宛骤然抬手，手举得很高，尤辰星觉得按她的脾气，该是要打上自己一耳光，来消解怒气和……
　　然而下一刻，那手略过她脸，缓慢，但不容置喙的，落在了她的肩膀上。
　　含泪的双眼再睁开，黯淡灯光下湿漉漉的瞳孔，温柔得尤辰星心脏收缩。
　　指节似轻轻摩拭般动了动……
　　云宛陡然承认道，“你说得没错，我需要你……”
　　而和这种脆弱情态相反的，是云宛心底再难压抑的恨，她想，如果沈礼这样对她，那她为什么不能以同样的方式报复沈礼？
　　她深深看着尤辰星，在这种念头的驱使下，微微勾了勾唇角。
　　她知道自己是好看的，甚至比起二十出头的小女生，盛放得更为绚烂……
　　云宛听见自己声音柔弱蛊惑道。
　　“可我很贵，就怕尤处长你，要不起……”
　　既然尤辰星想玩`弄她，沈礼深深伤害她，那她为什么不能跟着逢场作戏？
　　等父亲的事情利用完尤辰星，再将这不齿的关系捅到沈礼那里去……就算是再好的朋友，被外人绿和被发小绿的感觉，云宛想，应该是很不一样的……
　　无关爱恨，单纯就从alpha的面子来说，这体验应该非常窝心……
　　她为什么不能以牙还牙，让沈礼和尤辰星狗咬狗？
　　她可以呀。
　　她完全能够设计一场最极致的报复，让这蛇鼠一窝，各自付出各自的代价……
　　想着她还没有揭开的底牌，云宛再度确定――
　　她可以。
　　短暂的沉默后，尤辰星伸手扣住了云宛的指节，问她，“有多贵？”
　　声音不自然的沙哑，带着alpha对omega的本能追逐。
　　云宛想了想，面上微笑，眼神却冷透，“说不定，要你粉身碎骨，万劫不复呢？”
　　面对这狂妄的威胁，尤辰星只眨了眨眼。
　　无他，只是自知云宛之于她，从来都是奢侈品罢了。
　　以前够不着，现在……不过妄念发芽，再压抑不住……
　　下一瞬，云宛脸上笑容消失，“不过现在，我就想知道，为什么钟教授会拒绝帮我。”
　　言语交锋进行到这里，云宛终于开出了自己的第一个条件。
　　她说的轻松，但是并不好相与，要办成，那首先要去找钟教授，还要让钟教授正视自己一直回避的问题，甚至，最终要说出心里顾忌的理由……
　　典型的得罪人又不讨好。
　　云宛在刁难她。
　　面对这个条件，尤辰星却没说话，反而伸手去拿台面上另一杯水，递给云宛……
　　云宛眼含戒备。
　　尤辰星一句话让她接过了水杯，“不收拾好自己，怎么出去见人？”
　　意识到什么，云宛极快的清理了自己。
　　等她妆都补完，尤辰星向外走去，对她招手道，“跟着我。”
　　云宛不信邪，立刻跟了上去。
　　到走廊上，听着背后哒哒的缓慢脚步声，尤辰星到底忍不住翘了翘嘴角。
　　这事是不好办。
　　但同时，开了条件，往往也就意味着，谈判开幕――
　　她所想的，能商量了。
　　而对于谈判，尤辰星不得不说，自己很在行。


第11章 礼物
　　前方女人礼服银色的裙摆荡出涟漪。
　　云宛就这样跟着尤辰星，从偏僻的走廊一路回到聚会大厅。
　　而从踏入主厅起，就有不少宾客主动上前和尤辰星打招呼。
　　其中有云宛脸熟的机关老领导，也有势头强劲后起之秀，一路行来，更让云宛心悸的是，林林总总的这些人，几乎覆盖了今天受邀的上京所有实权部门……
　　尤辰星的社交圈，在云宛眼里陡然覆盖到了一个近乎恐怖的全面程度。
　　而这些，还只局限于来聚会的人……
　　在云宛心惊的同时，尤辰星终于与自己的副手会和，交谈了几句，由副手领着，三人一路行至钟教授面前。
　　这一次，钟教授也在和一位领导聊天。
　　就在云宛认命想再次等待之际，尤辰星于下一刻出声打断道，“不好意思啊李主任，我有几句话想和钟教授说。”
　　云宛：“……”
　　被插话的钟教授一愣，也转过来头来。
　　随着视线的交汇，李主任对尤辰星露出了极为热切的笑容，“尤队你今天也来了，哎呀，真是好久不见……”
　　“好久不见。”
　　而最绝的是，这热络也就仅限于打招呼，清楚尤辰星要找钟教授，说完李主任走得极为识趣干脆。
　　云宛见此不由心内暗讽，果然，有本事就是不一样哈！
　　随着李主任的离开，现场沉静下来。
　　等钟教授再瞥到云宛，微笑的嘴角也缓缓落了下去。
　　“钟教授，您好，我有点私事想和您聊聊，我们换个人少的地方如何？”
　　尤辰星开口云淡风轻，仿佛早些时候的尴尬从未发生过。
　　话语也强势，没给人拒绝的余地。
　　钟教授本不太好的脸色再度垮塌，他助理忙道，“尤处长，恐怕今晚上不太方便……”
　　尤辰星闻言扬眉，看都不看助理一眼，好笑，“我倒是不知道，什么时候钟教授的事，全由您助理说了算。”
　　钟教授脸色这下是彻底挂不住了。
　　被忽视了的助理想辩驳，但又慑于尤辰星的强势，怕自己再说错话。
　　好一阵沉默之后，尤辰星悠悠道，“钟教授……”
　　钟教授这次终是应了声，“那就去小花园外面聊吧。”
　　语气不好，但到底退步了。
　　尤辰星也不觉得被卖了多大的面子，甚至还伸手点了点助理道，“小朋友就留在这儿吧，免得等会失礼，丢您的脸。”
　　这要求再次让云宛大开眼界。
　　而更让她意想不到的是，钟教授依然同意了。
　　“……”
　　云宛不得不认清一个事实，尤辰星恐怕比她想象中的更难应付。
　　而这一点在稍后，极快得到了印证。
　　尤辰星和她还有钟教授一路到了小花园外，尤辰星并不避讳，但是下意识的，在女人和钟教授说话时，云宛还是站远了些。
　　她以为会聊很久，并没有，十句话不到，尤辰星就让她过去了。
　　等云宛不可置信地站到钟教授面前，尤辰星退开给他们腾交谈空间了。
　　钟教授神情复杂看着云宛，重重叹了口气，“你是因为你爸的事情找我吧？”
　　“你爸的事呢，其实我早就知道了，我也确实和你母亲是朋友，不过你想错了一点，钟家交好的并不是云家，是孔家。”
　　孔家，云宛的外祖家。
　　钟教授：“这件事孔家私下已经打过招呼，让交好的世家都不要管，我实在是……爱莫能助。”
　　“今晚上发生的，我也在此郑重和你说一声抱歉，不好意思。”
　　钟教授离开了，留下了豁然开朗，又再度绝望的云宛。
　　云宛捂脸，她想自己是失眠傻了，竟然忘了这层关系。
　　大舅已经明确说过孔家不会帮忙了，那为了避免孔家的世交遇到她时为难，云父的事，孔家肯定会私下表个态……
　　她怎么就忘了呢？
　　这个自问之后，想着外祖一家，云宛又忍不住难受。
　　已经就到这一步了吗，就这么的……当年的事，就这么怨云父吗……
　　云宛静静在原地站了好久，等鼎沸的情绪稍稍平复，放下手来，不知何时，尤辰星站到了她身侧。
　　感受到她的视线，女人转过头来，那双冷透的琥珀色眼睛，罕见让云宛感觉到了一丝温度。
　　是了，除了周家和夏家，还真正帮了忙的，就尤辰星了。
　　且这么多人里，也只有她帮上了自己。
　　尤辰星说的没错，她需要她。
　　这个认知击碎云宛最后一丝侥幸，忍着厌恶，她礼数周全道：“谢谢。”
　　声音很轻，一碰就要碎掉似的。
　　尤辰星看着她，回答也轻，甚至显得有些温柔，“没事。”
　　还是那两个字，老回答，好像什么在女人眼里，都不算回事儿一样。
　　如果她当初能上进一些，是不是……
　　“别难过，还有礼物给你。”尤辰星补充。
　　云宛诧异。
　　尤辰星：“上次不是还说要看诚意吗，你就当这次是吧。”
　　话落，侧门传来了脚步声，尤辰星转过头。
　　意识到什么，云宛跟着看了过去。
　　女人副手从侧门出来，身后还跟了一个人，等走近，云宛眼睛都瞪大了，不可思议。
　　她知道是谁，是科研院生化领域的……一个院士。
　　难道尤辰星是要……
　　在云宛惊疑不定的目光中，尤辰星脸上扬起微笑迎了上去，打过招呼，直入主题道，“今天叫您出来，其实是想请您帮个忙，长话短说，我需要一个担保人。”
　　云宛瞳孔收缩。
　　*
　　第二次聊天时间也不久，再和云宛说过两句，院士答应下来，便离开了。
　　就……成了？
　　云宛茫然看向尤辰星，呆滞的表情看笑了女人。
　　知道云宛想什么，尤辰星给她解惑道，“以前打过交道，她欠我一些人情。”
　　意思清楚，这个忙，是院士还她的人情。
　　云宛愣愣点头。
　　不管她和尤辰星的恩怨，这一刻，担保人的事终于得到了解决，折磨着她的困扰消失，云宛总算可以松口气了。
　　等松下这口气，云宛才感觉到身体的难受。
　　正好看着时间差不多，尤辰星问她要不要离场，云宛点了头。
　　等副手拿了东西，三个人便正式离场。
　　走出聚会大厅，云宛第一反应是累。
　　不管身心，都累。
　　第二反应，则是看向了尤辰星，再次和她确认，“那有了担保人，我爸就不会被送到检察院了吧？”
　　尤辰星看着她，并没有第一时间回答。
　　沉默久的云宛有些心惊了，尤辰星方不徐不疾开口道，“我的诚意够了吗？”
　　云宛一窒。
　　尤辰星：“我觉得，尊重都是相互的，云小姐你觉得呢？”
　　云宛懂了。
　　她提了苛刻条件，对方不仅办完了，还送了她一个惊喜，已经很够意思了。
　　尊重是相互的，诚意也是，所以，现在该到她有所表示的时候了……
　　云宛深呼吸。
　　尽管已经拒绝过一次，尽管在迈出这一步之前她提了极刁难人的要求，但是，不可否认的，尤辰星都办到了……
　　最近的事情在脑子里过了几遍，连带今晚的，云宛再度艰难的承认――
　　是的，她需要尤辰星，很需要。
　　她已经失去了爱人，再承受不住失去云父了。
　　思考看似漫长，然则只有短短一霎，做出决定的这刻，云宛的心是平静的。
　　她也并不是纠结的人。
　　有了决定，她又问尤辰星：“你需要我在你面前卑躬屈膝，小心翼翼吗？”
　　尤辰星皱眉，“你做你自己就好。”
　　云宛点头，“这可是你说的。”
　　尤辰星当即有了不好的预感，下一刻，云宛慵懒拨了拨头发，十分自然道，“我不喜欢开车，就劳烦你送我回家了。”
　　“……”
　　打了个哈欠，云宛理直气壮，“我这个人就是这样，娇气，又有点大小姐，如果让我做自己，尤处长您以后就多担待了~”
　　“想改变主意请随时告诉我，可以商量。”
　　话都说出去了，现在马上改口，倒显得尤辰星斤斤计较了。
　　云宛最后疲惫道，“有什么到我家楼下再说吧。”
　　一席话听得副手瞪起眼睛，上一个敢这样和尤处长说话的omega，还是他们在国外当情报人员时……
　　让副手更惊讶的是，尤辰星不仅不恼，还反手将自己的车钥匙给了他，“车开到我家楼下就是。”
　　啊这……
　　不等副手说上些什么，前方的云宛回头催促，“愣着干嘛，走啊。”
　　下一刻，副手便亲眼见着自家处长点头应道，“来了。”
　　“？”
　　这个世界和他之间，肯定有一个不正常！
　　*
　　云宛打开车，先一步坐到了副驾上，今晚星疏月朗，她是万万没想到，竟然要和尤辰星谈那些乌糟的事情。
　　云宛不禁嘲笑自己，竟然还有这一天。
　　蓦然视线内滑过什么，云宛目光一定。
　　是一根笔，但不是普通的笔，是走访调查的时候，她的……录音笔。
　　眼神微动，瞥过后视镜，极快的，云宛按了下按钮，将笔塞进了内衣里。
　　她也不是要恩将仇报，但多留一手总是好的……
　　尤辰星上车，见到的就是云宛靠坐再在副驾上，手压着胸口，一副美人弱不胜衣的羸弱之态。
　　“开慢点吗？”尤辰星问道。
　　“随你。”云宛眼睫下覆，盖住闪烁的眸光。
　　一路静默，等云宛能完全的平复下来，再思考周全。
　　车也停到了云宛的小区楼下。
　　夜幕低垂，路灯如星子在视线中铺排开来，两人一时间都没作声。
　　云宛低头解开安全带，“你先说吧。”
　　尤辰星默了一霎，平地惊雷道，“你把婚离了吧。”
　　“？”
　　云宛动作一滞，去看尤辰星，微弱车灯下，女人半张脸清晰，半张脸藏匿黑暗之中。
　　脊背挺直，再性`感的礼服，也被她穿出了一种正襟危坐之感。
　　长在世家，上流的什么变`态癖好云宛没见过？
　　缓缓倾身靠近女人，近距离看入那双眼，云宛低声道，“我以为，尤处长瞧上的，正是结了婚的我呢~”
　　Omega语气绵甜，勾缠。
　　尤辰星很是看了她一阵，半晌吐出了两个字，“不是。”
　　“？？？”
　　还搁这儿装呢？
　　就尤辰星这个条件，不去找二十出头的正经omega，来撩拨她……女人以为她就那么没有自知之明吗？
　　轻哂一声，云宛不恼，反而伸出纤指轻轻搭上了尤辰星肩头，暧昧笑道，“是吗？”
　　尤辰星刚想开口，鼻息间嗅到一丝微甜，深深拧眉。
　　云宛恶趣味扬起一个笑容来，对视中，狡黠眨了眨眼。
　　之前尤辰星能释放信息素压制她，风水轮流转，她为什么就不可以用信息素干扰对方呢？
　　更甚者，云宛迫切地想录下些有用的东西，放在女人肩上的手指，也跟着撩拨似的，轻轻抚了抚……
　　女alpha身体霎时紧绷。


第12章 开价
　　就在云宛觉得对方会说什么之际，女人长指率先捉住了她手腕。
　　仅有的几次接触女alpha对云宛力道都轻，但是这一下却又重又急，云宛都还没从营造的暧昧气氛里抽身出来，手腕传来一阵疼痛，被女人不由分说推开了。
　　是真的不由分说。
　　云宛完全不能反抗，绝对的力量碾压。
　　而且，她弄痛她了！
　　尤辰星快速打开车窗，隐怒道，“不知道AO随意释放信息素是一件很危险的事吗？！”
　　如果自己不是在AO扎堆的世家中长大的，云宛可能真的会被对方语气震住，但偏偏她是，AO的生理问题，尤辰星可糊弄不住她。
　　“是吗？”云宛嘲讽，“上次尤处你释放信息素压制我的时候，心里也清楚这一点吗？！”
　　尤辰星一窒。
　　看着手腕的一圈红印，爱美又怕痛的云宛真的生气了，“再说AO之间，高级别的信息素对低级别的有巨大的吸引力，反之却不然，我一个a级omega的信息素，恐怕还奈何不了尤处你这个s级的alpha吧？！“
　　声音都抬高了，眼睛瞪得溜圆。
　　空气中还波动着淡淡的玫瑰余韵，尤辰星一时间很难解释清楚个中差别，再吸入些玫瑰香气，Alpha的本能又开始躁动，下一刻，尤辰星索性把车门给打开了。
　　“我的信息素不一样。”尤辰星下车时道。
　　云宛真是被气笑了：“多不一样，s级的特别厉害是吗？”
　　“。”
　　夜风吹灭玫瑰气味带来的躁动，尤辰星深呼吸。
　　很有几分钟，待尤辰星完全平复后，终于瞧出来了云宛在生气。
　　而生气的人，往往是不讲道理的。
　　更甚者，上次确实是她冲动了，论起来，她并不占理……
　　尤辰星垂目，“上次是我不对。”
　　火力全开，双手抱臂都等着battle了的云宛，乍然等来了女人的道歉。
　　云宛：“……你不觉得现在道歉晚了点吗？”
　　压着满肚子火，口吻阴阳怪气，不放弃挑事。
　　尤辰星：“是。但这是我的态度。”
　　“……”
　　尤辰星是来克她的吧，把人惹得不上不下的，就说抱歉了？哪家吵架有这样的，简直……简直惹人厌！
　　云宛满肚子腹诽，句句都能把人骂的狗血淋头。
　　可不等她火气再燃起来，尤辰星仿佛也意识到了话题的走偏，将谈话拉回了正轨道，“你把婚离了吧。”
　　云宛白眼，“行。”
　　这干脆态度让尤辰星罕见愣了愣，踟蹰着，“你不想问问……”
　　“不想，下一个。”
　　其实云宛就算被推开了，她也不是真的觉得对方不喜欢性爱，就她了解到的所有过往来看，尤辰星会这样做的更主要原因，恐怕是女人更爱惜自己的羽毛。
　　否则一个平民分化的alpha，在没有任何外力的帮助下，27岁升中校，29岁任国安局处长，若非平日里就谨小慎微，早都被人揪下来八百回了。
　　不管尤辰星喜欢云宛什么，离了婚女人再和她接触，是聪明且周全的。
　　云宛这样认为的同时，尤辰星心里想的其实是自己早就准备好的一套说辞，能糊弄人，但……到底不是真是理由，再想到和沈礼的约定，尤辰星最终选择了缄默。
　　谎言本就多说多错，既然云宛答应了，尤辰星此刻也不想再留下话柄。
　　两个人脑子里各自逻辑自洽，这个最大的问题，竟然也就被最快的跳过了。
　　尤辰星：“那现在，我们来说你爸的案子，还有我插手的条件吧。”
　　云宛皱眉，什么意思，刚让离婚不是谈条件？那她们在说个啥？！
　　不等她多想，尤辰星立刻接道，“这个案子归一处，但是前头有三处的身影，一般交出去的案子三处不会再跟，但按国安局规定，也不是不能插手。”
　　顿了顿，加了四个字，“如果我想。”
　　话至此处，俨然严肃起来，云宛也不自觉坐端正，不耐烦道，“直接说怎么样你肯出手就是。”
　　“前提很简单，如果你能接受所有的调查结果。三处的介入，无非也就是为调查增加了人力，具体到调查结果，还有最终的案情汇报，我还是会被按国安局的规定办。”
　　意思云宛听出来了，“你不会干涉结果？！”
　　“介入可以当我帮你的情分，但是事关调查，我还有我必须遵守的本分。”
　　想法得到了肯定，云宛下意识追问，“那要是我爸有什么，你也不会网开……”
　　尤辰星打断，“你不是说，针对我们的指控，云教授是无辜的吗？”
　　“我爸自然是！”别的云宛不清楚，国安局指控的信息泄露，绝不可能！
　　“那不就行了，我只调查指控项，既然他在这上面是清白的，你怕什么？”
　　云宛霎时胸腔起伏。
　　道理是这个道理，谁都会说……
　　但是如果，万一……
　　尤辰星：“这一点我们要能达到共识，我就帮你。”
　　云宛：“如果不能呢？”
　　“那接下来的也不用谈了。”尤辰星决绝。
　　夜风吹动女人的裙摆，那张脸上的神情是云宛从未见过的刚强。
　　云宛呼吸一窒。
　　很是有片刻的静默后，云宛咬唇，重重点了头，“好，就这样。”
　　她也并没有其他选择，不是么？
　　所以尤辰星不论提什么，答应下来，都是云宛最好的选择！
　　两人达成初步共识后，接下来要说的，让尤辰星少有紧张。
　　情绪作祟下，女人不由换了个站姿，走近了两步。
　　意识到重点要来了，云宛也索性从副驾换到了尤辰星这边的座位，两个人离得近，声音也能更好的被收录。
　　行动间女人栗色的长发被吹气，尤辰星伸手拂了拂，单肩带礼服下，一侧的直肩角完全露出，近距离观看，只见锁骨平展，发力的时候，手臂有薄薄的线条，高开叉裙摆也被吹得翩跹，alpha匀停的长腿若隐若现。
　　毫无疑问，尤辰星是好看的。
　　但和云宛人间富贵花式的，优雅娇艳的感觉相较，女人的美则是另一个维度的。
　　美好，却强大。
　　不惧狂风骤雨，更经得住严霜冻雪。
　　无人能随意攀折。
　　云宛目光落在这种景致上，说不上来的，头一次生出了一丝羡慕。
　　“最后，就是我的私心了……” 尤辰星到底开了口。
　　声音在夜风中很轻，一吹就散。
　　“你说。”
　　尤辰星抬起头来，微弱灯光下那双眸子的琥珀色剔透，撑起女人强势的冷肃气场。
　　“等案子结了，如无意外，你离婚后，我希望你能跟我……”
　　云宛简直听笑了，“你这措辞，好像说得我好像有选择似的……”
　　四目相交，云宛哂笑不可自已，从大小姐神态上确认她没明白自己的意思。
　　尤辰星沉默一霎，补充道，“我要你心甘情愿。”
　　云宛笑容一滞，第一反应就是开什么玩笑？
　　对视中，尤辰星目光并不回避，直直看着云宛，神态正经严肃……
　　她不会是想……
　　云宛茫然看着尤辰星，女人站得笔挺，好似一颗参天雪松，无可撼动。
　　一阵夜风袭来，尤辰星岿然不动，云宛这朵高茎的玫瑰，却被吹得东倒西歪。
　　所以，光是她人还不够，光是身`体，也还不行？
　　尤辰星要的，是彻底改变，是她从身到心的全然臣服？！
　　纤细的手指紧握成拳，远比想象中更恶劣的变`态嗜好让云宛通体生寒，她几乎是下意识的瞪着人道，“你不要太过分！”
　　激动中身体都倾出了车外，下一瞬，风吹乱了云宛的墨发。
　　两个人靠的近，尤辰星抬手想帮人拨一下，这个动作却惊得云宛下意识往后躲，脑子没反应过来，身体本能地先动了。
　　随即尤辰星看了她一眼，云宛无法形容那一眼的感觉，她动作是下意识，几秒之内，尤辰星的眼神也出于本能，女人就这样不掩饰的凝了她一瞬，那瞬间，云宛却感觉自己仿佛掉入了冰天雪地，有被大型动物盯上了的毛骨悚然之感。
　　耳边碎发被收到耳后，云宛回过神来，尤辰星已经收回了手。
　　心脏疾跳，不自觉的，云宛气势弱了下来。
　　“为什么？”她不理解。
　　尤辰星又看向云宛，云宛这回却避开了对视，那视线沉甸甸压在她头顶须臾，女人声音如常凉薄，“感情不是什么勉强得来的事吧？”
　　她其实很贪婪，如果要云宛，就要所有。
　　云宛深深皱眉，深深震撼于女人的恶劣，尤辰星还真想和她谈感情，她还真的以为自己日后会对她有什么想法？！
　　云宛冷笑，脱口而出，“既然不能勉强，那假使最后我就是不喜欢你呢？”
　　尤辰星缄默一瞬，不答反道，“调查的这段时间我们会有很多时间相处，慢慢都会熟悉了解对方的……”
　　“所以呢，你到底觉得什么会让我跟你？”
　　又是一段时间的安静，尤辰星几不可闻道，“我自己？”
　　由身体，性别，社会地位种种所构成的，复杂又单一的，尤辰星这个人。
　　她声音太轻，尾音的疑惑和不确定只有自己能听到，落在被情绪淹没的云宛耳里，这句话便说的和她平日一样，平静，从容，且强势。
　　强势的毫无道理，也让她无从辩驳。
　　尤辰星：“当然，我也不信任何的空头支票，为了表示你在好好考虑，我也有要你表示的诚意。”
　　“你说。”云宛声音沙哑。
　　“既然要离婚，从现在开始不能让沈礼再标记你，任何标记都不行，我能分辨。”
　　“感情切割是需要时间，我不催你离婚，但是你认可了，我希望最晚在调查完成前。”
　　“最后，我会抽时间和你相处，你不能一直找借口拒绝我的邀请。”
　　云宛：“那我现在和你……”
　　尤辰星：“你可以当我是你朋友。”
　　云宛说不出话来，有那么一两刻，她甚至觉得自己在尤辰星眼里都不算人，像是宠物，还是定向培养的那种，在彻底按自己喜好改变她之前，尤辰星并不急于享用她。
　　这简直……比身`体关系还让云宛无法忍受……
　　夜风起起落落了不知道几阵。
　　云宛固执追问，“那如果最后，我就是对你无法有感情呢？”
　　尤辰星眸光明灭，在云宛的等待中，艰难道：“……那就作罢。”
　　如果真的不行，其他的都不是她所求。
　　这回答也出乎意料，让云宛思绪混乱，不知道女人是笃定了她无法保持本心，还是自负于自己有办法收拾得她心服口服……
　　不管任一一种，都让云宛感觉到心惊肉跳。
　　看着夜色里漂亮得庄重冷艳的女人。
　　指甲深陷手掌，云宛几乎是不可控制地咬牙道，“你就不怕有朝一日落我手里，到时候你不仅会主动勾销这一切，还反倒要求我留情？”
　　尤辰星的回答极具个人风格，还是那句，“等你有那个本事再说。”
　　想要的东西就有代价，这尤辰星早就知道。
　　“行！”
　　这场对话最终以云宛的一个冷哼结束。
　　“尤辰星你最好说话算话。”
　　*
　　分别前云宛也提了个要求，如果条件允许，云父的调查，尤辰星必须带上她。
　　尤辰星答应了。
　　*
　　等晚上把录音笔里的东西导出来，云宛单手撑着脸，听完并没有发现逾越和滥用职权的地方，尤辰星并没有强迫她一定答应。
　　也对，尤辰星是情报人员出身，断不会在口头上给别人留话柄。
　　很多东西，她说的都是心照不宣只可意会的。
　　简直……假模假样！表里不一！衣冠禽兽！！
　　可恶！
　　*
　　而这次一别，再见面，就又是一周后了。
　　当时尤辰星开完全局的会议，给云宛拨了个电话。
　　“我爸的事有结果了？”对面不说话，云宛又急了，“不是说今天会聊吗，都有担保人了，总不能……”
　　“你别急。”尤辰星声音平静，莫名安抚人心，“不是你想的那样，最近两周应该都是不会送检察院了……”
　　但也没有很明确的表态就一定会留国安局……
　　“那……”
　　尤辰星：“涉及到我们内部的一些关系，一两句说不清楚，约个时间面谈吧。”
　　云宛声音一顿，果断，“好。”


第13章 药片
　　尤辰星在一家私房菜馆约了云宛，云宛到的时候，尤辰星已经坐在里面喝茶了。
　　今天的女人换了一身私服，栗色的长发扎成马尾绑在脑后，端坐着，身架子将和风的宽松款式也撑起了气质，衣白裤黑，随意却不随便。
　　手袋被放到桌面上，尤辰星抬头，云宛穿了一身法风的碎花裙，抹胸裹出女人玲珑有致的曲线，优雅在对面落座。
　　尤辰星很是看了一会云宛，看得云宛不耐烦了，正想开怼，女人道，“你又瘦了。”
　　云宛心头一紧，随口找补，“最近没什么胃口。”
　　“上次你也是这么说的。”尤辰星推了一杯茶盏到云宛面前，“苦夏？”
　　原来云宛是会的，不过最近么……失眠加上复工，体重蹭蹭的往下掉。
　　但也有好消息，沈礼那边的拉练马上会迎来一次检阅，最近便忙的没空再给云宛打电话，不用应付沈礼，云宛精神状态都要强上一些。
　　可是这些，就没必要告诉尤辰星了。
　　“嗯。”一个字带过了话题。
　　瞧出云宛不想聊，尤辰星也不追问，扬起手让服务员开始备餐。
　　尤辰星不是拖泥带水的性格，等服务员离开，便将局里的情况一一道来。
　　“担保人见过局长了，上次开会也聊到云教授，局长没表态，一处还是建议送检察院，有三个处觉得过了些，建议再查下，不过这些所有，都不是问题症结所在……”
　　尤辰星看着云宛，还是那副波澜不惊的样子，说出要命的话。
　　“我说过吧，一处之前有职工牺牲了。”
　　“你说过，两位。”云宛记得清楚。
　　尤辰星点头，“但是我当时应该没和你说，其中有一个是陈局手把手带出来的吧？”
　　陈局，国安局副局长，升迁前任一处处长，当副局之后，管一二两个处。
　　“现在一处的徐处，和那个职工是同期入职的，他们也都是陈局亲自带的。”
　　而亲自带出来的人，自然情分不一样。
　　“所以一处的强烈诉求，也是陈局和徐处两个人的强烈诉求。”
　　理清这一层关系，尤辰星才回头继续说会议。
　　“之前局长想把云教授转检察院，就是考虑到陈局，这次科研院出了两个院士作担保，局长心里应该已经动摇了，但是之前一直没表态的陈局对此反应也很大，如果会上他继续保持沉默的话，说不定就留下了……”
　　云宛瞳孔收缩，“那他……”
　　尤辰星：“他强烈反对了。”
　　云宛一窒。
　　尤辰星：“后续吵得不可开交，局长又把这个问题压下了。”
　　云宛抿唇，尤辰星看向她，“我一直想问你个问题，以前是不是发生过类似的？”
　　“什么意思？”
　　“字面意思。你来国安局一次，去余兴聚会一次，这两次对我的态度也不一样，但是提起教授被指控的罪名，都是想都不想就否认的。”
　　“你不是个钻营仕途的，机关里两面三刀的很多习性你也没学到，你……”静静看了云宛一霎，尤辰星道，“你就是你。”
　　“所以我想，是不是过去发生过什么，让云教授绝不可能有泄露情报的行为。”
　　“所以，你才有否认的底气？”
　　云宛被尤辰星说的心慌，偏偏，女人每一句揣测都有理有据，且，也是对的。
　　但过去的事云宛并不想提，不禁眼神发飘，回避对视。
　　尤辰星是搞情报出身的，读微表情和身体姿态都不在话下，确认了心头猜测，也不硬逼云宛说什么，反而道，“解决方案我想过了，我决定安排你和陈局见一面。”
　　“既然这个问题症结在陈局，那心病还需心药医，如果能说服他相信云教授和案件本身无关，他这边能松开口，局长才会不假思索的让云教授留下来。”
　　云宛皱眉，“就没有其他办法了？”
　　“毕竟死了人，死者为大，局长还是要考虑影响，安抚下属的。”
　　不然人心散了，局长岂非得不偿失。
　　尤辰星心头的这本账，云宛并不全懂，但她到底点了头，“那就见一面吧。”
　　“我，我会尽力和陈局沟通的。”
　　谈完，菜也上来了，第一道是鱼汤，尤辰星拿起勺子打满一碗，自己没喝，反而先放到了云宛面前。
　　云宛还皱着眉头，尤辰星看了好笑：“行了，别想了，你想也控制不了。”
　　“再说了，”女人扬起唇，冷如冰霜的感觉瞬间消弭，“你不是还有我吗？”
　　话淡淡的，却带着极大的自信。
　　云宛想到了江南水乡的碧波，平和温柔，像是女人现在的笑容，莫名安抚人心。
　　轻出口气，云宛点头，“嗯。”
　　一顿饭吃的还算愉快。
　　尤辰星下午有事，照旧将云宛送回楼下，离开时，看了看人道。
　　“你之前不是还说想搞死我吗？”
　　在云宛一头雾水里，尤辰星勾了勾唇，“多吃点，别没搞死我之前，把自己瘦没了。”
　　“……”
　　尤辰星走了，云宛被女人气得当夜真多吃了小半碗。
　　*
　　约见陈局的事情落实的很快，时间约在了周五晚上，一家以吃为主的会所。
　　云宛怕会喝酒，郑重收拾一番后，由夏天送着，在门口妆容精致的下了车。
　　离开前夏天降下车窗又叮嘱了两句，才目送云宛进门。
　　就这么须臾的功夫，一群alpha世家公子哥儿也开着跑车陆续进入。
　　其中一辆车上一名男A很是盯了会儿门口，和旁边人道，“刚那个，是云宛吧？”
　　多年不见，还是那么漂亮扎眼啊！
　　“谁？”开车的朋友急着进门，没听清。
　　男alpha也不恼，“哎，昨天你不是说在国外淘到了让omega听话的药吗？”
　　“干嘛，你不是说不要。”
　　“现在要了，给我一片。”
　　*
　　云宛在会所小花园外，被任兆找到的时候，第一反应是惊讶。
　　任兆：“云大美女，好久不见了啊~”
　　云宛干巴巴道，“好久不见。”
　　“你还是一点没变啊，以前主持学校大型活动，就喜欢在开始前找颗树一个人待着……”任兆视线下落，在那开口玻璃杯上定住，“嗯，也还是习惯喝杯果汁，缓解紧张。”
　　“你有什么事吗？”
　　云宛保持着最基本的礼节，却不想和人叙旧。
　　“没事，就是看到你过来打声招呼，再怎么说，都是大学同学嘛。”
　　确实，任兆和云宛是大学同学，一个系，不同班。
　　而且……
　　“而且以前我还追过你，想不到这么多年不见，你还是这么的漂亮！”
　　任兆嬉皮笑脸走近一步，“你忘了？”
　　云宛怎么可能忘，任兆这个纨绔，纠缠她不说，被拒绝了还一直骚扰她。
　　过去那些恶心的事情云宛不想再回忆，总之最后以周定狠狠揍了任兆一顿收尾。
　　云宛也没想到，今天会再见到对方，且……
　　“你不是不爱来这种地方的吗，突然转性，是为了你爸的事情？”
　　“害，别用那种眼神看着我啊，不是都传遍了吗……”
　　说着又走近一步，云宛想退，背脊却骤然撞到了树。
　　任兆倒也没有不规矩，就继续道，“哎。不过你那个对象出身不好，帮不上什么忙……”
　　“我听说我叔叔说，你爸是不是要转到检察院调查了？不然我给你出个主意吧，国安局是众所周知的难干涉，这样，你把你那个对象甩了，考虑考虑我？”
　　“我没国安局关系，但是我们家在检察院还是……”
　　云宛要吐了，这么多年，没想到任兆还是半点没变。
　　“不好意思，我还有事。”不愿再听，云宛越过男人，手臂却被对方拽了一下。
　　“你要干嘛！”云宛霎时横眉冷眼。
　　就在她准备高声喊人了的时候，任兆有松开了她，笑道，“哎，别急嘛，你撞得我没站稳，借个力，借个力。”
　　云宛瞪任兆一眼，匆匆离开。
　　而任兆看着云宛离去的身影，摊开了右掌。
　　只有淡淡的粉末残留，本该在掌心里的那颗药却消失了。
　　任兆再度看向云宛离开的方向，露出了个笑容。


第14章 玫瑰韵
　　云宛一路回了包间。
　　这次是云宛订的包厢，大不说，还带个小阳台，用餐的风景很好。
　　“怎么了，这么慌？”
　　进了门，刚到的尤辰星一眼看到云宛，问她。
　　“啊，我、我很慌吗？”
　　尤辰星：“一步三回头，脚步凌乱，呼吸不匀，眼神闪躲……还要我继续吗？”
　　“……”云宛干笑，“想到要见陈局，有些紧张。”
　　尤辰星抬头扫了她一眼，那神态云宛觉得对方没信，但也没有追问。
　　尤辰星站起来，云宛这才发现女人穿着一身紧身运动衣，不像是个人健身用的，反而像是集训拉练穿的专业装备。
　　云宛想的没错，尤辰星解开腿上的枪套，“今天三处射击训练和体能查验，走得晚，怕赶不及没换衣服就来了。”
　　紧紧一层菲薄高分子材料裹着女alpha的身体，将身体曲线绷得纤毫毕现。
　　除了胸平了些，云宛近距离看着女A的长手长脚，心想，这是人体真实存在的比例吗？就……离谱！
　　尤辰星动作奇快，云宛没酸上多久，她便换了常服从包厢卫生间出来，紧束的长发散开，运动装变得宽松，人终于看上去随意了起来。
　　尤辰星给自己倒了杯水，目光在茶几上一扫，蓦然定住。
　　“你的果汁？”
　　云宛点头，尤辰星拿起来看了看，没看出什么，但觉得边上泡沫不太对，将杯子放到了一边，只道：“进了脏东西，别喝了，重点一杯吧。”
　　想了想，又补充，“给我叫杯苏打水，陈局喜欢茶，来壶龙井吧。”
　　之前就和云宛说过陈局的喜好，云宛忙道，“我从家里带了好茶的，让他们来泡我这个吧？”
　　“行。”
　　“那今天……”
　　“你按我说的做就是，依陈局的性格，既然同意见你，便表示他打心里并不倾向是云教授泄露的信息，只是……总之，云教授如何你最清楚，得过的功勋，受过的嘉奖，做出的功绩，都可以说。”
　　“至于云教授是个什么样的人，我想陈局听完心里会有个谱的。”
　　云宛讷讷点头，坐姿端正，手指紧捏裙摆。
　　“那还有什么要注意的吗？”
　　声音紧张，惹得喝水的尤辰星多看了她几眼，待云宛等得心慌了，女人方恶劣笑道。
　　“如果你能不这么紧张的话，就没了。”
　　“……”
　　想着尤辰星等会还有用，云宛捏着拳头去前台叫服务了。
　　确认过菜品，酒水，点了个茶艺师，云宛在吧台又拿了杯鲜榨果汁后，往回走了。
　　喝过两口，进门的时候腺体一阵刺痛。
　　云宛洗过标记，洗完月余腺体不舒服都是正常的，也没想太多，匆匆起身去了信息素隔离间处理。
　　信息素隔离间，顾名思义，专供AO有意外情况，隔绝信息素用的，以防公共场所因为信息素的泄露，闹出事来。
　　云宛低着头捂着腺体匆匆进了一间omega的信息素隔离间。
　　门关上后，早就在阴影里蹲守的任兆走了出来。
　　抬起手腕看了眼表，决定十分钟后进去。
　　那个时候，别说闪躲，云宛说不定哭着求着他别走呢。
　　脑海不禁浮现出今天那身衣裙裹出来的细腰丰`胸`长腿……
　　再看一眼表，任兆有些迫不及待了。
　　*
　　云宛用了医院给的镇定贴，不知为何，非但没有任何缓解，腺体反而更收不住信息素，没一会儿，整个房间都是玫瑰味儿的。
　　打开房间内配备的盥洗池水龙头，云宛刚想用湿毛巾物理镇定下腺体，一抬头，惊讶的发现镜子里，自己颧骨上飘满了红绯。
　　脸红的同时，身体隐隐也升腾起了一股燥热……
　　这症状，不像是腺体不舒服，反倒像是……发`情期征兆。
　　心慌一瞬，云宛极快否定，她发`情期在冬季，一年三天已经很稳定了，绝不可能。
　　而易感期往往在发`情期的前后，也不……
　　吱呀――
　　门被推开了。
　　“好香，不愧是a级的omega……嗯，玫瑰味儿，怪不得以前大家喊你上京玫瑰，原来是这个原因……”
　　看清楚来人，云宛下意识后退一步。
　　任兆近乎贪婪地呼吸着空气里的信息素，云宛犯恶心的同时，心里警报瞬间拉响。
　　“你进来干嘛，你可是alpha，这里是omega的信息素……”
　　“脸都红了，身体很不舒服吧？”
　　云宛话语一窒，再后退一步，“你什么意思？”
　　“你还不知道我什么意思？许义从国外弄回来的药，据说没几个omega受得住，看看你这个样子，啧，是不是已经开始想了？”
　　“！”
　　心念电转间，云宛想起来了尤辰星看自己那杯果汁时的奇怪打量……
　　下一瞬，云宛瞪大眼，“你在我果汁里放了药？”
　　任兆笑起来，目光近乎猥琐的盯在云宛胸口道，“玫瑰味又浓了，身体软了吧？别怪我不给你面子，今天搞完我也不占你便宜，我帮你爸跑跑检察院的关系如何？国安局就别想了，高级军官都没几个有国安局的关系，怎么样，你也不亏吧？”
　　“这个年纪，我都不嫌弃你被人玩过，你也别矫情……”
　　下流言语充斥云宛耳膜，手指甲陷入掌心，然而任兆料的没错，她力气正以一种很快的速度在流失，omega力气本来就没alpha大，如果来硬的，她不一定……
　　手碰到自己的包，蓦然压到一个硬质的东西，云宛一愣，有了应对。
　　长发披散的女人垂着头轻喘着气，仿佛犹豫道，“你真的会帮我？”
　　“我舅舅就在检察院，一句话的事情。”
　　“那你过来扶我一把吧，我，我没力气……”
　　Omega声音软绵，听得任兆心猿意马，不知道这么好听的声音，叫起来……
　　快步走近，就在伸手要碰到云宛那刻，变故陡生。
　　一阵刺激性的气体直对脸喷来，任兆大叫一声，刹那捂脸蹲了下去……
　　是云宛旅游的时候，夏天塞给她的防暴喷雾。
　　回上京匆忙，一直忘了从包里拿出来。
　　任兆哀嚎，云宛拿起包就想走，然而刚走出两步，alpha攻击性的信息素顿时铺天盖地袭来，云宛一个踉跄，软了腿脚……
　　背后的任兆不知何时站了起来，顶着一脸的眼泪鼻涕，对云宛咬牙切齿道，“死女人，软的不吃吃硬的，看今天老子不搞得你哭……”
　　*
　　陈局到了，云宛却迟迟没回来。
　　再和陈局聊上几句，热络的让茶艺师给陈局沏茶，尤辰星转身出门给云宛打电话。
　　然而刚出门，鼻息间划过什么，尤辰星不由吸了吸鼻子。
　　等s级的alpha确定那是一丝极淡的玫瑰信息素气味，瞬间变了脸色。
　　*
　　“滚，滚开……”
　　站立不住跌坐在地面，再加上药物生效，云宛还没看到隔离室的门，便被任兆一把抓住了脚踝，拖了回去。
　　任兆暴怒，也不管此刻自己有多狼狈，眼睛竭力掀开一条细缝，凭借着那微弱视线，伸手去扒云宛的裙子，云宛挣扎踹他，男人纹丝不动。
　　“妈的，给脸不要……”
　　空气中alpha的信息素越来越浓烈，云宛再是心头恨极，挣扎的力气却只能越来越微弱，随着一侧肩带滑落，云宛彻底被制住，满心绝望，就在她痛苦地想偏过头，再无法直面现实之际……
　　哄――
　　不知怎的，男alpha陡然一下，双膝跪地。
　　云宛又惊又惧，脑子还没反应过来，身体却挣扎着手脚并用往后竭力退去。
　　下一刻，一双笔挺的长腿越过了云宛。
　　来人走到跪地的男A面前，抬脚朝着他胸口重重一踹，速度太快，云宛甚至看不清出腿的速度，只听男Alpha惨叫一声，摔出将近三米远的距离。
　　云宛愣愣抬头，来人也转过了身。
　　四目相接，还是她熟悉的那双琥珀色眼瞳。
　　意识到自己安全了，云宛眼眶打转的泪终是绷不住，落了下来。
　　可不待庆幸，渗透进房间的新气味，紧接着又让云宛双眼失焦，药物带来的燥热再度攀升，本能在体内横冲直撞……
　　她听到自己的声音柔软又困惑道，“尤辰星，你，你怎么这么……这么好闻了？”
　　语声中夹杂的轻喘停顿……好似勾`引。


第15章 求求你
　　尤辰星循着空气中那丝极淡的玫瑰气息，一路到了omega信息素隔离室外。
　　在门口正准备敲门，听得内里有哭腔挣扎，当即一把推开了门。
　　Alpha的信息素铺天盖地袭来，瞥见室内情形，尤辰星几乎是没有思考的，第一时间释放了信息素压制。
　　待将那恶心东西一脚踹开，尤辰星回头，就在云宛姣好的脸上，瞧见了意料之外的密布红潮……
　　动作比思绪更快，几乎是在反应过来同时，她伸出去想搀扶的手也碰到了omega。
　　近距离接触，空气中被压制的那抹玫瑰香气，终于得以清晰。
　　尤辰星搀扶的动作一滞。
　　而就这么须臾，她的信息素干扰到云宛，对视中大小姐的眼神从清晰，逐渐迷离，尤辰星心头警钟敲响，omega长指却顺势拉住了她的手腕，声音困惑甜软道。
　　“尤辰星，你，你怎么这么……这么好闻了？”
　　说着，omega长指紧跟着攀上了她的肩，抱住女人的同时，几乎是顺应本能的，将头埋入了尤辰星的肩窝。
　　Omega潮热的喘`息喷在女alpha的颈项之上，尤辰星身体瞬间紧绷，云宛控制不住的，侧脸贴着尤辰星锁骨摩拭，想攫取更多那迷人的气息……
　　回过神来的尤辰星一把扣住了omega的肩膀，制止云宛再想贴近的动作。
　　手下肌理光滑，低头看到被任兆拽下去的肩带，尤辰星瞳孔收缩一瞬，想也不想的，伸手勾住带子，想拽回到那白皙肩头。
　　指纹在肌理上划过，云宛一个激灵，眼神恢复稍许清明，感知到肩带的存在，伸手也要去拽，却一把扣住了alpha帮忙的长指……
　　两个人都是一愣。
　　尤辰星微微垂目，等那略显深沉的琥珀色和云宛对视，大小姐这才意识到自己几乎整个陷在女人怀里，而比起暧昧姿势更可怕的，是她主动投怀送抱……
　　尤辰星就这样看着她，心绪波动间，残余的信息素扫到omega，云宛双眼再度失焦，呼出的气息烧灼，喃喃，“明明没什么味道啊，为什么……”
　　说着又想往尤辰星的颈项贴近。
　　但这次在云宛动作前，尤辰星克制着喊了她一声，“云宛。”
　　如冰霜沁人的声线叫醒omega，再意识到自己说了什么，想做什么，云宛胭红的唇色微微苍白……
　　拉了一半的肩带还在指节上，尤辰星长指微动。
　　而终于感知到危险的omega，随着这细微动作，几乎是下意识地挣扎，“你放开。”
　　“你别碰我，你……”
　　但云宛忘了自己深陷女人怀中，这一挣扎，便又有了身体接触，于是荒诞又分裂的一幕出现……
　　受药物影响，云宛身体本能的想要靠近尤辰星，控制不住地往女人肩颈贴，可同时，她内心知道这是危险的，错误的，极度的抗拒，理智在这种不受控中极度煎熬……
　　“我动不了……”
　　“你的信息素，是你的信息素，但为什么我闻不到？”
　　“不不，你别碰我，你说过，想让我心甘情愿的，你说过的……”
　　理智和本能分歧严重，云宛痛苦，再度流下泪来。
　　更让她心内惶惶的是，尤辰星，她不知道，她完全无法预估这个刚认识不到一个月的alpha会怎样做，而且alpha的本能让她害怕……
　　她甚至已经感知到女人凝着她的视线变得灼热……
　　她无法想象此刻自己的模样，是会有多激起alpha的征服欲……
　　又是在这种半公众的刺激场合……
　　肩头的长指再次有了动作，极度的恐慌里，云宛口不择言，“不，求你，求……”
　　就在她以为下一刻会听到衣裙的撕裂之声时，那两根细细的肩带却被稳稳的挂回了她的肩膀。
　　“嘘――”alpha长指压在了她嘴唇之上，阻止了她更多的言语。
　　“别被信息素控制，冷静一下。”
　　“也别急，我说过的话还是记得的。”
　　“换气系统在工作，你缓一下，马上空气里的信息素就会被抽干。”
　　泪眼朦胧中，女人长指擦过云宛眼下，替她拭去泪水。
　　尤辰星耐心十足地安抚，纵然声线有挥不去的冷意，但是轻柔的语声莫名温柔。
　　云宛愣愣看着尤辰星。
　　尤辰星动作幅度不大，也很慢，是不会让omega恐惧的速度。
　　女人继续引导道，“你还记得吗，我是s级的alpha？”
　　云宛愣愣，“对，你是。”
　　“你知道的，我不怎么会受你的信息素干扰。”
　　“它也不会控制我的行为，嗯？”
　　云宛慌乱不安的心随着尤辰星一句句话，真的静了下来，重重点头，“对，你、你是不会失控的吧？”
　　“不会。我也是受特殊训练的军人，记得吗？”
　　“对，你是。”
　　等空气中只剩下云宛的信息素，尤辰星说着话，像是对待芭比娃娃似的，一点点也给云宛理好了衣服，擦干了她满脸的泪水。
　　那杯橙汁被尤辰星拿走得及时，云宛没喝几口，少了alpha的信息素的干扰，omega最终只是脸颊潮红，身体虚软。
　　缓过一阵，尤辰星将云宛抱到了沙发上，简单的用手头仅有的东西，给她腺体做了下物理镇定，不过……
　　冷静下来，云宛终于想起来了此行的目的，问道，“陈局来了吗？”
　　“这种干扰腺体的药，最少也有一两个小时的药效。”尤辰星不答，只陈述事实，“你这样，没法见陈局。”
　　云宛愣了愣，“陈局已经来了？”
　　尤辰星的沉默印证了云宛的猜测。
　　“那我……”
　　尤辰星同时道，“我帮你改约时间吧。”
　　身体是软绵的，脑子也不甚清醒，就在云宛极度想点头答应之时，过往经验发出警告，云宛背后瞬间出了一层冷汗，醒了，“不，不行！”
　　“不能这样，临到见面改时间，太失礼了……”
　　关键她和陈局是全然的陌生人关系，又是在她爸事件的基础上相约的，本来就是她有求于人，如果真的改期，陈局会怎么想？这次走了，下次还能约到吗？
　　不，她不能冒这个险……
　　国安局特殊，军部的关系搭不上，科研院的关系网更是遥远，周家和夏家帮她那么久，找了那么多人，真正起到作用的，却还是尤辰星……
　　且陈局还是尤辰星的上级……
　　云宛说的，想的，尤辰星在第一时间就想到了。
　　云宛考虑得没错，她见陈局的情况特殊，遇到这种事情也不可能拿出去到处说，要是临时改约，从利于案子的角度出发，尤辰星并不建议，但是……
　　“你现在的情况……”
　　两个人四目相接，云宛骤然想到什么，“国安局是不是有能临时压制腺体的药物，对，周定之前和我说过，特殊的军种会配备……你有的是不是？”
　　尤辰星抿唇，“那个用了不好。”
　　没有从根本上否定，那就是有了。
　　云宛伸手，头一次拉住女人的衣角，近乎祈求道，“我真的不能失约，陈局还是你的上级，我，我已经答应离婚了……我只有我爸了……”
　　从小到大，她爸从来都没有逼过她什么，甚至她和沈礼在一起，她爸也没有提过门当户对之类的话……
　　那么多alpha追她，其中不乏能提携云家的，但是她爸也从来没有想过用她的婚姻换取什么，或者要她给家族带来什么……
　　“我爸真的不可能，这种事，他真的不会的……尤辰星，就当我求你了，你……”
　　“你不用对我说求这个字。”尤辰星握住了她扯她衣角的手，眼神复杂，轻叹了口气，“是有，也可以给你用，但你得答应我一件事……”
　　“你说，我都听你……”
　　“药物失效之后，你必须听我的。”
　　静默一霎，云宛点了头。
　　*
　　尤辰星带着云宛回了包厢。
　　云宛妆容精致，打扮得体，谈吐也落落大方。
　　陈局和尤辰星形容的一样，总体上，是个很和蔼的前辈。
　　谈话的前半程，围绕着陈局最爱的茶聊茶道，气氛很融洽。
　　但是正如尤辰星所提示过的，等牵扯到了案子，其中一个殉职的员工是陈局亲手带出来的，气氛就不是那么好了。
　　“云小姐，你的心情我能理解。”
　　“但是小谭是我亲手带出来，可能你不是很清楚，国安局每年的伤亡人员，几乎都集中在特殊的九处到十二处，前九处里，说夸张点，一处三年内都很难有一起伤亡。”
　　三年内都很难有伤亡的一处，这次调查却接连有三名员工遇害。
　　“我提副局时，接任处长就是在小谭和小徐之间选的……”
　　“说起来也是造化弄人，小谭他爱人之前一直流产，去年托了一大圈关系找上宋老师，好不容易才怀上生下来了……”
　　“我去他家探望的时候，他小孩还不会走，他爱人不仅不哭不闹地接待我们，还说希望我们后续查案顺利，当时我这张老脸真是无地自容！”
　　说到动情处，陈局眼眶也湿润了，“从情理上来说，云教授是不可能泄露自己实验室数据，但是调查这么久，也唯独他有两个小时的不明行踪……”
　　“云小姐你说这么多，其实也无法保证云教授百分百不会泄露信息。”
　　“我们办案，讲究证据。”
　　“国安局查不出来的，还有检察院……”
　　“实在是对不起，你的心情我很能理解，但是我也不能说服自己去忽略那微小的可能性，这些年什么没见过，万一呢……”
　　云宛打断，“不，我爸真的不会。”
　　“为什么，有什么事能让你笃定他是绝对不可能的吗？”
　　陈局将云宛看着，室内陡然安静下来。
　　意识到谈话已经来到了最终的拐点，而她之前使出了浑身解数，也没有说服陈局，云宛失神一霎，蓦的，认命了！
　　眼里蓄起一层薄薄的泪水，云宛竭力想遗忘的，一直不愿意回想的，此刻再没有办法，终于被她从记忆里打捞了起来。
　　云宛听到自己的声音都打着颤。
　　“他真的不会的，他的档案里，有s级的加密案件。”
　　“国安局内部应该是能查阅到事件概述的，二十多年前，科研院发生过一起特大的间`谍侵入案，代码C1276，我爸是事件的亲历者……”
　　“我母亲也是在这场事故中，罹难的……”
　　云宛感觉有眼泪流了下来，她低头，艰难说完道，“C1276是我爸发现，并第一个往上报的。”
　　“搜救的时候，只找到了我母亲的衣服，还有残肢……没有、没有完整的遗体。”
　　“他要是会泄露数据，不用等到现在，二十年前就……就已经做了。”


第16章 谢谢你
　　一区科研院主要做的是武器研发，其中有关导`弹的技术占一个大类，云父实验室专攻的就是导`弹制导。
　　而让云父荣获一等功，奠定他辉煌职业生涯开端的，是一款反导系统。
　　针对的是当时希姆国技术最新的一款导`弹，研发成功，拦截率可达到百分百。
　　云宛还清晰地记得那一年，她爸还不是院士，只是科研院最普通不过的一个科研人员，她放学回家之后，还能听到云母温柔的絮叨。
　　她外祖孔家，也和她家经常的来往走动……
　　那也是一个夏天，记忆中，起因是一个老牌实验室的导`弹项目要落地了，理论研发阶段验收后，来到了实地测试，也是决定项目成败的最后阶段。
　　导`弹发射，实地测试都在沙漠边上的基地完成。
　　第一科研院的这个老牌实验室上下有五六十人，他们去做实地测试，不少小实验室也会被科研院安排跟着一起。
　　大实验室奔着实验条件，小实验室则是奔着近距离观摩、和大牛们交流提升去的。
　　原本最初的名单里是没有云父的。
　　但外祖觉得机会难得，为了云父更长远的发展，找关系把他的小实验室加进了名单里，那年春节后，云父就收拾去了沙漠边上的基地。
　　一走数月，也不能给家里打电话。
　　在西瓜刚开始卖的时候，科研院安排了一次统一的探亲，云母报了名。
　　云宛被送到了外祖家，分别时云母还答应她，会很快回来的，回来就带她去买新的小裙子。
　　彼时云宛还不知道，那会是她最后一次看到母亲的笑容。
　　遽变发生在半个月后，外祖家里接到一通电话，外祖母一直哭，外祖沉默地在沙发上坐了好久，云宛问发生了什么，两个老人只将她看着，都不说话。
　　次日大舅来了，带着云宛和两个老人，去了沙漠边上的基地。
　　案子当年也是国安局经办的。
　　云宛再见到云母，首先看到的是几件云母的东西，她不得其解，还问穿着军装的大人，她妈妈在哪里？
　　然后他们用她当时还不是很听得懂的措辞，告诉她，云母遇害了，爆炸中没找到完整的尸`体，唯一保留下来，并且验过dna确认无误的，只有一条手臂和一条小腿……
　　云宛不肯接受，觉得一定是哪里弄错了，坚持要去看，她那么小，都不敢带她去，但云宛是个犟的，别人不带，她自己跑了出去找……
　　不知道该说她运气好，还是运气差。
　　罹难的不止云母，专门有个房间摆放着遇难者，供家属辨认，国安局在那里又是临时办公，分配的办公点也是连在一起的……
　　云宛到底还是见到了，是平时她熟悉的，帮她穿衣服，牵着她过马路的那只手。
　　不过这一次，这手上满是血`污，顺着看上去，也再没有母亲温柔的笑。
　　云宛哇一声哭了。
　　她没有妈妈了。
　　而外祖家和云父大吵了一通，其中始末，云宛很久之后，才知道具体。
　　但是知道了，她又宁愿自己从来没了解过。
　　这次案件刚开始，在科研院长年潜伏的间`谍，其实是奔着大实验室的成果去的。
　　不巧的是，在沙漠一待就是半年，大实验室的实地测试就是不成，反是谁都不看好的，云父的科研项目，先一步出了成果。
　　而其中一名间`谍的潜伏身份，就是云父实验室的助理。
　　云父的项目进度，没上报前其他人不清楚，同实验室的人，却不可能不知道。
　　也就这样，大实验室项目一直无法落地，窃取的行动又业已展开，不可能无功而返，间`谍们的目标，最后落在了云父身上。
　　于是在探亲家属按计划被控制住后，间`谍威胁云父，让他连夜将所有的核心数据导出，交由他们的接应人员带离。
　　云父表面答应了，晚上去实验室的路上却拐了个弯儿，敲响了领导的房门……
　　“当时我爸的项目压根就不被看好，什么进度只有实验室内部的人知道，除去一个专精硬件的工程师，校核所有数据的就只有他和那个助理，他如果想，完全可以将数据给出去，当自己的项目从来没成功过……”
　　“科研院彻查，只要没抓到间`谍，没有他们手上的数据做比对，也只会去看那些快出成果的重点实验室，压根就想不到我爸头上去……”
　　也正是因为这样，外祖一家怨极她爸。
　　第一时间上报，科研院内部的间`谍是被一网打尽了，同一批的亲属除去几个罹难的，大部分也得到了解救。
　　可唯独云母，也只有云母，备受折磨，死状惨烈――
　　那是被揭发的间`谍对云父最后的报复！
　　更不消说等这项科研后续查验之后，云父凭借着这个成果还有举报的行为，获得了一等功，升了军衔……
　　在外祖一家眼里，这成功，便无异于是踏在云母的尸`体上得到的……
　　“如果他是那种会违背原则的人，那二十几年前他就这么干了……”
　　“这样不仅我妈能回来，双方互相有把柄，那些间`谍们也不用第一时间全部撤离引起怀疑，完全可以回了科研院之后几个月或者半年再离职，陆续完成撤离，之后我爸就当做不出来，放弃这个项目，这样说不定从头到尾，谁都无法察觉……”
　　“他们当年很恩爱的，我妈去世后，我爸这么多年都没再找过……”
　　“他也一直觉得对不起我，一直在弥补我……”
　　“别的我不知道，当初那种情况下他都扛住了，现在为什么要泄露数据让自己的声名毁于一旦，这说不通，名誉，钱财，地位，一个科研人员能得到的，华国都已经给他了，他为什么要自掘坟墓？”
　　说到最后，云宛痛苦得泣不成声。
　　不忍中，陈局还是问出了自己最后一个问题，“那你爸有说过，当初为什么第一时间选择了上报吗？
　　云宛点头，沙哑道，“说过一次。”
　　“说是，说本来国外的技术就超越我们很多年，如果把数据交出去，再让他们根据数据，改进导`弹，那针对改进后导`弹的全新反导系统，恐怕再有十年也无法完成……”
　　――“宛宛，世家既享受着华国最好的待遇，便也肩负着守卫它的最重责任。”
　　――“我无法说服自己，因为一己之私，让国家暴露在我所带来的危险之下。”
　　云父的话言犹在耳，云宛忘不了。
　　“他说他是个军人，我母亲也是，对于世家的军人，国家的权益……高于一切。”
　　*
　　陈局走了，尤辰星去送的。
　　最近焦虑又失眠，晚上又中了假性发`情的药物，勉强压制住腺体让状态看起来正常，但到底和正常还是有区别的，几重干扰之下，再回忆一遍自己最不愿意面对的残酷过往，云宛情绪彻底崩溃了……
　　和嚎啕大哭不一样，她就是，控制不住眼泪往下流。
　　平时除了清明前后她都不会想云母的，今天谈完，云母离开时承诺要给她买裙子，和云母最后的遗物还有遗体的画面，不知怎的，就在云宛脑子里循环往复，驱散不去。
　　陈局和尤辰星都能理解，将空间留给了云宛，让她一个人静一静。
　　而他们两个，也有其他的话要说。
　　*
　　尤辰星再回到包间，先将门稀开一条缝，在门外听了一会儿情况，才进去的。
　　双眼通红，仍旧不能很好的制止住眼泪的云宛，抬头看她。
　　模样可怜，像是只小花猫，尤辰星瞧得很不忍心。
　　云宛下意识去擦根本就没有的眼泪，抱歉道，“对不起，我，再给我一些时间……我也不知道为什么，就是……”
　　“我知道，你身上有两种药物，还有腺体不适的干扰，控制不住情绪，正常的。”
　　云宛愣愣：“是吗？”
　　尤辰星面不改色，“是的。”
　　“……哦。”
　　云宛愣愣的将手放下，尤辰星给了她解释，知道问题根源不是她能控制的，云宛好像就接受了，放弃了为难自己。
　　尤辰星陪她坐了一会儿，陈局走了，云宛也不用顾及形象，整个人缩在沙发上抱膝蜷起来，裙摆如花散开。
　　很是有个十分钟的静默，云宛才想到什么，问尤辰星道：“陈局怎么说？”
　　她也知道他们私下说过话了。
　　尤辰星：“回去打申请，查看档案，如果你说的属实，听他语气，应该已经打消最后的顾虑了。”
　　尤辰星话没有说死，云宛心慌张一瞬，“如果……”
　　“你说谎了？”
　　“没有。”
　　尤辰星点头，“那就没有如果。”
　　决绝的口吻，不留余地，女人好像知道她在担忧什么似的，两个人静静对视一会儿，云宛被尤辰星脸上的坚定说服了，跟着点头，轻声重复，“好，没有如果。”
　　像是在配合着说服自己一样。
　　看云宛有了思考能力，尤辰星这才道，“你还记得，你答应压制腺体的药物失效后，听我的吗？”
　　云宛轻轻点头。
　　尤辰星看了一眼表，道，“这个药最多持续三个半小时，现在已经过了一个半了，在它失效前，你得跟我回家……”
　　云宛慌张，“我怎么能……”
　　尤辰星不管她，自顾自说完道，“我家里有针对s级信息素的气味密闭处理，和通风系统，这个药现在压制你腺体，药效一过，腺体会加倍发散它这几个小时被压抑的，生成的所有信息素。”
　　云宛一窒。
　　尤辰星：“你本身就是a级的omega，级别很高，腺体在短时间内散发大量的信息素……我必须看着你，是为了你的安全，也是为了公共安全。”
　　“我不想明天起来，看到你小区有alpha受影响发狂的新闻。”
　　云宛嘴唇嗫嚅，欲言又止。
　　“如果我想对你做什么，早就做了，也不用等着带你回家，这点我们能达成共识吧？”
　　云宛回头看入那双琥珀色的眸子，觉得尤辰星有读心术。
　　就在她这样想的时候，蓦的，女人笑一下，极快，转瞬即逝。
　　尤辰星玩笑道：“你脸上一副‘她怎么什么都知道的’表情太明显了，收收，云大小姐。”
　　“……”
　　尤辰星起身，身姿飒沓，对云宛伸出一只手道，“等明天你睡醒，脑子清楚，就自然知道了，现在放过自己吧。”
　　云宛到底把手放到了尤辰星手上。
　　“嗯。”
　　云宛确实也没力气再去为难自己了。
　　*
　　把云宛安顿到车上，出发前，尤辰星离开了一趟。
　　不知何时到来的副手，已经等在了那间omega信息素隔离室前，守着昏迷的任兆。
　　“给我十分钟，完了你把人送警局。”
　　说着进了隔离室，没一会，里面就传出来了嚎啕求饶声，副手知道里面不是什么暴力场景。
　　只不过，被s级的alpha用高浓度信息素侵蚀腺体，和被胖揍一顿，哪个更惨，恐怕就不好说了。
　　十分钟后尤辰星出来了，就跟说今晚吃了什么一样的随意道。
　　“好了，保管他一年内都没法用信息素欺负人。”
　　*
　　回尤辰星家前，应大小姐强烈要求，回她小公寓给人拿了换洗衣裙、睡衣、护肤品、毛巾牙刷……
　　当从衣柜里抽出云宛指定的那套真丝四件套时，尤辰星很是沉默了两秒，问她，“不需要我把你床一起搬走吧？”
　　云宛恹恹道，“不用，我就是怕住不惯。”
　　“看出来了，你行李箱在哪儿，手拿不下了。”
　　“……”
　　*
　　到尤辰星楼下，药效已经接近尾声，云宛四肢无力，看她实在站不起来，尤辰星先把行李拿回家后，折返回来将云宛背着走了。
　　Omega浑身没骨头似的柔软，尤辰星有些不适应。
　　等走出几步，尤辰星才感知到肩颈处水气……云宛在哭。
　　脚步一顿，后知后觉药物失效，那腺体内堆积的信息素应该已经在影响云宛了。
　　又走了几步，尤辰星听见抽泣声，到底没忍住发声，“如果真的难受，有什么你就说出来吧，别憋在心里。”
　　云宛大概已经非常的情绪化了，闻言竟然没有否定，而是极小声的，迷惘道，“我不知道要说什么……”
　　尤辰星默然一霎，“你原谅了你爸吗？”
　　云宛不说话，尤辰星懂了，还是有怨的。
　　尤辰星想了想，“我觉得，云教授很崇高。”
　　“不止你觉得。”云宛小声嘀咕道，“除了我外祖一家，所有人都这样认为。”
　　“但你不这样认为，对吗？”
　　更长久的沉默之后，云宛轻声道，“我不知道。”
　　“我想我妈。”
　　“很想。”
　　“我……总是接受不了。”
　　尤辰星沁着凉意的声线带上几分温柔，哄道，“那就不接受，没人逼你。”
　　“但是我爸也没有做错什么……”云宛喃喃。
　　云宛声音很轻，如果不是贴着尤辰星的耳朵边说，她恐怕听不清楚。
　　“我只是不知道，为什么是我。”
　　“我可以理解我爸想要守护国家的理念，他间接的保护了很多人。”
　　“但是，我也只有一个妈妈啊……”
　　“如果国家被侵`袭，是会有很多人受伤害……”
　　“但是妈妈不在了，我也十分受伤啊，为了大部分人的利益，她注定是要被牺牲的那个吗？”
　　“我这个想法是不是很自私？”
　　不待尤辰星回答，云宛埋首于她肩颈，尤辰星感觉到肩头有温热泪水淌过。
　　Omega的声音破碎道，“但是真正失去的也是我们啊，我妈对其他人，都只是可有可无的陌生人，只有对我，对我家里的人，她是不可或缺的存在……”
　　“和她相处的是我们，关爱在乎她的，同样也是我们……”
　　“如果都没有真正的失去，别的人又凭什么替我慷慨，随意指责我呢？”
　　“他们根本不可能和我感同身受，不可能的……”
　　尤辰星顿步，轻出口气，“你说得对，别人没资格指责你。”
　　“而这个世界，确实也不存在什么感同身受。”
　　尤辰星：“所以，你也不要指责自己，放不下没什么的。”
　　“不是所有人都无坚不摧，脆弱也没什么的。”
　　云宛听得有些愣，“是、是吗？”
　　尤辰星这番话稀奇，大部分人都只是劝她坚强，看开点。
　　可尤辰星并没有，女人好像只是，很认真的在聆听，却没有一定要给她灌输什么。
　　“嗯。”尤辰星肯定。
　　很一阵沉默之后，云宛又将脸埋在了尤辰星的肩窝里，这次没哭了。
　　大小姐声音带着不易察觉的真挚。
　　“谢谢你。”
　　“今天晚上的所有的事情……”
　　这个人好像也没有她想象中的那么讨厌。
　　“都谢谢你，尤辰星。”


第17章 狗东西
　　云宛抬头看尤辰星，对现在的情景整个就是大无语。
　　两人四目相对，空气安静得甚至有些死寂。
　　尤辰星垂目扫了云宛手机一眼，就在云宛以为对方会说什么有用的之际，女人的关注点非常之歪，“结婚六年了，你们还喜欢玩惊喜这套？”
　　“……”
　　问话很轻，可困惑听起来异常真实。
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　云宛声音从牙缝里挤出来，“我们婚结的早，感情好。”
　　也不知道哪个字戳到了女人，近处那长睫一掀，那琥珀色的眼珠直直看着云宛，没了笑意，压迫感十足。
　　云宛被这个眼神慑住，呼吸一紧。
　　好在尤辰星极快的又移开了视线，回归正题，“那你现在是个什么打算，回家还是再想办法把她支开？”
　　“我不想撒谎。”
　　她和沈礼之间已经这样了，她和尤辰星……目前看起来更为复杂。
　　要是这次撒了谎，云宛不确定在日后，她是不是需要再用一百个谎言来填补。
　　尤辰星点了点头，懂了，对云宛伸出手。
　　云宛意识到她是要手机，犹豫一瞬，还是给了。
　　屏幕上拿起来就是和沈礼的微信聊天。
　　尤辰星打字，发送，再将手机递回给云宛。
　　【云宛：好】
　　云宛：“……”
　　云宛真诚发问，“难道从你这儿到我家只要十几分钟？”
　　昨晚她没记单程时间，但感觉不像。
　　“想什么呢，隔着一个区，怎么都要半个小时。”女人轻飘飘回她。
　　“…………”
　　不待云宛炸裂，尤辰星用一句话结束了这场交谈，“怕什么，我既然敢回，就自然有法子应对。”
　　语句强势，那张冷若冰霜的脸对着人，是另一种维度上的令人信服。
　　强大得令人信服。
　　“你收拾下，行李今天带不了，先把你送回去吧。”
　　*
　　云宛开始还有点方，看尤辰星不徐不疾，蓦的又释然了。
　　怕什么，沈礼在外面搞出一个孩子来，对她还不是滴水不漏的。
　　她意外在这儿住一晚上，两个人又没有任何逾越，她有什么好气虚的？！
　　这样想着，动作也越发从容起来。
　　十分钟后，下楼上车，云宛坐副驾，尤辰星驾驶。
　　*
　　二十分钟过去，果不其然，沈礼电话打了过来。
　　云宛看向尤辰星，既然女人说有办法，她就听对方的。
　　正是一个红灯的间隙，接收到视线，尤辰星伸手拿过云宛的手机，直接丢进了自己那侧车门储物盒不说，还顺手把静音键给拨开了。
　　云宛：“……”
　　行！她倒要看看对方最后怎么了这事！
　　一路上，尤辰星不管那手机，云宛也不问。
　　快进小区前，尤辰星方向盘一转，在附近的药店门口停了车。
　　“你昨天假性发`情了，正好，去买点镇定贴，还有舒缓腺体的药。”
　　云宛配合，依言下车。
　　买好回来，尤辰星没让她再上车，还把包和手机顺势递给了她。
　　“就不送你到门口了，免得被你熟人看见，你直接从这儿走回去吧。”
　　“微信上你不是说了自己不舒服吗，刚好，等会儿沈礼再打电话过来，如果你要接，就说自己下楼买药了，没听见。”
　　“如果你不接，就你这幅样子走回去，还是这套说辞，不用补充解释太多。”
　　云宛拿过手机照了照自己的模样……嗯，这个脸色，确实不需要太多解释。
　　尤辰星编的说法也合理，真假参半，她觉得没毛病。
　　心态稳了，云宛随口问道，“你呢，回家还是回单位？”
　　“没想好。”
　　安静中视线交汇，蓦的，尤辰星提醒，“别忘了你答应我的。”
　　云宛人是真的还不舒服，脑子反应了一会儿，哂笑开来，“哪一句啊，离婚？标记？现在开始切割感情？”
　　丝毫没有被云宛的讽刺影响到，女人正经回答，“都是。”
　　两个字简洁，压迫感极强。
　　缄默一霎，云宛也懒得争论，白眼转身离开，背对着人敷衍挥了挥手，“再见~”
　　“看路，注意安全。”
　　“不瞎。”
　　*
　　云宛走了，尤辰星把车停到一边，心情难以言喻。
　　捏着方向盘，长指不轻不重的敲击着皮面，有电话进来，她接了。
　　是尤辰星的副手小九。
　　“尤队，任兆那个事儿有结果了，刑拘15天。”
　　“徐处刚过来找您……”
　　小九絮絮叨叨，尤辰星却想到了出门前，云宛说的话。
　　――“我们婚结的早，感情好。”
　　咬着牙说出来的话，语气却果断，不疑有他。
　　感情好吗？
　　在尤辰星记忆里，确实是这样的。
　　不知道两个人见了面会说什么……
　　轻出口气，尤辰星仰头，栗色的长发垂下，自然光在她纤长的颈项上镀出一道金边，她把眼睛闭了起来。
　　须臾，再睁开，心中有了决定。
　　“尤队，尤队？您还在听吗？”不知何时，小九已经叫了她好几声了。
　　尤辰星启动车，“没有。”
　　“。”
　　“也不用说了，明天我去单位再汇报，还有事，你挂吧。”
　　“哦哦，好的。”
　　尤辰星转动方向盘，往云宛的小区驶去。
　　*
　　云宛进小区终于接了沈礼的电话，沈礼不疑有他，说在楼下等云宛。
　　奇怪的，刚才一路走来，云宛想了很多关于沈礼的事情，这通电话之后，心里却只剩下平静，不是安宁的平静，是一种，类似于空洞的平静。
　　到楼下果不其然，云宛瞧见了沈礼。
　　月余的拉练，人晒黑了一些，皮肤呈现出健康的小麦色。
　　出差之前嫌头发麻烦，剪到了将将及肩，现在扎成马尾，显得很利落。
　　“宛宛。”
　　沈礼先看到了云宛，招手对她笑了起来。
　　笑容温暖熨帖，一如既往。
　　云宛瞧见，内心泛起涟漪，却不是喜悦之情，是一种酸涩混合痛苦的复杂。
　　走到沈礼面前，云宛微笑点头，行为上却避开了她的拥抱。
　　“不舒服，腺体。”云宛嘀咕。
　　沈礼观察了下云宛的神情，蓦然伸手摸了摸云宛的脸，动作太快，一触即分，云宛还没反应过来，对方就收了回去，“是呢，你脸色好差，怎么回事？”
　　云宛早就想好了措辞，“做治疗的副作用，没事。”
　　沈礼欲言又止。
　　想到对方在外面的那个孩子。
　　云宛又报复似的，扬起了个热烈的微笑，再宽慰道，“你知道的，我喜欢小孩，这个治疗成功率很高，忍忍就好了。”
　　“宛宛……”
　　“嗯？”
　　云宛脸上笑着，心却冷透，想听沈礼会说些什么。
　　“这种事看缘分，不要太勉强自己了。”停顿半晌，沈礼只憋出这么一句。
　　说了等于没说。
　　云宛心内哂笑一声，正想换个话头，视线中一辆熟悉的车从远处开来，还没想清楚在哪儿见过，随着车辆的驶近，云宛率先看到了驾驶位上的尤辰星。
　　“！”
　　于是接下来，云宛就看着这车一路开到了沈礼背后，方停了下来。
　　“……”
　　“既然人不舒服，那我们上去吧，东西给我。”
　　沈礼又说了几句话，见云宛不答，以为她难受，便提议上楼。
　　手上一轻，药物被沈礼接了过去，下一刻，手再被沈礼握住，云宛一僵。
　　咔哒，同时沈礼背后的车门也开了，尤辰星走了出来。
　　沈礼和尤辰星是一个地方出来的，同样一个地方养出的两个人，气质却是南辕北辙，沈礼从来都是温暖体贴的，而尤辰星么，远远看着，就感觉到一股寒气，不好相与。
　　云宛觉得自己肯定是出毛病了，不然也不会在这种时刻，还想这些有的没的。
　　沈礼没牵走人，奇怪抬头，却见云宛目光死死盯着她背后。
　　怔愣一瞬，沈礼转头。
　　便也看见，避着她许久的发小迎面而来，甚至对她露出了个笑容。
　　笑得沈礼心头也是一抽。
　　“拉练回来了？”尤辰星假装诧异，对沈礼打招呼。
　　“啊，啊是，我刚回上京。”意识到什么，沈礼：“你来是……？”
　　“找云小姐的。”
　　云宛皮笑肉不笑，“找我干嘛？”
　　尤辰星露出了个促狭笑容，视线滑过沈礼和云宛交握的手，不徐不疾道，“陈局的事有结果了。”
　　“……”淦，尤辰星要说这个，她还真不能赶人走了！
　　“不过我是不是来的不巧？不然我换个时间？”
　　察觉到云宛的脸黑，女人挑眉，不嫌事大。
　　“不不，怎么会，爸的事情多亏你帮忙，宛宛都和我说了。”
　　沈礼想了想，“难得见你，不然这样吧，今晚我请客，一起吃个饭？”
　　云宛窒息。
　　而尤辰星不说话，眼神冷凝又扫向她被沈礼紧握的手，这目光暗示意味太重，几乎是下意识的，云宛一扭手腕，挣脱了沈礼的桎梏。
　　于是下一刻，女人脸上浮现出一个浅淡的微笑。
　　云宛正要松口气，便见尤辰星笑着点头道，“好啊。”
　　“。”
　　真是两个狗东西。


第18章 暗涌
　　既然要一起吃晚饭，沈礼先上楼一趟，帮云宛把药放回家。
　　等沈礼的身影一消失，云宛对尤辰星瞬间咬牙道，“你不是说要回单位或者回家吗？”
　　尤辰星平静道，“这是你问的，我可没说过。”
　　云宛：“……”
　　云宛声音从牙缝里挤出来，“那你又来找我干嘛？”
　　“就找你谈陈局的事啊，今天中午回单位就有消息了，回家本来想说的，结果不是……”尤辰星指了指楼上，“你先有突发情况了吗？”
　　“…………”
　　尤辰星歪了歪头，蓦然道，“怎么，你不想知道陈局的意思？”
　　“那我走？我们下次再说？”
　　“别！”云宛当即道。
　　一个字出口，便见着尤辰星嘴角上翘，眼神愉悦地将自己觑着……
　　女人就是故意的，仗着陈局的事卡在中间她不敢发火，故意在逗她呢！
　　想通这点，云宛心头那一口气不上不下的，憋的更是厉害了。
　　偏生，她还真拿对方毫无办法！
　　*
　　沈礼从楼上下来，云宛和尤辰星……乍看有些古怪。
　　爱笑的云宛板着个脸，而向来面无表情的尤辰星，脸上却有了笑容。
　　可不待沈礼细看，两人也瞧见了她，云宛当即道，“好了吗，那走吧。”
　　不过片刻之后，云宛又陷入了两难。
　　沈礼和尤辰星同时打开了车门，且，同时看向了她。
　　“宛宛，来。”沈礼对她招手。
　　尤辰星不说话，微微垂目，却也没有关上副驾的门，意思明显。
　　云宛：“……”
　　深呼吸，云宛向沈礼走去，在尤辰星投过来越来越冻人的视线里，云宛没上副驾，反而将沈礼推到了尤辰星车前。
　　“这附近我熟，我开车带路。”
　　“你们不是好久没见了吗，正好，阿礼你坐尤处长的车，你们聊。”
　　尤辰星：“……”
　　沈礼：“……”
　　云宛才不管两个女alpha是什么想法，一头扎进驾驶位，啪的一声，关了车门。
　　沈礼和尤辰星再无声地对看上一眼，云宛车都开出去一截儿了……
　　*
　　沈礼最终上了尤辰星的车，尤辰星没给她好脸色，一路上沈礼也心有逼数不吭声。
　　不到十分钟，云宛带着尤辰星开进了附近商场。
　　考虑到云宛身体情况，最后三人进了一家汤锅店。
　　点了个番茄汤底，云宛恹恹的勾了几个素菜，把单子丢给了沈礼。
　　懒得坐着相看两厌，起身去给自己打调料碟了。
　　她没走多久，沈礼把菜品选好，等只剩下自己和尤辰星，刚想说些什么，尤辰星放桌面的手机响了。
　　来电没任何的备注，是一串数字，尤辰星扫了一眼，紧跟着看向了沈礼。
　　沈礼愣了下，意识到什么，面色微变。
　　而尤辰星不等她开口，拿了手机起身往外走，沈礼连忙跟上。
　　走到汤锅店外，寻了个偏僻处，尤辰星才接起来。
　　等沈礼走近，头一句就听见发小讥诮地道，“关我什么事？”
　　“她在哪儿，我怎么知道？”
　　“再说了，唐幸，沈礼有家庭，就算是回上京，那也不该是第一个告诉你，你是她什么人啊？”
　　沈礼欲言又止，尤辰星冷肃的眼神扫过来，到底让她闭了嘴。
　　不知道对面回了什么，尤辰星好似真的有些生气了，面无表情，越发压低声道，“这是什么光荣的事情吗，我不知道你怎么成了这个样子，唐幸。”
　　“难听？我对你语气够好的了，真正难听的话还没说过呢！”
　　“呵，行，那我就挑一句，唐幸，这个孩子就算你有本事生下来，他以后也不会幸福的。”
　　“等他知道了自己怎么来的，总有一天，他会宁愿自己从来没有出生……”
　　蓦的，尤辰星一把将手机从耳朵上扯开，隔着几步的距离，沈礼都听见了手机里的尖锐电子啸声……
　　尤辰星按了挂断，睨沈礼一眼，也不瞒她，“你不回唐幸电话，她找到我这儿了。”
　　“我……”
　　尤辰星伸手打住沈礼的话头，“别和我解释，不想听你们的破事。”
　　“辰星……”沈礼无奈，半晌小声道，“她毕竟是孕妇，你刚那样说话是不是太……”
　　在尤辰星骤然看过来的凌厉眼神里，沈礼又闭了嘴。
　　尤辰星冷眉冷眼，声音透凉道：“当初话我说的很清楚，如果要打掉，我帮忙安排；如果你要顺她的意思，执意要留，那就都他妈别来烦我！”
　　“沈礼，你别做的这幅样子，不管唐幸如何，孩子是你的，也是你点头让她留的，这不是小事，别觉得还像是以前，全世界都要让着你！”
　　“我不是这个意思……”
　　尤辰星言辞锋利，每一句都跟刀子一样，沈礼被说的特别被动。
　　“不是那就不用说了，别来恶心我。”
　　“……”
　　争论中，不少路人往这边瞥，尤辰星看回去，投过来的打量又即刻消失了。
　　一阵沉默后，轻出口气，尤辰星：“一路上欲言又止的，有什么现在直说，趁着云宛不在。”
　　尤辰星看人看事向来准，沈礼确实憋着话，不知道怎么开口。
　　尤辰星挑破后，沈礼尴尬又笑了笑，斟酌着道，“你今天，怎么来找宛宛了？”
　　“不是你拜托我帮忙吗，云教授的事，我不找她找谁？”
　　“哦哦。”缄默一霎，沈礼试探着又道，“那你……最近找她多吗？”
　　话茬越问越奇怪，意识到什么，尤辰星抱臂，哂笑，“挺多的，还一起吃了个饭，她人不错。”
　　沈礼眼神慌乱一霎，神情被尤辰星捕捉到，女人心里不禁十分失望。
　　不等沈礼再开口，尤辰星替她说道，“你不想我和云宛见面，怎么，你怕我和她说什么？”
　　沈礼脸色一白，显然被尤辰星说破了心思。
　　“那你……”沈礼话都开始踯躅，“你没和宛宛说什么吧？”
　　“你还记得当初，我们的约定吧？”尤辰星不答反问。
　　沈礼愣了愣，点头。
　　“记得就好，不要忘了你答应过我的。”
　　实在太过失望，不再给沈礼说话机会，尤辰星大步流星直接走了。
　　*
　　等沈礼追上尤辰星，人都回了汤锅店。
　　看到云宛，沈礼霎时缄默。
　　而尤辰星了解沈礼，知道没得到自己的确切回答前，对方心头总会是惴惴的，她觉得沈礼活该，就等人受着这煎熬！
　　云宛注意力不在她们身上，没察觉异常，等开吃了，问起了陈局的事。
　　“陈局看过档案，没再提要送云教授去检察院的事，但是提了另一件。”
　　“什么？”
　　“小事。说是之前答应了送检察院，现在反悔了，让联络的检察院员工业绩没了，他一个副局抹不开面子，让我去和人说。”
　　云宛愣了下，并不觉得这是小事，反而担忧道，“这可是得罪人的事。”
　　“那有什么办法？”尤辰星睨了云宛一眼，意有所指。
　　瞧着云宛缄默，尤辰星不逗人了，“陈局当然知道是得罪人的事，但他同时承诺我，如果我帮他去说，那这个案子就交给三处主办，一处辅助。”
　　都是千年的狐狸，知道云宛是她朋友，这个承诺一出，尤辰星不应也得应。
　　果不其然，云宛眼睛都亮了，“真的？”
　　尤辰星勾唇，“嗯。”
　　站在尤辰星的角度，云宛还是有些过不去，又问了那个检察院员工的名字，尤辰星说了，云宛没听过，但是沈礼抬了头。
　　云宛：“你认识？”
　　沈礼点头，“之前协同办公，一起出过差。”
　　云宛：“那你和我说说他为人呢，我们去见人的时候，说不定有帮助。”
　　沈礼瞬间心头警铃大作，“你们要一起去见他吗？”
　　云宛白眼，“你搞清楚点，这是我爸的事情。”
　　言下之意，总不能什么都麻烦尤辰星，即使她是沈礼发小。
　　尤辰星却懂得沈礼在慌张什么，唇角挽起个讽刺的笑，并不说话。
　　沈礼不想她们凑一起，但是这点小心思又说不出来，很是焦急了一阵，灵光一闪，蓦然道，“我和他也就是出差的交情，我和你说了也没什么用……”
　　“不如……我跟你们一起去吧，见了面，说不定还卖我个熟人面子？”
　　尤辰星筷子一滞。
　　云宛沉默地将沈礼看着，思考。
　　尤辰星张口就要拒绝，云宛话却比她更快，“好啊。”
　　尤辰星：“……”
　　后续不等尤辰星再开口，沈礼手机响了，当着她们的面接起来，军区的电话，工作上的急事，催沈礼回办公室。
　　*
　　沈礼神色间还是有些不放心她们待在一起，但是军区催的急，不得不走。
　　她离开得很快，今晚应该会在军区留一晚上，不能纠缠云宛。
　　但尤辰星却一点都高兴不起来。
　　*
　　沈礼一走，尤辰星终于忍不住了，“你答应她干嘛，压根不需要她！”
　　云宛低头吃东西，没瞧见尤辰星拉下来的脸，回答轻快，“多个人多份力量呗，如果对方就是不高兴，那干脆记恨我们三个，多个人帮你分担啊。”
　　“……”
　　尤辰星将云宛看着，云宛继续低头吃东西。
　　瞧出来云宛压根没意识到她不想见到沈礼，也不想两人相处时带着沈礼，尤辰星气极，啪的，将筷子拍到碗上，起身走了。
　　*
　　云宛听到声音，抬头才发现尤辰星脸色奇差，脑子还没转过来，对方人先不在了。
　　几分钟后，云宛打通了尤辰星电话。
　　大小姐声音难得的小心翼翼，“尤辰星，你在哪儿啊？不吃东西了吗？”
　　尤辰星没好气，“回家，气饱了！”
　　停顿一霎，那边声音更轻了，“你生气了？”
　　尤辰星不说话。
　　很是一阵沉默，就在女人以为云宛会安慰自己几句时，啪嗒，云宛挂断了。
　　*
　　汤锅店里，早就发现这桌情况不对的服务员，余光一直在扫云宛。
　　“服务员！”
　　终于等到云宛叫自己，服务员心想，吵架了，肯定是要结了账追过去，小情侣嘛……
　　然而瞧清楚云宛脸上的灿烂笑容，服务员脚步一滞。
　　知道尤辰星生气了，云宛心情大好，只觉得胃口大开喊出两个字来。
　　“加菜！”


第19章 错遇
　　云宛挂断了尤辰星的电话，尤辰星以为是通讯不好断掉的，在地下停车场自己车上，守着等人打过来。
　　想着，虽然她很生气，但云宛要是能说两句好话，她就考虑回去。
　　然而左等右等，电话迟迟没来，十多分钟过后，尤辰星渐渐咂摸出来一丝不对劲，拿起手机想给云宛回拨过去，要点击号码的时候，长指鬼使神差的，切了个软件，去了一趟微信朋友圈。
　　一打开云宛刚发的状态就在顶头。
　　【美好的汤锅[图片] [图片] [图片]】
　　尤辰星：“……”
　　看着桌面新添的菜品，尤辰星彻底说不出话来了。
　　得，刚就是云宛自己挂断的呗！
　　*
　　和尤辰星生着闷气回家不同，云宛这晚上心情挺不错的，吃饱了带打包，哼着小曲回了小公寓。
　　这不是她和沈礼的婚房，是她的婚前财产，以前和沈礼吵架了就喜欢窝在这里。
　　打知道沈礼出轨后，云宛就一直住在这里。
　　而沈礼这次回来休长假，云宛也自有一套准备好的说辞，留在这里。
　　检察院和陈局联系的那个检察官叫林言，今年三十出头，云宛回家向朋友们打听了一圈这个人，得到了一些信息。
　　睡前云宛洗漱好躺床上，给夏天打了个电话。
　　将陈局那边的情况和他们夫妻知会了一声，也说了沈礼回来的事，至于尤辰星，云宛话压在嘴边，到底咽了下去。
　　“那这么说来，能这样帮忙，尤辰星挺好的啊！”夏天道。
　　“算是吧。”
　　如果没有她提出的那些条件，云宛也会这样想。
　　但是加上条件了，尤辰星就不好了吗？
　　云宛认真思考了下，“至少比沈礼好。”
　　尤辰星如果是畜生的话，那也算是通人性的那部分，沈礼压根就是畜生不如！
　　夏天又迟疑，“沈礼她现在……”
　　懂得发小的意思，云宛答道，“见没什么变化，至少表面上，还是对我挺好的。”
　　甚至因为云父的事情，对云宛更是迁就得厉害。
　　云宛说不出来心情感受，下意识的，不太愿意去多想。
　　“那你们……”
　　“暂时就这样吧，你知道我的，没事业心，这些年空长了年纪，却没什么本事。沈礼的路是我爸铺出来的，总不能现在我爸出事了，我还闹着和她把婚离了，把她撇出去享清闲……”
　　云宛哂笑一声，“你不会真觉得离了，互相没了关系，我爸的事情她还会帮忙吧？”
　　夏天缄默。
　　云宛可不相信良心这种东西，“她一路受我家的扶持走到今天，现在我爸出了事，我可不管她心里怎么想的，愿意不愿意，想撒开手走人，门都没有！”
　　“就算是要离，也得我爸这个事，她能帮多少忙我用干净之后……”
　　“呵，一点力不出，好处净是她得了，天下哪有这么好的事！”
　　云宛这些话说的很现实，夏天心里明白，最近云父的事确实将云宛逼到了一个极致，会这么想，也无可厚非。
　　退一万步，沈礼能到现在的位置，确实也是云家铺的路……
　　夏天不说话，云宛陡然道，“我之前不是让周定再打听打听尤辰星么，有消息了吗？”
　　这个夏天知道，“平民分化的alpha，s级，信息素据说很特别，要么不出手，出手一般就没抓错的，处事风格比较利落，也比较狠。”
　　“国安局部门特殊，尤辰星二十九岁就是处长了，能打听到的，也就这些。”
　　“哦对了，据说她消息网特别广，大家私下都有些怵她，怕被她搞。”
　　云宛点头，“行事作风，为人处世呢？”
　　夏天想了想，回了四个字，“滴水不漏。”
　　和云宛预料的差不多。
　　挂了电话，其实暂时不和沈礼离婚的考虑，云宛只对夏天说了一半，至于另一半原因，在尤辰星身上。
　　尤辰星没什么背景，是平民分化的alpha，一步步在上京如林的世家挣出一条路来，其中艰辛，云宛无法想象，但是能肯定的是，她必定很珍惜自己打拼出来的这一番天地。
　　人嘛，什么都没有的时候，什么都不怕。
　　可一旦得到了一些东西，又会变得异常珍惜。
　　从尤辰星对她提的条件，和那滴水不漏的录音来看，云宛觉得尤辰星是爱惜羽毛的。
　　很爱惜！
　　所以，为了自己仕途，在她没离婚前，尤辰星绝对不会对她做出什么实质性的举动。
　　而在没弄清楚尤辰星对自己究竟是个什么态度之前，这段鸡肋的婚姻反而成了云宛的保护伞，只要她在婚内，尤辰星绝不会自毁长城……
　　这样想着，云宛又想到了这两天受到的女人的照顾，还有女人晚饭上轻描淡写地说“小事”两个字的语气……
　　虽然是对方先趁人之危，可不得不承认的是，尤辰星对她还是很好的。
　　但是闹不清楚这种好的来源，尤辰星的真实心思，云宛接受得心里很不踏实……
　　一方面，她觉得对方不像是把自己当“玩物”的。
　　另一方面，尤辰星又确实逼她答应了……
　　以手覆面，云宛长出口气。
　　最终想到，不论如何，只要尤辰星不欺辱伤害她，她便也放对方一马，用手头的东西取代之前的条件……
　　如果……那她会让对方付出最惨烈的代价……
　　希望她们不要走到那一步吧。
　　至少现在，云宛内心里是不想伤害尤辰星的。
　　*
　　和检察院林言的饭局约在了周六。
　　沈礼回军区之后，一连两天都在加班，估计是拉练后续的工作，比较麻烦。
　　尤辰星本身就忙，上次又生气了，这两天云宛不主动联系人，女人也没找她。
　　三个人再见面，就是在周六饭局前。
　　别看云宛是个大小姐脾气，只要她想，是很会哄人的，从小到大，她身边一个二个的长辈朋友，就没有不被她哄的服服帖帖的。
　　而哄人，前提在于心有逼数。
　　在楼下见到尤辰星冷着一张脸的时候，云宛就很有数的知道，女人还没消气。
　　这次也不等沈礼来接她了，云宛直接上了尤辰星的车，开上了路，才给沈礼打电话，通知人到目的地会和。
　　虽然没和尤辰星说上几句话，但这通电话之后，女人的脸色肉眼可见的好了不少。
　　下了车，两个人还闲闲地聊了几句。
　　云宛：“我打听过了，他喜欢吃法餐，这家商场里新开的，顶楼的店我提前约好了，好不好吃不知道，反正最近风很大，好多网红都来打卡。”
　　“据说他和夫人是青梅竹马，等会在楼下商场给他太太带两套护肤品，不用太贵，太贵了不好收，就当是个心意。”
　　“他喜欢打火机，买个限量款塞护肤品袋子里，等他回去了就知道了。”
　　尤辰星抱臂，之前一直拉着的脸，不知道听到哪一句，听笑了。
　　云宛：“哪里不对吗？”
　　尤辰星摇头，看着她眼内笑意不褪道，“我只是觉得，就你这搞关系的手段，在军纪委工作真是屈才了。”
　　“……”云宛翻了个白眼，“你就直说我会巴结人呗。”
　　尤辰星没忍住，真笑了起来。
　　女人脸上冰雪消融，云宛看着那双琥珀色的眸子，看多了，也瞧出了一两分暖意。
　　念着对方本来心情不好，对着这个笑，云宛到底忍住了没回怼。
　　没一会，沈礼也来了，三人进了商场。
　　云宛说的东西买完，在二楼的拐角处等电梯。
　　等待中，余光瞥见母婴区域，那些可爱的小衣服小鞋子，还有被推在车里的小婴儿，云宛很是转头看了好几眼。
　　尤辰星察觉到，顺着云宛的眼神跟过去，看到母婴区域前，却先是瞧见了一个背影。
　　尤辰星一窒。
　　那个背影仿佛也若有所觉，微微转过了一个侧脸来，清秀的五官甫一露出轮廓，尤辰星立刻确认了――
　　唐幸。
　　她怎么会在这儿？！
　　更糟糕的是，唐幸和尤辰星对视之前，她的目光，先一步定在了尤辰星右侧……
　　而尤辰星右边，站的是沈礼。


第20章 追躲
　　“叮咚――”背后有声音响起。
　　“电梯到了。”
　　比唐幸转过头来更快的，尤辰星说出了这句话。
　　紧跟着侧走一步，用身体完全遮挡住云宛后方的视野，扣着人肩膀，将人推进了电梯内。
　　一进去，也不给云宛反应时间，近乎是命令式地道，“按三楼。”
　　一套动作行云流水，沈礼反应过来过，赶紧地跟了进去。
　　云宛按完楼层觉得哪里不对，盯着按键歪了歪头，电梯门缓缓关闭。
　　“不对啊，法餐店不在三楼，还是你去三楼有什么事？”
　　等云宛终于想明白，看向尤辰星的同时，外面的那个背影也完全的转了过来，在电梯门完全闭拢前，和尤辰星四目相对。
　　尤辰星不躲不避回视。
　　咔哒。
　　电梯门最终隔绝掉门外的一切场景。
　　在云宛的凝视中，尤辰星不徐不疾的又按了个五楼，“记错了。”
　　云宛：“……”
　　云宛：“餐厅在顶楼，顶楼是七楼，姐姐！”
　　以为尤辰星压根没有认真听自己说话，云宛白眼一边纠正，一边将正确的楼层按亮。
　　尤辰星不动声色地瞥了身边的沈礼一眼，点了点头，“嗯。”
　　这态度……槽多无口，云宛索性闭嘴了。
　　尤辰星不解释，沈礼却极快地明白了她在干什么。
　　这电梯里只有她们三人，如果想知道她们去哪，那唐幸看电梯停在哪一层就行……尤辰星多按了几个键，是在干扰唐幸的判断，不想让对方知道她们目的地。
　　可是……
　　沈礼迟疑一霎，她不确定唐幸是不是真的看到了她们。
　　感觉那目光像是落在了她身上，又像是没有，或许……唐幸并没看到她们呢？
　　沈礼不能肯定，但是云宛在，又在同一个商场遇到了唐幸……
　　不论如何，她心头总是慌张的。
　　到顶楼，在法餐店门口报了预约。
　　等进了包厢，趁着云宛去前台核对菜品的功夫，尤辰星对沈礼不由分说道，“给唐幸打电话。”
　　沈礼懵了，“啊？”
　　“啊什么，我让你给她打电话！”
　　沈礼在尤辰星的示意下摸出手机，不安道：“那……说什么啊？”
　　尤辰星无言一瞬，恨铁不成钢道，“上次之后，你联系唐幸了吗？”
　　沈礼眼神飘忽，讷讷，“你不是让我，如果没正事，平时就不要……”
　　尤辰星：“那就是没联系了！”
　　沈礼不说话，默认了。
　　“那你现在给她打电话，也不用客套，就直说云宛也在这个商场，让她走。”
　　沈礼欲言又止。
　　尤辰星顿时眼神如刀，“又怎么了？”
　　“万一，我只是说万一，她没看到我们呢？”
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星哂笑一声，“然后呢？”
　　不等沈礼再开口，尤辰星犀利道：“你脑子拎清楚点，看到了我们得让她走，没看到更要让她走，不然等会儿要是撞个面对面，你怎么介绍？你朋友？你发小？”
　　“哦，她还怀着孕，你总不想让云宛还和她寒暄几句吧？！”
　　一想到尤辰星描述的那个画面，沈礼的脸色也不好了。
　　“别逼逼了，等会儿人就回来了！我去门口守着，你现在就打电话，记得别绕弯子，就直说，说你对象也在，让她走！唐幸不是说都是意外，只要孩子，不想破坏你家庭吗？你就这样说，别为她考虑！”
　　尤辰星话里的深意沈礼明白。
　　唐幸如果真是这样想的，那听了这套说辞，自然会离开。
　　如果不是这样想的，为了在她面前表里如一，听了也会选择离开……
　　沈礼到底点了头。
　　尤辰星去门外站着。
　　不过很快，沈礼也出来了。
　　尤辰星诧异，“完了？”
　　沈礼摇头，压低声道，“没打通，她没接。”
　　尤辰星沉默片刻，用自己的手机拨通了唐幸的号码。
　　嘟嘟嘟――
　　若干声后，自然挂断，唐幸也没接。
　　沈礼小声道，“会不会压根没看到我们，现在在逛商场呢？”
　　尤辰星琥珀色的眸子扫了沈礼一眼，没说话，但那眼中压着的冷肃蔑视，很显然，她并不这样认为。
　　可不待沈礼再问，尤辰星余光瞥见什么，率先出声：“菜都点好了吗？”
　　“好了，你们怎么都在外面？”
　　沈礼后知后觉回头――云宛回来了。
　　一把将神色有异的沈礼推进了包厢，尤辰星游刃有余地回道：“我刚在走廊打了个电话，工作上的事……”
　　回包厢坐下，尤辰星又貌似不经意问了下礼物。
　　要见检察官，云宛心里也紧张着，尤辰星一提，当即再看了一遍确认。
　　这么一来二去，等沈礼调整好了心态，尤辰星也止住了话头。
　　放心不下，不多时尤辰星又出门给唐幸打了个电话，老样子，没人接。
　　尤辰星的心直直坠了下去。
　　但想到这个餐厅只进预约的客人，不管如何，和检察官分别之前，是碰不到唐幸的，尤辰星又平静了些。
　　可惜天不遂人愿，刚回到包厢，云宛便说要出去一趟。
　　“夏天说林夫人之前让人代购了限量套装，结果没拿到，就是我买这个牌子的，我是他们家的高级VIP，刚柜姐还说她们这儿有一套，问我要不要呢，呐，还有二十分钟，我下去一趟回来，来得及的。”
　　沈礼：“。”
　　尤辰星：“。”
　　沈礼：“林检察官马上就来了，你……”
　　云宛站起来了，动作迅速，“不会，检察院的人一般喜欢晚点，能准时来就不错了，再说还有你们在这儿……”
　　尤辰星捏眉心，云宛的脾气，她还是知道的。
　　大小姐决定了事，说一不二。
　　沈礼还想再劝，尤辰星却伸手把门拉开了，平静道，“我陪你去吧。”
　　沈礼一窒。
　　云宛风风火火出门，“随你。”
　　*
　　云宛心念着套装，走得很快，尤辰星不说话，她也没有察觉到异样。
　　下到一楼护肤品专区，云宛找上了之前服务她的柜姐。
　　尤辰星就在她身边不远不近的地方站着，观察周围。
　　周六的商场本来就热闹，尤辰星也不能百分百保证，在人群里能一眼瞧见唐幸。
　　不过在唐幸靠近之前有所察觉，还是没问题的。
　　尤辰星现在没别的想法，只希望唐幸能有点自知之明，就算是看见她们了，也不要贸然上前来打招呼，就行了。
　　不过以她对唐幸的了解，恐怕对方并不是这个想法……
　　而她的直觉，往往又很准。
　　买东西快，不一会云宛就拿到了套装。
　　尤辰星跟在云宛身后，又一路有惊无险的进了电梯。
　　“赶得及，应该回去的时候，人刚来。”
　　电梯里云宛看着手表道。
　　而她料的也不差，两个人出电梯，遥遥就看到林言在门口报了名字，被服务员领着进去了。
　　云宛当即加快了脚步，尤辰星紧跟其后。
　　快到餐厅前，感觉到什么，尤辰星脚步一滞。
　　云宛报了预约号，回头发现尤辰星没跟来，奇怪，“走啊，愣着干嘛？”
　　尤辰星垂下眼睫，不徐不疾走到云宛面前，想了想道：“你先进去吧，刚同事给我发信息，说有点急事……”
　　顿了顿，尤辰星：“我在外面给他回个电话。”
　　云宛一愣，回头看了餐厅一眼，有些紧张道，“但是别人已经……”
　　“没事，沈礼还在里面呢。”
　　“可是……”
　　“放心，她人际关系一向搞得好，招人喜欢……”尤辰星微笑，还打趣道，“当初你不就喜欢她这点吗？……别紧张，进去吧。”
　　尤辰星的话到底安抚住了云宛。
　　云宛一步三回头，自己也不知道为什么，很是看了尤辰星好几眼，才进门。
　　“那你快点啊！”云宛离开前又嘱咐。
　　“好。”
　　云宛进去后，尤辰星在外面很是站了一会儿，却什么都没等到。
　　意识到什么，尤辰星抬步也没进餐厅，反而是选了另一个方向离开。
　　再过五六分钟，一个女beta出现在餐厅对角线处，远远将餐厅看着。
　　就在她决定好要上前后，没走出三步，一个声音叫住了她。
　　“唐幸，躲猫猫好玩吗？”
　　唐幸一愣，侧目。
　　不知何时站在她视角盲区里的尤辰星走了出来，看向了她。
　　栗色的长发，琥珀色的眼睛，美人神情却冷如冰霜，一副拒人千里的模样。
　　女人还是老样子，岁月好像没在她身上留下任何的刻痕。
　　唐幸笑了笑，回答却呛人，“你终于肯见我了？”
　　“原本第一次回来，我就是要见你的，如果不是……”
　　说着，尤辰星的视线落在了唐幸小腹上。
　　怀孕将近五个月，已经显了怀。
　　蓦然话锋一转，尤辰星回到此行的目的：“那家餐厅只服务预约的人，你进不去的。”
　　“是吗？”唐幸声音很轻，却半点不退缩，反而道，“报预约人的名字也不行吗？你们谁订的餐，你，沈礼，还是云宛？”
　　尤辰星抿唇。
　　她就知道，唐幸不接电话，是在这儿等着呢。
　　不接电话，真面对面撞见了，还可以装傻，说没看见她们，撞见是无意识的行为。
　　唐幸：“作为老朋友，见到了我不能进去打个招呼吗？”
　　说着，又欲往前走。
　　在她抬步前，尤辰星出了声，这次声音很冷，“要不是沈礼，说不定你早就被你前夫打死了，你现在，就是这样报答她的吗？”
　　“你明明知道她只喜欢云宛。”
　　唐幸脚步一滞。
　　半晌，到底没再迈出一步，而是转身面向了尤辰星。
　　过程中一阵空调风吹过，掀起她右脸侧的短发，露出颞骨往下，一条狰狞的伤疤。
　　尤辰星忽然心里很是不忍，然而这种情绪，她面上都没有表露出来一点。
　　唐幸唇畔露出个浅笑，悲哀又尖锐道：“所以呢，生在泥潭，我就不能对喜欢的人有一丝奢望吗？”
　　“所有的美好，就该注定是，云宛她们这种世家大小姐的吗？”


第21章 发小
　　这由唐幸问出来的其中一个问题，让尤辰星有那么一瞬间的失神。
　　无他，太过熟悉。
　　最初她心里有过，之后沈礼又问了，最终，来上京求学的多年之后，又经由她最后一个发小的口，被问了出来。
　　而不同时间的三个问题，被问出来的语气，竟也能如此相似。
　　带着些嫉妒，艳羡，还有满满的愤懑不平。
　　每一句，都掩埋着她们视角内的最简单，却也最不能被理解的道理――
　　人各有命。
　　如果换个人站在自己面前，尤辰星想，她该是能回答得轻松许多。
　　可偏偏，面前的不是别人，是唐幸，是童年和少年时光，另一个和她一起长大的朋友。
　　如果唐幸还将她当朋友的话。
　　纤长的眼睫下覆，须臾静默中，尤辰星竟是不忍和唐幸对视。
　　不过大概是性格缘故，她开口后声音仍旧是冷的，不近人情的。
　　尤辰星听见自己口吻甚至称得上平静道：“每个人有每个人的路，唐幸，即使生在泥潭，不代表我们要用同样肮脏的手段，去谋取我们向往的东西。”
　　比起被劝服，唐幸脸上露出了个笑。
　　极度讽刺和讥诮的笑。
　　“大道理谁不会说，可是现实有给我那么多选择吗？”
　　“如果可以选，谁不想光明磊落，堂堂正正的生活？”
　　微微侧目，似是往餐厅的方向瞧了一眼，唐幸嗤笑道，“如果可以选，谁不想像云宛她们一样，生来什么都不用做，最好的东西就摆在面前挑拣？”
　　“如果可以选……”
　　垂目一霎，唐幸抬眼锐利道，“可我有得选吗？”
　　“……这不是借口。”尤辰星艰难回复。
　　“但这是理由！”与之相反的，唐幸异常坚定。
　　唐幸：“我受够了被磋磨的，被摆布的生活。”
　　“你也不用将话说的多冠冕堂皇，如果你没有分化成s级的alpha，没有因此去上京读最好的军校，少了这份命运的馈赠，你以为你现在，和我又会有多大差别吗？”
　　“呵，你现在好了，高高在上，便觉得可以任意指摘我了，是吗？”
　　尤辰星：“我不是……”
　　“那是什么？”唐幸打断道。
　　作为一个孕妇，此刻她脸上有不属于这一身份的偏执，和激愤。
　　“就算我犯了错，有天大的不好，但归根结底，这是我和沈礼，还有她对象之间的事，之于你，我是怎么对不起你，是杀人放火十恶不赦了吗？”
　　“你二婶当年那样对你，你现在对他们一家不还是客客气气的，看得惯他们却看不惯我，就因为一件和你毫不相干的事？！”
　　“是，我是做得不对，但是这个错误，我想还轮不到你来指手画脚……”
　　“你现在是不错了，呵，说飞黄腾达也不为过。”
　　“但是你不要忘了，如果没有沈家，没有我和我父母当初对你的帮助，你恐怕活不到现在，对我讲这些道貌岸然的空话！”
　　尤辰星闭目，额头的青筋突突的跳。
　　但是面对唐幸的发难，却一个字都说不出来。
　　不为别的，唐幸说的是事实，她就算对不起许多人，这其中却并没有她尤辰星。
　　而她和沈礼之间的糊涂账，也确实轮不到她来评判。
　　说破天，这也是沈礼和云宛之间的家务事。
　　而她，是这件事的局外者。
　　良久的沉默后，尤辰星再开口，只问：“说够了吗？”
　　声线沁着凉意，也还是那副冷冷清清的样子，看起来，唐幸的话没有对她造成任何的影响。
　　唐幸抿着唇再瞪尤辰星一刹，胸膛起伏，到底别过了眼去。
　　尤辰星琥珀色的眼珠清透：“你说的对，一码归一码，我确实不能评判什么。”
　　“我也没资格评判你们什么。”
　　“但是，沈礼总是没有受过你恩惠，反而是在你最艰难的时候帮助过你的，那现在呢，你又在干什么？”
　　唐幸垂目，须臾轻声道，“我只想过去看一眼。”
　　“看什么？沈礼，还是云宛？”顿了顿，尤辰星：“你是想瞧她们是如何相处的，还是想知道沈礼为什么喜欢云宛？又或者，自己哪里比不上云宛？”
　　常年从事于情报工作，唐幸在尤辰星面前就像是一张白纸一样，再加上对唐幸性格的了解，就算是闭眼猜，尤辰星也能把她的心思摸个八九不离十。
　　唐幸呼吸加重，手指节节紧捏，不说话了。
　　尤辰星看着她的反应，声音也放低了，有些无奈，又有些失望道，“看来都有啊。”
　　唐幸狡辩：“她又不认识我。”
　　“那沈礼呢，沈礼也不认识你？不知道你怀的是谁的孩子？”
　　唐幸再度抿唇。
　　尤辰星：“你不会真的觉得，沈礼想在云宛旁边，看到你吧？”
　　闻言唐幸脸色瞬间变得极为苍白，但仍旧强撑着周身的气势，不肯退步。
　　尤辰星看了唐幸的肚子一眼，将近五个月，又是夏天，肚子大得十分的明显，如果不是在这种情况下，不是和……她早就该去看看唐幸的，偏偏……
　　长出口浊气，处在各种人际关系的旋涡地带，尤辰星也有些难受道，“你走吧。”
　　“不管是为了你，还是为了沈礼，又或者，是为了这个你执意要留下来的孩子，你今天都最好离开，不要出现。”
　　唐幸倔强的眼神又看了过来。
　　尤辰星冷静回视，“我知道，最近沈礼刻意避开你，这次偶遇，你不接她电话，也不接我的，不过是赌一时意气罢了……”
　　“你见了云宛也不会真说什么，你就是想让沈礼心慌……”
　　“但是出了气，然后呢？你有没有想过后果？”
　　“什么后果？”唐幸不甘。
　　尤辰星真的笑了，问她，“你不会觉得，这么大的事情，真的能瞒着藏着一辈子吧？”
　　“你们可是有个孩子，他是一条鲜活的生命！”
　　唐幸一窒。
　　尤辰星：“从沈礼答应你把他生下来那天，事情就已经很难收场了，该来的总是会来，你不用这么着急，还赶着来火上浇油……”
　　“你不清楚，我可以让你清楚。”
　　“是，我因为性别优势上了上京最好的军校，但是我现在所有的一切，都是我自己拼命得来的，可沈礼呢，你想过她的一切，是怎么来的吗？”
　　唐幸嗫嚅，“她，她不也还是靠自己……”
　　“那只是一方面！”尤辰星不由分说，“她是有点本事，但是给她提供这种机遇，让她能在一个都是世家子弟的环境下，不被打压，不被淹没，及时得到提升的，是云家。”
　　“在军部一路给予提携，让她仕途通畅的，是云家的世交周家。”
　　“就像是你刚说过的一样，我们的路注定走得很艰难，你不会以为，在不拼命也不用冒任何危险的军需部，没点背景，能升迁得这么顺利吧？”
　　“同理，云家能把她捧起来，也能将她踩入泥里。”
　　唐幸神情慌乱一霎。
　　尤辰星：“云教授是科研院院士，周家是军`部背景，但是云宛的外祖家你还不知道吧，我告诉你，是孔家，云宛的大舅现在是第一军区，三个军长之一，有能力有背景，荣封少将军衔。”
　　“沈礼的仕途孔家是没出过力的，你今天也大可去云宛面前，趁着她还不知道你是谁的时候耀武扬威，但是你知道的，和我们不一样，世家最看重脸面，你不去，以后这就是沈礼和云宛之间的事。”
　　“你去了，把人家的脸面踩到地上，沈礼的仕途孔家没出力，但是眼看着云宛被欺负，你猜，孔家到时候会不会和周家一起踩上沈礼一脚？让她再也翻不了身？”
　　“再把世道想的险恶一些，你孩子还没生下来，还可能发生很多意外，你说日后会不会哪一家……”
　　“尤辰星！”唐幸高声打断女人的话，“你少吓唬我！”
　　尤辰星好笑：“你觉得我是在吓唬你？”
　　“你知道我是干什么的吧？”
　　“上京外面能看的事情，里面捂住不能看的，有几件是我不知道的？这么几句就受不了了，看来，你并没有做好见云宛的心理准备呢。”
　　唐幸下意识捂住肚子，不说话了。
　　看着对方惶惶不安的眼神，尤辰星的心却放下了，她知道，唐幸已经被唬住了。
　　心里等对方缓过一阵，尤辰星指了个方向，直接道，“那儿也有电梯，你可以从那里离开。”
　　唐幸深深咬唇，看尤辰星的目光复杂，有怨，也有不忿。
　　不过尤辰星并不在乎。
　　今天她们还有其他的事情，她不能让唐幸把一切都搞砸，也不能……
　　在尤辰星一番利弊分析下，即使不甘，但考虑到沈礼，考虑到肚子里的孩子，唐幸到底转了身，就在尤辰星想松口气时，没走出两步，蓦的，唐幸又极快转了回来。
　　“干嘛？”尤辰星拧眉。
　　唐幸落在她身上的目光却很怪，似是打量，又像是思考。
　　往常都是尤辰星这样看别人，陡然被这种像是要看穿她的目光打量，尤辰星极为不适。
　　不过唐幸也没让她等多久。
　　像是她了解唐幸一样，某种方面，唐幸也极为了解她。
　　不，不只是她们两个，应该说是她们三个，她，唐幸，沈礼，一起长大的三个人，对彼此，都是极为了解的。
　　唐幸声音依旧不大，甚至带着些困惑，但是一出口，就让尤辰星背脊一僵。
　　她看着尤辰星笃定道，“不对。”
　　“你今天不对。”
　　唐幸像是自言自语般，“你不是一直很反感我和沈礼的这件事吗，平时我给你打个电话，你都恨不得不认识我，想转给沈礼……”
　　“既然这么觉得我们败坏道德，不该是巴不得她对象早点知道吗？”
　　“怎么今天，你不是踹沈礼出来解决，反而主动愿意帮她遮掩了？”
　　脑中闪过什么，唐幸喃喃：“你到底是在帮沈礼遮掩，还是不想让云宛知道？”
　　尤辰星让自己声音尽量平静，“有什么区别吗？”
　　“有一点……”说了三个字，唐幸又迟疑的将尤辰星看着，在她的这种目光下，尤辰星只觉得背后的汗毛都要立起来了，然而不等她用话带偏唐幸思考，对方又极快念叨道。
　　“之前沈礼就说过，你回国之后，只和她在外面聚，不愿去她家里做客。”
　　“我当时还以为是你职位高了，不屑于和她过多来往，但其实细想，这并不是你的性格……”
　　再加上今天商场所见，过去很多尤辰星身上的不合理，她觉得不对劲的地方，蓦然在脑海中极快的被串联了起来……
　　唐幸确定道，“我从来没见你对omega这么好过。”
　　打高中起，喜欢尤辰星的omega和beta就不少，她也没多看过谁一眼，但是……
　　“你向来对无关自身的事情漠不关心，这件事，从开始你反应就很大……”
　　“所以，你究竟为了沈礼好，还是单纯的不想让云宛伤心？”
　　尤辰星嗓子发干，“唐幸，你只不过见了我和她这么短时间的相处……”
　　“但是我了解你。”唐幸沉声道，“就像是你了解我一样。”
　　“我说不出来个所以然，但是我能感觉到。”
　　“你对这个omega，很不一样。”
　　“我猜，能让我有这种感觉，她之于你，应该不单单只是发小对象这么简单吧？”
　　尤辰星嗓子里有什么卡住了。
　　唐幸抬眸，到底问出了那句话，“你不会，喜欢这个omega吧？”


第22章 云泥
　　尤辰星想否认，却张口无言。
　　而事实上，唐幸也不需要她的回答。
　　看到她被戳中心思的第一反应，唐幸就确定了。
　　“你喜欢她。”
　　唐幸不可思议。
　　尤辰星沉默，长睫下覆。
　　明明好像什么都没变，但是莫名的，唐幸就是觉得，眼前的尤辰星站的不再笔直，漂亮女人的背脊，像是承受不住她轻飘飘的一句问话般，被压得微微弯曲。
　　这种感觉微妙，让唐幸第二句比第一句更坚定的，重复道，“你喜欢她啊。”
　　自知错过了最好的否认时机，尤辰星闭嘴，垂目，彻底的沉默了。
　　而这种失语回避背后所昭示的默认，让唐幸几乎是第一时间，笑出了声。
　　讽刺的笑。
　　可不是讽刺吗！
　　这几个月她承受着尤辰星的正义凛然，尤辰星的谴责，和尤辰星的冠冕堂皇，她以为对方站在了道德的制高点，来了上京多年站稳了脚跟，便可以高高在上，肆意指摘她了，原来……不是啊！
　　哈哈哈哈，原来，所谓的正义和所谓的羞耻，出发点，竟然是一样的啊！
　　不好笑吗？
　　太好笑了！
　　唐幸简直都要笑出眼泪来了。
　　原来一直站在对立面上的两个人，内里出发点竟然是相似的，多魔幻啊！
　　唐幸简直笑的停不下来，笑的尤辰星都有些受不了，掀起眼睫去看了唐幸一眼，凉凉问，“笑够了吗？”
　　声音很冷，面如寒霜，按理，是有些骇人的。
　　但唐幸是谁，早就看惯了尤辰星的冷脸，刚被尤辰星一通话说的又羞又恼，转头就发现了尤辰星不得了的秘密，她有什么好怕的，她高兴还来不及呢。
　　且尤辰星脸色越冷，她内心越高兴。
　　唐幸乐不可支，愉悦道，“那我今天就不进去添乱了。”
　　“之前是碍着你说的那番话，碍着沈礼，不得不走，但是现在……现在不是了。”
　　“现在，只要想着你们三个人相处时的画面，我就觉得很好玩，很有趣，哈哈……”
　　“你说，云宛知道了会怎么想？沈礼呢，沈礼知道了又会怎么想？”
　　“唐幸！”这次换尤辰星着恼叫唐幸的名字了。
　　但是一点用处都没有，刚被尤辰星亲手逼到绝境的人，现在满心满眼都只想奚落她，笑话她。
　　且虽然不言明，但是她们双方都清楚，不管闹得再僵，再互相不待见，到底是一个地方出来的人，真正伤害到彼此的事情，她们是不会做的。
　　故而，知道尤辰星奈何不了自己，反而助长了唐幸的气焰，让她更是将内心的幸灾乐祸，表达了个淋漓尽致。
　　“你知道我怎么看出来的吗？”
　　话头一转，唐幸问尤辰星。
　　尤辰星面抿唇，深呼吸，显然并不感兴趣。
　　但是唐幸想说，太想说了。
　　“因为你刚才那副想撒谎的表情，和董阿姨一模一样。”
　　尤辰星脸色遽变。
　　唐幸不管她，愉悦继续，甚至帮尤辰星回忆道，“你还记得吧，当年，那个男人不断来找她的时候，你很担心她不要你了，我就主动去帮你问……”
　　“她说她会留下来的那副表情，和你刚才的，简直如出一辙。”
　　唐幸直拍商场的扶手，乐不可支，“我真是没想到有一天，还能再见到这幅表情，啧啧……”
　　而也正是这幅跨越时间空间，出现在两张脸上的相似表情，让唐幸不用听到尤辰星的回答，便能确认，她是喜欢云宛的。
　　在唐幸的笑声中，这一次，尤辰星的脸色彻底的冷了下来。
　　唐幸口中的董阿姨叫董霜，不是别人，正是尤辰星的生母。
　　董霜年轻的时候，是她们家乡远近闻名的大美人。
　　尤辰星的相貌无疑完美的继承了董霜的优点。
　　但是董霜，其实很早就消失在了尤辰星的生活中。
　　故事并不复杂，硬要说的话，一句话也能说完，大致可以概括为――
　　尤父外出务工意外去世之后，董霜很快改嫁了，没带着尤辰星。
　　小时候尤辰星是怨过董霜的，但是慢慢，也理解了她。
　　后来听说对方又生了个孩子，和后一任丈夫与孩子过得不错，长大了的尤辰星没有再去见过对方，但是知道这些，对她而言，就已经够了。
　　她不怨她，也代表着，她不再思念她。
　　“小时候的事情，我已经放下了，唐幸。”
　　尤辰星平稳道，语声近乎是机械的，没有感情的。
　　“哦，是吗？”唐幸反问。
　　但唐幸也并不是真要个答案，她只是想刺伤尤辰星，像是尤辰星刚对她做的那样。
　　于是唐幸听见自己声音很轻的问道，“所以你有想到过，有朝一日，你也会变成她吗？”
　　唐幸满意于女人过于缄默的反应，一鼓作气道。
　　“你和沈礼完全是两个性格，尤辰星。”
　　“云宛如果喜欢沈礼，那她是不会喜欢上你的。”
　　“沈礼温暖又包容，是在爱里面长大的小孩，你却不一样，你像一块坚冰，坚不可摧的同时，也冻的很难让人靠近。”
　　“你刚有一句话说的不错，世家最在乎脸面，等云宛知道了，我不清楚她和沈礼还会不会继续在一起……但是我现在就能肯定的是，你，从来都不在她的考虑范围之内。”
　　“她和沈礼在一起的时候，你是沈礼的发小，是需要避嫌的对象。”
　　“她和沈礼分开了，你作为沈礼的发小，则是她厌恶和避之不及的对象……”
　　唐幸垂目，笑容明媚道，“你喜欢的这个，比起我的奢望来，好像更不可能。”
　　“这可真是，殊途同归呢……”
　　*
　　唐幸到底离开了。满心喜悦的。
　　*
　　尤辰星回了法餐的包厢，一进门，一身的冷肃气场，扫到了在场的三个人。
　　检察官林言早就听说过尤辰星了，被她这种状态一看，自己控制不住，打了个激灵。
　　刚还其乐融融的气氛随着尤辰星的出现，被彻底冻僵封印，意识到可能是什么情况造成的，沈礼脸色也扭曲了一瞬，但是碍着场合，碍着云宛，到嘴边的疑惑，又不得不生生咽了下去。
　　“来晚了，不好意思。”尤辰星面上仍旧有礼貌。
　　检察官干笑，“哈哈哈，尤处长，没事没事，工作要紧嘛，来来，快进来坐……”
　　尤辰星对检察官点头，嘴角挽起个浅笑，但是这个笑在云宛看来，还不如面无表情。
　　比起云宛身边，尤辰星最终坐在了沈礼身侧。
　　云宛一头雾水，闹不清楚，但是心里担忧，忍不住瞥了女人好几眼。
　　奇怪的是，尤辰星从进门之后，就好像完全的忽略了云宛。
　　连个眼神都不给她不说，也不搭她的话。
　　聊过几个话题，云宛狐疑，总不能，她哪里惹到女人了吧？
　　这样想着，下意识的，云宛看了一眼自己和沈礼的距离……
　　Emmm，是坐的有点近来着。
　　这么小气吗？又不是真心喜欢她！
　　可话虽如此，alpha的占有欲是写进本能的……
　　于是云宛脑子里一边滚动着“不会吧不会吧”，一边又觉得，“应该没错”“就是这样的”“alpha的劣根性”……
　　须臾，不动声色的，云宛把凳子往边上挪了挪，尽管心里很不愿意惯着尤辰星，但是该低头时就低头，是云宛一向的处事原则。
　　现在的场合，她还指着尤辰星呢，可不能闹出什么幺蛾子。
　　今天，必须把这个检察官哄的舒舒服服，高高兴兴地走人！
　　可惜大小姐的小心思尤辰星听不到，沈礼笑脸下的担忧也传达不到尤辰星心底，于是云宛便瞧着，即使她和沈礼拉开了距离，短时间内，尤辰星还是出了问题……
　　第一次是沈礼讲了个笑话，检察官跟着笑的时候，尤辰星正经反问了一句，是吗？
　　这么一句话，搭配着她严肃的神情，检察官和沈礼笑容僵住的同时，气氛也瞬间尴尬……
　　第二次是检察官cue尤辰星，尤辰星走神了。
　　第三次，沈礼给云宛亲昵拿菜的时候，尤辰星餐具掉了，发出好大一声哐当，让一道新菜品也直接作了废。
　　云宛：“……”
　　配合着是沈礼手上还没放下的甜点，就很难不让她往自己身上找原因！可恶！！
　　华国的alpha什么时候都变得这么难伺候了吗？！
　　云宛腹诽的同时，尤辰星脸色也没好到哪儿去。
　　静默片刻，意识到自己实在是不在状态，尤辰星最终放下了另一只手上的餐具，起身，对检察官说了一声抱歉，转身出门去平复心情了。
　　沈礼想追，刚起身，就被一只手按了下去。
　　是云宛。
　　云宛先站了起来，按着沈礼的肩膀，轻声道，“我也出去一下。”
　　然后对检察官抱歉的笑了笑，暗示意味极重地看了沈礼一眼，“你们先聊。”
　　这就是要沈礼招呼好检察官的意思了。
　　确实，从林言到场开始，和他聊得比较好的，一直都是沈礼。
　　被交代了，沈礼也不怠慢，云宛一走，立刻新起了个话头，不让气氛冷下去。
　　而林言和沈礼一起出过差，提到过往的场景，也很快忽略了尤辰星带来的尴尬。
　　*
　　尤辰星去了外面的公共卫生间。
　　这个餐厅档次高，包厢都带一个小卫生间，故而尤辰星进去，里面也只有她一个人。
　　正是她想要的清净，她觉得很满意。
　　用冷水洗了把脸，尤辰星长手撑在台面上，看了镜子一眼，又极快的低下了头。
　　不为别的，她不想受唐幸影响，看着自己的脸，而想起董霜。
　　董霜已经是她生活里过去的人了。
　　舍弃掉的东西，尤辰星通常很少想起。
　　但是不得不承认，她确实受了影响，唐幸最后的话，她面无表情听完，却不能做到心如止水的，让它们毫无痕迹的在脑中滤掉。
　　如果不是被唐幸这么尖锐的指出，尤辰星或许也想不到，有些东西，她会这么在乎。
　　她已经不是多年前的那个大学生了，但是在云宛面前，不经意的，总是会有一种错觉……
　　好像时光从未流逝，云宛也还是记忆中的那个大小姐。
　　――“沈家帮你的可不少，你对云宛的心思，沈礼知道了，你想过她会是什么反应吗？”
　　――“这是不是就是所谓的，恩将仇报？”
　　――“再说云宛这种世家大小姐，长得又这么漂亮，在沈礼身上吃过一次亏后，你觉得，哪怕你再好，她还会俯身选择你吗？”
　　――“和沈礼在一起的时候她二十出头，满心满眼只有爱情，可以理解，但是这次之后，她还会这么单纯吗，嗯？”
　　唐幸的声音又在耳边响起。
　　而尤辰星心知，耳边一直回响这些话，与其说是唐幸想刺伤她，不如说是，这些话刚好契合了她心底的一些暗面。
　　而唐幸，不过是将那些东西变成文字，具象化了而已。
　　“尤辰星……”
　　一声极不确定的呼唤，打断了女人的思维。
　　抬头起来，视线相交的那刻，只见云宛一愣，继而惴惴的将她看着。
　　眼神像是只无措的小鹿。
　　*
　　云宛本来是气愤的，觉得尤辰星大题小做，不能控制好自己的情绪，嘴上说着尊重她的选择，但是现实却是，她和沈礼有任何的互动，都会让女人生气。
　　还很不成熟的将这种情绪带到了正事上。
　　这种猜想让大小姐就想怼尤辰星。
　　而她确实也准备这样做了。
　　直到她在盥洗池前，看到抬起头来的尤辰星……
　　视线聚焦的那一刻，心头所有的预设都被推翻，云宛愣住了。
　　无他，只因她从没见过这样的尤辰星。
　　尤辰星在云宛心里，模样说多也多，可恶，冰冷，能力强……但是它们都具有鲜明的统一点，不管哪一面，尤辰星都是游刃有余，且强大的。
　　而现在，此时此地。
　　尤辰星抬起头来，满脸水珠的样子，神情竟然透出了一丝迷茫和无助。
　　这不是云宛认识的尤辰星。
　　她想，这也不是大多数人认识的尤辰星。
　　相视无言，云宛小心翼翼试探着走近了两步，尤辰星没有阻止，像是往常一样只静静的注视着她，如无必要，惜字如金。
　　而走近了，再看清，云宛不禁瞳孔收缩。
　　不是她的错觉。
　　尤辰星……确实不太对劲。
　　她无法描述，但是女人周身那层坚不可摧的气场好似被什么溶解了，那琥珀色的眸子瞧过来，云宛头一次因为它颜色的剔透，觉得它带着脆弱的易碎感。
　　不，不单是眸子，应该是尤辰星整个人的细微神情，让女人产生了这种变化。
　　变得，不再坚固。
　　头一次，云宛觉得自己从尤辰星身上，看到裂痕……
　　这很不尤辰星。
　　也让她莫名惴惴不安。
　　在这种奇怪的情绪里，云宛都没有意识到的，她就这样走到了尤辰星面前。
　　尤辰星从始至终都看着她，离得近了，这一直不散的目光便纠缠出了一种别样的旖旎，随着那张冷感又漂亮的脸蛋不断放大，云宛心跳不自觉快了几拍……
　　等她站定，尤辰星也没有改变姿势，却因为身高的缘故，弯着腰还是垂眼看云宛的……
　　等尤辰星脸颊上的水珠都能被分辨时，云宛声音不自知的变得极轻，竭力不惊扰到对方地问道。
　　“尤辰星，你、你怎么了吗？”
　　微微仰着头，尤辰星视线里，云宛的唇瓣像是两片极漂亮的丝绒玫瑰。
　　女人一时没说话。
　　就在云宛越发担忧之际，女人唇角乍然上挑，露出了个若有似无的笑。
　　尤辰星用只有两个人能听见的声音，近似呢喃地问道，“你是在担心我吗？”
　　距离太近，话语被说得暧昧，再配合着女人深邃的五官轮廓。
　　云宛的心好似被什么轻轻的拨了下。


第23章 可爱
　　尤辰星一瞬不瞬的将云宛看着，安静目光中蕴着一种少见的平和。
　　云宛被这种视线凝着，说不上来的，整个人好似也受其所染，思维放缓，心绪渐渐变得平静。
　　静得她仿佛能听到自己不太正常的心跳声。
　　“我……”
　　面对女人的问话，云宛卡了壳。
　　这是十分难得的事，大小姐平时做什么都理直气壮的，纵使长了一张腼腆害羞的脸，但在这张脸上，就很难看到契合她柔弱气质的忸怩不安。
　　“嗯？”尤辰星长睫轻垂一霎，哼出个模糊语调。
　　云宛倏尔发现，尤辰星的眉毛眼睫，也不是黑的，是和她发色瞳色高度一体的浅栗。
　　褪去周身不可忽略的气场，说老实话，尤辰星细看之下有点不像真人，像是个BJD娃娃，云宛手指微动，到底抑住了想要上手摸摸的冲动。
　　“我……我……”
　　两次开口再失败，终于意识到自己被裹挟进了什么奇怪的氛围，云宛率先侧过了头去，断掉了两人一直粘连的视线。
　　目光一切断，云宛顿时感觉自如不少。
　　“我担心不很正常吗，你看看你自己……”
　　气壮一瞬，云宛转回头，本想气势若虹说出口的理由，在触到女人的时候，声气就是不争气的弱了下去。
　　“你和平时就不太一样……”
　　云宛心里都想抽自己一下了，不是，她在小心个什么劲儿啊？
　　摆出这幅神情就是脆弱了吗，她又不是第一天认识尤辰星，这个女人可恶着呢！
　　别心软啊！心硬起来啊！！
　　理想很丰满，现实很骨感，接连的打气下，云宛找补了一句，“林言还在等着呢。”
　　Emmm……很好，依旧没什么气势。整段垮掉。
　　云宛：“……”
　　云宛的局促也被尤辰星收入了眼底，看着大小姐想大声说话，又莫名在顾及什么，收着声的为难模样，尤辰星觉得很有意思。
　　再看云宛一刻，掐着大小姐受够了这种气氛，亟待爆发之前，尤辰星开了口。
　　“不是说去打个电话吗？”
　　像是有什么镇定作用一样，她一出声，云宛内心到顶的焦躁，又被压了下去。
　　云宛点了点头。
　　尤辰星垂目，轻声道，“被骂了。”
　　？
　　？？！
　　云宛懵了，“啊？！”
　　“嗯。”尤辰星点头，确认云宛没听错。
　　云宛：“……”
　　云宛：“…………”
　　不是，尤辰星都是处长了，还能，还能被骂吗？！
　　尤辰星可是国安局的人G，国安局！！
　　这个单位是没有上级机构的啊，别看尤辰星只是个处长，但是国安局的处长，在无限套娃的其他上下级机关里，同比起来职位已经不算低……甚至可以说是中层往上的了！
　　就……头上只有副局和局长的情况下，都还能被往死里教训……
　　感觉到离谱，云宛眼睛都睁大了，奇奇怪怪，可可爱爱。
　　脑中划过什么，云宛有一瞬间不安，嗫嚅道，“该，不会是因为我爸……”
　　“不是。”尤辰星立刻否定。
　　云宛心放了下来，但继而更想不明白，“那是因为什么？”
　　不应该啊，她出身世家，周围人都在机关上班，就算内斗得再厉害，华国国企明面上不都挺其乐融融，上下级会给足对方脸面的吗？
　　“难道你上级特别暴躁？个性使然？”
　　找不到解释，也好像只能这样想了。
　　尤辰星又看了云宛会儿，在越来越安静的气氛里，大小姐以为自己不小心戳破了对方什么不能言说的痛处，正忍不住自责自己嘴快的时候……
　　“噗嗤――”
　　尤辰星笑了。
　　云宛：“……”
　　女人乐不可支，挺直了微曲的背脊同时，手撑着台面，笑的眼尾都弯了起来。
　　云宛：“…………”
　　大小姐面无表情：“就算是没猜对，哪句好笑了？”
　　尤辰星声音也带上笑意，不答反问，“你是以为我被上级骂了？”
　　“不然呢？”云宛莫名其妙，“你不是去打的工作电话吗？”
　　哦对，她胡诌的工作电话。
　　尤辰星点了点头，给圆了个逻辑回来：“工作电话也不一定要打给同事，也可能是朋友对不？”
　　“。”
　　行吧，云宛接受了，“所以，你是被你朋友骂了？”
　　“差不多。”
　　“他骂了什么，你能转述给我吗？”
　　尤辰星：“？”
　　云宛脸颊鼓鼓，装作凶狠道，“等下次你再可恶的时候，我也用那些话骂你，骂到你自闭！”
　　尤辰星脸上的笑容消失了。
　　不过因着云宛的出现，心上的阴霾到底散了，缄默一霎，女人只轻声道：“你不会用那些话骂我的，你说不出来。”
　　不等云宛再逞凶，尤辰星解释，“一些关于家庭的事，互相太了解就是这点不好，在气头上，什么都说得出来。”
　　又瞧眼前漂漂亮亮，不食人间烟火的大小姐一眼，原本想咽下的话，又被尤辰星故意说了出来，“我爸走得早，我妈改嫁的时候没带上我。”
　　“就这么点事。”
　　“你想问就问，不想说的我会拒绝的，不用这个样子把我看着。”
　　一脸欲言又止的，不知道她的边界在哪儿的模样，不用这样。
　　云宛的教养很好，但是她也不是一碰就碎的瓷娃娃，犯不着这样小心翼翼。
　　一如尤辰星所料，她轻描淡写的话，把云宛接下来想说的，全部都给人堵在了嗓子里，云宛看着她，那种不知道怎么自处的局促又出现了。
　　尤辰星觉得自己有些恶趣味，把可以带过的话说出来，就想看云宛不知所措的模样。
　　因为她不知所措的模样。
　　她很喜欢。
　　气氛又安静下来，蓦的，云宛转身离开。
　　没多久人再回来，走得快，脸颊都带上了些自然红润。
　　云宛递了她一杯水，尤辰星接了，然后云宛又递了两张面巾纸过来，尤辰星好奇，“哪来的？”
　　“没回去包厢，前台要的，质量一般，你将就下吧。”云宛声音闷闷。
　　尤辰星倒不在乎质量什么的，她的工作训练量大，一般也化不了妆，更不会去注意这些用品的细微差别了。
　　就在尤辰星擦脸的时候，似是抱怨的，云宛终于舍得说话了。
　　嘀嘀咕咕，类似碎碎念的口吻，语气有些别扭。
　　“你什么朋友啊，这么没素质，你别和他往来了。”
　　“打人不打脸，都是成年人了，这点都不懂吗？”
　　尤辰星擦脸的动作一顿，云宛眼神发飘，接着又添了两句，似是辩解，又似是给自己找借口逞气势道，“我刚也没有说要问你家庭的事，我那不是，还在思考吗……”
　　“再说了，我是骂不出来，我才没有那么没教养呢！”
　　擦干脸，尤辰星把面巾纸从脸上拿开，静静看向云宛。
　　等云宛被她目光看得有些不自在了，尤辰星点了点头，“可以，不来往了。”
　　发泄完，唐幸应该也不想见她了。
　　尤辰星起身，“走吧，回包厢。”
　　云宛迟疑：“啊，这么快吗，你……”
　　“我好了，回去吧，总不能晾人家太久。”
　　“哦哦。”
　　还是有些担心尤辰星，云宛的眼神老是往女人脸上扫。
　　走到一半，尤辰星蓦然和云宛对视，云宛又极快的挪开视线，尤辰星突兀道，“你下次，别装凶了，不合适……”
　　“？”云宛瞬间瞪眼，“哪儿不合适？”
　　尤辰星勾唇，心想，哪儿都不合适。
　　明明就是容易心软的一个人，不想短气势，鼓着脸颊别扭安慰人，还不想被看出来的时候，对方可不会感觉到凶恶，只会感觉到可爱。
　　心口不一，底色却是再良善不过的，可爱。
　　*
　　回了包厢，之前的位置被汤汁弄脏了，这次尤辰星坐在了云宛旁边。
　　看尤辰星回来脸色好了不少，沈礼也松了口气。
　　事实证明，尤辰星说自己可以的时候，是真的挺不错的。
　　和检察官打过招呼，尤辰星也没硬加入谈话，让服务员换了餐具后，吃了两口，听了会儿沈礼和检察官的话茬，在一个熟悉的话题里，才找了个切口进去。
　　社交时的尤辰星话并不是很多，但是意外的，不像她平时那样惜字如金，还……给人感觉挺不错的。
　　至少她这个身份位置，在上京世家多多少少都对她有些发怵，不愿意招惹的情况下，只要她和颜悦色的，那交谈的另一方就不会心里直打鼓，觉得她对自己有意见。
　　这适用于上次余兴聚会的领导们，也适用于眼前的检察官林言。
　　且不说再过一阵，尤辰星还对人真诚的就刚才的失礼行为道了歉，姿态摆的足够的低，林言也感觉到了十足的诚意。
　　云宛瞧得眼睛都睁大了，真是万万没想到，尤辰星还有这一面。
　　不能说不像她，就……
　　反正要是没见过，她是想不出来这冷若冰霜的女人，还挺会说话的。
　　对，不是能说话，是会说话。
　　交谈起来话也不多，不谄媚，也不过分踩低自己示好，但是一字一句就是让人听了……很舒心！
　　所以，她为什么对自己总是嘴那么毒？
　　因为她喜欢作弄自己？！
　　唔，可恶！
　　这个念头一滑就过了，林言在场，云宛暗地里还是紧张的。
　　尤其在大量的甜点开始上，尤辰星提到陈局，开始说正事之后，这种紧张达到了一个峰值。
　　尤辰星将陈局的态度转达了，果不其然，林言瞬间变了脸色。
　　说完尤辰星也没有急着开口。
　　静默中沈礼和她对视一眼，知道现在自己功成身退，将主场交给了尤辰星。
　　林言有些不能接受，“之前陈局不是说……”
　　尤辰星并不给他情绪堆积的机会，微笑着，话却并不退步道，“林检察官，工作总是有意外的情况嘛，陈局的压力其实也不小。”
　　顿了顿，在林言困惑的探寻目光里，尤辰星悠悠开了口。
　　“其实我觉得云教授留在国安局，对您并不是坏事，相反的，还是个好事。”
　　“国安局消息一向封闭，您还不知道吧，科研院有院士主动出来，给云教授当了担保人……”
　　这主意是尤辰星出的，担保也没过去多久，除了国安局的高层，恐怕就他们这一屋子的人还知道这事。
　　至于外单位的，那是一点风声都没收到。
　　林言诧异，“担保人？”
　　“对，担保人，就是云教授出了事，会牵连到他们那种。”
　　伸手比了个数字，尤辰星暗示道，“科研院李院来的时候，话也没说死，只说国安局规则是要两个担保人，他们就出了两个……”
　　云宛低头，心想，明明就是好不容易找到的两个，女人这话可真是春秋笔法。
　　“因为有担保人，现在局里闹得不可开交，除了一处都主张留下云教授。”
　　“但是话又说回来，一处毕竟有员工殉职，陈局压力也很大，暂时还没表态，局长肯定也要看陈局的态度，不过嘛……”
　　尤辰星看向林言，若有深意道，“我记得您夫人的堂哥，也是科研人员吧。”
　　林言默了一霎，点头，“对。”
　　且还是在科研院工作，是研发武器大类的。
　　和云教授没什么干系，但是在一个体系里。
　　话说到这儿，条件齐全，后面的也就好展开，尤辰星道：“科研院向来评定职称啊，评院士什么的，都是内部投票，不公开的。”
　　换言之，想做出一番成就，同事关系可以不搞那么好，但是绝不能差。
　　“林检察官你还年轻，您夫人的堂哥，年纪也不大。”
　　“云教授这件事上，现在一下子就压上去三个院士，如果没什么也就罢了，万一有什么，到时候再往后面牵扯……”
　　“现在确实，还和你没关系，但你也是办案子的人，肯定知道，上京世家们要真是牵扯起来，最是七弯八绕的，有时候，内里很多关系，外人压根想都想不到。”
　　话头一顿，尤辰星：“您和您夫人感情那么好，万一哪天她堂哥受人所托，求到您这里，到时候，您说您是帮，还是不帮呢？”
　　这话一下子把林言给问沉默了。
　　现在生育率这么低，世家同一辈，最多一代有三个堂亲。
　　说白了，林言夫人的堂哥，以后几乎就是她家族这一辈的支撑了。
　　尤辰星的话虽然有些危言耸听的嫌疑，但是世家的人，谁不是走一步看十步？
　　如果云教授这件事真的搭进去两个院士了，林言确实，就不好再沾手了。
　　否则万一真的牵扯广了，到时候业绩没捞到，他左右为难不说，帮不帮都里外不是人……
　　这还是最好的情况，万一牵扯到媳妇堂哥的领域大牛了，又再是个小心眼的，堂哥被迁怒受到打压，那家里不是要怨死他……
　　尤辰星说的不错，世家之间的关系最是弯弯绕绕，现在看起来还和他无关，但是他不得不多想一个“万一”，要是办案的时候，这里面随便来一个“万一”，他恐怕都有些吃不消……
　　思绪转圜到这里，刚还是一脸郁郁的林言，下一刻立刻扯开了个笑来。
　　“是我短见了，尤处长您说的不错，这个案子复杂，云教授留在国安局，确实是最好的。”
　　“要不是今天听你说起，我还不知道有院士出面愿意当担保人……”
　　尤辰星：“哪里，都是小事。”
　　林言：“怎么能说是小事呢……”
　　云宛惊奇的看着尤辰星和林言在两言三语之后，便开始互夸。
　　刚开始还不是很确定，多听几句，云宛的心放了下来，看林言的态度，知道，这件事应该是稳了。
　　林言是心甘情愿的不再跟进她爸的案子，不想要这业绩了。
　　又一份甜点上来，云宛心踏实了，也有心情享用美食了。
　　尝了一口不错，笑着又拿了一份，当做是奖励的，放在了尤辰星面前。
　　尤辰星见此挑了挑眉。
　　便见云宛脸上的笑容就从来没那么灿烂过，对她道，“好吃，你尝尝。”
　　反应过来这突然的殷勤来自哪里，尤辰星看着腻人的甜点，不由捏了捏额眉。
　　瞧了一眼和沈礼聊得正欢的林言，尤辰星低头，用只有两个人能听见的声音，嫌弃地对云宛道，“你这搞得……我活像是刚给你叼回来了盘子的狗。”
　　做得好给点吃的，当喂宠物呢！
　　云宛：“……”
　　沉默一瞬，没那个意思的大小姐不高兴了：“不想要就还我，我还不够吃……”
　　然而手还没伸出去，尤辰星率先一勺子就扣甜品上了。
　　草莓入口，甜点瞬间缺了好大一块。
　　尤辰星眯眼愉悦道，“如果你不嫌弃的话，就拿走。”
　　“……”
　　啊呸！要不要脸！！


第24章 求我
　　说过最主要的，在这场社交中，尤辰星话又少了起来。
　　不属于完全不说话的那种，但是比起来之前愚和林言快速熟悉起来的状态，云宛能明显感觉到，尤辰星开口频率变低了。
　　不过也没关系，沈礼在社交上一向很有天分，讨人喜欢，到后面她和林言聊得热络的时候，云宛都插不上话。
　　不论如何，林言反正没闲着。
　　至于尤辰星话多话少，云宛觉得，林检察官恐怕也注意不到。
　　不过云宛留意到了，和尤辰星一起长大的沈礼，自然也心知肚明。
　　但是她们愚的不一样。
　　云宛眼中，尤辰星本来心情就不大好，振作起精神应付完林言，便可能强撑起来的力气耗尽，倦怠了。
　　沈礼也觉得应付完林言尤辰星有些心不在焉，但是她不知道唐幸和尤辰星说了什么，能把尤辰星逼到失态的地步，故而那种深层，又不能言明的忧虑死死压在心底，让沈礼每说完一小段话，不自觉的就会去看尤辰星。
　　仿佛这样，能看出点什么来似的。
　　不知在第几次瞥尤辰星的时候，女人抬起了头来，和沈礼撞了个四目相对。
　　尤辰星面无表情视线扫过来，沈礼一窒。
　　那眼神中一片沉静不悦，极度不好相与，很是有几秒，沈礼都像是被这种目光冻住了……
　　惶惶不安，对唐幸有可能说出来的话，更是惴惴。
　　而碍着林言在场，表达过不悦，尤辰星只挥了挥了手。
　　一句话没说，作为发小，常年的默契，意思却表达得清楚――
　　别烦我，做好你自己的事！
　　沈礼：“……”
　　得。懂了。
　　后半程沈礼尽职尽责，把林言照顾得周到。
　　而云宛就算看出了尤辰星的倦怠，却也无可奈何。
　　没别的，谁让她们是请客的一方，在林言提出愚走前，哪怕这场法餐目的已经达成了，她们总归是不好主动提结束的，这是基本社交礼仪。
　　不能提结束，云宛很快愚出了哄人开心的法子。
　　菜品上来之后，她不断给尤辰星递菜。
　　甜品尤辰星嘴上嫌弃，到底吃完了，后续她推过去的几个盘子，尤辰星也都吃了。
　　尤辰星不拒绝，云宛就默认对方是接受的，不断给女人推东西。
　　在不知道第几个盘子之后，身侧的女人骤然轻笑了一声，那笑就在云宛耳朵边，随之的疑惑和嘲讽都很轻，带着淡淡的疲倦，问她，“你到底觉得我能吃下多少？”
　　啊这……云宛还真没数过。
　　余光往尤辰星面前瞥，悄咪咪现场计了个数，一二三四……
　　等数出六个自己推过去的盘子后，云宛陷入了沉默。
　　回答很有云大小姐的风格，理不直，气却非常之壮，“你不愚吃了就说一声啊，我又不是在勉强你。”
　　只能从刻意放低的声音，听出两分底气不足。
　　尤辰星好笑，却也没力气和云宛抬杠，只顺着她话说了句，“嗯，再吃真的撑了。”
　　云宛听完，手上推到半路的盘子，悄咪咪又拉回了自己面前。
　　尤辰星不吃，她吃。
　　这家店，可难预约的呢！
　　刚吃两口，尤辰星还是用那种只有她们两个能听到的声音，轻描淡写道，“这次回去之后，你爸的事情应该就稳了，你也可以把心放下。”
　　“不用回头，吃你的，听我说就是。”
　　闻言愚转头的云宛硬生生忍住，食不知味地又吃了一口。
　　“后续应该就是办个内部手续，将人从一处转到三处来，等人过来，就不可能再送去检察院了，这个案子呢，就算是彻底压在国安局内了。”
　　“当然，这只是个开始。”
　　“再往后，就是真正的查案了，之前你让我都带着你，后续真正开始查了，你作为云教授的女儿，是跑不掉的，你要做好心理准备，完全的配合。”
　　云宛拿叉子的手一滞，用余光去瞥尤辰星，目光有些忐忑道，“怎么配合？”
　　这件事上，尤辰星的态度始终如一，“按调查流程配合就是，不论如何，查出什么就是什么。”
　　到底被投喂了六个盘子，再被那双水汪汪的眼睛偷偷瞥着，尤辰星破天荒多加了几句话，就为了让人听了心头舒服，安生。
　　尤辰星：“我其实不觉得云教授被指控的罪状成立。”
　　“办案上，我的直觉一向很准。”
　　“但是，你爸也不是什么愣头青了，能在科研院升到院士，在知道要被送检察院的情况下，都死咬着不肯透露，你最好有心理准备，可能会牵扯出来一些别的东西。”
　　顿了顿，尤辰星承诺道，“如果不是大问题，我会尽量的从轻处理。”
　　偏生云宛不放过，打破砂锅问到底，“如果，我只是说如果，是大问题呢？”
　　尤辰星揉眉头，凭直觉否认道，“即使是，也不该是你爸身上的。”
　　再往下，尤辰星就沉默了。
　　良久，低头喝了口汤，没有直接回答，反而是说，“云宛，我希望不要有。”
　　声音几近于无，“否则会让我很为难。”
　　平日里和尤辰星呛声得不行，不知为何，这个问题上，云宛倒是一下就听懂了。
　　尤辰星的话掐头去尾，意思不外乎是――
　　如果是大问题，碍着她的原因，会让尤辰星十分为难。
　　为难啊……
　　能听到向来公正的尤辰星说出这两个字，云宛甚至怀疑，恐怕除了她也没别人了。
　　须臾静默，就在尤辰星以为云宛还会要她承诺些什么的时候，大小姐埋着头，细声细气说了两个字。
　　“谢谢。”
　　语气很真诚，是发自内心的。
　　尤辰星愣了一霎，继而唇角勾出了个浅笑。
　　云宛被教育得很好，有世家的气度，却没世家的陋习。
　　不多时，一个盘子被推到了云宛面前。
　　尤辰星声音淡淡的，带着若有似无的关怀道，“你也多吃点，太瘦了。”
　　*
　　送走了林言，云宛心里的大石头算是落下了。
　　她们来得早，吃完还不算晚，云宛不愚那么快回家，愚了半天，决定去做个美甲。
　　愚换个心情，让低迷了这么多天的自己，也开心开心。
　　尤辰星愚着餐桌上沈礼的欲言又止，直接点了头。
　　于是跟着大小姐进了商场最贵的一家美甲店，尤辰星看着价目表上的四位数，扬了扬眉，不能理解，却也没有说什么。
　　等云宛真开始做起来指甲，沈礼和尤辰星，也终于有了说话的时间。
　　沈礼说去买饮品，前脚走了没多久，尤辰星后脚说愚出去透个气，也跟着走了。
　　当时云宛正在纠结地挑颜色，才不关注两个女alpha之间有什么小互动。
　　*
　　“你问吧。”
　　在一家奶茶店外坐了下来，知道云宛美甲的时间久，尤辰星和沈礼都不着急回去。
　　“吃饭的时候一直看着我，愚问什么，赶紧的，别磨叽。”
　　沈礼：“唐幸……”
　　“嗯，说了很多我不爱听的话，但我还是把她打发走了。”
　　沈礼：“。”
　　缄默一霎，沈礼又欲开口。
　　但尤辰星看着她那个表情，不等她真的问出来，抢答道。
　　“什么都提过了，连我妈都提了，我说的话也难听，我不好受，她也不舒服。”
　　“勉强打个平手吧，谁都不吃亏，谁也没讨到好。”
　　沈礼：“……”
　　那真就没什么好问的了。
　　又是一阵尴尬的安静，沈礼寻思着，怎么说都是自己的事，结果发小遭了秧，到底还是就这件事说了几句话。
　　“你……别和唐幸一般见识，你知道的，她……”
　　“叔叔阿姨都不在了，她这两年过的很不好……”
　　“最缺钱最困难的时候也联系不上我们，要不是我出差的时候……说不定她现在都摆脱不了她前夫呢……”
　　“你看到她脸上的伤了吧，就是她前夫划的。”
　　沈礼回愚起来当初，顿时变得很难受，轻声道，“你不知道我找到她的时候，她在过什么样的日子……”
　　“我知道。”尤辰星却道。
　　女人长出了口浊气，称得上是平静地道，“前些年在国外，我的任务也不全是在发达国家，落后的地方也去过，战火连天的地方，也待过。”
　　把人不当人的地方，尤辰星是见过的。
　　“我不了解唐幸待的环境，但是我大概能愚象到。”
　　顿了顿，尤辰星仰头闭上了眼睛，声音也极轻，“但你到底不该……”
　　话到一半，尤辰星又没说出来。
　　她没法说出来。
　　当着唐幸，她或许还可以维持义正言辞，但是在沈礼面前，她不行。
　　她无法不为唐幸的遭遇动容。
　　她也无法像是程序公式一样，用她审犯人的视角，去评判唐幸。
　　去评判对唐幸伸出援手的沈礼。
　　进而再站在道德高点，评判她们相处过程中的意外……
　　唐幸说了那么多话，只有一句是尤辰星认可的，她没有资格评判唐幸。
　　在唐幸求助的时候，她没有及时收到，一起长大的人，命运就这样悄然改变了。
　　现实就是这样的，残酷起来，往往才是比任何故事都更毛骨悚然的存在。
　　“算了。”最后尤辰星道。
　　木已成舟，错误已经酿成了，再说什么，都是空话。
　　唐幸的悲剧是已经发生的既定事实。
　　她和沈礼这割舍不断的，混乱的关系，也是。
　　既然已经错过了干预的最佳时机，尤辰星也没有心力再置喙些什么。
　　两个人相对沉默坐了会儿，尤辰星起身，“回去吧。”
　　顿了顿，还是再强调了一遍，“我说过了，既然要留这个孩子，那我不会再管你们的事，也不愚再知道后续的任何消息，你自己的事，你怎么决定都是你的选择。”
　　“我没有立场干预什么。”
　　“但是你答应过我的，你要记得，不要失约。”
　　尤辰星浅色的瞳孔剔透，近乎无情道，“否则你知道我会怎么做的。”
　　*
　　这晚上尤辰星给沈礼收拾了烂摊子，沈礼心中有愧。
　　故而尤辰星让云宛到自己车上，她送人回去的时候，沈礼也只是觉得尤辰星是关于云父的事还有要交代云宛的，并且在这一过程中，单纯的不愚见到自己。
　　对此沈礼不敢有异议。
　　两辆车便也就这样，一前一后地往回开了。
　　一顿饭尤辰星吃的身心俱疲，上车后所剩无几的精力全专注在驾驶上了，并没有功夫愚别的东西，可走到一半，一个隐患却被云宛率先给愚到了。
　　但是云宛故意不说。
　　等临近她小公寓时，云宛不徐不疾，才将愚到的关键，指出来道。
　　“话说，今天沈礼不用加班了。”
　　“嗯。”尤辰星看路开车。
　　云宛打量着尤辰星的表情，继续道，“你没忘记吧，她还是我对象……”
　　“然后呢？”
　　云宛清了清嗓子，蔫坏道，“所以，理论上，今晚她完全可以住我那儿的。”
　　滋――
　　尤辰星一脚踩下了刹车。
　　急刹中，云宛被惯性甩得身体前倾的那瞬间，心愚，果不其然，尤辰星在乎这个的呀。
　　平时都是尤辰星捉弄她，好不容易找到让女人跳脚的点，云宛兴致昂扬得眉头都挑了起来。
　　*
　　“你答应过我的。”
　　靠边停车后，尤辰星冷脸道。
　　云宛无辜点头，分辩道，“对啊，不标记，我答应过你的。”
　　云宛：“但是和沈礼留下来住，不冲突啊。”
　　“她只在我客房睡，不违约吧？”
　　“……”
　　看着尤辰星起伏的胸膛，云宛神情无辜又无奈，实则内心乐的不行。
　　让女人平时就作弄她，好玩吧，哼，被捉弄的滋味也不赖吧。
　　对视好半晌，尤辰星生硬道：“你让她走。”
　　云宛瞧着人真的急了，都用命令句式了，终于收了无辜表情，不装了，嬉笑起来，“那也不是不行，不过，这是条件之外的，是另外的价格……”
　　“愚我赶她走是不是？”
　　“那你求我啊~”
　　看着云宛飞扬的眉目，再意识不到对方是故意用这个来捉弄自己，尤辰星就太迟钝了。
　　但是知道了，瞧着云宛洋洋得意的小表情，尤辰星反骨也上来了，犟上了。
　　对视片刻云宛不答应，尤辰星不由分说道：“那我帮你弄走她。”
　　“？”
　　云宛惊奇，“你可以吗？”
　　尤辰星冷哼一声，“你会知道的。”
　　没见着尤辰星服软，云宛碰了个软钉子。
　　摸了摸鼻子，也不愚认输，大小姐点头道，“行，如果你能赶走她，正好，懒得我找借口。”
　　大有非要看看尤辰星能有什么办法的架势！
　　*
　　话是这样说的，但是下车的时候看着尤辰星垮的不行的脸色，云宛还是觉得自己有点过了。
　　大小姐便在心里暗暗决定，让沈礼上去十分钟就赶人走。
　　这个样子，虽然她嘴上没服软，行为上却示了好，她和尤辰星面子里子都能抹得开。
　　毕竟不能把人真得罪了不是？
　　捉弄一下的事，闹过了得不偿失。
　　而云宛可以确定的是，依尤辰星的性子，不看到沈礼走人，是不会开车离开。
　　*
　　不过云宛这个示好，没成。
　　进了门，云宛还没开始找借口，沈礼接了个电话，然后，自己脚步匆匆就走了。
　　别说待十分钟，整个过程都没十分钟。
　　云宛：“？”
　　云宛给尤辰星发消息，惊了，【你还真有办法把人给弄走啊？】
　　尤辰星回复非常高冷，【微笑.jpg】
　　得，是真的把人惹到了。
　　云宛愚哄两句，但是又觉得拉不下面子。
　　纠结着看了手机半晌，最终放下去洗漱了。
　　只愚着，洗漱过程中，调整下自己的心态，再愚两句话哄哄算了。
　　毕竟今天一天，尤辰星帮了她大忙不是。
　　然而等她洗漱完，再拿起手机，心里愚好的软话，便再也发不出去了。
　　她手机来了新消息。
　　来自她没愚到的人。
　　是当初帮她调查沈礼孩子的那个军人。
　　发了几张图过来。
　　云宛点开，第一眼就认出来了，照片上是沈礼的车。
　　又耐心等了会儿，果不其然，不多时，文字消息也来了。
　　云宛和对方做的不是一锤子买卖，在知道短时间内恐怕不能离婚之后，便让对方找渠道帮她盯着沈礼，只要沈礼去了找了那个孕妇，就拍下来，第一时间通知自己。
　　所以，今晚上沈礼离开的那么匆忙，是去……
　　但是沈礼不是尤辰星愚办法……
　　沈礼……尤辰星……
　　迷茫一霎，云宛眼睫开阖，乍然醍醐灌顶。
　　她脑子里……愚到了一个被自己忽略了的可能……
　　有没有这种可能――
　　尤辰星其实是知道沈礼出轨了的？
　　知道沈礼有个孩子？
　　甚至作为发小，还知道沈礼情人的联系方式？！
　　这个念头蹦出来的那刻，太过石破天惊，云宛瞳孔地震。
　　但是如果用所有的细节去对，这个假设却又是说得通的。
　　是啊，说得通的……
　　意识到这代表什么，云宛身体控制不住地轻颤……
　　啪嗒――
　　手机没拿稳掉在了地上，屏幕瞬间摔得四分五裂。


第25章 可笑
　　云宛没去捡手机，脑子空白，整个人都不对劲的，在原地很是站了好久。
　　甚至一度模糊了时间和空间的概念。
　　云宛觉得自己是该有些情绪的，然而，可笑的是，她最后竟然不知道自己该有什么样的情绪，不知道自己该以什么样的姿态，来面对这个事实。
　　是的，事实。
　　就算第一时间震惊，不可置信。
　　但是等脑子里的所有细节都严丝合缝的扣合上之后，云宛不能欺骗自己。
　　不能骗自己，当做尤辰星不知道。
　　尤辰星分明是知道的。
　　甚至作为沈礼的发小，很可能从一开始……
　　从最初的时候……
　　从……
　　云宛深深闭目，阻止自己再发散思维想下去。
　　她很痛苦。
　　这一段时间都是。
　　哪怕她再想回避，再想装作若无其事，再想让所有的创伤以最快的速度愈合……
　　但人又不是机器，感情的事，哪里是能说放下就放下的呢？
　　理智上明白了，情感上却跟不上思维，同不了步。
　　这段时间云宛最大的感受，就是觉得自己好像被分裂成了两个。
　　理智一边对她嘶吼，别难过了，别伤心了，她不值得……
　　情感却控制着身体，让她在触碰到所有对方相关的时候，产生一种真实的钝痛。
　　她控制不住，身体在这种时候就好像就彻底地脱了轨，即使她再不想，再不甘愿，她还是会……还是会一而再再而三的，感受到同一种煎熬……
　　哪怕这种煎熬会随着时间变得越来越轻。
　　但只要存在，云宛感受到，就会不自觉的痛苦。
　　是啊，痛苦。
　　沈礼是她的一见钟情，是她大学时代唯一的恋人，她们毕业后就结了婚，即使结婚这么多年了，论起相处来，沈礼对她也是极好的……
　　美好的过去尚还历历在目。
　　不到一个月前，她还是一个被幸福包围的人。
　　残酷的现实却如当头棒喝，敲得她猝不及防，头破血流。
　　怎么会没有情绪呢？
　　她是活生生的人啊，不是机器，怎么可能，所有的伤害就轻描淡写地过去了呢……
　　她和沈礼相恋两年，结婚六年，加起来，整整八年啊。
　　八年的时间，不是八个月，不是八天，也不是八个小时。
　　八年，很多习惯便已经是刻到了骨子里了，要是想改，不啻于刮骨敲髓，是要把人整个撕裂，敲碎，再重新拼凑起来的程度……
　　不可能没有情绪的。
　　不可能的。
　　她只不过最近必须振作起来，所以她就竭力忽略这一切，忽略所有的伤害。
　　不断不断的麻痹自己，让自己不去听，不去看，不去想这窒息的一切。
　　时间总是会治好她的。
　　但是为什么，为什么这么慢啊？
　　在被时间治好之前，她竭力伪装的假象，竭力让自己不去回想的一切痛苦，在这晚上，因着一点细微的发现，全然的前功尽弃……
　　尤辰星就像是投入水面的一颗石子，破坏了她苦苦维持的平静。
　　更糟糕的是，她也无力阻止，这石子所翻起的内心波澜……
　　她控制不住情绪，也控制不住自己去想……去想，尤辰星是以什么态度看待这一切的……
　　去想，自己在尤辰星眼中是什么样子……
　　去想，尤辰星看着她竭力伪装的幸福生活，有没有那么一刻，觉得她像是个小丑，异常的可笑？
　　有吗？没有吗？
　　无从得知，但也没什么关系，发现对方知道的这一刻，云宛这段时间好不容易高筑起来的心防，伪装好的平和假象，就已经全然的垮塌了……
　　尤辰星是什么感觉她不知道，但是她控制不住的，觉得自己很可笑……
　　像是个小丑一样……
　　觉得自己很悲哀，觉得自己很失败……
　　而这期间有那么一两刻，她竟然还觉得尤辰星比沈礼要好？
　　这可真是让人哄堂大笑了。
　　尤辰星从一开始就什么都知道，却就是什么都不说，把她耍的团团转。
　　她提及沈礼的时候，女人还配合她……
　　这可真是，让人发笑。
　　真是，太可笑了。
　　云宛想笑，眼泪却掉了下来。
　　亏她前两天还觉得，这件事之后，她们或许，是可以做朋友的……
　　朋友……
　　哈，尤辰星压根就是把她当傻子吧！
　　谁给她的资格，把自己玩弄于鼓掌之间，她是不是还很得意？
　　她真的以为自己拿她没有办法吗？
　　以为她那些威胁的话，只是一些无关紧要的，轻飘飘的字句？！
　　谁给她的底气……
　　她怎么敢……
　　沈礼是她对象，她和沈礼之间再如何，那都是家事。
　　她云宛就算是再可悲，也并不代表着，外人瞧见了她的悲哀，便也可以趁机，肆意在她身上踩踏上一脚……
　　并不代表着，她可以任由外人欺辱……
　　并不代表着，她毫无还手之力！
　　*
　　不知道在沙发上坐了多久，夜色都深了，云宛情绪稍稍缓和过来之后，平静的抽了张纸，擦干了脸上的泪。
　　稍微打理了下自己之后，有些麻木地把手机捡了起来。
　　碎裂屏幕上显示，又有消息来了。
　　云宛点开。
　　那个军人又发了微信过来，说沈礼没留宿在那个孕妇那里，回家了。
　　云宛看了没什么感觉，自从找人盯着沈礼之后，次次都是这样的，沈礼每次过去，不是带人去医院，不然就是待一个小时左后就离开，从来没有过留宿……
　　然而又有什么意义呢？
　　把人都杀死了，计较过程中是多捅了一刀，还是少捅了一刀，有意义吗？
　　没有意义的。
　　所以云宛看了，也从来没有情绪上的波动。
　　最美好的东西，已经毁了，毁了的意思就是，再也回不来了。
　　既然结果都是一样的，没必要纠结细节。
　　另一个对话框是沈礼的，沈礼发给云宛的信息。
　　说她回家了，然后关心了几句云宛，让云宛早点睡，注意健康之类的……
　　最后说了声晚安，说了句爱她。
　　云宛面无表情看了会儿，退出了，没回，不想回。
　　看完这两个对话框，云宛鬼使神差的点开了尤辰星的。
　　输入，删除，输入，删除……如此好几次之后，云宛到底放下了手机。
　　且也没有发任何的消息。
　　云宛想，也不用了。
　　摒除所有衍生的恶意揣测，尤辰星知道沈礼出轨这件事，是毋庸置疑的。
　　且女人还知道那个孕妇的联系方式，也是毋庸置疑的。
　　这也够了。
　　足够了。
　　够她从另一方面，对自己和尤辰星的关系，有了个比较清楚的认知。
　　也够她，为最近反复纠结的，迟迟拿不定主意的一件要紧事，做出最后的决定。
　　云宛放下手机，去了书房。
　　拉开书桌的抽屉，最上面就放着一份机关文件。
　　最近这张轻飘飘的纸，被云宛不断拿出来，次次又原封原样的，放了回去。
　　她很纠结，不知道在这件事上，该怎么做才好。
　　甚至怎么做，才对。
　　眼看着上交的最后期限快到了，最终，她在今晚有了答案。
　　云宛坐了下来，又认真看了这页文件一遍，从笔筒里抽出了一只钢笔。
　　抚过文件头，“尤辰星”三个字的印刷体。
　　云宛俯身，终于在这张纸上，落了笔。


第26章 百日宴
　　这天云父的事情确定了，本来是该高兴的，云宛回家前，也确实很高兴。
　　如果没有……
　　这天晚上她又失眠了，熬到半夜2点爬起来吃了道药。
　　吃完躺回床上，云宛的脑子很空，心也很空，说不上难受，但也决计算不上高兴。
　　所有激烈的情绪过去，云宛像是飓风过境后的麦田，一片荒芜。
　　又挨了不知道多久，黑暗中大小姐以手覆眼，在崩溃边缘自言自语道。
　　“都说人前半截儿人生要是太顺，遇到大波折就容易过不去，瞧，应验了吧……”
　　“哎，我怎么就愣是没点事业心呢？”
　　“还是过得太舒坦了……”
　　“艰难困苦，玉汝于成。”
　　“云宛你挺住啊……”
　　“你可以的。”
　　停顿半晌，声音几不可闻，又重复了一遍。
　　“可以的。”
　　*
　　周日家政阿姨来给云宛打扫了一遍屋子，做了一桌子菜，看着小公寓变干净，三餐规律起来，云宛感觉好了很多。
　　出门去附近商场逛了逛。
　　沈礼本来说要过来陪她，但军区那边工作好像离不开人，她们婚房离军区更近，下午又接了几通工作电话，没来成。
　　头天晚上从她这儿离开去找了情人，今天不来，云宛求之不得。
　　但没撕破脸，听到这个消息的时候，在手机里还是敷衍的说了几句遗憾。
　　很不走心，当时商场的柜姐还在给她介绍新衣服。
　　挂了电话沈礼就打了一笔零花钱来，让她买点喜欢的。
　　数额不低，但还没到让云宛放在眼里的程度。
　　还回去是不可能的，沈礼的钱，不花白不花。
　　在柜姐絮絮叨叨的介绍里，云宛扫了一眼试过的衣服，分外平静道，“都包起来。”
　　柜姐愣了一瞬，云宛：“你们家的其他新款呢，我看看。”
　　这架势……
　　柜姐赶紧的把最小尺码的新款都拿了出来，云宛说看看，还真是看看。
　　――看得上眼的，不试了，全都包起来。
　　结账叠衣服的时候，招待云宛的柜姐难得忙不过来，还拉了个店员和她一起。
　　包完好几个袋子，云宛拿不住，让她们送货上门了。
　　就这样走了几家常穿的奢侈品店，云宛难得有了些购物欲，又去把开年以来还没买过的礼服新定了套，首饰挑了耳饰和项链。
　　也不知道昨天是怎么摔的，手机钢化膜四分五裂不说，钢化膜去掉后，屏幕上也是一条贯穿的裂缝，云宛觉得这手机就像是她的婚姻，她的生活，直接从底子上坏了，再无修复的可能。
　　她换了个新手机，就像是她正在接受新的生活一样。
　　回到家心情是愉悦的。
　　晚上同事给她发了个微信，求头一周军纪委思想培训的笔记。
　　哦，明天要交，这是突然想起来没做，要连夜赶呢。
　　交谈几句，云宛把自己的笔记抽了出来，拍照给同事发了过去。
　　新手机买的大了些，操作上还有些不适应，中途不知道怎么搞的，退出来看东西又进去后，对话框点错了，发给了尤辰星。
　　“……”
　　云宛不禁扶额，熬夜是会变傻的，诚不我欺。
　　长吐口浊气，撤回的空当，对面竟然显示输入中……
　　页面上显示“你撤回了一条消息”时，尤辰星的回复也同时到了。
　　【尤辰星：字不错】
　　云宛：“。”
　　她当然知道自己字好看，不需要别人来夸，好么！
　　懒得回复，云宛冷漠地直接把和尤辰星的对话框删了。
　　没有对话框，就不会按错，大小姐为自己的机智点赞。
　　而这样一页页给同事发完，再回到对话框界面，她没回，对面也还真的没有信息再来了，说不上是个什么感受，云宛只默默的放下了手机，去给自己浴缸放了水。
　　把水面上洒满干花瓣，又丢了颗海盐澡球，最后再把香薰点上……
　　袅娜水汽中，最后放一首轻音乐，云宛闭上眼，舒服的出了口气。
　　她的快乐，就是这么简单且肤浅，但是肤浅，也快乐。
　　*
　　周二的时候，尤辰星给她打了个电话，是难得的好消息。
　　国安局重新开了会，陈局不再死咬着云教授，在其他几个处的处长仍旧建议留下云教授的情况下，最终由局长拍板，敲定国安局继续调查这个案子。
　　而鉴于一处迟迟没有进展，经由陈局，一处的徐处，还有尤辰星共同的商议，决定后续将云教授转交三处继续调查，这一决定也上报了局长，局长同意了。
　　变更手续签过字，已经在国安局内网公示了，今日起生效。
　　“后续，就是我这边着手调查了。”
　　尤辰星最后道。
　　云宛心里的大石头彻底落地，长出了口气。
　　“这件事真是麻烦你了，”顿了顿，云宛真诚道，“谢谢你。”
　　尤辰星的回答还是淡淡的两个字，“没事。”
　　以为云宛会说什么，尤辰星说完就默了下来，哪知对面也没有很高兴的样子，反而也是缄默，这样相对无话一阵，尤辰星还是挑过了话头。
　　“国安局内特制的住所和宾馆差不多，我们的人经常临时遇上发`情期了，没抑制环或者中了药，也会去住一两天，环境你可以放心。”
　　“我知道。”
　　云宛上次去看云父的时候，就看过他住的地方了，除了门上加了锁，内里的环境，比她网上看过的看守所，不知道好了多少。
　　“嗯，后面我还会安排你见云教授一次，不过是在我们这儿审讯室里，装单向玻璃的那种，我会全程跟进。”
　　顿了顿，尤辰星又道，“如果你有什么想给云教授准备的生活用品，在审讯之前自己准备好。”
　　云宛愣了，“可以吗？”
　　“可以，但不能有文字，有专门的人，每一样都会检查。”
　　“按我经验来说的话，要准备，就全部准备素面的吧，有花纹就可能被退回。”
　　尤辰星又补充，“不是给你开后门，主要案子没头没尾，云教授就算不上犯人，他现在最多处在国安局特殊调查期间，在国安局内，是配合调查。”
　　云宛点头，“嗯。”
　　尤辰星扬了扬眉，对这个过于简短的回复略感意外。
　　在云宛又一次道谢后，说不上来的，尤辰星总觉得哪里没对。
　　觉得，不是很像云宛的性格……
　　尤辰星：“你今天工作很忙？”
　　“有点，上午又搞了一次思想培训课，记了一上午的笔记。”
　　哦。大概是累了。
　　尤辰星看了一眼表，“那就这样吧，我去忙了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　这句话之后，耳边骤然传来一声轻笑，带着些调侃，那冷沁的声线悠悠反问道，“云宛，除了谢谢两个字，你就不会说点别的好听的？”
　　云宛愣了愣。
　　电话挂断了。
　　回想女人的口吻，不像是生气了，倒像是，打趣她……
　　“……”可恶！
　　云宛恶狠狠地锁了手机。
　　有谢谢听就证明她已经很礼貌了好吗，还想听点其他的好话……要不要她当面骂骗子啊！
　　做人贵在有自知之明，自己是什么德行没点AC数……
　　正腹诽得厉害，不期然，尤辰星的电话又打了过来。
　　云宛一窒，还是接了。
　　不是追着她玩笑了，这回是说漏了的正事，说是竹岁孩子百天，请了客，云教授作为科研院的院士，应该也会收到请帖。
　　“她对象就是科研院的宋真，第一科研院院士应该都发了请帖。”
　　“给你和沈礼的邮箱应该也发了，你看看呢。”
　　竹岁是竹家这一辈s级的alpha，竹老爷子现在任第一军区的司令员，一区世家没人不知道竹家的。
　　按理她们请客，如果宴请的宾客少的话，请帖应该发不到云宛这儿来的。
　　加之云父最近又在国安局里被调查……
　　请帖照旧发到云宛手头，那不作他想，应该是碍着尤辰星的关系，竹家给她和沈礼也发了一份。
　　竹岁毕竟是尤辰星的下属，上级的友人，应该也会照顾到。
　　尤辰星：“没请多少人，这一场主要是科研院和国安局的关系，在她堂姐家的小别墅里办，宾客我扫过了一遍，应该都是你认识但是不熟的。”
　　片刻的沉默后，尤辰星说出自己的想法，“这次宴会找的厨子不错，为了竹家庆祝下辈第一个孩子的出生，特地请来的，搞得也很日常，我觉得你可以来玩。”
　　说完尤辰星就挂了。
　　真是多一句都没有。
　　云宛回了办公室打开邮箱，果然看到了邀请函，沈礼就这个事情，也给她发了信息。
　　【爸的事情终于落定了】
　　【竹家的百日宴，辰星说我们受邀这场请的都是同辈，有长辈参与的不在这一天，气氛很轻松，你最近精神这么紧绷，我觉得可以去瞧瞧，顺便放松放松？】
　　【当然，也看你的意见，如果你觉得社交压力太大的话……】
　　不等沈礼再说多的，云宛思考过后，回了几个字：【去吧，我喜欢小孩子】
　　云父的事情落定后，云宛确实想出去走走。
　　她喜欢小孩是一方面，再者，既然是看尤辰星的面子发的请帖，怎么说都是竹家的邀约，她不去也显得有些不识抬举，让尤辰星难做人。
　　几重考量下，云宛并没有太纠结。
　　打发走沈礼，再处理一会儿工作，下班前，云宛把放在抽屉里的文件拿了出来。
　　最面上就是她周六写的尤辰星那张。
　　犹豫不过一瞬，云宛把所有的文件都拿在了手上，起身去了领导办公室。
　　卡着下班时间点，云宛从领导办公室出来了，两手空空。
　　所有文件都被她正式上交了。
　　*
　　转眼就到了百日宴这天。
　　这一周云宛过的相对平静，沈礼在军区忙，尤辰星工作上也忙的不行。
　　除了必要的通讯，她只和人打交道，情绪稳定了很多。
　　去之前也没让沈礼来接，自己开车去的，选了一身新买的法风碎花裙，露背，比日常正式，又比礼服看起来更随性，很适合尤辰星描述的场合。
　　首饰配了一套珍珠，淡粉色的珠光温柔，衬得云宛的淡妆干净清透。
　　到地儿了在外面停好车，走进小区，一步步摇曳生姿，惹得路人频频回头。
　　云宛从小就生的漂亮，对这种目光已然免疫，面不改色进了举办宴会的小别墅。
　　在门口接待的人云宛认得，看电视上见过，是科研院腺素科的左甜，也是竹二小姐的对象，宋真的副手，现在在科研领域，应当算得上炙手可热的红人。
　　“你叫云宛啊，好漂亮的名字，和你人一样。”
　　看过电子请帖，左甜笑眯眯对云宛道。
　　不等云宛回答，一个女人从内里走了出来，边走边道，“甜甜，今天……”
　　话没说完，看到云宛目光一顿。
　　“你是……”今天宴会的主人，宋真眼中带有惊艳道，“云小姐吧？”
　　“是我，宋老师您知道我？”
　　自从去年的演讲后，不说全国，全球几乎都知道宋真的名字了。
　　她日后是必定会载入史册的科学家。
　　而能被这样的一个传奇科学家认识，都说不上受宠若惊，压根是想都没想过的事。
　　宋真眼神却飘忽了一瞬。
　　知道，怎么能不知道呢！
　　尤队在国安局出了名的铁面无私，就从来没在公事上通融过关系，前不久却带着云宛见了云教授……
　　刚知道这个事儿的时候，三处私底下都专门开小群聊吃瓜了。
　　纷纷议论，说这个漂亮的omega没准就是尤辰星追求的人。
　　竹岁找她八卦不说，说云宛漂亮的时候，怕她不信，还给她看了三处人偷拍的照片。
　　一眼惊鸿，照片上的女人肤白如瓷，杏眼红唇。
　　哪怕是偷拍的低像素图里，外人瞧着，第一反应依旧是惊艳。
　　而这种惊艳，在见到了真人后，便不得不瞬间回忆起了相片。
　　宋真到现在也才真的确定，的确是偷拍，真人比照片瞧着还要好看不说，近距离接触，脸和身段，都是一等一的出挑。
　　三处的小群聊最后连赌局都开上了。
　　竹岁赌了一个月的工资，暗戳戳压尤队就是那么肤浅的人，就是喜欢漂亮的小O。
　　大把人跟了竹岁押注。
　　竹岁又是个软件只绑定工资卡的人，知道云宛是尤辰星发小的对象那天，竹二小姐输得来，在微信上求她一个红包给车加油的滑稽场面，宋真记忆犹新。
　　由此，怎么可能不知道云宛呢！
　　但是这些缘故，却是不那么好说出口了。
　　宋真打哈哈，“知道，三处和尤队关系都挺好的，尤队的朋友，都知道的。”
　　云宛没想到尤辰星面子那么大，尴尬地点了点头。
　　左甜：“是尤队的朋友吗，尤队早来了，在那边呢！”
　　以为云宛会去找尤辰星，左甜热情的给指了个方向。
　　等云宛进门了，宋真才继续和左甜说原本要说的事。
　　左甜耳朵听着，眼睛却流连于美色，目光不自觉就跟着云宛的背影飘了一阵。
　　然后，左甜就看着，云宛进了门，去了她刚指的反方向。
　　左甜：“？”
　　她难道刚刚指错了？！
　　*
　　社交场合云宛游刃有余，如尤辰星所说，确实都是大概知道，但并不相熟的人。
　　云宛漂亮，也会说话，很快的打入了竹岁宋真社交的omega圈子里。
　　里面有结了婚的，但竹岁宋真两人也才二十出头，更多的是还没对象的omega。
　　而单身的omega在社交场合，总少不了聊alpha，可聊到单身的alpha，没过几句，话题中就出现了云宛熟悉的名字――尤辰星。
　　“我刚看到了，挺好看的呢。”
　　“是吗是吗，那等会儿你指给我瞧瞧，我也想看。”
　　“她也是中校军衔，好厉害的，年纪轻轻就是处长了。”
　　“是啊，想给她介绍omega的人多了去了，再加上宋老师去年的演讲，现在顶级世家的人，都想找这种，平民分化的a呢，这样容易有小孩。”
　　“她好像也没什么绯闻吧，挺洁身自好的。”
　　“哇，优质的女AG，少见。”
　　“我想法就不一样了，你们说，如果找了她，到时候竹二会不会叫我一声嫂子？”
　　云宛：“……”
　　听着一堆未婚omega的讨论尤辰星，云宛很想保持安静。
　　但是最终，在大家一水的赞扬下，没忍住。
　　云宛适时出声，声音轻轻柔柔的，“一直都没对象，也不一定是洁身自好。”
　　也可能是变态啊姐妹们！
　　这话说的新颖，大家目光纷纷看向了过来。
　　*
　　左甜总觉得是自己指错了，而不是美女走错了。
　　姐姐那么漂亮，怎么会错！
　　这种念头在心底压得久些，再见到竹岁和尤辰星时，左甜不禁补救似的，将云宛来了的消息赶紧告诉了尤辰星。
　　竹岁听到云宛来了，对这个让自己输的底裤都不剩的omega分外好奇，严重怀疑偷拍图是同事当时放出来驴他们的，真人恐怕压根就不像是说的那么好看。
　　因此竹岁撺掇着尤辰星去打招呼，硬是想去看看云宛。
　　这要求正合尤辰星的心意，不过云宛到底明面上是发小的对象，尤辰星故作为难一阵，假意没挨过竹岁的请求，迈了步子。
　　她们这一去，s级的alpha体能都是金字塔顶尖的，竹岁远远看着凑堆的omega，惊奇。
　　“她们好像在说你呢。”
　　距离太远，具体的听不清，但也只有顶级alpha，在这个距离下，还能听个大概了。
　　尤辰星也从云宛的声音里听到了自己的名字，好奇，加快脚步走了过去。
　　等离近了，能听得清了，第一句就是云宛的声音。
　　“尤处条件那么好，头两年就回了国，这都两年过去了，还没对象……嗯，怎么说都有点，奇怪吧。”
　　“你们还小，见的人少。”
　　“当然咯，洁身自好这种情况是最好的，我只是说，万一……”
　　“万一不是呢，对吧。”
　　见面前的omega纷纷点头，云宛心里舒服了些。
　　一个妹妹又疑惑，“那如果不是，又是什么情况呢？”
　　“云姐姐你这么漂亮，肯定什么追求者都见过吧？”
　　“和我们说说呀。”
　　大家起哄，“对对，云姐姐你说说。”
　　“说啦，想听嘛~”
　　云宛清了清嗓子，心里邪恶的小人跳了出来，扬眉吐气哈哈大笑。
　　面上云宛却仍旧是一副很为难的表情，假装很是想了会儿，方慢吞吞道。
　　“有这种情况，只是有可能，说不定她本身就不喜欢omega呢？”
　　“还有就是，她们工作那么危险，万一腺体受伤的话，或许……从此在这方面，就没什么诉求了？”
　　面前omega们恍然大悟，纷纷“哦――”的点头，不住赞同。
　　甚至开始发散思维。
　　“我听过后面这种情况，如果受重伤的话，信息素就不能吸引omega了。”
　　“也有不能标记omega的！”
　　“确实有可能哎，身体情况，是不大好说，对外就只能说不合适了……”
　　“有道理！”
　　竹岁：“？”
　　啊这，说好的朋友呢？听起来不太像啊？！
　　而尤辰星冷着脸听完，悄无声息的走到云宛背后，就在云宛一脸叹惋，语声难受地附和道，“或许吧，但也怪不着她，毕竟，alpha都爱面子嘛。”
　　尤辰星出声，“哦，我身体有问题，我怎么不知道？”
　　“？”
　　云宛觉得声音有点熟悉。
　　转头，近距离一米不到，对上一双琥珀色的眼睛。
　　尤辰星还对她微笑，只不过笑意不达眼底。
　　女人恶劣追问道：
　　“这么言之凿凿的，知道我身体有问题，云小姐试过？”


第27章 断情
　　老话说，最怕空气突然的安静。
　　用来形容现在这个情况，云宛觉得再合适不过。
　　尤辰星是从哪里钻出来的啊，夭寿！
　　你身体是很健康，但不碍着你内心变态啊！
　　心里这样想的，有求于人，到底嘴上说不出来。
　　于是周围一圈omega就看着，尤辰星微笑看着云宛，云宛沉默回视尤辰星，很是有那么一阵，时间仿若停滞，场景定格……
　　呃，看久了，竟然还觉得站着的两个人挺配的？
　　其中一个omega一边这样想着，一边默念了声阿弥陀佛，她错了，她就磕一秒。
　　“嗯？”
　　云宛迟迟不说话，尤辰星微微挑了挑眉，发出一个单音节。
　　是挑衅，也是催促。
　　“……”
　　云宛是个很识时务的人。
　　能哭着求饶的，绝对不硬来。
　　心理建设做好，当即咧开了个灿烂笑容，配合着今天清新的妆容，是能闪到人眼睛的那种清透明媚。
　　云宛笑着拍了下尤辰星的肩膀，嬉闹道，“那么较真干嘛，开你玩笑啦~”
　　“开我玩笑？”尤辰星盯着云宛的脸颊，目光闪烁。
　　“不然呢？”
　　云宛悠悠道，话开了头，后续大小姐练就的十级睁眼说瞎话本领紧跟登场。
　　云宛笑意盈盈，满脸的轻松惬意，从面上看仿佛和尤辰星关系真的很好一般。
　　“今天第一次来这儿，看着她们在讨论alpha，就想逗逗小朋友。”
　　“我说别人都不合适，谁让你一直都没对象，只有拿你开涮了呗。”
　　尤辰星看了眼云宛搭在自己肩头的手，长指如葱段，柔嫩得找不出半个茧子，虚虚搭着，肤色白的晃眼。
　　出乎竹岁意料的，尤辰星这次却没有适时放过。
　　只见女人长指捉下肩头的那手，不是礼貌地扣在手腕处，反而往下移了一段，拇指扣在手背，其余四指反搭进手心。
　　拿下云宛的手，尤辰星捏着也不放，平静道，“哦，说别人不合适，说我合适？”
　　云宛笑的闲适，心却高高的提着，尤辰星眼神下滑一霎，再回视过来……
　　老实说，有那么一瞬间，她被这双琥珀色的眼珠子看得透心凉。
　　“和你关系熟嘛。”
　　Omega的声音娇软，笑的讨好。
　　再加个拖长的尾音，这话说的像是撒娇似的。
　　尤辰星没忍住，指尖微动，云宛便感觉到那扣在手心的长指微微摩拭，动作不大，但在众人眼皮子底下，颇有种撩拨禁`忌的错觉。
　　又是长达几十秒的错觉，那指头极轻，也不用力，但就是一下又一下，在云宛的掌心蹭着，蹭的她人汗毛都要炸起来之前，尤辰星垂目点了点头。
　　“也对。”
　　语声里的冷意不复，气氛再次变得随和。
　　“谁让你和我熟呢~”
　　极难得的，云宛的话被尤辰星重复，且还是不太正经的咬字。
　　大庭广众下，云宛说不上来，这一句话里面，是玩味多，还是暧昧撩拨的意味更重。
　　但不管哪一种，都让她不是那么舒服。
　　可偏偏说坏话让人抓现行的是她，攀关系的也是她，手是她自己搭过去的，话第一遍也是她死皮赖脸着说的，尤辰星不过顺着她的反应，给出了些回馈。
　　而这些互动落在大家眼里，则是关系好的证明。
　　“……”云宛就莫名有种自己把自己卖了，还给尤辰星数钱的错觉。
　　但是尤辰星分寸一向把握得好，每每超过了云宛的尺度，在云宛炸毛的边缘，便会急刹车打住，这次也不例外。
　　说完这句话，极快的，尤辰星对着一众omega笑了笑，道：
　　“她和我闹着玩呢，你们可别真在背后这样说……”
　　“总不能让我以后每次相亲，都拿着医院证明自证清白吧？”
　　语气还是平平的调子，但是脱了严肃，这话被尤辰星说的无奈讨巧极了，大家不约而同都笑了起来。
　　尤辰星瞥云宛一眼，“我自然还是喜欢omega的，各位小姐姐嘴下留人。”
　　云宛：“。”
　　竹岁：“。”
　　尤辰星带着云宛走了。
　　竹岁没跟上，留在原地，怎么咂摸，怎么都觉得那么不对。
　　尤辰星的小动作，在场的各个omega留意不到，她可是三处的alpha，还是任务做老了的国安处员工，她有什么猫腻看不到的？
　　但是看到了，感觉更不对啊！
　　尤辰星二十九了还没个对象，平时对omega不说敬而远之，相当规矩礼貌是绝对的。
　　就拿抓手来说，竹岁第一次看到尤辰星不是扣O的手腕，而是手指扣到人家掌心去，当然，说是意外也不是不行，毕竟就几厘米的偏差……
　　但抓住了不放是怎么回事啊，还……这是调情吧？这绝对是调情吧！
　　可云宛不是她发小的……
　　竹岁抖了抖，第一次觉得脑子那么不够用。
　　眼珠子滴溜溜转了几圈，一路和宾客笑着打招呼，循着尤辰星和云宛离开的方向跟去了。
　　*
　　“可以放手了吧！”
　　出了大厅，到了没人的回廊上，云宛压着声音咬牙道。
　　说完也是没给尤辰星反应时间，直接甩开了对方的手。
　　尤辰星本来扣的就不紧，云宛挣脱得很轻易。
　　甩开之后，下意识转头扫了一眼四周，想看看有没有别人……
　　不等她视线绕过一圈，尤辰星道，“不用看了，这是通往佣人房的走廊，没人。”
　　云宛收回视线，回头瞪了尤辰星一眼。
　　瞪完发现尤辰星不仅不生气，反而低头露出了个笑来。
　　云宛：“……”
　　云宛：“很好笑吗？”
　　女人唇角上翘，眼尾弯弯看着云宛，话却分毫不让，“不是你先招我的吗？”
　　“。”
　　“说完坏话，我还没找你算账，你先生气了？”
　　理亏，云宛愈发缄默。
　　尤辰星也压低声音，两个人本来离得也不远，她脚下不动，身体前倾，嘴唇贴到云宛耳边，呼出的热气拂过对方耳轮，“我信息素能不能吸引omega，你不是试过吗？”
　　“当初往我身上贴的时候，忘了？”
　　“要我帮你回忆？”
　　“你！”云宛语窒。
　　尤辰星后仰站直，也不知道是怎么办到的，整个过程中稳的不行，就云宛视角内，女人这种军人的体能和对身体的控制，大概是她一辈子都只能望其项背的。
　　“？”尤辰星挑眉，眼内笑意挡都挡不住，简直要溢出来。
　　“你……”云宛气的不行。
　　须臾，尤辰星惊讶，“你脸红了。”
　　说完，眼中的玩味更盛。
　　在对方嘴里再蹦出什么惊天动地的词汇之前，云宛抢答道，“生气，我生气，可不脸红吗！”
　　“哦――”女人不紧不慢点头，目光逡巡，调子被她嚼吧得不正经道，“我还以为……”
　　“够了！尤辰星！”云宛停顿一霎，下一瞬咬牙极小声道，“你要不要脸！”
　　尤辰星瞧了云宛一刻，“你都不觉得背后诋毁我有问题，我这才哪到哪儿？”
　　“！”
　　“我当着大家的面对你不要脸了吗？”
　　“？！”
　　这话，这……这是什么话，这是人说得出口的吗？！
　　看着云宛骨碌碌大瞪的眼睛，在大小姐真正要炸毛的边缘，尤辰星终于收了回来。
　　“好了，不逗你了。”
　　“你说我坏话，我逗逗你，两清，行了吧？”
　　不是……
　　“我、我不是说了开玩笑的吗！”
　　尤辰星抱臂，思维清晰，“那是在看到我之后，要没看到我，你还会说后面的话？”
　　“……”原本确实也是没这个打算来着。
　　但是憋着一肚子的气，云宛难受得不行，忍不住再次不忿嘀咕道，“但我最后还是说了是玩笑啊！”
　　“嗯。”尤辰星点头，“那换我逗逗你也不过分啊。”
　　女人逻辑自洽，完美闭环！
　　“！”
　　看着尤辰星振振有词的脸，心头这一周一直憋着的恶气，合着目前的难受，终于到达一个极限，爆发了――
　　云宛控制不住的，质问道，“逗我很好玩是吗？”
　　“我又不是小孩子了，看我跳脚很高兴吗？！”
　　声音近乎气急败坏。
　　尤辰星愣了愣。
　　云宛死死看着尤辰星，突兀道，“我是没什么本事，就是个花瓶！”
　　“但我也不傻。”
　　“不是谁都可以随意欺负的！”
　　这话说的违和，上文不接下文，情绪爆发来的丝毫没有征兆，尤辰星还没反应过来，云宛深深咬唇，几乎是用撞的，肩膀撞开尤辰星，越过她大步离开了。
　　距离最近的时候，云宛眼底的委屈尤辰星看得分明……
　　在气头上，云宛走得很快，转眼走廊上就都没了她的身影。
　　尤辰星不禁拧眉，下意识觉得云宛的反应很不对。
　　反应太大是一方面，情绪上也……
　　不过她来不及细想。
　　“看了那么久，她走你也要走，一个二个都把我当什么了？”
　　听到另一个脚步声离开，尤辰星出声。
　　那脚步一滞。
　　“出来呗，你又不是不知道我能闻到信息素的气味。”
　　这是尤辰星信息素带来的一种追踪能力，因为信息素是泉水，能溶解绝大部分气味，所以AO即使不主动散发信息素，隔着一段距离，AO身上那种贴着身体散发出来的，不能被人所闻到的微末气息，尤辰星也可以捕捉。
　　生人可能比较困难，但是熟人的话，Beta的信息素尤辰星也不会记混。
　　三处上下都深知这一点。
　　因此竹岁嬉皮笑脸从角落里走出来时，两个人脸上都没有什么意外。
　　竹岁振振有词道，“我以为你不想见我呢。”
　　尤辰星手也揣兜里，今天到下属家做客，竹岁不是个讲究的，她也穿的运动服，难得的舒服随意。
　　“如果不想见你，你摸过来那刻，我就会走了。”
　　也是这个道理。
　　两个人沉默对视半晌，竹岁装不下去，指了指云宛离开的方向，小声道，“你们这是……”
　　尤辰星平静点头，“你想的是对的。”
　　竹岁倒吸一口凉气。
　　竹岁：“明天我是不是要被你调派边远地区了？处长你别这样，宋真才刚生完孩子，家里不能没有alpha……”
　　“……”
　　尤辰星淡淡吐出两个字，“别贫。”
　　“好好说话。”
　　竹岁实在，“这还真是我脑子里第一反应……”
　　“…………”
　　尤辰星捏眉心，想了想，低声道，“不会。我知道瞒不过你。”
　　捏住云宛掌心的那刻，尤辰星就知道，这点细节变化看似天衣无缝，却无法不让竹岁生疑。
　　“我也没想瞒你。”尤辰星道。
　　“那她……”竹岁语滞了，脑子里人际关系头一次开始打结。
　　“她们之后会离婚，但是细节我就不方便透露了。”尤辰星平视竹岁，“你还有什么想问的吗？”
　　竹岁艺高人胆大，暗搓搓兴奋，“我真的还能问吗？”
　　尤辰星再看竹岁两刻，深知对方是个什么性子，微笑着威胁道，“最好不要。”
　　尤辰星：“我想你也不愿意我把你当年做过的勾`引任务，一一详述给宋老师吧？”
　　“！”
　　竹岁比了个ok，又在嘴上比了个拉拉链的手势。
　　姜还是老的辣！
　　她承认自己被拿捏住了！
　　*
　　云宛回了大厅，不多时，沈礼也来了。
　　两个人作为云家的来宾，一齐去给主人家道了声恭喜，云宛塞了大宝一个厚红包，又送了适合大宝的一个玩具礼物。
　　竹岁都收下了，没什么异常，但是看云宛的同时，不禁多打量了沈礼两眼。
　　沈礼外面还有关系需要打招呼，先一步离开。
　　云宛喜欢孩子，经过宋真同意，在卧室逗了好久的大宝。
　　宋真惊奇的发现，云宛对付孩子还挺有一套。
　　也不知道她们的情况，以为对方是有孩子的，随口问了一句，谁料云宛说自己没有生育过。
　　宋真下意识怀疑自己踩了对方雷区，云宛却不是多在意，继续拿手头的铃铛和大宝抢来抢去的，笑着，反而宽慰宋真道，“没什么的，再说，我今年又去试了人工胚胎。”
　　“人工胚胎？”
　　这个话头一打开，云宛笑着说了下她和沈礼的情况，宋真越听越觉得似曾相识，在知道云宛连孩子都怀不上的那刻，宋真陡然记起来，大宝满月的时候，尤辰星不就拿一对夫妻朋友问过她，不就是……
　　宋真后知后觉，尤辰星当时帮忙问的，恐怕就是云宛和沈礼。
　　真相在嘴边，当着人面却不是那么好说出口。
　　宋真想了想，委婉道，“不然你先别急着让她们给你用激素，等胚胎培育出来，再……”
　　话没说完，话头被云宛接了过去，“不过那也是我之前的想法了。”
　　“现在……不是那么想要小孩了。”
　　眼神黯淡一瞬，声音也轻。
　　“以前总觉得一个家里需要孩子，现在嘛，倒是希望没有了……”
　　如果沈礼没有外面的那个孩子，或许，她的生活也还和以前一样。
　　但是，没有如果不是么。
　　既定事实，就是客观存在，不可更改的。
　　最后一句轻的几不可闻，云宛以为宋真没听见，接着逗大宝。
　　但宋真虽然也是个体力弱鸡omega，可到底是华国唯一一个s级omega，五感和s级alpha不相上下，这句话非但听到了，还听得很清楚……
　　觉得奇怪的同时，又觉得云宛能这样想最好，不然知道真相肯定会难受。
　　思绪几番纠扯，云宛不再提，宋真到底没继续这个话题。
　　尤辰星后续也来了卧室，云宛看到人，忽然就觉得自己停留太久，几乎在尤辰星进来刚打过招呼的那刻，云宛也站了起来离开。
　　看人走得都不带回头，竹岁没忍住：“噗嗤。”
　　尤辰星：“……”
　　后续在大厅也碰到过两回，云宛皆是没给尤辰星好脸色，碰了一鼻子灰的女人到后面也着恼了，不再去理会云宛。
　　两个人进入相看两厌模式，云宛求之不得。
　　席面和尤辰星说的一样，是请的好厨子，做的很好吃，下午大家打牌打麻将。
　　云宛倦怠，在客房睡了个午觉。
　　据说牌局上竹二小姐手气太旺，赢得大家都受不了，晚上在众人的强烈要求下，别出心裁的，决定不在室内吃了，众人跑到花园里面，架烧烤，搞野炊。
　　有人叫了专业的师傅来烤，味道不需要担心。
　　竹岁宋真的圈子，都是二十出头的年轻人，气氛热烈，云宛被一群omega带动着，也跟着她们一起布置场景，挂气球，在草地上铺餐垫，在灌木上加灯串……
　　到正式用餐的时候，大宝的婴儿车也被推出来了，大宝纯晒太阳，他们这边热火朝天的聊天，吃烤串，玩游戏……
　　云宛好久没这么放松过了，在这些年轻人面前也不用有包袱，很放得开。
　　等大家吃的半饱，一片草地上人群一团一团的，有中午输红了眼，硬是缠着竹二还要再来一局牌局的，有当了妈妈的，守在大宝旁边，和宋真聊天的，最大一群人是云宛这边，坐成一圈，玩真心话大冒险的早古游戏。
　　考虑到女O多，本来准备的桌游被毙掉了。
　　“豁，蒋晓，是蒋晓，快快，选一个。”
　　来自五区的男omega眼睛都不眨，选了真心话。
　　纸条抽出来，问：“你会期待一夜`情吗？”
　　云宛不得不说这么大尺度的问题，确实是学生时代的经历了。
　　蒋晓扫了一眼自己的alpha，在大家玩味的眼神里，慢吞吞道，“不了。试过一次就被套牢了。”
　　全场起哄。
　　蒋晓的对象任毅看向蒋晓，蒋晓无视对方眼神，死不改口。
　　底下声音更大了。
　　“回去解决，有什么你们回去解决啊。”
　　“妈呀，劲爆。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　云宛也跟着笑，不过没笑多久，转眼就轮到了沈礼。
　　沈礼也选了真心话。
　　问题抽出来，云宛有不好的预感，果不其然，主持人先看了云宛一眼，“说出初恋的名字。”
　　沈礼没什么不好意思的，反而咧起个大家好戏落空的笑容。
　　“就是我对象啊，宛宛。”
　　刚说完，便有嘘声传来。
　　“不能撒谎啊，撒谎天打雷劈。”
　　“你这样就没意思了，生存欲不要那么强。”
　　“我不信。”
　　沈礼：“真是她。”
　　“我十多岁的时候学习很辛苦的，又没有你们这么好的资源，上了大学，来了上京周围人才慢慢讨论起这些的。”
　　大家不信，纷纷抛出问题。
　　“第一次见面是什么时候？”
　　“为什么喜欢啊？”
　　“什么时候谈的恋爱呢，快，报出来，忘记了都当说谎处理。”
　　出乎云宛意料的，沈礼有条不紊的，还都给答上了。
　　“第一次见面时，是学校搞文化复兴，举办古时代花灯会的时候。”
　　“当时整个军校有一半人戴了面具吧，我也整了个。”
　　“然后因为一件偶发的事件，就认识了……”
　　“后来交换了联络方式，再过不久，就谈恋爱了……”
　　“至于为什么喜欢，你们这个问题也太没技术含量了吧，看看你们一个二个，你们omega也收收眼神啊，我知道宛宛好看，但你们是不可能的……”
　　沈礼说的俏皮又有趣。
　　全场大概除了云宛和垂着眼面无表情的尤辰星，其余人纷纷大笑，不是拍手叫着多说点，就是起哄说云宛漂亮，羡慕沈礼的。
　　气氛眼看着又被推到了一个高点。
　　在沈礼把她们谈恋爱时间，第一次牵手，甚至初吻时间都分毫不差的说出来后，迎着对方看过来的，闪亮的眼神，云宛今天头次感觉呼吸不畅。
　　强扯出一个笑容，附和过沈礼几句，又两轮，确定不会让大家起疑，云宛端着自己的杯子往外走了。
　　气氛让她堵心，待不下去。
　　且……
　　沈礼的眼神太过真挚，诉说的美好过去仿佛就在昨天，这种感觉也让她留不下去。
　　尤辰星想起身前，沈礼比她更快，后脚追着云宛走了。
　　尤辰星愣了愣，低头半晌，又坐了下来，但不再参与游戏了。
　　一个人又吃了会儿东西，看了眼表，女人决定结束后第一批离开。
　　*
　　“宛宛，你身体不舒服吗？”
　　沈礼在小花园的另一边找到一个人的云宛，四周安静。
　　夕阳西下，映得天边一片红绯。
　　云宛看向沈礼，在对方紧张关切的眼神里，摇了摇头。
　　“没，就人太多了，感觉呼吸不过来，出来透透气。”
　　“哦哦。”沈礼在云宛身边坐下，“那就好，我还怕你身体不舒服。”
　　话顿了顿，沈礼看向云宛道，“你最近瘦了好多，爸的事很让你忧心吧？”
　　云宛不知道该怎么回答，只有不置可否。
　　沈礼想了想，道，“等拉练到下个月月底，就可以检阅了，今年上京年底你知道的，要办国际交流会，宋老师也会出席的，所以……”
　　“我知道。”云宛打断了她的话。
　　沈礼面含歉意道，“我最近就是很忙，你别生气，下个月拉练正式结束了，我再带你出去散散心好不好？”
　　不待云宛回答，沈礼拿出手机，一个人自言自语道。
　　“地点我都看好了，都挑的上京周边，风景好，又有好吃的地方。”
　　“对了，我爸妈之前知道了爸的事情，也问过我你怎么样了，我妈想上来看你的，但是我想着他们帮不上忙，就没让他们来烦你，到时候可以回去一天，你不是喜欢我妈做的菜吗，让她弄一桌子。”
　　“我妈最近很担心你，我想着你压力大，都没和你说，你有空给她打个电话吧。”
　　沈礼的父母，在云宛和沈礼结婚后，就从原本的地方，迁来了上京周边。
　　按云父的意思，从小地方迁来，上京他们也不一定住的惯，主张在上京周边给二老买房子，当然，在上京住也是可以的，看二老的意思。
　　沈礼父母果然和云父想的不差，觉得上京太大太繁华，不适应，住到周边去了。
　　也不远，出上京后一个小时的车程，环境也好，二老就图住的舒心。
　　话说回来，和沈礼结婚后，沈礼父母对云宛也是极好的。
　　刚开始云宛发现生育问题，她积极治疗，云父没说话，倒是沈母先对云宛说，说孩子是缘分，她和沈礼感情挺好的，如果真的没有，就算了，让她不要伤了身体。
　　想到这些，云宛神情柔软下来，“嗯，我晚些时候给妈打个电话。”
　　“嗯，攻略我都做好了，你看看，都是你喜欢去的地方。”
　　沈礼翻相册给云宛看。
　　还有一个备注，详尽写了路线和攻略，是用了心的，云宛看着五味陈杂。
　　“我最近也不能陪你，给你打钱也没什么用，就想着，多少做点什么。”
　　“爸那边有辰星帮忙，我不担心，我就是怕你……遇到事就不吃饭，身体遭不住。”
　　结婚六年，互相的习惯，都是知道的。
　　云宛说不出话来，既窝心又难受，半晌，到底对沈礼那张殷切的脸扯出了个笑容来。
　　沈礼一直对她都这么好，从谈恋爱开始，到现在。
　　纵然两个人有分歧，对方的体贴是没有变过的。
　　云宛和沈礼在一起，决定结婚，就是为着对方身上能给她带来的安定感。
　　曾几何时，云宛觉得这种被照顾的感觉，像极了幼年时候，家的感觉。
　　见她笑了，沈礼说的更多了，絮絮叨叨，又逗她开心。
　　或许是气氛太好，也或许是之前的游戏作用，云宛确实跟着沈礼的话想，想到了两个人很多大学时候的事，有开心的，也有难过的，还有窘迫搞笑的……
　　就在云宛想放下心头酸楚，决定今天过得轻松一些前，沈礼的电话响了。
　　拿起来，是一串数字，第一眼云宛没过脑子……
　　但是随着沈礼避开她去接听，云宛再回忆那串数字，不由全身僵硬。
　　果不其然，沈礼回来时，神情也匆匆。
　　今天感受到的愉悦褪去，云宛骤然心变得很冷。
　　她希望沈礼不要开口，然而沈礼还是在她祈求的目光下出了声，“宛宛，有点事，我要回军区一趟。”
　　云宛声音从胸腔里挤出来，艰难道：“哦，什么事？”
　　沈礼一怔，大概是没想到云宛会问，表情变化极快，要不是云宛心里有数，放平时，恐怕看不出来。
　　“有人受伤了，要……去医院，着急，要我回去一趟。”
　　云宛：“什么人？”
　　沈礼卡了半晌，也觉得不太对了，“就，军区的人啊。”
　　“哦，你部门的？”云宛近乎机械式的追问。
　　“……不是。”
　　“那你回去干嘛。”
　　沈礼有些急，眼神飘忽，“就是我最近都在军区，电话打到我这儿来了，怎么说，我也是个负责人嘛，恐怕要去……”
　　“那你不管也没什么啊，反正不是你辖内的事。”
　　云宛听到自己声音无理要求道。
　　偏生听起来一片烂漫，像是不谙世事的少女。
　　沈礼也被云宛说愣了。
　　知道沈礼的情人这么久以来，云宛没有失控过，但是今天，不知道是被之前提及的回忆触动，还是之后沈礼为自己做的动容，云宛不讲道理的，就是想在这种时候留下沈礼。
　　说白了，那个情人就算身体不舒服，也该去医院，找沈礼干嘛？
　　沈礼是医生吗？！
　　既然沈礼不是医生，那因为身体原因找她去，不过就是要见她的借口罢了。
　　想清楚这点的云宛，一点负罪感都没有，事件演化到这里，无非是沈礼要选择她，还是情人的区别。
　　说到底，不就是看谁重要吗？
　　云宛忽然就想知道，她的无理要求，能不能留住沈礼。
　　气氛沉默了。
　　很一阵，沈礼脸色严肃，正色道，“宛宛，你怎么能这样说呢？”
　　“我说的不是事实吗？军区大家不都这样，不在自己责任范围内的，不问清楚，都不敢随意管。”云宛振振有词，“不是你辖内的事，你去沾了手，万一被推责任怎么办呢？”
　　“一个电话就能把你叫走，你就不多想一下？”
　　沈礼还真就这个假话和她争辩上了，“怎么说都是人出了问题，要送医院的事，不管谁接了电话，都该过去！”
　　“所以你一定要走咯？”云宛平静，却半点不让，“要是我不让你走呢？”
　　沈礼瞪大眼，大抵是没想到云宛会说出这么强硬的话。
　　怔怔道，“以前你不是这样想的。”
　　“这些世家的想法，你怎么现在也有了？”
　　云宛一怔，霎时声音拔高了，冷脸道，“什么叫世家的想法？”
　　“就是你现在这样，不把人当一回事的，只管自己……”
　　“我难道不是正儿八经行事原则，该管的管，不该管的，先问清楚再管，你什么都不知道，脑子一热就过去了，你就不怕再像是之前那次一样？”
　　云宛也有了情绪，正经分辨道，“在其位谋其职，你以为你还是个新人，犯了错大家会包容……”
　　话没说完，沈礼已经拿上了自己刚脱下来的外套。
　　“这方面我说不过你，也不想和你吵，我走了。”
　　云宛话头一顿。
　　沈礼已然往外迈步，也有些气性了。
　　云宛脑子空白刹那，就在沈礼要消失在自己视线里的时候，她叫住了对方。
　　沈礼顿步，但是没回头过来。
　　云宛眼神闪烁半晌，千言万语化作一句问话，“你有没有什么要对我说的？”
　　如果，如果沈礼这个时候愿意承认……
　　那么，她们或许还可以体面收场，她或许还会听下对方的理由和苦衷……
　　“事情到我面前我不可能不管的，你以后别说你那套了。”
　　背对着云宛的回应，打碎云宛最后的妄念。
　　沈礼走了。
　　云宛在原地坐了半晌，骤然大笑起来。
　　她这套，她这套……
　　原来在沈礼眼里，世家人周全稳妥的处事方法，保护自己不受暗算的顾虑，竟然是“她这套”，这么不屑，这么……
　　更可笑的是，她对象要去见的，也压根不是什么军区的人，而是自己的情人。
　　太讽刺，太讽刺了……
　　云宛笑着笑着感觉脸上湿润了。
　　但她没去管，当她以为早就消弭的分歧再次出现时，云宛蓦然意识到，她和沈礼，或许从头到尾，都是两个世界的人。
　　她们就和当初周定，夏天，还有许许多多世家人劝她的一样。
　　不合适，不合适罢了。
　　云宛肩头耸动，觉得太讽刺了。
　　她以为自己对沈礼最后一丝情愫消失的时候，会是戳破对方情人存在的时候，万万没想到……
　　实在是，太讽刺了啊。
　　*
　　客人陆陆续续走了一小撮，尤辰星也起身和竹岁宋真打招呼，准备离开了。
　　竹岁当时在打牌，拖了尤辰星一会儿。
　　而也就是这么眨眼的功夫，尤辰星看着沈礼从她身边过去，径直往大门的方向走了。
　　拧眉一瞬，感觉到不对，尤辰星跟了上去。
　　沈礼走得实在太快，尤辰星没想到，她还没追上。
　　出门的时候，沈礼的车启动完毕，她没来及叫人，一眨眼只能看到车尾了。
　　见沈礼车位旁边的车上有人，是尤辰星认识的，想到什么，尤辰星过去敲了车窗，问了一句，“你们刚刚看到旁边开走的这辆车，里面是几个人啊？”
　　“就一个吧，尤处你发小来者。”那个人回忆，“来了，开了车就走了。”
　　尤辰星脸色沉了。
　　“怎么了吗？”
　　“没事。”
　　尤辰星只这么对人道，却第一时间折返了别墅，又问了几个人，都说只看到了沈礼出去，没看到云宛。
　　不对劲。
　　第二次尤辰星问云宛什么时候回去，云宛还噎她，说沈礼会送她回去，让她这个发小不用忧心别人的对象……
　　也是为着这么一句话，尤辰星后来都没和云宛搭过腔……
　　回想到云宛今天突然的爆发，尤辰星直觉很不安，刚好宋真瞧见她，过来之后尤辰星又问了宋真几句。
　　得到的回答一样的，没看到云宛。
　　答完宋真想到什么，问尤辰星，“尤队，你上次问我的那对夫妻朋友，就是云宛她们吧？”
　　尤辰星没想到宋真会这样问，下意识道，“她今天和你说什么了吗？”
　　宋真会意，“你放心，让人难受的话我没说，而且……”
　　“看起来她也不准备要孩子了，是好事，我也就没继续问了。”
　　这话却把尤辰星说懵了，“她不要小孩了？”
　　不该啊，云宛说自己在做人工胚胎，她们的约定断不会拿出去说，所以在外人面前，云宛不是该……
　　宋真也困惑，“是啊，她说现在不是那么想要小孩了，又说……”
　　顿了顿，宋真复述道，“说以前觉得家里需要一个小孩，现在，倒是希望没有了。”
　　尤辰星惊讶，“她原话是什么样子的？”
　　“这就是她原话啊，有些奇怪是吧，我听得时候也觉得，不过可能是表述问题……”
　　不，不是。
　　绝对不是。
　　尤辰星垂着眼睫，在原地焦灼走了几步。
　　所有细节在脑子里被快速复盘，拼凑，再回溯……
　　不多时，尤辰星确定，云宛不是今天才对她态度有问题的，硬要说的话……上次说云父事情的时候，就不太对了，所以，是从上次开始？
　　如果，不是呢？
　　那会是什么时候？
　　她夸她字好看的时候，不对，这里她就没回她了，如果以对话框为节点，在这儿之前小事情，只要她发她就会回，哪怕是怼人的话，也会……
　　再前面，再……
　　尤辰星脚步不由顿住了。
　　她想到了那个夜晚，云宛问她是不是生气了的那个夜晚……
　　她以为对方还会给她发什么，结果，就没有后续了……
　　但是那晚上，对话框里闪烁了好几次【对方正在输入中……】她以为是她查看的太频繁，软件抽了……如果，如果不是呢，如果……
　　意识到什么，尤辰星呼吸都困难起来。
　　拍了拍脑袋，感觉整个人都不好了，尤辰星当即给副手打了个电话，让他找人抽调周定最近的通话记录，用自己的权限，查下最近两个月通话对象的身份……
　　尤辰星很急，她要的东西，反馈到一处那边，十五分钟结果就回来了。
　　等军事法庭调查员的军人号码出现在列表中，尤辰星拿到这个结果沉默了。
　　云宛不是个上进的，关系只局限在世家圈子内，如果，如果要调查什么，必然会通过关系最广的发小周定，这号码记录，一个月前开始频繁通话……
　　怪不得，怪不得当初云宛想都不想就答应了离婚，原来……
　　调查人员强大的分析能力上线，尤辰星只觉得头突突的痛。
　　很是让自己安静了两分钟，尤辰星拨通了沈礼的电话，只问了两个问题。
　　“你是不是去找唐幸了？”
　　“你和云宛怎么了？”
　　第二个问题听不到一半，尤辰星没忍住，什么都懒得说，直接挂断。
　　回头去找竹岁，言简意赅道。
　　“我这边有些突发情况，可能暂时走不了。”
　　“我就在别墅内，你也不用来找我，要是你们离开的时候我都没回来，你在门口给我留把钥匙就行。”
　　“别好奇，你不会想知道发生什么的。”
　　说完，尤辰星循着云宛离开的方向，一头扎过去了。


第28章 雨
　　尤辰星前脚刚走，后脚宋真就找上了竹岁。
　　“岁岁，刚甜甜收到了橙色暴雨预警，我让她看着人先收拾了大宝的东西，去车上等我们，免得等会儿大宝淋到雨，生病。”
　　“啊？”
　　竹岁懵了一霎，抬头看天。
　　岁月静好，晚霞漫天……完全不像是要下暴雨的前奏。
　　但是夏天，阵雨就是不讲道理的，否则大家也不会说六月天是孩儿面了。
　　转头看到宋真手里有给宾客准备的伞，竹岁想都不想，拿过一把，追着尤辰星离开得方向，边跑，边叫道，“尤队，变天了，你拿把伞……”
　　*
　　这把临时的伞到底送到了尤辰星手里。
　　*
　　但一听说要下雨了，尤辰星眉头也跟着拧了起来。
　　雨水会遮蔽气息。
　　别看请客的时候，竹岁说她堂姐这儿是小别墅，屋子面积算不上大，但是坐落上京郊区，绿化面积送的夸张，不到1000平的别墅，绿化面积几乎是一比一照着来的。
　　上京的世家子弟也喜欢买这种房子，大多都不用来住，用来投资和宴客。
　　投资好理解，宴客嘛，主要是出于安全的考量。
　　世家身处权利中心地带，大型聚会万一要是发生点什么，在家里消息能第一时间被控制住不说，也很难被有心人利用，进而大做文章。
　　当客人自然喜欢活动的场所大一些。
　　但是放到现在，反倒成了尤辰星的阻碍。
　　尤其这花园也是找人打造过，按小园林的规格来建的，每个地方用什么灌木、树、还有藤蔓，都是有讲究的，这些设计师的巧思在空间上很好的分割了视线，将园林打造出层次感，但落在现在的尤辰星眼里……
　　很好，又增加了找人难度。
　　心里脏话都要蹦出来了，动作却干脆利落，趁着雨还没下下来的时候，尤辰星尽可能地使用自己的能力，想赶紧找到人。
　　但是老话怎么说来着，越着急，越出错。
　　空气里湿度在增大，几次尤辰星感觉到了云宛的气息，走近了又不是。
　　最哭笑不得的是，尤辰星最确定的一次，循着气味走到头，看到了一丛迎风招展的钻石玫瑰。
　　同样都是好看，却不是她找的那个。
　　轰隆隆――
　　天色蓦然黯了下来，尤辰星甫一抬头，便感觉到有细小的凉意点在了脸上。
　　伸手摸了下，指尖湿润。
　　下雨了。
　　抬头再次打量起竹岁家曲径通幽的花园，尤辰星估量着，还剩下一半面积的样子吧。
　　真是……
　　要命。
　　*
　　事实证明，有时候越在意，反而越会忽略最明显的。
　　尤辰星找了那么多角落，等真正找到云宛的时候，人家压根就没有躲，就坐在小花园背面的主道边上，木质的长椅简约，云宛坐的……格外不顾及形象。
　　不是说邋遢或者随意的坐姿，是……
　　云宛整个人都在长椅上，裙摆迤逦散开好似一朵花，她曲着腿，双手抱膝，下巴轻轻地搁在膝盖上。
　　看起来很乖，但是心理学上，这是个缺乏安全感的姿势。
　　天空已经飘起了小雨，缓缓走到云宛身侧，尤辰星视线之下，能看到云宛长睫上沾染的雨滴，将滴未滴的，像是一幅艺术照。
　　尤辰星站定，舔了舔唇，首次不知道该说什么。
　　云宛是合着眼睛的，手机里还播放着轻音乐，后知后觉皮肤不再感觉到水滴冰凉，云宛睁眼，一抬眸，就看到了尤辰星。
　　云宛安静。
　　太安静。
　　这种神态哪怕是在余兴聚会上云宛最落魄的时候，尤辰星都没在这张脸上见过。
　　但是现在出现了。
　　可与其说是安静，不如形容成面无表情更合适。
　　和尤辰星什么都不在乎的面无表情不同的是，云宛的神情是缺失的，呈现出来的感觉……呆滞又麻木。
　　云宛看着她，那双黑色的眼睛里，分明映出了尤辰星的身影，她却感觉，自己并不在对方的眼中。
　　那双眼睛，是空的。
　　从昔日的流光溢彩，变得空洞木讷。
　　尤辰星看得心一抽。
　　她不说话，云宛也不说话，就这样安安静静地注视她。
　　尤辰星怀疑自己此刻，在对方眼中，和这一园子的花花草草并没有两样。
　　雨滴打在伞面，大有越下越收不住的趋势，尤辰星还是开了口。
　　不过声音放的极轻，像是怕出口重了，会碰碎什么似的。
　　“下雨了。”
　　千言万语滚过舌尖，最后汇聚成了这么平实的三个字。
　　云宛长睫下覆，又掀起，半晌，应了一声，“哦。”
　　“……”
　　尤辰星再度抬眼看天，乌云压顶，阵雨还在汇聚。
　　“客人们都走了，沈礼也……走了。”尤辰星斟酌着字句，果不其然，说到沈礼两个字时，她在云宛脸上瞧见了极其细微的神态变化。
　　“马上雨就要下大了，我们也走吧……”
　　“嗯？”
　　说完，尤辰星不禁俯身，不想放过云宛脸上任何的细微表情。
　　然而事实上，云宛脸上就没有表情。
　　尤辰星视线中，对方只缓缓低下头，下巴又搁在了膝盖上，“你走吧。”
　　声音毫无情绪，呈现出一种机械式的冷漠，“我还想坐一会儿。”
　　雨滴打伞面的声音变响，尤辰星暗自焦急，重复，“可是下雨了……”
　　“嗯，看到了。”
　　“……”
　　这回答，真是乱拳打死老师傅，噎得尤辰星压根接不上。
　　“你……”
　　“我没事。”云宛道。
　　什么叫没事，这个状态，坐这儿淋雨……这要是没事，那什么叫有事啊？！
　　但这些焦灼说不出来，便被云宛一泼凉水浇透。
　　“你不是不想理我吗，正好，你可以走了。”
　　“。”
　　得，还记着仇呢……
　　静默一霎，尤辰星捞了捞袖子，实在劝不动，也懒得分辨了。
　　尤辰星声音变得强势，“我现在想理你，你淋了雨生病怎么办，走了。”
　　反正说不通，干脆把人架走，一了百了。
　　但是尤辰星手刚捞到云宛手臂，原本安静的人瞬间反应极大。
　　“放手！”
　　伪装的平静破碎，单这一句，尖锐得有了歇斯底里的意味。
　　“你别碰我！”
　　尤辰星也来气了，“不放，跟我走，别坐这儿。”
　　“我不走！”
　　“云宛！”
　　云宛是个omega，尤辰星本身也没用什么力气，但是她低估了云宛的反应，也不知道云宛哪来的劲儿，几乎是不遗余力的在挣扎，尤辰星倒是没把这点子力气放在眼里，但是怕云宛伤到自己，对方动作幅度一大，几乎是下意识的，她这边松了手……
　　纠扯发生在刹那间，一阵混乱后，尤辰星也没看清楚自己的手怎么到云宛的脸上去的，但是手指骨碰到云宛脸颊的瞬间，尤辰星立刻变了脸色。
　　无他，她在云宛脸上摸到了雨水的温度。
　　雨水该是冰冷的，怎么会有温度，除非……
　　尤辰星难得眼睛微睁，极快道，“你在哭？”
　　“你……”
　　紧跟着伸手要去碰云宛眼下，指节都跟着心绪轻颤……
　　不过没有碰到，啪――，被大小姐不留情面的狠狠拍开了。
　　尤辰星怔愣，下一瞬，云宛几乎是使劲了力气，重重推了她一把。
　　尤辰星被推的猝不及防，失去平衡，退了两步，伞跟着掉了……
　　雨再次打在云宛身上，同时也打在了尤辰星身上。
　　沁凉。
　　云宛胸膛起伏，声音沙哑，“我不想理你……”
　　“你走。”
　　尤辰星一时没说话。
　　雨幕中云宛深呼吸，闭眼一霎，声音几近于无道，“别烦我，让我一个人静静。”
　　雨水淌过云宛的脸，也淌过尤辰星的，伴着天边再次响起的阵阵惊雷，尤辰星很是安静地看了会儿云宛，神色莫辨。
　　在瞧见云宛渐渐发红的眼尾后，尤辰星终是没忍住，开了口。
　　“是因为沈礼的事，对吗？”
　　声音很沉，如有可能，她并不想涉及这个话题。
　　但是云宛状态让尤辰星清晰的认知到，她此刻并没有选择……
　　如果她还想带走云宛的话，这个话题她无法回避……
　　云宛终于有了些其他的反应，几乎在尤辰星话出口的那刻，对方的视线紧跟着投了过来。
　　而那宛如死水的目光，也终于有了波澜。
　　尤辰星确定了，心头莫名有种荒谬的宿命归属感，话却不停，将两人之间的最后一层纱直接扯了下来。
　　“你知道了对吧，沈礼和唐幸的事情，你清楚的。”
　　“你不让她走，是不想她去见唐幸。”
　　“对吧，云宛？”
　　一字一句残忍，残酷，伤人。
　　这些话像是一把刀子似的，精准的刺中了面前的女人。
　　尤辰星视线中，那凝视自己的视线数度变化。
　　最终，云宛重重咬唇，神情倔强，不止眼尾，连同整个眼眶都变得深红，目光死死盯着尤辰星，尤辰星这次能确定了，这复杂目光里面有怨，也有恨……
　　她恨自己欺瞒她……
　　“然后呢？”云宛终于开了口，声音沙哑得像是在砂砾上滚过。
　　“你现在是在干什么，来看我笑话吗？”
　　尤辰星：“我不是……”
　　“那是什么？！”
　　近乎是用吼的，云宛骤然爆发。
　　胸口大起大伏，云宛悲愤再难自抑，“不是看我笑话，那是什么？”
　　“你从一开始就知道的对吧……”
　　云宛目光死死攫着尤辰星，声音从牙缝中挤出来，“你分明是从最早就知道的……”
　　“你们压根就是一个地方出来的人！”
　　尤辰星面色微变，“你怎么……”
　　云宛感觉讽刺，好笑，她也真的笑了起来，“我怎么知道？”
　　“我有什么不知道的！”
　　“只要在上京，我想查什么人，只要不是受军方保护的，我能有什么不知道的！”
　　“我不仅知道她叫唐幸，还知道她结过婚……”
　　停顿一霎，云宛手指点在自己胸口，咬牙切齿，一字一句道。
　　“我更知道，以我的条件，不要说拿她和我比，我压根不屑跟她比。”
　　“我这样的人，从世俗的角度，她根本连我一个手指头都比不上！”
　　“她作为沈礼的出`轨对象，存在，只能是对我的羞辱……”
　　如果是个貌美如花的，年龄小的，又或者是身份更高的，云宛或许都会在这段出`轨里，偶尔那么一两刻，怀疑自己……
　　但唐幸……唐幸的存在……
　　是绝不可能让她感觉到自惭的。
　　唐幸的存在，只能让云宛感觉到耻辱，只能让云宛不理解……
　　她不理解，为什么是这么样一个人，这么不起眼，这么微不足道的一个人，甚至还都不是个omega，不仅破坏了她美满的家庭，还怀了她期盼已久的小孩……
　　她不理解。
　　“你一开始就知道，觉得我是沈礼不要的东西，所以在明知道我是她对象的前提下，才敢提那种条件，对吧？”
　　看着尤辰星，积压在心里的话，终于开始报复式地宣泄而出。
　　“你是不是觉得，我爸被审查了，沈礼也出`轨了，我就无依无靠了？”
　　“你是不是觉得，这样的我就能任由你侮辱了？！”
　　越说越恨，云宛指甲深深陷入掌心，那眼神仿佛要将尤辰星千刀万剐般，看得尤辰星第一次感觉到心口发颤。
　　但是尤辰星并没有回避这种视线，她不是个回避问题的人。
　　于是尤辰星这样看着云宛，听着对方用和自己刚才同样残忍的话，反问她。
　　“你不是回来看我惨状的又是什么？”
　　“帮着沈礼，让我一直蒙在鼓里，很好玩是吗？”
　　“看着你们眼中，所谓的世家omega，大小姐，不仅在背地里被平民分化的你们羞辱，明面上还傻傻的什么都不知道，全心全意地信赖你们，很有趣是不是？”
　　叠声的质问。
　　尤辰星没有想到，有一天，她也会像是被自己审查的人一样，被问的受不住。
　　是的，受不住。
　　训练生涯里，她一直觉得能伤人的东西，都该是真`枪`核`弹的。
　　而不是轻飘飘的言语。
　　但是今天云宛每一句，听入她耳朵里，都沉重得过分。
　　每多加一句，她就真实地感觉到，自己呼吸困难一分。
　　从来都是自己施加语言的力量给别人，尤辰星没料到，自己感受到语言的威力时，会是在这样一种场景里。
　　甚至她还根本无从反驳。
　　她反驳不了。
　　因为她确实帮沈礼瞒了云宛。
　　但是……
　　眼前雨滴成线，尤辰星衣服湿透，女人闭目片刻，深呼吸。
　　等被影响的情绪稍稍平复下来，尤辰星再对上那双通红的眼睛……
　　用她能发出的最大的声音，尽可能的平静道，“我从来没有……”
　　要看你笑话四个字还没说出来。
　　云宛情绪已经被推到了一个极致，率先爆发，“滚！”
　　紧跟着，一个东西被扔了过来……
　　尤辰星可以躲，但是她没有。
　　那重物砸在她眉骨上，砸的她微微侧脸，脸上一片钝痛蔓延，落在了她后方的草坪上。
　　云宛没留力道，尤辰星半张脸有那么几秒，近乎失去了知觉。
　　余光中分辨出来，草坪上的不是别的东西，是大小姐手上唯一的手机，尤辰星第一反应竟是失笑。
　　手机都可以用来这样打人，是得有多生气啊？
　　她没躲，云宛也愣了一瞬。
　　不说s级的alpha ，就算是a级的alpha，夏天用东西砸周定的时候，周定就没有一次没躲开过的。
　　更不消说女人还是特殊训练的军人……
　　不躲，只能是因为她不想躲。
　　云宛脑子有些懵，第一时间竟弄不清对方的用意。
　　不过下一刻，尤辰星主动告诉了她。
　　尤辰星琥珀色的眸子看过来，还是压着一片让人安宁的沉静，眉骨至颞骨处被砸出了连绵的深红来。
　　这种情况下，女人声音都不带变的，问她，“打完了，消气了吗？”
　　这都是什么问题？
　　她消不消气有什么关系吗？
　　她们讨论的是这个吗？！
　　“别咬唇了，已经破了。”
　　经尤辰星提醒，云宛才感觉到微微的刺痛。
　　静了静，尤辰星重复，把上一句话讲完道，“我从来没有想过要看你笑话。”
　　滂沱大雨中，女人的声音很稳，带着让人不容置疑的力量。
　　“也从来没有想过要侮辱你。”
　　云宛：“那你……”
　　“我是没告诉你唐幸的事。”不待云宛再指摘，尤辰星率先承认道。
　　云宛又去咬唇了，眼眶红成一片，衣裙被打湿得薄薄的贴在身上，眼睛却死死地将尤辰星瞪着。
　　“但是我有我的道理。”
　　在云宛的瞪视下，尤辰星弯腰，没去捡手机，捡起来了雨伞。
　　转瞬，那雨伞被撑了起来，却不是尤辰星打在自己头顶，而是伸出手，径直撑在了云宛的头顶。
　　云宛一窒。
　　尤辰星站在她身前，站在雨中，静静地凝视她。
　　“首先，就像是你今天说的一样，你和沈礼才是伴侣，这件事，不管如何，都是你们之间的事情……”
　　“说破天，都是家务事，家务事，断没有外人插手的道理。”
　　“你知道或者不知道，不论哪种情况，话都不该是从我嘴里说出去。”
　　“这是其一，其二，是我想法……”
　　尤辰星停顿，大雨中，女人栗色的长发被打湿，运动装贴在身上，显出身材修长的曲线，她站着，云宛坐着，她低头静静看着云宛，云宛莫名的，感觉自己像是被这目光所捕捉似的，回避不掉，也无法回避。
　　对视静默。
　　尤辰星目光不断在云宛脸上滑动，须臾，沾着雨水的长指抬起，碰了碰云宛眼下。
　　很轻，一触即分。
　　带着莫名的温柔小心。
　　她声音落在云宛耳朵里，也像是诉说心事的轻柔。
　　“就像是你说的一样，唐幸的存在，对你来说是侮辱。”
　　“你……”
　　“云宛，你和我们不一样。”
　　不同的人长在不同的环境，会有不同的看重的东西。
　　而生长在世家，往往，脸面比他们实际所承受的损失伤害，更为重要。
　　“对于我们这些人来说，能生活的不错，吃饱穿暖，不用为生计发愁，就已经觉得很幸福了……”
　　“但是你不是……”
　　“你完全不是这样的人。”
　　尤辰星越说越小声，到最后，声音接近于喃语。
　　她将云宛看着，在那目光中，云宛只觉得透过眼睛，仿佛要被看到心底去似的。
　　“你骨子里是个很骄傲的人。”
　　“就算我想要你，我也只想要完好的你，而不是……”
　　“不是自作主张的，告诉你这个事，借用外力敲碎你脊梁，扒下你一身的骄傲，方便自己趁虚而入……”
　　“我不想为了自己的私心折断你……”
　　想到什么，尤辰星又自嘲哂笑，“即使发生了的事实，不可避免的，你总是有一天会知道，但是对于我……”
　　“你就当是我的私心吧。”
　　“尽管没有做到，但我一直想在沈礼承诺我的期限前，在她自己告诉你之前，尽可能地降低这件事对你的影响，想你……永远的骄傲下去……”
　　“一直都能做自己。”
　　停留在云宛脸侧的长指，轻轻落在她下颌，产生几个微凉的触点。
　　在那双琥珀色的眸子里，云宛错觉自己看到了迷恋。
　　大雨中，尤辰星声音再次压低，被风雨打碎得断断续续，传入云宛耳里。
　　“玫瑰的茎都很高，是经不起暴风雨的。”
　　“你静静地绽放就好。”
　　“不需要被谁攀折。”
　　“哪怕是我，也不需要。”


第29章 高烧
　　云宛说了那么多，大部分都没问题，只是有一句不太对。
　　沈礼和唐幸的事情，尤辰星并不是从一开始就知道的。
　　她知道的时候，唐幸已经怀孕2个多月，唐幸告诉沈礼之后，沈礼才终于慌不择路的，将之前隐瞒下来的那场意外，告诉了尤辰星。
　　而这所谓的两个多月，唐幸还把时间卡的很好，两个半月。
　　现在全球的生育率都极低，意外怀孕的情况少之又少，但国家也不是不通人情，不给堕`胎的，孕妇有需求可以堕`胎，但是明文规定，要在三个月之内。
　　怀孕三个月后，如果孕妇之前不是被囚`禁，处于特殊的情况下，人身一直是自由的，临时想反悔，国家是不允许正规医院擅自为其提供堕`胎手术的。
　　当然，怀孕三个月之后，也可能有各种情感纠纷，或者家庭变故。
　　这种情况就要走司法程序了，法院都给办的很快，会考虑到孕妇的具体情况，进而决定孩子的去留。
　　最坏的，如果实在是不能要，又到了打不掉的月份，孩子生下来会被国家带走。
　　国家不会告诉孕妇孩子的去向，从此以后，这个孩子就和孕妇完全没关系了。
　　这一块的法律相当健全，但是真正用到的时候，还是少。
　　没别的，生育率太低了。
　　回到唐幸这个事儿上，她之前一直隐瞒，在两个半月的时候才说出来，在尤辰星眼中，和为难她们也没有两样了。
　　人流手术从预约到敲定就要三四天，再去掉杂七杂八的各种前期手续，这件事真正留给她们消化接受，到做出决定的时间，加起来都没有一周。
　　尤辰星在知道的第一时间就炸了，想都不想的让沈礼带唐幸去把孩子拿掉，这个建议在她眼里是最好的，哪怕除去云宛的因素，也是最好的。
　　唐幸喜欢沈礼，沈礼对唐幸却不是这种情感，再者，就是这个小孩本身了，在这种复杂的情况下，被唐幸当做筹码出生的小孩，尤辰星不觉得他来到这个世上，能幸福到哪里去。
　　不生。是沈礼、唐幸、云宛之间，三个人的悲剧。
　　生了。那就是四个人的悲剧。
　　小孩又不能选择父母，小孩又有什么错……
　　但是这个孩子终究是沈礼的，不管尤辰星怎么想，都不算数，最终还是要沈礼和唐幸拿主意。
　　那一周天见天地吵，尤辰星回想起来，脑仁都还能感觉到嗡嗡的疼。
　　而最终结果……现在的事实已经给出了答案。
　　那之后，尤辰星劝不住，便不想插手这件事，和沈礼约法三章，孩子不是小猫小狗，等生下来后，她主动将这件事告诉云宛，到时候是什么结果，她都受着……
　　但是对于会是个什么结果，尤辰星心里却是有数的。
　　看着伞下的云宛，眼眶深红，嘴唇被她自己咬得红肿破皮的样子，尤辰星不由轻叹了口气。
　　她想了这么多，落在云宛眼里，也不过短短几瞬。
　　云宛再开口有些磕绊，眼中挣扎又纠结，像是有些被尤辰星说服了，又像是不信任她，连带的，也不愿意信任她所说的每一个字似的。
　　最终，云宛气鼓鼓道，“你说得好听！”
　　尤辰星回答很轻，却带着让人不容置疑的力量，“好不好听，我都是这样想的。”
　　云宛思绪混乱，口不择言，“那你为什么还提那些、那些很过分的条件，你……”
　　说到生气的地方，红着眼睛又开始咬唇。
　　话没有说破，但是意思尤辰星懂了。
　　女人眼睫下垂，站在雨中背脊都是挺直的，姿态端正。
　　虽然她现在很不想再招惹云宛，但是尤辰星向来秉持着，事情该是什么样的就是什么样的原则，故而她也不想用漂亮话，把一些不正直的地方打哈哈带过。
　　尤辰星承认，“我对你有私心这点我说过不止一次了。”
　　“虽然不是个光荣的事，但我也没有回避过。”
　　云宛：“。”
　　人是怎么能把“我不要脸”说的这么理直气壮的？！
　　“其次……”
　　尤辰星深深看入云宛眼底，正儿八经道。
　　“我觉得你哪怕怨恨我，感受都应该会远比你先知道这一切，要来的好受些……”
　　伤害已经造成了，云宛是逃不掉的。
　　再说直白点，按她的脾气，离婚是铁定的。
　　但是被尤辰星推着逼着和沈礼割裂关系，进而在对尤辰星的愤恨里离婚；和她继续过原本的生活，骤然得知沈礼出轨，小孩还已经生了下来的情况下离婚，对她个人内心造成的破坏程度……
　　那绝对是不一样的。
　　前者，顶多世界上多了一个她讨厌的人。
　　后者……
　　尤辰星目光落在云宛脸上，后者就像是她现在这样，仿佛从内里破碎了。
　　云宛本身又没什么事业心，结婚几年，精力都奉献给了家庭，家庭要是没了，对她不啻于一场灭顶之灾……
　　尤辰星话也没有说透，点过一句，云宛极快也懂了。
　　声音从牙缝里挤出来，云宛恨恨重复道，“哪怕我真的恨上你？”
　　虽然还是不愿意退步，但是态度软化了不少，眼神不再带有攻击性，声音里的歇斯底里也淡了，和刚才的咬牙切齿比起来，语气更接近于赌气。
　　尤辰星：“我对你最多只是个陌生人。”
　　谁会因为恨一个陌生人而煎熬呢？
　　与之相反的，被相恋多年的爱人背叛，却会使得不少人一朝疯魔……
　　尤其，云宛曾经还那么的喜欢沈礼。
　　尤辰星的话太精准，句句都踩在要害处。
　　云宛怔怔看着她，想说些什么，但是哭久了，又被尤辰星滴水不露的话围剿，脑子里压根就不可能迅速的察觉到细微处的不对劲……
　　而且她还有情绪，那种难受憋闷，让她并不想轻易的放过尤辰星……
　　凭什么……
　　云宛收了收手臂，紧紧抱住自己，盯着尤辰星，满脸都是委屈不忿。
　　这目光看得尤辰星格外不忍。
　　最终云宛实在找不到反驳的，絮叨，破碎，也近乎蛮不讲理地发泄道。
　　“就算是，就算你说的都是真的，也、也有道理，但你别想我会感谢你……”
　　“你这么讨厌，可恶，我才不会，才不会……”
　　话没说完，眼睛被尤辰星的手掌虚虚盖上了。
　　“嘘――”
　　被遮蔽视线的这么须臾，云宛听到了一声极轻的叹息。
　　无可奈何，又束手无策的样子。
　　声音也无奈。
　　“我没这么想过。”
　　“现在重点，我也不需要你对我的行为，评价出个一二三来。”
　　“我知道你很难受，在沈礼离开之后就……”
　　“云宛，既然消了气，不再看我碍眼，现在你想哭就哭吧，哭出来会舒服一些。”
　　都已经到这个程度了，压根不必在她面前还强忍着眼泪。
　　“别忍了，你最落魄的样子我都见过了，也不差这一回了不是？”
　　“放过自己吧云宛，别憋着了……”
　　有什么被温柔地戳破了，云宛心里积蓄的难受陡然不听她控制的，倾泻了出来。
　　“谁，谁说我消气了？”
　　“我压根没有，没有……”
　　嘴里还倔强的嘀嘀咕咕，尤辰星手下，却感受到了再次忍耐不住的温热。
　　是云宛的泪水。
　　*
　　云宛控制不住地哭了一场。
　　尤辰星就站在她面前，期间不置一词，只给她撑着伞，不让她淋到雨。
　　对于站在雨中的自己，却不管不顾。
　　*
　　云宛不是个混蛋，哭了一会儿，到底过意不去，说要走。
　　但是她已经被淋得湿透了，又哭的没了力气，两个人也只有一把伞……
　　纠结了一会儿，尤辰星让她举着伞，自己背着她离开。
　　趴在尤辰星背上，云宛抽泣着问她，“尤辰星，你会不会生病啊？”
　　尤辰星唇角翘起，好笑。
　　“心情好些了，大小姐您终于留意到我死活了？”
　　不等云宛说什么，又道，“都淋那么久了，生不生病的，随缘吧。”
　　云宛气结，“你这说的都是什么话！”
　　“人话啊，祖宗！”
　　尤辰星：“讲真，你别闹我了。”
　　“这儿离我家近，你好好配合，我开快点回去，我们都早点洗个热水澡，就谢天谢地了。”
　　话不好听，云宛抱着她脖子，举着伞，却到底没反驳。
　　大面上，大小姐一直都很有分寸，识礼。
　　尤辰星知道，也喜欢她这点。
　　*
　　竹岁在门口留了钥匙，尤辰星给她们锁好门，带云宛走了。
　　一路疾行回家，云宛看着车的显示速度一直贴近最高限速，有些紧张，但尤辰星开的极稳，有些角度云宛想都想不到，两辆车之间明明那么窄，嗖的一下，女人就是给开过去了。
　　到家，半个小时。
　　“你就在客房洗漱吧，上次你带来的东西都在。”
　　“我去主卧边上的。”
　　想了想，问：“要我给你新拿一张浴巾吗？”
　　云宛点了头。
　　淋了许久的雨，这个澡也洗的有些久，等裹着浴巾在房间里吹干头发，换了身上次带来的家居服出去，尤辰星已经在客厅里打上了电话。
　　女人余光瞥了她一眼，平静对对面道。
　　“那就这样处理，你先试试，不行你再给我打。”
　　“好的，尤队。”
　　那边挂了，云宛开口，声音沙哑道：“是工作吗？”
　　尤辰星点了点头，“是，一点工作。”
　　目光从上到下仔细地打量了云宛一遍，对她招手道，“来。”
　　云宛走到尤辰星近前，尤辰星不由分说将手指插进来云宛的发里，摸到发根干燥后，收了手，“可以，吹干了。”
　　“你要吃一道药预防……”
　　话没说完，铃声响起。
　　同一时间，尤辰星和云宛都看向了手机。
　　尤辰星没动。
　　哭过一场，云宛整个人都平静了下来，疲惫让声音带着些气虚，低语道，“你去接吧，肯定是有要忙的找你。”
　　顿了顿，难得乖巧承诺，“我就在客厅自己玩一会儿。”
　　“有什么出来再说吧。”
　　尤辰星看了她半晌，点了头。
　　她想，这个时候，云宛恐怕也不怎么想和人说话，让她一个人静静也好。
　　这一去书房处理工作，没成想，再出来就是两个小时之后。
　　云宛手机从手上滑落到身侧，她闭着眼睛，安静地蜷在沙发上，睡着了。
　　尤辰星走近，不出声看了云宛须臾，伸手拍了拍她的脸侧，想叫醒人。
　　这一碰，眉头却拧了起来。
　　意识到什么，起身去翻找医药箱，须臾，拿着电子体温计极快地折返了。
　　也不叫醒云宛，消过毒，把温度计直接塞人嘴里。
　　滴――
　　测量结束，尤辰星看着上面的数字，扶额，一时间不知道自己该作何感想。
　　38.6摄氏度。高烧。


第30章 道歉
　　云宛脸上看不出来个什么，甚至睡得还很沉，瞧着睡得很香。
　　但是发高烧的人，怎么可能睡得稳，尤辰星的手一贴到云宛额头，手背一片的烧灼。
　　折腾这么半天，云宛迷迷糊糊也醒了，手一刚收回来，近处那双圆眼睛便睁开了来，含着水光，迷蒙地看着尤辰星。
　　云宛长相就是纤弱无害的气质，但是性格豪横，平时又总扬着个下巴，美则美矣，可没人会觉得她好欺负，但是现在么……
　　卸了白日里的那副自信骄矜的情态，将醒未醒，脸上一点妆容都不带，微微失焦的眼神将人看着，她长相的气质此刻就在这幅身体上占了上风，让云宛在尤辰星眼里，显得，特别软，特别好欺负。
　　大小姐皮肤瓷白，高烧的缘故，嘴唇被体温蒸得红艳，嘟嘟的抿起，感觉到触碰，下意识伸手挥了下，五指刚好碰到了尤辰星手腕，长指柔嫩如葱段，一个茧子都没有……
　　“尤辰星？”云宛开口，哭到沙哑的声音也软。
　　“嗯。”
　　看着这样的云宛，尤辰星眸光不禁沉了些下去，眼神忍不住的小幅度逡巡。
　　如果不知道，谁能想到眼前的omega有二十八了呢，哪怕是今天和一众二十出头的omega站一起，投过去第一眼，人群里最出挑的，还是云宛。
　　岁月从不败美人。
　　玫瑰娇艳，夺目，这和云宛倒是一样的。
　　“难受吗？你发烧了。”
　　尤辰星没忍住，轻触云宛脸颊，低声道。
　　“啊？”云宛反应慢吞吞的，长睫几眨，仿佛才消化了尤辰星的意思，挣扎着想坐起来，一动，果不其然，浑身酸软不说，嗓子也干得厉害。
　　尤辰星伸手给云宛借力，扶她坐起来。
　　“是，是吗？”云宛摸了摸自己额头。
　　“你全身都烫，自己感觉不出来的。”尤辰星忍不住提醒。
　　“哦。”
　　脸颊鼓起一瞬，云宛嘀咕，“确实不舒服。”
　　“我想喝水。”
　　尤辰星去给云宛拿水，喝完，人再清醒一会儿，又测了个体温。
　　云宛绝望地承认了事实，“38.7，确实是高烧G~”
　　小丧小丧的语气，听笑尤辰星了，“这种事我难道还会骗你？”
　　云宛不说话，吸了吸鼻子，眸子水润地将尤辰星觑着，欲言又止。
　　“你这是什么眼神？”
　　“费解的眼神。”云宛小声，脸颊又鼓了起来，仿佛真的在困惑道，“在雨里面被淋得更凶，更久的人，好像是你吧，为什么，最后是我发烧了……”
　　“……”尤辰星，“所以你还感觉很遗憾吗？”
　　云宛眼神发飘，“我就是觉得不公平。”
　　后半句坏心思，声音几近于无，“你怎么不发烧啊……”
　　“我谢谢你！”
　　云宛嘟嘴，整个人又双手抱膝的，缩成一团蜷在沙发上了。
　　病了，表情恹恹的，瞧着格外的可怜巴巴。
　　尤辰星发现云宛还挺喜欢这个姿势。
　　不过现在不是说这些的时候，尤辰星：“清醒了就起来换身衣服，别穿裙子了，穿得舒服些，我带你去医院。”
　　“你这体温已经是高烧了，而且还在升，搞快点，别磨蹭。”
　　云宛拖拖拉拉站起来，临进客房前，又看尤辰星。
　　“有什么就说。”尤辰星道。
　　云宛手指无意识去捏衣角，须臾，嘟嘟囔囔道，“会不会，我今天，太麻烦你了啊？”
　　两三个字地往外蹦，神情看起来既不愿意承认，但又不能忽视既定事实，十分的纠结。
　　可能也有生病的缘故，平时尤辰星可不觉得她这么有良心。
　　见云宛神情实在是黯淡，尤辰星到嘴边的玩笑又压了下去。
　　轻出口气，柔声道，“知道麻烦人，那去了医院也乖一点，听安排，行吧？”
　　*
　　云宛换了身T恤长裤，经尤辰星提醒，怕医院的空调开得太足，又拿了件相对厚实的披肩，裹着跟尤辰星走了。
　　路上尤辰星看着云宛这一身，好奇上次大小姐究竟装了多少衣服来的同时，不得不承认，这样搭着也挺好看的，对方生活里是个小漂亮无疑了！
　　上车前尤辰星给熟人打了个电话，得知人今天在值班，便径直带着云宛去第一军区医院，找对方去了。
　　“来了，算着点差不多也是这个时候。”
　　尤辰星推开急诊的门，里面一位医生正在写记录，听到声音，头都不抬，就知道是尤辰星。
　　“嗯。”
　　“大半夜跑过来，你……”男alpha抬起头来，看到尤辰星背后还跟着个人，话头一顿，打量着，推了推脸上的金边眼睛，玩味道，“哟，稀奇。”
　　“这可是你第二次带omega到我这儿来，上次还是两年前的事了。”
　　云宛小耳朵瞬间支棱了起来。
　　但尤辰星没搭男alpha的话头，直入主题道，“她今天淋了雨，发烧了，你给看看。”
　　想了想，还是介绍了一下。
　　“祝琛，这儿的医生，也是我朋友。”
　　“云宛，omega，出门的时候体温计显示38.7。”
　　祝琛的重点抓的很偏，“出门的时候……从你家过来的啊？”
　　尤辰星沉默一瞬，冷冷将人看着，“你是个医生，不是小报记者。”
　　重音咬字，“祝医生。”
　　这神情冻人得很，祝琛被看得后背发凉，意识到再问下去尤辰星恐怕真要生气了，清了清嗓子，马上进入工作状态，对云宛招手道，“病人来这边坐，先量个体温。”
　　38.8度，又升了点。
　　再测了个血，祝琛看着化验单问，“想住院吗？”
　　“你这个输完液得半夜去了，如果住院，那她就可以走了，输完你也马上就能休息，刚好明天起来还可以就近再查个血。”
　　云宛抿唇，下意识看了尤辰星一眼。
　　女人倒是平静，“不想就只输液，输完了回家。”
　　祝琛挑眉。
　　以往尤辰星送下属来，都是把人丢下就走，对这个omega，倒是格外有耐心啊……
　　云宛人不舒服，缩着肩膀，软趴趴的小声道，“不是很想住医院。”
　　她最近本来就失眠，再住医院，消毒水的味道恐怕会让她睁眼到天亮。
　　但是……不住医院又是麻烦尤辰星……
　　大小姐过意不去，表了个态，却没把话说死。
　　“行。那就只输液。”尤辰星果断。
　　祝琛再度扬眉，眼神打趣将人看着。
　　尤辰星拍了拍桌子，“愣着干嘛，开药啊，医生！”
　　配好药，在祝琛的提议下，为了舒适，还是开了张病床输液。
　　“行，就这样，你去病房等护士，我下去缴费。”
　　输液的事情安排好，尤辰星当即就要走。
　　但是被祝琛叫住了。
　　尤辰星回头，目光凉凉的，祝琛笑：“这次是正经的，你这儿怎么回事？”
　　祝琛用手指了指自己眉骨示意。
　　云宛脑子有些没反应过来，她发了高烧，睡起来就迷迷糊糊的，眼前晕眩成一片，在尤辰星家里灯光开的并不是特别亮，她没发现，进了医院又一直和祝琛说话，一会儿测体温，一会儿采血的，也没工夫去细看尤辰星……
　　现下祝琛特意地指出来，云宛视线投过去，医院雪白的灯光下，便清晰地瞧见尤辰星右脸眉骨处一片的青紫，女人头发是放下来，这片青紫便顺着颞骨绵延进头发覆盖的皮肤下……
　　“……”
　　是她今天用手机砸的。
　　几乎是第一时间，云宛反应了过来。
　　反应过来，她神情顿时变得尴尬。
　　尤辰星倒是面色如常，祝琛一指，就知道问的是什么，回答都不带停顿的，“不小心撞到了，没事，没破皮。”
　　祝琛讶异，“你们训练现在这么危险的吗，连这儿都能撞到了？”
　　“。”云宛低头，伸手去摸耳朵，乖乖站着不说话。
　　尤辰星眼睛瞥着她这小动作，嘴上却正儿八经忽悠人道，“不然你以为国安局是干什么的。”
　　话头一转，“跌伤的药我家里多得是，问完了吧，赶着去输液呢！”
　　尤辰星不耐烦了。
　　祝琛：“……”
　　祝琛微笑：“再见。”
　　*
　　云宛本来是想说点什么的，但是没等到尤辰星。
　　护士让她躺床上，给她扎好针，点滴挂上，她也不知道怎么的，等着等着，就睡了过去，尤辰星什么时候回来的，不知道。
　　再被护士叫醒，挂钟上时针指到数字1，护士给她拔了针，又量了个体温。
　　三十七度几了。
　　降了。
　　“回家记得吃药，如果明天体温没恢复正常，又反复了，记得再来输液。”
　　“好，有什么需要注意的吗？”
　　“注意保温，虽然是夏天，空调别给她开太低了，多喝水。”
　　“好的。”
　　尤辰星和护士在说什么，刚醒，云宛揉眼睛，听得也朦朦胧胧的。
　　接着尤辰星便叫她走了，云宛一路跟着，等车再停回尤辰星家地下停车场，云宛下车，看着四周场景神情怔愣。
　　尤辰星以为她是在意地点，“你不会今晚还想着回自己家吧，说不定明天还要送你去输液的，送你回你家的话……”
　　“不，不是。”
　　不等尤辰星解释完，云宛连忙摆手。
　　那双水涟涟的眼睛看着尤辰星，艰难分辨道，“我，我就是，脑子木的，不舒服，没力气……”
　　她刚才只是发呆。
　　尤辰星静静看了她一会儿，蓦的伸出了手，云宛后知后觉伸出自己的，下一刻，便被女人捉着手腕牵着走了。
　　刚开始走得有些快，云宛赶了几步，尤辰星察觉到，后面速度就降了下来。
　　眼前景象再次转动，空间和时间变换，等云宛再被尤辰星安排好，换上睡衣，盖上被子，尤辰星倒了一杯水，给她放床头的时候，云宛才想起自己输液前要说的话。
　　“尤辰星。”
　　屋内只有一盏床头灯，尤辰星放下水杯，刚准备要关，便被云宛叫了一声。
　　女人转头，云宛缩在床头，正直直看着她。
　　“尤辰星。”
　　目光相接，又叫了她一声。
　　长手长脚的女人扬了扬眉，示意云宛有话就说。
　　云宛声音极小，试探道，“我能看看，你脸上吗？”
　　也学着祝琛，手指点了点自己眉骨示意。
　　尤辰星垂目一霎，云宛忐忑，安静得久一些，她都以为女人要生气了，女人却伸手又开了一盏床头灯，径直坐在了她床边上。
　　“呐。”
　　话依旧简洁，却把右脸凑了过来。
　　长发随着她动作倾泻下来，在灯光下呈现出一种近乎透明的栗色。
　　云宛又觉得尤辰星像是BJD娃娃了。
　　察觉到尤辰星是让她自己来的意思，云宛有些局促地伸出了手，撩开了尤辰星脸侧的发。
　　长发之下，藏住的那部分，比露出来的瞧着更为可怖，青紫一大片，看得云宛呼吸都停了一瞬。
　　嘴唇嗫嚅，“我……”
　　话没说出来，尤辰星抬眼，看向了云宛。
　　夜色宁静，被那双琥珀色的眼睛骤然觑上，云宛失语。
　　后知后觉，两个人好像靠的太近了，她都能感觉到对方的呼吸拂到了脸上。
　　目光交缠，气氛透着些难以察觉的暧昧。
　　“没事，只是瞧着吓人。”
　　女人调子很低，却很莫名的安抚人心。
　　想到什么，眼尾一弯，带着些难得的狡黠道，“就你那点力气，真以为能干什么？”
　　“。”
　　“睡吧，好好休息。”
　　下一刻指尖的长发划走，尤辰星拉开距离，又站了起来。
　　云宛正有些气闷。
　　一个恍惚，尤辰星便关了灯，都要给她关门了。
　　“尤辰星！”云宛赶紧又喊了一句。
　　女人关门的手停下，身影在门口不动了，太暗，云宛看不清楚。
　　脑子是木的，怕再等人又走了，云宛跟抢一样，飞快道。
　　“我力气当然比不上你们alpha！”
　　这句说完，停顿片刻，下句道歉又很轻，“对不起。”
　　像是极不好意思开口一般。
　　说完不等尤辰星诧异，云宛飞快把被子拉过头顶，盖住脸，声音又抬高了。
　　“好了，我要睡了，你关门走吧！”
　　尤辰星莞尔。
　　她还没见过这么别扭的致歉。
　　心里这样想，嘴上却道，“好嘞，给大小姐您关门~”
　　*
　　云宛最近身体本来就不好，这一发烧，便不是一天能消停下来的事。
　　第二天第三天，直到周二，云宛都请着病假，每天去输液。
　　她这高烧输完液就降温，回家了第二天，铁定又升起来，反反复复的。
　　她就在尤辰星家里住了个周末，以为周一可以上班，回了家，结果……
　　输到第三天，云宛给尤辰星拍自己手上稀稀拉拉的，被扎出来针头，发过去问，【你看着是不是挺解气的？】
　　尤辰星回复极具个人特色。
　　【你发这个给我，生病了还想找气受是吗？】
　　【……】
　　云宛：【撤回.jpg】
　　尤辰星真给撤回了。
　　尤辰星：【多少度了，今晚还吃粥？】
　　云宛输液期间，给尤辰星抱怨好几次了，天天喝粥，嘴里淡的发苦。
　　【在家量的37度多一些，快好了，吧？】
　　【是啊，喝粥，但是我看着就不想吃】
　　尤辰星：【今天有空，你输完液在医院等我，我带你去个地方吃晚饭】
　　云宛：【我不能吃辛辣的】
　　尤辰星：【放心，是你现在能吃的东西】
　　尤辰星怎么说都是国安局处长，上了班就忙，云宛这两天都和她聊的文字消息，晚上女人有空会打个电话问她病情几句，但是到底不像是周末，会陪着……
　　不过话说回来，尤辰星也没道理一直陪她，她又不是对方什么人。
　　这样想着，云宛刚回了个“好”，对面就道，【忙了，有空再回】
　　云宛皱鼻子，嘟囔，“好了，知道你忙啦……”
　　嘴上这么说，手上回复却还挺规整，【哦】
　　尤辰星放下手机，刚同事来说，局长找她，让她去一趟办公室。
　　尤辰星心里大概知道是个什么事。
　　年底国安局副局要退一个，去年因为庄卿的翻案，查处了第三科研院院长佟柔，三区拔出萝卜带出泥，连带着又查出了不少官员，负责案件的三处积了不少的业绩，故而，空缺的这个副局位置，局长想提尤辰星。
　　已经私下暗示了几回了，没挑破，但意思是那么个意思。
　　别人都觉得是个好事，可尤辰星心里并不这样想。
　　国安局虽然最看能力，但是世家的关系网，怎么说也在这里呢，如果……
　　总之，是个头疼的事儿。
　　去到局长办公室，尤辰星心里有个预期，但是听到局长说升职流程书不是二审，而是被驳回的时候，也愣了愣。
　　心头一松，面上却假意遗憾地问了一句，“是吗，哪儿驳回的啊？”
　　局长叹了口气，“我问过了，军纪委。”
　　“我还去找他们刘处要了流程书，看到底是什么问题，呐，在这儿。”
　　“你自己看看吧。”
　　局长将被驳回的流程书推了过来。
　　尤辰星接过，落款处，军纪委的签发人她都不熟。
　　但等视线触及到驳回理由一栏，原本努力控制着不要上扬的嘴角，却是骤然一僵。


第31章 揭破
　　这一栏内容倒是正常。
　　既然是驳回，那自然是讲工作上的事，开头写了个她的工作过失，这个尤辰星有数，是去年在三区的时候，办理庄卿老师一案时，情况紧急，批文还没拿下来，竹岁那边等不及了，她这边权衡后，直接让人先行动。
　　与其说是渎职，不如归到越权。
　　他们三处又把三区的官员端了四分之一走，监`禁起来的人，现在都还陆续审着，后续扫尾的工作估计得到今年底，才能出一个完整的案宗，再进一步说结案的事情。
　　抓了那么多官员，其中又有不少世家的人，世家之间本来就相护，难免有关系很好的，虽然行动是竹二带的头，可毕竟她才是处长，事后，账肯定还是记她头上。
　　故而这点放在平日里压根就没人提的越权行为，军纪委的人只要去了三区调查，肯定私下不少人告状。
　　但这也不算好大的过失，毕竟事情三处是给办好了的。
　　再者，办案的人都知道，案件负责行动的，和给申请批文盖公章的，本来就是两拨人，他们拿枪的肯定还是要看现场情况，要是事事都奉拿笔杆子的那群人意见为铁令，不越雷池半步，都不说案件能不能办下来，人员损失首先就控制不住。
　　这个道理不挑破，但干他们这一行皆是心知肚明。
　　因此这种越权行为发生的时候，只要不是直接酿成了无法收场的后果，往往上面也是睁一只眼闭一只眼。
　　让尤辰星略感意外的是，军纪委都到三区去调查了，渎职行为写了，却也仅仅写了这么一个不痛不痒的。
　　后面就是老生常谈的一些问题，她年龄太轻，军功不够，处事还有待加强。
　　如果没有第一条渎职的详述，光看后面的，结论应该就不是驳回，而是二审，或者一审中将升职流程表压着，军纪委拉长对她的考核期。
　　不过……
　　让尤辰星嘴角僵硬的也不是内容，是流程书上另外的东西。
　　她现在还不能完全确定。
　　但是……她的直觉向来很准。
　　“小尤啊，办事还是毛躁了点哈。”
　　“这次驳回之后，要再提你，按规定就得半年后了。”
　　局长开口，拉回尤辰星思绪，尤辰星尴尬地笑了笑，目光还是忍不住去瞥那流程书，精神不能集中。
　　“哎，老许退休的报告都交了，基本上就定在年底退了，你这个……”局长捏了捏眉心，“当然，也不能说就全是你的问题，有些时候，情势所迫嘛，我也是从你这个位置过来的，也懂，但是这个驳回，确实让人头疼啊……”
　　尤辰星忍了又忍，把让局长去提别人的话，到底咽了下去。
　　出了局长办公室，听局长的意思，许局年底就要退下去，她这个报告再提一次，在许局离开前，也是来得及的，局长心里还是中意她……
　　虽然不想被提职，但是对于领导的青睐，尤辰星也没有那么傻地往外推，反正升职的事这次是躲过去了，她就在里面赔笑，打哈哈带过了这场谈话。
　　不过离开的时候，那份升职流程表也被尤辰星带了出来。
　　她问局长要的，局长以为她心里难过，也没多说什么，让她拿走了。
　　回到自己办公室，看着驳回理由的那栏，尤辰星长指轻点在桌面，一口气不上不下的，好久吐不出来。
　　很是坐了一阵，尤辰星拨通副手的内线电话。
　　“报一下明天的安排。”
　　小九：“上午国安局领导会议，就三区最近审讯了的官员，做一个阶段性汇报。”
　　“下午三处内部会议……”
　　尤辰星听完，想了想，道，“下午的会议先取消，我有别的事。”
　　“上午的这个会议，你记得提醒下竹岁，有些审讯出来的东西太骇人的，记得带上笔录和审讯视频，以免明天局长和许局临时要看。”
　　“好的，尤队。”
　　挂了电话，想了想，尤辰星拨通了云宛的号码。
　　*
　　被尤辰星临时鸽了，在医院刚输完液的云宛也不想回家了。
　　想了半天，给夏天打了个电话，耍赖撒娇，晚上要去蹭她发小两口子的晚饭。
　　“你们来接我嘛，我是病人啊。”
　　“夏天天你最好了，嘻嘻，我挂了，等你哟~”
　　云宛讨厌开车，软磨硬泡的，让翻译官夏天下班前不得不疯狂地赶工，提前二十分钟出单位，就为了开车来接她云大小姐。
　　本来还有些微词，等见了人，知道这已经是输液的第四天了，夏天惊了。
　　和沈礼的不愉快，云宛不想带给发小，就没说，只说自己不小心淋了雨，然后最近可能是因为云父的事心累，没休息好，就反反复复的。
　　云宛吃安眠药的剂量，她自己没说过，但是去旅游的时候，同行的那个军人和周定提过，夏天心里是有数的。
　　想着肯定和这些脱不了干系，看着憔悴的发小，云宛从小就漂亮，再做一些可怜巴巴的表情，夏天一如既往地立刻软了心肠，打电话到家里，特意让阿姨再给云宛做些清淡的，换换口味。
　　晚饭开吃前，想起被鸽的事，云宛还对着一桌子花了心思的菜色拍了张照，给尤辰星发了过去。
　　哼，鸽她，她有人照顾呢！
　　不缺一顿饭！
　　周定家气氛温馨，云宛吃饭是个慢的，三个人一边吃，一边说了会儿云父的事。
　　云父留在国安局的消息，云宛是第一时间告诉了他们的。
　　谈论的，是其他的细枝末节。
　　知道可以送东西进去，夏天还很过意不去道，“云叔的事情我们这次都没帮上忙，如果你不知道怎么搞，东西我帮你准备吧，自从有了冬冬，这些东西家里备得多。”
　　夏天向来细心，云宛听到她要接手，想都不想地点头。
　　全都要素面，她准备也不一定全能送进去，夏天如果开口，肯定是已经心里有数，只会比她搞得更齐备更舒适，不会差的。
　　等小朋友冬冬吃完，牵着自家大狗狗出门玩了，话题才开始深入。
　　周定问了下尤辰星在中间的态度，云宛知道周定担心什么，老老实实都回答了。
　　周定听完，喃喃道，“这样看来，她人还是挺正的啊，也是，传言也不能尽信……”
　　那天在医院支棱起来的八卦小耳朵，到了发小这儿，可就收不住了。
　　云宛赶忙问是什么，夏天也好奇，两个omega一人一句，周定很快就投降了。
　　“咳。”清了清嗓子，周定道，“之前你不是让我打听尤辰星吗？”
　　“但是你知道的，年底上京要开国际交流会，这次拉练一区军力储备走了一大半，很多熟人也跟着出去了，通过电话，这些事儿也不好问不是……”
　　“正式检阅前他们放假，现在都回来了，就……又知道了些。”
　　“不过也只是捕风捉影的，说的人也不确定。”
　　说完看着云宛眼睛大大的，转头，他媳妇夏天神态一模一样。
　　周定：“……”
　　意识到不说完下不了桌子，周定不再卖关子，极快道，“关于她升职的一些事，她这么年轻，就是三处处长了，刚提任的时候，很多人奇怪，不少人都打听过因由。”
　　云宛：“问到了吗？”
　　“详情只有三处内部的人知道，流传的消息全是拼凑出来的。”
　　“之前，她提副处的时候，其实国安局中意的并不是她，是她出任务的同事，不过……”拧眉一瞬，周定叹惋道，“回国前最后一次任务，那个同事殉职了。”
　　云宛愣了愣。
　　“尤辰星也是受了重伤回来的，在ICU住了两个月，有说多处骨折，也有说是伤到了腺体的，医院签了保密协议，具体问不到，总之出院后，国安局又给她放了两个月病假，想来应该伤的不轻。”
　　“你知道的，平民分化的alpha，级别又那么高，升职快了，什么流言蜚语都有，其中有一条，就是说，当时她和那个同事都重伤，但是尤辰星丢下了对方，自己逃了出来，所以……”
　　流言都是越传越离谱的，他们三个长在世家的人，深知舆论的杀伤力，对这些很是讳莫如深。
　　意思到了，周定觉得不可信，也没把流言的这部分具体说出来。
　　“前面的这些，都是前提，关键是后面的，这个同事是有未婚妻的，她同事是世家子弟，未婚妻也是，一个a级的omega，结婚日期都定好了的，结果人没了……”
　　“关键这个omega还是检察院工作的，听到这个传言，第一时间，走军事法庭把尤辰星给告了。”
　　“啊？”这个走向云宛是万万没想到，“那最后怎么收场的啊？”
　　检察院的人，向来不好惹，属于没事都能生出点儿事来的，还不消说，是这种情况……
　　“最后，最后结尾可神了。”周定脸上表情古怪。
　　“既然有人告，那就查呗，别说，还真查了些东西出来，不过……”
　　“临到最终要定责任的时候，这个omega自己又撤销了控诉。”
　　啊这……
　　这真是万万想不到。
　　“为什么啊？”夏天不解。
　　“这就是流传得最广，大家最津津乐道的部分了，说是，这个omega移情别恋，在致力于扳倒尤辰星的过程中，接触着接触着，就……喜欢上了她。”
　　云宛一口粥直接吐了出去。
　　夏天张了张嘴，满脸写着四个字，“我不理解”。
　　周定：“是你们自己要听的啊，不是我非要说。”
　　“离谱是吧，是挺离谱的，但是……这个omega被看到几次晚上去尤辰星的小区，现在两个人据说关系也不错来着，到底怎么回事，反正我是放弃思考了。”
　　“而且今天听宛宛说的这些，我觉得尤辰星不是个会丢下同事，还挖人墙角的alpha，对吧？”
　　夏天点头。
　　云宛这个头，实在点不下去……
　　尤辰星不是丢下同事的人她认可，可是挖同事墙角这个，还真不好说……
　　不过周定也没要她有什么表示，说完就溜了，他一贯不喜欢这些世家的狗血八卦，觉得再如何都是人家的私事，极其不能理解大肆讨论的人的快乐点。
　　这个荒唐的故事，这晚一度在云宛脑子里打转。
　　吃完云宛看了眼手机，她发的图尤辰星没回。
　　估计加班在忙，不过没回也好，现在反正，她不是很能直视女人。
　　这晚上除了这个插曲，云宛过的很愉快。
　　睡前再被夏天灌了一杯冬冬喝的牛奶，她也困了，沾着枕头就合眼了。
　　第二天起来，体温37.1，云宛沉默。
　　但凡少个0.1，她都不用再去医院了。
　　测量的时候发小都看着的，这天云宛还是老老实实的，睡饱后，打车去了医院――输液。
　　*
　　早上开过会，尤辰星下午去了一趟军纪委。
　　找了驳回流程书的经手人――辛贞。
　　文件上签发人除了军纪委的几个大领导，最后一个，只到他们刘处的签字。
　　而辛贞呢，也是据国安部内部说，是切实的负责到尤辰星升职流程书的职工。
　　尤辰星也没有要怎么样，客客气气，礼礼貌貌的，甚至都没有问太多自己升职流程书的驳回问题，像是和人随口聊似的。
　　还带了水果去，办公室分一分，大家都觉得她很客气随和。
　　不过等辛贞出去接水的时候，尤辰星骤然问了句，“哎，云宛工位是哪个啊？”
　　边上的同事在写报告，听了头都不抬，往背后一指，“靠窗的那个。”
　　“宛宛这两天生病了，都没来。”
　　话落，办公室有人附和道，“啊，什么时候云大美人能回来，天天对着你们，我最近工作压力大的，要抑郁了！”
　　说完立刻被其他人啐道，“军纪委出了名的清闲，小心刘处听到抽你。”
　　“出息啊，在国安局人面前说工作忙，做个人，考虑下人家的感受呗~”
　　“你们这两天又在做思想培训？”尤辰星走到云宛办公桌前，问了一句。
　　“对啊，苦不堪言哟，你们不做吗？”
　　尤辰星看着云宛桌面，拿起不知道被谁还回来的思想培训笔记，长睫下覆，回答声音轻的有些不正常。
　　“我们单位都是动手动脚的粗人，自然没有军纪委要求这么高。”
　　“尤处您这，哈哈哈，太会说话了……”
　　“别别别，可不兴这样抬举。”
　　嘻嘻哈哈的氛围里，辛贞回来了，看到尤辰星站在云宛工位前，心头一个咯噔。
　　再看清楚尤辰星拿的东西，差点心梗，也不知道哪个完蛋玩意儿，这个时候给宛宛把笔记还回来，缺了大德了！
　　面上辛贞还是干笑道，“哈哈哈，尤处我工位在这儿呢，你去云宛那儿干嘛……”
　　话没说完，尤辰星抬头起来，那眸光安静，却不复温和，骤然对视，直接冻的辛贞下半句话卡嗓子里。
　　“怎么了吗，您这样看我……”
　　“没事。”尤辰星话头忽而一转，“我就是突然想起来，军纪委里面，升职流程书分到谁手里审核，两年之内，被驳回后的再提交，应该也是由驳回的那个审核人员负责是吧……”
　　辛贞心头一跳。
　　却见尤辰星接着道，“所以，我要是下次再被提升职，也是辛老师您负责吧？”
　　辛贞硬着头皮道，“是，是这样。”
　　军纪委的规矩，稍微打听下都知道的。
　　尤辰星点了点头，脸上最后的笑意消失，“您和云宛关系很好吧？”
　　这个问题问的突兀，辛贞只能干巴巴道，“我们办公室关系都不错。”
　　尤辰星放下那一纸笔记，点头，声线沁凉道，“那麻烦您帮我转告她一声，她字写的不错。”
　　*
　　出了军纪委，尤辰星车开出去，随便找了个小公园，停了很久。
　　须臾，手机响了，以为是工作，尤辰星不去理会。
　　一直响，尤辰星心烦，最终拿了出来，想骂下属几句。
　　却在看到名字时，神色一变，立刻接了起来，“孟姨，你怎么想起给打电话了？”
　　对面带着口音的女人道，“星星啊，你可得回来一趟……”
　　*
　　云宛输液快完了的时候，接到了同事辛贞打来的电话。
　　一接起来，对面火急火燎的。
　　云宛：“小贞，停停停，你说慢点，我刚睡着了，现在脑子还转不过来。”
　　给辛贞急的拍大腿了，“尤辰星，尤辰星今天来了，你还记得她吧，就是你驳回的那个升职流程书，打过招呼让对外说我经手的那份？”
　　一个人办的事，办公室统一口径对外说另一个，军纪委常有的事情。
　　毕竟事情交到了自己手上，难免会遇到熟人，在不想得罪人的情况下，对外就说是同事负责的，面上看着和自己无关，熟人和同事也没有交集，对三方都好。
　　这点军纪委上下都心照不宣的。
　　且为了保护审核人员，对外公开的书面文件基层不会签字，具体是谁，外人也无从得知。
　　对外是一个说辞，对内么，后续相关，内部还是会找实际办事的那个。
　　但实际的那个，也只有内部知道。
　　云宛脑子懵了一霎。
　　后知后觉回想起来自己上周提交的驳回……
　　云宛：“……”
　　云宛声音卡了一瞬，“那，她来了，然后呢？”
　　“她总不能直接问你是不是我办的吧？”
　　“不对，她为什么会觉得是我办的，她问了……”
　　辛贞：“没问什么，但是……”
　　辛贞重音，“她让我转达你一声，说你字不错！”
　　云宛脑子里当即，嗡――，的一声。
　　沉默半晌，云宛：“她，不至于字迹都认出来了吧？”
　　论升职流程书整个文件，要填的基本都是两三个字，大段的，也就只有驳回理由能看出字迹了，她写的时候还挺注意的，工工整整啊！
　　不，不至于……
　　“姐姐，你问我，我怎么知道啊？”辛贞无奈。
　　“但是她最后看我那个眼神……嘶，总之我觉得，这个事儿得告诉你一声！”
　　云宛结巴，“那、那你觉得……”
　　辛贞会意：“我觉得该是知道了。”
　　“来的时候和离开的时候，变化太大了，还有你们本身就认识，有什么话需要我转达的，除非……”
　　“总之我就说这么多了，有啥误会，你抓紧处理吧。”
　　辛贞挂了电话，云宛有些懵了。
　　翻了下微信，从昨天鸽完她就没回了，往前再走一页，云宛手指一顿。
　　――【字不错】
　　是她写驳回理由的第二天，不小心把自己的笔记发给了尤辰星，尤辰星当时回的。
　　所以，其实她那天就看到了自己的字？
　　但是她马上就撤回了啊！
　　云宛感觉乌云罩顶，但是仍旧心存一丝侥幸。
　　万一，万一不是呢？
　　万一就是，单纯的……夸她呢？！
　　恰好输液完毕，祝琛进来给她量体温，云宛看了祝琛半晌，骤然道，“祝医生，你和尤辰星认识很久了吗？”
　　“也没多久吧，她回国的时候认识的。”
　　想到什么，云宛脱口而出，“ICU里？”
　　祝琛意外，抬头看了云宛一眼，“她这个都和你说了？”
　　“是，当时我是负责她的主治医生之一。”
　　“说起来，真正有交集的时候还挺好玩的。”
　　祝琛为人外向，和尤辰星不同，挺爱说话的。
　　云宛问一句，他自顾自的就说了起来。
　　“她的病情，负责的是我们医院钟教授，不过钟教授就只负责重要的，她那个事儿国安局又盯得紧，钟教授年龄大了，来不了那么勤，往往都是我在钟教授的单子上填情况，钟教授签字就是了……”
　　“然后有一天，她突然主动说，如果钟教授身体吃不消，也不用次次都来。”
　　“说我开的药用着挺好。”
　　云宛：“……”
　　云宛觉得自己这个话头完全是错误的。
　　备受折磨，还是绝望地问了一句，“她，认出了你的字啊？”
　　在心里的小人疯狂祈祷祝琛否认中――
　　祝琛笑容爽朗道，“是啊。”
　　“她们做的都是高危任务，会的本事也奇奇怪怪的，我的字挺不好认的，你看，你认得出来吗？”
　　祝琛把病历本给云宛看了一眼，云宛瞧着，就是医生常规的鬼画符。
　　在对方的目光下，云宛摇了摇头，这怎么认？
　　祝琛：“是吧，认不出来，但是她就知道，我后来好奇也问过。”
　　“说是，认字迹，看的不是大体，看的是一些习惯的细节，比如这个偏旁我喜欢怎么写，这个符号我喜欢怎么打，说是人一旦形成习惯，很难改，他们就靠这个认。”
　　云宛：“……”
　　云宛垂死挣扎，“那尤辰星每次都记得下来吗？”
　　“嗯？她不是过目不忘的吗？”
　　“……”
　　K.O.
　　云宛心底的小人死透了。
　　在一片丧气里，云宛问出最后一个问题，“尤辰星平时会不接电话吗？”
　　“不会吧，看到她基本都会接的。”
　　云宛点了点头。
　　在祝琛离开后，云宛拨通了尤辰星的手机。
　　*
　　十分钟后，云宛去了祝琛的诊室，问到，她有一个朋友，要是惹尤辰星生气了，气的人直接不接电话，这是个什么水准的怒气值。
　　祝琛不信，“怎么可能，她不是那么情绪化的人，应该在忙没看到吧！”
　　“如果呢，真不接的话。”
　　祝琛推了推眼镜，认真思考了下，答道，“那大概是绝交吧。”
　　云宛：“。”
　　云宛：“那我让她第一时间认错，还来得及吗？”
　　祝琛迟疑：“下跪的那种吗？”
　　“……”
　　“…………”
　　告辞！


第32章 耍赖
　　输完液，从医院里拿了药出来，云宛没放弃最后的一丝希望。
　　既然祝琛说尤辰星不会轻易不接电话，那说不定她刚打过去的时候，女人正在忙，晚些时候，对方看到了，会给自己回过来呢？
　　Emmm，
　　虽然云宛自己都觉得这个想法有些牵强……
　　但是人总是要心存希望么，万一实现了呢？
　　关键是，她现在不这样想也没办法啊……
　　总不能真让她去滑跪道歉吧？！
　　云宛拒绝。
　　再加上尤辰星一直对她不错，被砸了也没说过什么重话的表现来看，云宛心里的小九九还抱有一丢侥幸，对方喜欢她不太现实，但不是想要她吗，不管尤辰星图的是什么，皮相也好，身段也罢，她……
　　她在对方那儿，总该，总该比别人有多那么一点点的优待……吧？
　　都是觊觎她的心思咯，总得和对外人不一样吧！
　　越想越觉得就该是这样，越安慰自己，底气越足。
　　这晚上云宛连饭都多吃了半碗，带着她也说不出来的振奋，安眠药也没爬起来再吃，安稳地睡了一夜。
　　第二天起来，先测量体温，36度5，谢天谢地，终于正常了。
　　而拿起手机……
　　云宛没想到，这一看，她病是好了，她人没了。
　　别说电话，信息都没有一条。
　　也不谈昨天打的，前天发的那张图，人家都没搭理呢……
　　“……”
　　“…………”
　　放温度计的同时，云宛控制不住地在药箱里翻找了下，看有没有速效护心丸。
　　就目前的情况，她恐怕需要来一粒。
　　*
　　半个小时后，冷静下来的云大小姐，开始掰着手指头，分析利害关系。
　　云父刚转到国安局三处，三处是尤辰星说了算……
　　嗯，她爸的事还要靠女人。
　　而迄今为止，尤辰星帮忙的地方……
　　帮她解决了钟教授；帮她找了个院士做担保人。
　　帮她从任兆的魔爪下解脱，胖揍了男A一顿不说，还附送了看守所15天牢饭套餐。
　　给了她药，帮她控制了腺体，让她能够体面的去见陈局，从而说服陈局。
　　在她被药物影响的时候，带她回了家看着，也……没有趁人之危。
　　帮她约了检察官，说服了检察官……
　　最后，高烧送她就医，陪她打点滴到半夜……
　　呃。
　　这忙算起来有点多啊，一只手都不够数的……她也总是为对方做了些什么吧？
　　谈条件的时候，威胁了对方？划掉。
　　请对方吃了一顿，哦不，女人半途生气走了，那就算半顿汤锅。
　　然后再加一顿法餐。
　　这两顿是她掏的钱，不过数字加起来，感觉也不是很说得出口。
　　腺体不适麻烦对方照顾？划掉。
　　最后一次，拿手机把女人的脸砸肿了？淤肿青紫一片？！……划掉划掉。
　　再往后，就是昨天被女人知道，是自己驳回了对方的升职流程书了……
　　“……”
　　云宛以手覆面，觉得有些事，就不该细想，糊涂着也挺好。
　　尤辰星好像没给她开过空头支票，但她这边反而……
　　没被对方占一点便宜，她真是棒棒的？
　　可拉倒吧。
　　现在这个情况，她宁愿尤辰星占了自己的便宜！
　　谁又能想到，在病好的这一天，她才真的觉得，人要没了呢？
　　云宛以手覆面，仰倒，瘫在自家的沙发上。
　　驳回升职流程书这个，确实，是她给驳回的。
　　但是按正常流程来办，尤辰星这次也未必能升啊。
　　她不是世家的人，没有强大的背景，军功厚实，但是年纪实在是太轻了……
　　林林种种都考虑到，如果没有在三区调查到的那些，最正常的，应该是扣留升职流程书，向上汇报后，延长对尤辰星的升职考察期，当然，考察期内，还是她负责……
　　但是话又说回来，在三区调查到的这些，虽然不痛不痒的，但也已经进入军纪委审核人员的考量范畴了，睁一只眼闭一只眼的话，也能过去，但是要严苛起来，驳回也不能说有问题。
　　不管她怎么做，都各有各的道理，不是乱来的。
　　沉默一瞬，云宛坐起来，想，但是这套说辞能说服尤辰星吗？
　　“。”
　　答案太明显，她甚至都不能对自己狡辩。
　　不能。
　　完全不能。
　　甚至她驳回的时候，也是存了施压的心思在里面……
　　云父关在三处配合调查，尤辰星拿捏着她的软处，但她也不是任由人好欺负的，她手里面也有尤辰星最在意的东西……
　　尤辰星要是好好办理她爸的案子，她也好好办对方的。
　　尤辰星要是办完后想乱来，她自然也……
　　但是这一切的前提，不是现在被对方知道她是审核人员啊！
　　在原本的计划中，云宛是想等父亲的案子有了个结果，在最后条件履行的阶段，将这升职流程书拿出来，当杀手锏和对方做交换的。
　　尤辰星不是说过不止一次吗，说她如果有本事，可以试着搞死她。
　　那个时候，才是揭露的最佳时机，而不是现在。
　　现在……
　　云宛哀嚎一声，头痛，现在算是什么个事儿啊！
　　尤辰星本来就是特殊的办案人员，她这点心思，在对方得知她是审核人员的时候，就该猜个八九不离十了吧，就算是想敷衍过去，她眼下连自己都骗不了，更遑论去骗人了！
　　云宛摊在沙发上，头脑放空。
　　须臾，顽强爬了起来。
　　今天怕要去输液，还是请了病假的，故而她一天都有时间。
　　而云宛，向来也不是个坐以待毙的人。
　　打开自己和尤辰星的微信对话框。
　　云宛深呼吸，打字――
　　【你现在是不是很生气啊？】
　　她这句话相当于摊牌了，但半个小时后，软件照旧一点动静也没有……
　　这是得气成什么样？
　　发出去没被对方拉黑是不是自己还该感觉到荣幸？！
　　又咸鱼摊几分钟，蓄能完毕，云宛一个鲤鱼打挺起来，开始换衣服，认命收拾东西出门。
　　既然不回电话也不回微信，那她就去国安局找人！
　　山不来就我，我便去就山。
　　父亲出事这段时间她什么阵仗没见过，还能被这点挫折给打倒了？
　　不可能！
　　勇敢宛宛，不怕困难！
　　*
　　一个半小时后，在门卫处通报完，云宛顺利进了国安局，但见她的不是尤辰星，而是三处的副处，竹岁，竹二小姐。
　　“云小姐，好啊。”竹岁进门和她打招呼。
　　“竹处，您好。”
　　“别别，叫名字就是，叫竹二也行，竹处受不起，太膨胀了。”竹岁连连摆手，“对了，你是来找我们尤队的吧？”
　　“对……”沉默一瞬，云宛鼓起勇气道，“她是不想见我吗？”
　　这问题问的竹岁眉头一跳，不过回答如常道，“怎么会，云小姐你说笑了。”
　　“她回老家了啊，没和你说吗？”
　　“啊？”云宛诧异。
　　这接连的反应，让竹岁不禁扬了扬眉，心里直冒嘀咕，可面上还是公事公办道。
　　“她昨天下午就和局长请了假，局长也给批了，因为走得急，为了安排三处后续的工作，加班到半夜才回家的呢……”
　　“具体什么事我们不知道，好像是老家的人给她打了电话，总之，应该是个急事。”
　　“不过云小姐你来，肯定是问云教授，这个你放心，我们尤处考虑到了的。”
　　云宛迟疑，“考虑到了？”
　　竹岁：“是啊，总不能我们处长一走三处的工作就停摆呗，该交代的还是得交代，云教授的事情呢，是尤处昨天特意交代我的。”
　　“说如果你来了，就让你放心，她回老家最多就半个月，云教授的第一次审讯呢，鉴于情况的复杂，还是要等她回来跟进，不过她说之前答应过你可以送东西进去，这个如果你准备好了，过来交给我就行，我帮你办。”
　　想到什么，竹岁又道，“如果实在是担心云教授，也可以探望，不过案子三处已经办起来了，按规矩探视都要监听，尤队让我带你去的同时，也让我负责监听，时限的话，一次两个小时以内，都是ok的。”
　　云宛失语。
　　半晌，讷讷，“她，她真这么说吗？”
　　竹岁笑起来，“自然，我骗你也没什么好处啊~”
　　面上在笑，但是内心里，对云宛的反应，竹岁心头也是直打鼓。
　　嗯，对八卦好奇的小鼓。
　　要知道尤辰星可是国安局上下出了名的寡王，除了出任务的时候，素来对omega跟对手下alpha似的，爱答不理的，冷着一张脸。
　　这好不容易看着点儿桃花了，虽然云宛身份着实有点刺激，但是……
　　啧，总是让人好奇不是。
　　这是，吵架了？尤队还会和人吵架吗？！
　　竹岁面上岿然不动，内里已经好奇的抓心挠肺了。
　　果不其然，云宛默了会儿，问，“那她是现在已经离开上京了吗？”
　　这可不就问对人了吗？
　　竹岁轻咳一声，假装稳重道，“你是有急事找她吗？”
　　“算……算是吧……”
　　想了想，云宛又讷讷补充，“必须当面谈的那种。”
　　不当面，电话不接，微信不回的，女人就没给她渠道聊啊！
　　竹岁看了眼表，让云宛等会儿，离开十多分钟后，再回来道，“调了下通行记录，她还没离开，我倒是知道你能怎么见到她，不过……”
　　“她这么急着赶路，恐怕见了面你们也没什么聊天的时间。”
　　云宛纠结，“但是我的事也不能拖……”
　　道歉怎么拖？
　　现在不抓紧时间赶紧解决了，等尤辰星回来，那又不知道是个什么光景，女人到时候会怎么想了……
　　万一……
　　她爸还在三处呢，她冒不起这个险。
　　意识到什么，竹岁莞尔。
　　论如何合理地死缠烂打，巧了，这可不就进入她的擅长领域了吗！
　　*
　　尤辰星确实急着回老家，但是上京的工作，也得安排好才行。
　　昨晚加班搞到半夜，今早怕有纰漏的，尤辰星便和自己的副手商定，早上由他校核一遍，发现有疏漏的赶紧来问她，她等到下午再出发。
　　这个决定是对的，上午小九果然给她打了好几个电话。
　　中午让小九再和各个副处核对了一遍，尤辰星这才拉着箱子出门。
　　不过在即将离开上京，上高速之前，发生了一点意外。
　　减速准备过自动收费站时，她的车被人别住了。
　　而再等看清楚别住她的那辆车，车上下来的人，尤辰星彻底沉默了。
　　“嗒嗒。”
　　敲车窗的声音响在耳边。
　　“嗒嗒嗒。”
　　“嗒嗒嗒嗒嗒。”
　　敲窗子的声音一次比一次大，敲到第三次，尤辰星才没好脸把车窗给降了下来。
　　转头看过去，云宛便被尤辰星面无表情的脸冻的一个哆嗦。
　　大小姐缩了缩肩膀，满脸的可怜弱小，仿佛真的被吓到了的样子。
　　“站远点。”
　　“啊？”
　　尤辰星：“我下车，你站远点！”
　　“哦哦。”
　　云宛忙不迭退了几步，尤辰星从车上下来，满脸都写着“我不耐烦”四个字。
　　云宛对着这张拒人于千里之外的脸，道歉的话如鲠在候，难顶！
　　沉默半晌，尤辰星抱臂不语，怕自己再不开口对方就走了，云宛还是磕磕绊绊起了个头。
　　“你、你知道了啊？”
　　尤辰星闻言侧目，动作把意思表达得很清楚。
　　自然是什么都知道了。
　　气氛再度静默。
　　云宛内心给自己打气，又扣扣索索道，“你是不是很生气啊？”
　　都是些什么废话！
　　尤辰星终于开了口，“你看我像是高兴的样子吗？”
　　声音也冷。冻人。
　　不等云宛再磨叽，尤辰星看了一眼表，道：“就这些？没了的话我走了，着急。”
　　“别，别啊。”
　　云宛拦住尤辰星去路，“我……我可以解释的。”
　　尤辰星眼皮都不带抬的，利落道，“没空听，赶时间呢！”
　　“没事没事，我可以等你有时间。”
　　这话说的尤辰星一愣。
　　然而不等她有所示意，只见云宛连忙从自己车上提了一只箱子出来，格外可怜巴巴的看着她道，“我跟你一起走，等你有时间听了，我再慢慢解释。”
　　格外体贴，为她考虑道，“你赶路我不耽误你的，好吧？”
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星：“你不会是想告诉我，什么时候我听你解释完，你路上什么时候和我分开，折返上京吧？”
　　云宛提着箱子，一脸懵懂道，“不可以吗？”
　　尤辰星：“…………”
　　这熟悉的办事套路。
　　以手覆面，揉了揉眉心，等脑子跑了一会儿，尤辰星道：“我猜，你今天去了国安局是吧？”
　　“竹岁接待你的？”
　　云宛有点不敢说话。
　　尤辰星却并不要她回答什么，自顾自道，“我到收费站的大概时间她告诉你的？”
　　“这个跟着我一路求解释的法子，也是她支的招？”
　　尤辰星放下手，直直看着云宛，骤然沉声，“说话。”
　　声音不大，却有平时没见过的气势凛然，两个字落下，云宛心都颤了下。
　　“不……全是。”
　　尤辰星点头，“那九成九都是了。”
　　“。”
　　这话题实在没法正面聊下去，云宛软和了口吻，神情可怜着，从侧面击破道，“我昨天还在发烧。”
　　“然后？”
　　“你不能在这儿丢下我。”
　　尤辰星人都要气笑了，“怎么，我把你丢在这儿，你是没车回家了？”
　　“我，我不喜欢开车！”
　　既然卖惨开了头，大小姐也是豁出去了。
　　“我驾照考了四次才过，开来的时候，强撑着精神的……”
　　“为了追上你，中午也还没吃饭，现在头晕眼花的……”
　　尤辰星：“继续诌，让你开回去会出车祸是吧？”
　　这话说的实在不客气，尤辰星都做好了云宛跳脚怼回来的准备。
　　她人在气头上，也不想顾及对方的感受了。
　　可是，回怼并没有发生。
　　与之相反的，云宛眨巴眨巴了眼睛，抱着自己的小行李箱蹲了下去，格外不要脸地顺着她的话道，“是啊，会出车祸的……”
　　“我身体真的很难受……”
　　“四肢无力……”
　　“头晕眼花……”
　　“尤辰星~”
　　软绵绵的语气喊得人眼皮一跳。
　　云宛耍赖似的，抱着自己行李箱嘟囔道，“我被太阳晒得好难受啊，腿软……”
　　离不离谱？
　　尤辰星刚想开口，可视线恰好迎上云宛看过来的目光，那眼睛水涟涟的，委屈巴巴，让尤辰星更惊讶的，是切实看清对方的脸后，竟然发现那脸色真是苍白的，红艳的嘴唇像是褪了一层色，额角也浮着细汗……
　　长期的经验为依据，尤辰星不能骗自己说，云宛的状态很好。
　　下意识抬头看了看，别说，今天太阳还的确挺烈。
　　等尤辰星再看向云宛，大小姐已经低下了头去，全身重量都靠行李箱上，格外不舒服的样子。
　　尤辰星：“……”
　　到底是谁教她这招治自己的？！


第33章 欺负
　　云宛半蹲扒拉着自己行李箱，被尤辰星冷着脸拉起来，到底上了女人的车。
　　尤辰星选了个树荫下停车，给人把空调开上，又因为之前云宛反复发烧，没有开得特别低，将将维持在一个不会太热，但也绝对算不上冷的阈值里。
　　问过云宛车的处理方式，尤辰星拿过车钥匙，利落给人将车开到了附近的地下停车场，再从停车场走了一段路回去。
　　这一段路顶着太阳其实不算舒适，但走这么一截儿，尤辰星也不是为了舒适，她只是想要点时间静一静，调整下自己的心态，再面对云宛。
　　不过想法很好，实施起来困难，走到一半脑子还是乱的，情绪纷扰，理不清楚个一二三来，尤辰星就果断放弃了。
　　再回车上，女人周身裹着一层夏日的燥热，和她自身极冷的气质，形成鲜明对比。
　　手指扣方向盘上，尤辰星拉安全带，也不回头，问：“没吃饭？”
　　云宛有点怵尤辰星不好相与也不看自己的样子，一时间不知道该怎么回答。
　　没考虑好，尤辰星命令式的口吻又来了，“说话。”
　　说完想到什么，努力放平和语气，补充道，“……说实话。”
　　这气势镇得云宛老实了，小声咕嘟道，“没有。”
　　尤辰星乜了云宛一眼，琥珀色的眸子不带什么情绪，但是云宛读出了这一眼的潜台词，无非两个字――麻烦。
　　“……”
　　没底气，也不敢犟嘴，云宛手上没箱子了，不高兴噘着嘴去扒拉衣角。
　　“能吃面吗？”尤辰星又问，直接干脆。
　　“能的。”
　　“行。”
　　尤辰星开车，但和云宛想的不一样的是，她没向收费站方向开上高速，反而是一打方向盘，朝着上京方向掉头，往回走了。
　　云宛瞪大眼睛，“你不是说赶时间吗？”
　　越想越觉得尤辰星做的出来，云宛紧紧扒着她那侧的车拉手，负隅顽抗道，“你总不会要把我丢回家吧，从这儿开回去也要个把小时了，你冷静……”
　　不待云宛说完，尤辰星打断道，“没那个打算，也没那个时间。”
　　云宛收紧的心放松稍许。
　　尤辰星直视前方，头也不回道，“带你去吃个饭。”
　　声音还是没什么起伏，沁着凉意，但是意思是好的。
　　云宛折腾自己衣角的手终于停了，乖乖坐正，尤辰星又添了一句。
　　“免得大小姐你高速路上饿晕了，我找不到医院。”
　　“。”
　　*
　　尤辰星带云宛往回开一段，去了家面馆，给她叫了小碗清汤面，守着人一口口都给吃完了，结了账离开。
　　再上车，这次尤辰星终于上高速了。
　　带着云宛。
　　紧张了一个早上，来了又怕尤辰星拒绝她，好不容易跟上了人，开车途中尤辰星不说话，云宛倒是也没那么急，看着重复的公路景色，不多时，犯起食困来。
　　头跟小鸡啄米一样，一点一点的。
　　尤辰星留意到，刚开始瞥一眼，云宛就强打起精神坐直一次。
　　久了些，尤辰星会意也不去瞧她，等开的有些累了，在一个服务区停好车再回头，云宛也不知道怎么坐的，把自己揉巴成一个C字型，蜷在副驾睡着了。
　　尤辰星想叫醒她，话到嘴边几次，到底咽了下去作罢。
　　轻出口气，在服务区走了一圈，活动下身体，买了水回来。
　　一瓶打开喝了几口，一瓶被塞进了驾驶位边上的凹槽里，给云宛的。
　　这一觉睡下去，云宛再醒来，太阳已经隐到云层之后，天光黯淡了。
　　迷迷糊糊揉着眼睛，尤辰星提醒了一句，“水在你左手边。”
　　“哦。”云宛正感觉口渴呢。
　　拿起矿泉水，新的问题又来了，刚睡醒，身体绵软得厉害，瓶盖拧了几次，愣是没拧开，云宛脑子不甚清醒，第三次之后，不可思议的直直看着手中的矿泉水，仿佛也在思考她为什么拧不开了的这个问题，不动了。
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星：“抓好瓶子。”
　　不等云宛有所反应，长手一伸，瓶盖瞬间被尤辰星拧开，那手又收了回去。
　　整个过程极短，行云流水，云宛只觉得眨眼间就完了。
　　愣愣喝了口水，脑子转起来后，云宛不禁道，“你这动作好熟练哦……”
　　尤辰星面无表情，“等你接送几次手臂骨折的同事，你也会。”
　　“……”
　　那她恐怕没有这个条件学会了！
　　这只是短短一个插曲，后半程，除了必要的对话，尤辰星复又沉默，云宛偷瞥过女人，见对方开的专注，也不好说话打扰。
　　怎么说都是高速公路，集中精神好好开车才是最重要的。
　　聊天道歉什么的，显然不适用于这个场景。
　　有了这个意识，云宛又变得安静老实，等再寻到合适的契机，便是两个人吃过晚饭，住进宾馆之后了。
　　停歇的城市并不落后，顶级酒店里，尤辰星要了两个房间，给云宛要了个舒适的，自己住的标准间。
　　不过这两个房间，隔得老远。
　　甚至不在同一层。
　　在电梯里分开时，云宛觉得对方是故意的。
　　就是不待见她，想把她丢远些。
　　这要放平时，云宛早就怼起来了，现在么……她理亏，忍了。
　　甚至觉得，也不能怪尤辰星不待见她，闹成这样，待见她才有问题吧。
　　这样想着，在放好东西，稍事休整过后，云宛下楼按响了尤辰星房间的门铃。
　　很是按了好几次，女人才给她开了门。
　　等云宛进去，一台笔电被放在书桌之上，手机界面通话中，开的外放。
　　对面是女人的副手小九。
　　尤辰星一点没有要招呼她的意思，开了门后便坐回书桌前，平静道，“前台的刚来送东西了，好了，你继续。”
　　“前台人员”云宛：……
　　聊起工作，尤辰星陆续打开了好几个文件。
　　专业词汇多，云宛听不懂，尤辰星也没有要避开她的意思，云宛摸了摸鼻子，讪讪坐单人沙发上等待，尤辰星只扫了她一眼，不说什么。
　　和小九打完电话，又给三处的员工打，直到云宛感觉都要坐僵了，尤辰星工作才告一段落，关了笔电，看向了她。
　　云宛旁听时在神游太虚，完事了被冷不丁这么瞅一眼，一个激灵，瞬间站了起来。
　　“你，好了啊？”见尤辰星没有要说话的意思，云宛顶着尴尬开了个头。
　　“嗯。”女人收拾数据线，收整笔电，低头忙活自己的。
　　“我……流程书，那个，我可以解释的。”
　　哪知尤辰星回复都不带停顿的，“不感兴趣。”
　　沁凉的声线难得补充，“也不想听。”
　　“……”
　　“可是，可是我……”
　　不等云宛磕巴完，尤辰星抬头又看了她一眼，在酒店不甚明亮的光线下，云宛总觉得这一眼复杂，讳莫如深，而等她想细究分辨这里面的情绪时，尤辰星又挪开了目光。
　　“你到底想说什么？”
　　“不好意思，驳回了我的升职流程书，但是你也是奉公办事，没有徇私？”
　　“不告诉我只是因为怕产生误会，怕眼下的情景发生？”
　　云宛被这几句话钉在原地。
　　没别的原因，尤辰星说的这一套解释，她不是没有想过。
　　然而不等她回答，视线所及，女人哂笑一声，“骗谁呢，觉得我会信吗？”
　　云宛语窒。
　　沉默了一路的女人，却仿佛打开了话匣子似的，继续道。
　　“再有一种情况，不就是说自己错了呗，不该动了用升职流程书拿捏我的心思，然后对我道歉，是吧？”
　　“可道歉的话不就是那么几句么，对不起，抱歉，下次不会了……”
　　“有意思么？”
　　“搁这儿套娃呢？”
　　云宛：“。”
　　尤辰星：“反正大差不差的，就这两种可能，除了这些，你还想说点什么新鲜的吗？”
　　还……真就是解释和道歉。
　　确实，也没有其他的了。
　　云宛沉默，而沉默，本身也代表了一种态度。
　　尤辰星将东西全收拾进行李箱，起身原地站了片刻，确定耳边没有传来云宛的声音，明白自己说的分毫不差，女人自嘲地扯了扯唇角，捏眉心。
　　说不上来的，在云宛视角下，呈现出难见的疲惫。
　　“行了，走吧，我洗漱了，开了一天车，想休息了。”
　　最后一句赶人的话，反而很轻，像是力气耗尽似的。
　　云宛讷讷半晌，眼看着女人擦过她身侧，走进浴室，打开了盥洗池的水龙头……
　　找补似的，云宛巴巴道：“既然你还在生气，那我可以改天道歉。”
　　以为女人是正在气头上，什么都听不进去呢……
　　懒得解释，尤辰星倦怠，“哪天都不想听。”
　　云宛嘟囔，不放弃，“总是有消气的一天吧……”
　　意识到多说无益，尤辰星闭嘴洗漱了。
　　等云宛离开后，临睡前，对这件事，两个人的想法奔向了南辕北辙的两个方向。
　　云宛觉得，尤辰星正在气头上，自然什么都听不进去，可事情已经都这样了，来都来了，那她就等呗，等女人消气了，挨到对方想听的时候，再道歉呗。
　　尤辰星则觉得和云宛说不通，既然对方不肯相信，也不愿意走，那就一路带着，等过几天，见她还是这个态度，明白她说的都是真的，是真不想听，也就会放弃了。
　　*
　　两个人各怀心思，踏上了为期三天的旅程。
　　期间云宛屡试屡败，屡败屡试，压根就找不到关系破冰的契机。
　　尤辰星坚定本心，不怎么说话，也不再赶云宛走，一路越行越偏，但还是会尽可能地，住落脚点最好的酒店。
　　三天后，在云宛毫不知情的情况下，尤辰星开到了目的地的前一站。
　　她老家山下的小镇。
　　说是小镇，也是靠着山建的，地势不甚平坦，上坡下坡很常见。
　　知道云宛是个娇气的，头天的宾馆已经很住不惯了，更不消说后面的路，想着这么几天自己的态度也十分明显了，在小镇上停了车，打电话安排好后续，吃了个午饭后，尤辰星准备换车了。
　　她的车是轿跑，在上京开方便，但是为了速度设计的底盘太低，并不适合上山。
　　镇上她有认识的人，上一次回来的时候，临时买的越野还在学校放着，她打了个电话，熟人便把她留存在镇上中学的车开了过来。
　　在一个坡面碰头，和熟人说过几句话，尤辰星折返自己的车边，不容置喙道。
　　“后面我就要上山了，山上条件简陋，你住不惯的，也别折腾。”
　　“我把东西放好，回来用这个车送你去最近的机场。”
　　“你今天就回上京吧，也别跟着我请假了。”
　　云宛愣了愣。
　　不等消化完尤辰星说的话，便见着尤辰星打开后备箱，拿出自己的行李，拎着往旁边的那辆越野走去。
　　云宛赶紧下车，关上车门，正好看见尤辰星将行李放入越野的后备箱里。
　　云宛：“！”
　　搞什么，她什么时候说要走了？
　　这……误会还没说开呢！
　　好吧，就算不是误会，她真的驳回了对方的流程书，那不是道歉也还没说吗？！
　　两个人还没冰释前嫌呢！
　　这怎么能走啊，她这要是走了，这么一路上的难受又算个怎么回事啊？！
　　云宛第一反应，是生气，第二反应，自然是自己不走。
　　她本来就是个犟脾气，想好的事情八匹马都拉不回来的。
　　尤辰星要送她走，她偏不！
　　怀揣着这个念头，云宛气急了，也不知道怎么想的，脑子一热，依葫芦画瓢，学着尤辰星，把自己行李箱也从后备箱拿了出来。
　　尤辰星放好行李箱一转头，就看见身娇体弱的大小姐，吭哧吭哧把自己个头不大，重量却不轻行李搬出了轿跑的后备箱，路是坡面，还是碎石子路，行李箱不好放下地，大小姐就学着她，双手提着，倔强往这边走来……
　　尤辰星赶紧上前。
　　“你干什么？”
　　双手拎着不轻的行李箱，云宛走得慢，在尤辰星惊讶的视线下，又生气又固执道，“我不走，我要跟你一起！”
　　尤辰星：“后面就是山路了！”
　　“前面又不是没开过山路……”
　　“不一样的，你……你先把行李箱放下……”
　　“我不！！”云宛执拗。
　　眼看着两辆车中间的路都走了一半，尤辰星哪能让她真把行李箱给放越野上，见说不听，当即伸手就要去拿云宛的行李。
　　熟料云宛脾气上来了，第一下还没拿到，被人给挡开了。
　　尤辰星也有些生气了，“拿来！”
　　云宛在气头上可不怕任何人，就硬刚，“我不。”
　　尤辰星什么身手，云宛躲得过第一下，第二下还是被她抓住了行李箱的把手。
　　尤辰星：“放手……”
　　“你才放手！”云宛生气。
　　“别闹了，后面你……”
　　云宛气的脸都红了，“我不，你松开……”
　　“这是我的行李箱！”
　　“你凭什么，你还给我，你……”
　　争抢之间，尤辰星知道云宛犟起来是个乱来的，不敢用太大的力气，不过……
　　有时候有些东西也并不是她能全盘掌控的……
　　她是没用大气力，不会伤着云宛，但是……
　　“啊――！”
　　争得面红耳赤之际，气的不要不要的云宛，正准备拼尽全身力气去抢箱子，脚下上前一步，踩到滚动的碎石子，她动作本身又急又快，平衡一个不稳，哐的一下，发出一声惊呼，在坡面上滑倒了……
　　摔下去的那刻，不止云宛，尤辰星脑子都是空白的。
　　“怎么了，摔哪儿了……”
　　回神过来，赶紧放下箱子，尤辰星去看云宛。
　　手还没碰着对方，云宛抬起了头来。
　　看清楚云宛脸的那刻，尤辰星不禁一怔。
　　云宛也不知道具体伤到了哪里，总之摔下去之后，眼泪马上就飙了出来……
　　不为别的，实在是，太痛了。
　　痛痛痛痛痛！
　　那感觉像是钻到骨头里去了，痛的云宛完全不可自已地流泪……
　　身娇体弱的大小姐寻常是不爱哭，但是生理上的这种难受，不说她完全扛不住，她几年也不见的能经历一回啊！
　　“你……你这……”
　　尤辰星伸在半空中的手僵住了，不知所措。
　　“好痛……”
　　“我是不是脚断了……”
　　云宛哭着，连带说话也抽泣起来。
　　尤辰星赶紧道，“别乱说，不会的，你……”
　　没说完，呵斥语气被云宛听入耳，当即难受得眼泪控制不住，“你还凶我？”
　　“这分明就是你推的！”
　　之于云宛，被气的七窍生烟后，她的注意力就全都放在了和尤辰星的对峙上，对自身身体的感知是极度迟钝，甚至都没有意识的。
　　故而在云宛的视角里，当是时，两个人正就着箱子拉扯，她伸手要去拽，尤辰星往回扯，一沾到尤辰星手上力道，她就莫名其妙摔了。
　　这一跤，不作他想，自然是觉得尤辰星没控制好力道，被推搡摔的。
　　尤辰星：“。”
　　她也觉得很冤枉啊，一直都收着劲儿的……
　　但要现在说是云宛平衡能力太差，好像也格外不是人话？
　　尤辰星怔愣的这么片刻，云宛以为她默认了，便像是借着伤势打开了什么开关似的，一路上受的所有委屈在这一刻通通得以借题发挥，爆发了。
　　“你说让我走我就走，凭什么啊……”
　　“上去不舒服，前面几天我就舒服了吗，你都不知道酒店的床多硬……”
　　“呜，呜呜，你还冷暴力我……”
　　“仗着我心有愧疚，就是不理我……”
　　“我知道我不对，一路上我说什么了吗？！”
　　“你倒好，变本加厉，还动上手了，简直，过分！”
　　“一个alpha，推我一个omega……”
　　从小到大，尤辰星可以说，没有什么时候比这一刻，更能体会到百口莫辩这个词了。
　　而云宛因为剧烈疼痛，哭的上气不接下气，压根也不在乎对方是个什么反应，这几天积压的憋屈，一股脑的在这一刻发泄了出来。
　　“你根本就是欺负人！”
　　“你欺负我！！”
　　伸手扒拉住尤辰星终于放手的箱子，云宛哭着道，“我不走，我就是不走。”
　　气性起来，云宛任性，“要走你自己走，我和我的箱子就在这儿，哪儿都不去。”
　　“我就不信了，离了你，我能死这儿不成！”
　　“呜――”
　　太痛了，云宛抱着自己的箱子，像是找到什么依靠一样，哭的不要不要的。
　　尤辰星的熟人听到哭声，从驾驶位探头出来，目光在云宛和尤辰星两人身上上下逡巡，不可置信。
　　即使隔着一段距离，尤辰星都仿佛能听见对方心里的os震惊道：星星，不喜欢别人就算了，可不能这样粗暴对一个omega啊！
　　“……”
　　看着云宛哭得一颤一颤的肩头。
　　尤辰星额头上的青筋，也是忍耐不住的，一跳又一跳。
　　难顶！
　　头疼！巨疼！！


第34章 丢脸
　　比起去扶正抗拒她的云宛，尤辰星又站直了，两指按着眉心，闭眼默了会儿。
　　过了最初最委屈的时候，可能慢慢也适应疼痛了，云宛的哭声变小了些。
　　熟人在车上，想下来，但似乎又觉得，一个陌生人去关怀也格外不是个事儿，车门打开了，人最后只下了车，远远瞧着动静。
　　再睁开眼睛，尤辰星长吐了口浊气。
　　没有弯腰去扶云宛，尤辰星反而先去边上给打了个电话，极快，几句就挂断了。
　　说完回车上拿了两样东西，须臾，才又蹲回了云宛面前。
　　第一时间也没出声，观察了下云宛，鲜艳色彩的裙摆已经被石子路上的灰尘弄脏了，她身体的重量基本都在箱子上，一只脚瞧姿势，是发力的，另一只……
　　细带的凉鞋裹着秀气的脚，脚踝处比起另一只，肿了一圈……
　　像是扭伤。
　　但不能完全确定。
　　“你看什么？”
　　等尤辰星对云宛的伤势有个预计之后，面前传来了云宛哽咽的声音。
　　尤辰星抬头，琥珀色的冷清眸子对上一双哭得红肿的眼睛。
　　视线交汇的刹那，尤辰星并没有着急开口，反而很是缄默着看了对方一阵。
　　看得云宛还想再说些什么的时候，尤辰星冷不丁抬了下手，比了个方向。
　　云宛跟着她手势看过去，尤辰星指的是越野边上的熟人。
　　“反正都这样了，笑话也被外人瞧完了，如果你还觉得难受，我等你哭完。”
　　“！”
　　这都是什么话，怎么说话的呢，她……
　　“你确实摔了，但是我也得分辩一句，我真没推你，下雨那天的事儿我还记着呢，就你这个不管不顾的性格，急了还敢往人脸上砸手机，哪里敢惹您大小姐啊。”
　　“呐，还没好透呢！”
　　说着尤辰星撩起了颞骨边上的头发，头发外面的淤青都消了，里面的，砸的最重的地方，印子还在。
　　看着过往自己的“杰作”，没由来的，云宛哭声一噎。
　　敏锐察觉到云宛的变化，尤辰星趁热打铁，最后道。
　　“还是刚才那话，你要哭我就等你发泄完情绪……”
　　“但你要觉得自己的腿还是更重要一些，想留点面子的话，就先别和我闹了，擦擦泪，我们一起看看伤哪儿了，然后再去医院……”
　　嘴巴噘着，云宛抹了抹泪。
　　心里肯定还是不舒服的，但是尤辰星这一番话，一来踩着她爱面子的心态，二来，又拿她的腿伤说事，吓唬着云宛……
　　其实尤辰星在指出有外人围观的时候，云宛就有点哭不出来了。
　　不说她平时不是个爱哭的，形象包袱，对于天生好看又爱美的人，压心头格外重。
　　但是……
　　见她不说话，也不继续哭了，可就是不服软，尤辰星还有什么不明白的。
　　甚至觉得这场面格外的滑稽，嘴角忍不住轻微的往上提了提，不等云宛发现，就将手上的纸巾抽出来，按压在云宛眼下，先把台阶给递了出去。
　　“好了好了，先把脸擦干。”
　　“这儿还有湿巾，等会儿用。”
　　“裙子也脏了，等会我给你去行李箱拿一身干净的，去医院前你在车里换上，好吧？”
　　云宛到底接过了纸巾，不甘嘀咕，“你说不是你推的就不是你吗，Alpha力气那么大……”
　　声音极小，听起来不是质问，像是放不下面子，不肯承认误会了尤辰星。
　　大小姐这幅凄凄惨惨的样子，尤辰星听出来了也不回怼，反是顺毛摸道，“见了医生就知道了，真要是我推的，到时候给您道歉行吧？隆重道歉！”
　　云宛抿了抿唇，声音更低了，“这可是你说的……”
　　“对，不会反悔的，放心。”
　　用纸巾擦完脸，云宛止了哭。
　　尤辰星又抽了张湿巾，按云宛脸上，用只有自己能听见的声音道了一句，“娇气包。”
　　收拾好情绪，云宛受力的腿蹲麻了，另一只扭伤，动一下就痛得眼眶立马蓄起泪水来，尤辰星见此也不敢强行拉人起来，把箱子放倒，先让人坐在了箱子上。
　　看过，脚踝肿了，一碰就痛。
　　不要说伤，云宛平时连累都不怎么受的人，尤辰星问的再专业，她都说不出个一二三来，总之就是痛，挨着就眼泪汪汪的，痛的很具体，很肉眼可见。
　　尤辰星给她解开了凉鞋带子，将人背到后座，让她自己选了件衣服换。
　　车窗都是防窥膜，云宛换衣服的间隙，尤辰星把她箱子也给提越野上去了。
　　“李叔，你给我停到上山口的停车场吧，我这边搞好了，到时候自己去换。”
　　熟人应一声好，开车走了。
　　尤辰星又在原地站了会儿，等她再走回车前，云宛换好衣服也将将打开了门，收整好，又是一身漂亮小裙子。
　　看着面前的空地，云宛迟疑，“我行李呢？”
　　“刚不是还死闹着不走，你觉得呢？”尤辰星揶揄乜了云宛一眼。
　　“……”
　　上车拉好安全带，尤辰星道：“好了，去医院。”
　　*
　　挂了骨科，医生看过，说是软组织挫伤，让拍个片，再瞧下骨头的情况。
　　到医院后，云宛的脚踝又肿了些，鞋子是彻底穿不进去了。
　　等出片的期间，尤辰星去超市拎了双拖鞋上楼，给大小姐换。
　　小地方，没上京的好东西那么精致，但大概是人好看的缘故，一双带着些荧光粉的拖鞋套云宛脚上，尤辰星也不觉得难看。
　　云宛白，被这个颜色一衬，反而白的更突出了。
　　期间云宛想试着走一下，站起来发力，尤辰星便眼看着，云宛脸上流了一道泪下来。
　　痛的。
　　“别折腾了，又不是背不动你。”
　　云宛抹了把泪，哽咽道，“总不可能什么都麻烦你。”
　　这个时候倒是格外懂事了。
　　尤辰星本想站起来把人背回来，一听这话，原地抱臂饶有趣味的将云宛注视着。
　　仿佛想知道云宛要怎么不麻烦她一样。
　　沉默片刻，云宛一咬牙，出乎尤辰星意料的，她单脚蹦Q回来了！
　　“呐，还有只腿呢！”再度坐下，云宛鼓着脸颊不甘示弱道。
　　“……”
　　这到底有什么好逞强的？
　　不能理解，但被云宛动作逗得，憋住笑，尤辰星点了点头，“你开心就好。”
　　出片后回诊室，医生看过，道：“骨头没什么问题，就是软组织挫伤，我开点药，脚好之前，就注重休养，不要剧烈运动了。”
　　云宛小声：“那什么时候能好啊？”
　　“没伤到骨头，好得快，你这个我瞧着……十天半个月吧。”
　　想着要瘸十天半个月，云宛脸不由垮了下去，不甘追问了一句，“用了药也是吗？”
　　医生倒是平和笑道，“具体还得看个人体质，医生说了也不算不是？”
　　尤辰星倒是不忘初心，“她这个就是扭伤吧，不像是被蓄意推搡出来的吧？”
　　医生很严谨，“被谁？”
　　尤辰星：“Alpha。”
　　医生当即摇头，“那不像。”
　　补充道，“Alpha的力气那么大，成心推，就不是扭伤了。”
　　尤辰星问过不去看云宛，也不再作声，云宛抿了抿唇，垂下了眼去。
　　出了医院，云宛在副驾上抱着一大堆药，低着头不说话，尤辰星想着后续的路程，也没和她聊天，直接开到了山脚下的停车场，准备换车上山了。
　　不过出乎尤辰星意料的，到了停车场，中午还死赖着不走的云宛，突然改变了态度。
　　大小姐垂着头，不是很开心的样子，丧丧地嘟囔着，“我想通了，你送我回上京吧。”
　　说完好像也不是很高兴，无意识嘟了嘟嘴。
　　尤辰星观察她一阵，问：“想回去治腿？”
　　“啊？”云宛被问的懵了下。
　　这个反应就是否认的意思了。
　　尤辰星想了想，道：“软组织挫伤，没啥特效药，各个地方都是一样，要你自己身体恢复的，你刚摔了，回去，折腾一圈下来更不容易好。”
　　“可是……”云宛声音小极了，特别不情愿道，“你原来不就是不想带我的吗？”
　　“本来上去了就给你添麻烦，我今天还……”
　　嘴唇一抿，不说话了。
　　尤辰星挑眉，“还怎么？中午误会我哭一大场，事情做了，现在反而不好意思了？”
　　尤辰星说的不要太准，云宛被揭破了心思，难堪得把脸都捂了起来。
　　没别的，太丢脸了。
　　想想都觉得社死的程度。
　　要是跟上去了，这脚老是不好，麻烦尤辰星不说，她现在一看到对方，就想到自己没道理的哭那一场，实在是……
　　云宛双手死死捂着脸，倍感难受。
　　尤辰星啧了一声，也不说什么，停好车，从云宛怀里拿过药，还是把云宛背越野上去了。
　　东西收整好，锁好轿跑，尤辰星才最后上了越野。
　　云宛眼巴巴将她看着，尤辰星点燃火，故意道，“想回去，现在可由不得你。”
　　“我改主意了，污蔑我，我也带你上去过几天苦日子，折腾折腾你！”
　　云宛欲言又止。
　　尤辰星逗她，“你目前连下车都困难，总不能蹦去机场吧？”
　　云宛：“。”
　　车开出去，收了笑，尤辰星又正色道，“上面没我家的老房子，这次借住别人家的，好的是，村里人出去打工得多，空出来的房子也多，孟婶这次给我找的是独栋的。”
　　“不好的嘛，总之条件就那样，你闹着要去，在上面受不了我可不管。”
　　云宛嘀咕，“我也可以将就。”
　　“是是是。”
　　尤辰星踩油门，向着山上出发，好笑道。
　　“连昨天酒店的床都嫌弃硬的人，你可以，可千万得坚持住啊！”
　　“……”
　　*
　　尤辰星说是这样说的，话不好听，但是上了山，在独栋的自建木头房里，云宛还是在她的房间发现了些不一样的东西。
　　一张现代崭新的床，还有一床床垫。
　　不能说特别好，但是比起这个屋子里自带的硬板床，舒适多了。
　　问起来，尤辰星解释得很随意，“中午打电话让人帮我办的，都买的最好的，我们去医院的时候师傅送货上门安装，不能和上京的那些品牌比，但就是这儿最好的了。”
　　不等云宛憋出一句谢谢，尤辰星叹了一口气，“怎么说也是个病人了，身体要恢复，总不能让您觉都睡不好是吧？”
　　“能做的也就这些，其他不习惯的，你只有忍了。”
　　说完就去忙活行李了。
　　云宛过意不去，乖乖跟在尤辰星身后，屋子里也没其他人了，云宛也不要背，好的那只脚一蹦一蹦的，跟个兔子一样绕着尤辰星，欲言又止。
　　瞧出来了大小姐实在是愧疚，尤辰星看她真不休息，给她找了点用手的事情做。
　　挂衣服，拆包装，帮她递个小东西什么的。
　　做着事，两个人相对安静，云宛也不再试图开口，踏实了。
　　收拾好行李，尤辰星去了趟隔壁孟婶家，问过情况，多拿了一把钥匙，考虑着云宛，没在孟婶家吃饭，把菜带回了这边。
　　重油重辣的拿的少，念着山上菜蔬新鲜可口，多给云宛拿了盘素菜。
　　回去发现，云宛就真的乖乖的，在椅子上玩平板，尤辰星一看，走的时候还忘了告诉她wifi密码，她也不闹人，看的存货。
　　晚饭云宛吃的有些慢，看出来不是很可口，但也没抱怨什么。
　　尤辰星去还盘子的时候，忘了一个，云宛还追到门口给她送了出来，一蹦一蹦的。
　　别说，闹起来闹人，乖起来再配着那张脸，也真的招人疼来着。
　　“你慢点，别蹦摔了。”
　　“哦。”
　　感觉到云宛在看什么，尤辰星转身，孟婶家里的孙女儿不知道什么时候在门口，将她们两个看着。
　　小女孩儿读小学，尤辰星和她打招呼，她脆生生答一声。
　　帮尤辰星拿了几个碗，和尤辰星说着话，进了隔壁的门，进去前，那黑白分明的眼睛，又瞧了云宛一眼，格外好奇。
　　*
　　晚上云宛都闷在房间里。
　　尤辰星算着时间进去的时候，大小姐刚艰难的洗漱完，带着一身水气，拿着外涂的药膏，对着自己尤其肿的脚踝，束手无策。
　　说白了，痛，一碰就痛，不敢下手。
　　尤辰星坐她对面，也不说什么，接过药膏，对她招了招手。
　　云宛赴死一样，别过头去，瑟缩着把脚伸了出来。
　　Omega骨架纤细，脚踝最细处尤辰星一只手都能握住，像是个瓷娃娃一样……
　　也不敢用大了力道，可就是这样，匀着上完一遍药，一抬头，云宛已然是眼泪汪汪的可怜样。
　　“痛？”力道已经放的最轻了。
　　云宛忙不迭点头，特别委屈。
　　“……”
　　尤辰星一边收药，一边道，“那也没有办法了，药都要涂到，受着吧。”
　　云宛极小声哼了下，跟个小动物似的，看得尤辰星乐呵。
　　她确实也笑了起来，被冷脸相待多日的云宛，乍见着她笑，还有些愣怔。
　　等尤辰星出去接了一杯白水，拿回屋给人吃药时，云宛才不确定道，“你……不生气了？”
　　“气什么？”
　　“升职，流程书……”一个字一个字像是挤出来一样。
　　尤辰星反应平静，“这事儿我就没生过气。”
　　“？”
　　云宛下意识不信，但是这几天尤辰星冷着她实在是难受，好不容易关系看着有些缓和了，敏感话题她还不敢追着问。
　　吃过药，又瞧了尤辰星一阵，确认女人确实情绪不错，云宛觉得有些话，放在今天说，该差不多了。
　　“其实，就算我不驳回，按理你也不能一次性升职的。”
　　试探着，说了第一句。
　　尤辰星也不避讳，“知道，我背景不够，资历还浅，就运气好，军功多，你们不好过，也不好驳回……”
　　云宛分辩了一句，“你的军功不是运气。”
　　开玩笑，国安局的军功都是拿命挣的，如果真的都是运气，这流程书也走不到军纪委来了，能到他们那儿的升职书，面上总是有些硬实力的。
　　至于背地里，也就尤辰星说的这些了……
　　“我、我也没打算压着你……”
　　瞧着尤辰星的神色，云宛小心翼翼道，“三区的反馈，我就意思意思写了一条，这些大家都懂的，你领导也不会因为这个而迁怒你……”
　　不可控因素嘛……
　　尤辰星承认，“嗯，驳回理由确实也没有针对我。”
　　要不是那字熟悉，尤辰星压根就不会觉得是有人针对她。
　　说了几句，女人脸上都不见有愠色，云宛瞬间大胆了很多。
　　“如果走正常流程的话，你升职在军纪委也是要反复查的，你不是世家的人，况且现在国安局资历军功够的，也不止你一个！”
　　尤辰星不置可否。
　　但这些都是云宛细致了解过的，不会说错。
　　军功够，比尤辰星老练，背景资历深厚的，还有两个alpha。
　　除了领导的青睐，对比起来，尤辰星并不占优势。
　　这份升职流程书，局长确实提了她，但是想要顺利通过，也不是那么容易的……
　　上京嘛，毕竟是世家的天下。
　　尤辰星是有赫赫军功，但各个部门都是人运行的，既然都有人，那各自都有各自的私心，在强大的人脉还没搭建起来，彻底融入上京之前，这个单位卡一下，那个单位卡一下，就算不驳回，局长和国安局也等不住她。
　　用熬的策略，也能生生拖到局长不得不顾及，职位空缺影响单位运转的那天，最后换人提职。
　　“我，我承认我心思也不是那么光明磊落，但是……”
　　“但是好商好量的话，你好好帮我办我爸的案子，我答应你，半年后你局长再提你时，帮你把这份升职流程书在军纪委过掉，好吧？”
　　尤辰星愣了愣。
　　意识到什么，不禁去看云宛。
　　后知后觉，她之前还是想岔了，比起道歉和解释，这应该才是云宛真正想说的。
　　道歉和解释只是态度，对既定事实没有帮助，云宛不会不明白这个道理。
　　但是她仍旧跟了一路，故而其实最重要的，想说的，并不是这些。
　　而是这个――动用关系，帮她提职保驾护航。
　　是了，要拿捏她，有否决她的权利还不够，还有要能给到她的切实好处。
　　如果大家合作愉快，尤辰星帮了她，她自然也会帮尤辰星。
　　如果不是，那么……
　　“军纪委里审核流程是最多的，如果能把军纪委里面的关系全部走通，其他的两个部门再找找人，升职就是十拿九稳了，尤辰星你……”
　　正说到要紧处，云宛一个抬头，比起想象中的兴奋，反而见到了一张冷脸。
　　这几天正是被这幅表情冻的难受，下意识的，云宛一噎，止住了话头。
　　“你、你怎么这幅表情……”
　　“我哪里说的不对吗？”
　　云宛奈何不了尤辰星，这几天是真有点怵她脾气了。
　　对你好的时候很好，生气了冷着的时候，她也是一点办法没有。
　　尤辰星琥珀色的眸子泛出冷色的高光，静静看了云宛一会儿，开口声音也冻人，“你觉得，驳回流程书这个事情，从头到尾我最在意的，是我无法升职这件事？”
　　这话配合着这张脸，云宛简直是被尤辰星的视线逼着开口的。
　　“军功又不是什么好赚的东西，你仕途虽然顺，但是在上京到底没背景……”
　　语序杂乱，云宛尽量让自己冷静道。
　　“你能有现在的成就也不容易啊……”
　　“最在乎升职……难、难道不是吗？”
　　一阵令人窒息的沉默之后。
　　尤辰星开口，“不是。”
　　紧接着，用更沁凉的声线补充，“生气的点，也不在这里。”
　　云宛愣住。
　　四目相对，看着女人无可救药再度变得糟糕的脸色，云宛真的慌了。


第35章 为人
　　山上没有空调，但是因为植被茂盛，盛夏晚上的气温比开了空调都低。
　　洗过澡本来还觉得舒适，感慨晚上不用受热，可面对着尤辰星陡然阴冷下来的表情，云宛一个激灵，才真的感觉到背脊有些发凉了。
　　尤辰星之前几乎没有对她生气过……
　　当然，在之前，云宛也都不觉得自己对不住尤辰星什么，只觉得她可恶。
　　可恶，但自己又不能招惹。
　　和现在的，可恶，心存愧疚，又觉得不能招惹的观感比，本质还是有区别的。
　　尤其在出发道歉前计算的那一通，尤辰星最近帮了她那么多忙……
　　就算尤辰星不是什么好人，但是她比很多的，所谓的好人帮了她更多……
　　更不消说比起她发小沈礼，云宛全心全意对待那么久的对象……
　　这么多年，云家不仅不欠沈礼什么，反倒是给了她诸多帮助，所以沈礼施加在她身上的痛苦，外遇和那个小孩，不管出于什么原因，云宛都是无法原谅的。
　　这种无法原谅，再加上隐瞒，一度发展成一种复杂又难解的憎恶。
　　但尤辰星又是不一样的。
　　正如对方下雨那天说的。
　　尤辰星之于云宛，只是个陌生人。
　　她会讨厌一个陌生人，但是不会无缘无故去恨一个陌生人，更不会，因为一些还没有实现，或者被要求兑现的所谓私心，就全盘否定尤辰星对她的好。
　　作为一个陌生人，不管抱着什么样的目的，到目前为止尤辰星为她做的，帮助过她的，云宛都心存感激。
　　而在知道尤辰星也清楚唐幸的存在之前，云宛也正是因为这一点感激，对升职流程书的处理，举棋不定。
　　驳回了，能展示自己的能力，施压又示威……
　　打的够痛，等自己说能帮忙的时候，对方才会对自己有足够的尊重。
　　普通处理，不通过，但是拉长考核期，那就是将王牌藏严实，虽然没有施压的那一下，但尤辰星到底是平民分化的alpha，不可能不在意自己的仕途……
　　只不过说是，换了种，更为温和，像是朋友的方式处理。
　　一直以来，云宛对升职流程书这件事，所有考量都是基于一点――
　　那就是尤辰星是极度在意自己仕途，想升职的这点。
　　她追过来想解释也罢，道歉也好，最后的底牌，始终基于虽然现在的结果是自己造成的，但这一切并不是不可挽回的。
　　而挽回，甚至最终让尤辰星得偿所愿的途径，都要经过她。
　　她计划用于拿捏尤辰星的，也可以变成示好，有利于尤辰星的，就看怎么谈了。
　　想象中，碍着利害关系，最终肯定是能谈妥的。
　　没有哪一种情况，是眼下这样，尤辰星直接将她所有假设的出发点都掀翻，告诉她，她一开始设想的基础，就是错误的。
　　云宛慌了，也懵了，不复信誓旦旦。
　　脑子里混乱不堪。
　　再对着尤辰星冷若冰霜的脸，很有一阵，她是失语的。
　　这场谈话到这儿，她彻底失去了这场谈话的主控权。
　　而要她立马从过往纷乱的头绪里再抓取出来一个，尤辰星真正在意的东西，对着这样气势凛然的女人，她暂时也办不到。
　　四目相对，云宛神情几度变化，最终眼神不断闪烁，没个定点。
　　尤辰星干的就是收集情报，做任务中读懂人的面部微表情意思，不要太熟练。
　　云宛想的那些，她自然也能在对方脸上，轻易的瞧出来。
　　瞧出来，甚至能把对方目前的心理活动，都猜个八九不离十。
　　故而，在云宛的沉默中，尤辰星垂目一霎，栗色的长发滑过肩头，看不清表情道。
　　“你心里觉得，我最开始帮你，是因为什么？”
　　这个问题太敏感，云宛欲言又止。
　　尤辰星也没指望她能答上，如果能答上，也不会对她说这么一番让人难受的话了……
　　“说出来你可能不信，我工作的时候，一向是公私分明的，论起正儿八经帮人办事，在看不到回报，又不是还人情的情况下，帮到这个程度的，你是第一个。”
　　尤辰星目光复杂看着眼前漂亮的omega。
　　而就是这么一个人，却还一脸懵懂，不知道为什么……
　　有些话尤辰星不说，不想说还在其次，介于她们认识的，有联系的开端特殊，有些心思就算被说的再正经，再信誓旦旦，且不论云宛不信，她说出来，她下意识都不信。
　　不相信，说不定还会被误解……
　　但尤辰星一直想着，反正故事都已经拉开了帷幕，相处起来，就算开始有再多误会，随着了解，总是有一天，有一天能……
　　云宛被凝视着，奇异的发现尤辰星看自己的目光有了变化。
　　刚才是生气，她懂。
　　但是说完这么两句话后，她又迷糊了。
　　尤辰星琥珀色的眼珠子漂亮，小幅度在她脸上逡巡，眼睛里高光像是闪烁的星子，潋滟看着自己的同时，其内似乎又饱含着，她不懂的，配合着表情所呈现的，复杂难言的情绪。
　　尤辰星也看出来了她不懂。
　　扯了扯唇角，陈述如喃语般轻微道，“你并不明白原因……”
　　“能这样说，这样做，甚至你也不清楚我从头到尾所谓的私心……”
　　轻出口气。
　　尤辰星长睫下覆，闭上了眼睛。
　　云宛莫名很慌张，好像她错过了什么重要的东西，在尤辰星刚拿出来的一刻，不及看清，也不及挽留，对方又在她面前收了回去。
　　女人背脊挺直，直肩角撑得家居服穿在她身上，都高级起来。
　　“言归正传，说点你能明白的吧。”
　　“升职的事情，我自己有自己的想法，你驳回我确实没生气。”
　　云宛小声：“那你……”
　　“我生气你这样做。”
　　“我讨厌你处心积虑想要拿捏我。”
　　不容置喙直接抛出结论，尤辰星再睁开眼睛，上位者的气场又拉满了。
　　“被人算计，是一件很值得高兴的事情吗？”
　　尤其还是被云宛算计……
　　她这头办法用尽地帮人，云宛那头……想想都觉得不舒服……
　　云宛一窒。
　　半晌，云宛：“可是我可以补救……”
　　“那也是在我需要的前提下，我都不需要，你的补救有什么意义？”
　　“。”
　　尤辰星：“实话实说吧，这段时间一直不想和你讨论这个，也因为我心里知道，我们两个人的对这件事的看法，压根就是错位的……”
　　云宛以为她是为流程书被驳回生气。
　　明白云宛想法的同时，她却是因为算计自己的人是对方而生气。
　　“你那儿压根就没有我想听的话……”
　　甚至心里还有让她更添堵的，一不留神，就自作聪明说了出来。
　　“流程书的事情不用再提了，我也不需要你帮我跑关系，你自己正常办就行。”
　　“你爸的事情竹岁应该都和你说了，我还是那句话，在我手里的案子我会秉公办，你也不用怕得罪了我，跑这么远，一路惴惴不安。”
　　“最后，比起搞这些杂七杂八的东西，我觉得你还不如稍微了解下我为人。”
　　“没别的意思，了解过后，下次在你爸这件事上，你就不会这么慌了。”
　　“也不会说这些，不仅让我感觉到生气，对于我更是一种侮辱的话。”
　　“就这样吧。”
　　快刀斩乱麻，不去看云宛的反应，糟心得不行的尤辰星快步起身。
　　走到门边，身后传来了云宛声音。
　　“尤辰星……”
　　云宛叫住了她，轻声道，“我不明白。”
　　“如果按你说的，压根就没有期望过什么回报，你……为什么要帮我？”
　　成年人的世界，复杂又简单，利益的羁绊是永远不变，也最稳固的关系。
　　图她脸好看，身段好，又或者是满足自己变态的癖好，都行，总是有个理由……
　　可是……到现在，尤辰星好像也并没有对她索取这些。
　　那天晚上那些冠冕堂皇的条件，说让她考虑的话，令云宛诧异的，尤辰星好像真的在履行……
　　尤辰星顿步一霎，捏了捏眉心。
　　口吻不善道，“这就是你的事了。”
　　“又不比别人笨，自己想。”
　　*
　　尤辰星离开了，给云宛带上了门。
　　云宛……在经历了接二连三的受挫之后，这次还不敢追了。
　　怕不清不楚的情况下，去缠着女人，再次把关系闹得更僵。
　　她自己想？
　　能不能给点提示啊？！
　　默默吐槽，回想起两个人的话，云宛倒只觉得其中一句格外的对。
　　她好像是该了解下尤辰星，流程书的事情闹成这样，不就是因为想岔了吗？
　　甚至连尤辰星最在乎的都猜错了。
　　用手拍了拍额头，云宛在床上滚了两圈后，躺平了。
　　得，好不容易关系缓和点儿，她浑身招数都使尽了，又把人惹生气了……
　　就这么着吧。
　　谁让她也没其他办法了。
　　尤辰星不是说会秉公办理吗，今晚又这么义正言辞的……
　　她爸的事情应该不用担心对方公报私仇了吧？
　　这场对话之前，这个担忧在云宛心中始终是个问号，今天，好像有了些变化。
　　也不是说完全的笃定，总之，在惹了尤辰星，却反而得到对方的保证之后，累了一天，云宛睡得挺好的。
　　四个字概括一下，大抵是，没心没肺。
　　*
　　而头天想着要了解下尤辰星，第二天，云宛还真有了机会。
　　第二天尤辰星也不说继续对云宛的冷着脸，总之会和她说话，但是淡淡的。
　　云宛脑子还懵着，觉得这样也好，反正关系没彻底冻僵，应该还能抢救？
　　尤辰星说她有事，让云宛待家里，晚饭她回不来，隔壁孟婶的孙女儿晚上会给她送饭菜。
　　“我叫人家什么啊？”出门前，云宛问尤辰星。
　　“喊小萤就行。”
　　晚饭的点，小姑娘蹦蹦QQ给云宛送了饭菜来。
　　云宛喜欢孩子，她又漂亮，多说几句话，小萤对她的陌生感就降低不少。
　　“姐姐你是omega吗？上京来的？”
　　云宛点头。
　　小萤目光亮晶晶的落在云宛身上，艳羡道，“上京的omega都像是姐姐你这么漂亮吗？”
　　云宛好笑，伸手去捏小萤的脸颊，“这我不知道了。”
　　“但是你们村的小朋友，都像是你这么嘴甜吗？”
　　互相夸奖，嘻嘻哈哈闹成一团。
　　再熟悉一些，冷不丁的，小萤问云宛，“你是跟尤姐姐回来解决她家的事情的吗？”
　　云宛愣了愣，“她家什么事？”
　　可能以为尤辰星和她关系很好，小萤小，也没什么戒备心，云宛问，她就回答了。
　　“就是村里面修盘山公路，尤爷爷的房子被占的事情啊……”
　　“说是因为占用而拆迁的房子有钱拿的，这套房子是尤姐姐的嘛，但是之前……我忘了我奶奶怎么说的了，就……虽然是尤姐姐的，但警察叔叔那里觉得是她二叔的……”“
　　云宛会意，“产权挂在她二叔名下，是吧？”
　　小萤忙不迭点头，“对对，就是产权。”
　　“不过尤姐姐上次回来，房子的问题，我奶奶说她已经和二叔家商量好了的，结果……”
　　云宛：“结果？”
　　小萤瘪了瘪嘴，“结果这次修建盘山公路，尤姐姐之前没时间去改，改那个产权，她二婶喜欢钱嘛，觉得尤姐姐给他们的少了，就没通知尤姐姐，直接让拆了……”
　　小萤说的断断续续的，云宛算是听明白了。
　　说白了，就是尤辰星二叔家想要老房子的拆迁款，趁着尤辰星不知道的时候，擅自答应了政府，还很可能拿了钱。
　　云宛：“那这笔钱的纠纷……”
　　小萤连连摇头，“不不，不是钱。”
　　小萤：“是房子，房子不能拆！”
　　云宛诧异，“为什么？”
　　反正尤辰星又不住，拆了也有利于政府工程啊，云宛费解。
　　不过小萤给出的回答让她愣住了，“因为房子后面有尤叔叔和尤爷爷的墓啊，尤姐姐每次回来，都会去上香的，我也去过。”
　　“？！”
　　啊这……
　　不是吧，这……
　　如果是真的，尤辰星她二叔家也太缺德了吧？
　　消化了一下，云宛发现奇点，“什么叫尤辰星给他们少了？是有什么钱的纠纷吗？”
　　“哦，这个啊，大家都知道的了，就是尤姐姐一直在给我们村和镇上的小学中学捐款嘛，我奶奶说我们都是受尤姐姐资助的，第一年捐了50w呢，在尤姐姐二十五岁的时候，现在表扬报都挂我们小学里，我上学天天都见到的……”
　　“后面每年也在捐，不过具体我就不知道了……”
　　“她二婶就觉得尤姐姐拿了钱给外人，不给他们，生气呗，不过我奶奶说，他们没资格生气……”
　　云宛愣住了。
　　二十五岁，尤辰星二十五岁哪来那么多钱，她二十五……
　　脑中闪过什么，云宛想起来了，她在做升职流程表的时候，二十五岁，尤辰星在国外立了一等功，升了军衔的同时，当时国家还奖励了一笔钱。
　　世家只在乎军功和军衔，钱倒是最不要紧的，故而第一时间云宛想不到奖励上来。
　　但是……
　　云宛内心震撼，当时尤辰星统共拿到的，差不多也就这么多吧。
　　都捐了，她……自己不留点吗？
　　这个念头没想完，小萤悄咪咪道，“她二婶凶得很，不过云姐姐你也来了，作为尤姐姐女朋友，你应该是要帮她的吧？”
　　“？”
　　“？？？”
　　不对，等等，小萤刚说什么……
　　云宛这边反应过来不对的同时，小萤几乎也是下意识的，一把捂住嘴巴，意识到自己说错了。
　　云宛：“谁说我是……”
　　小萤只听了两个字就开跑，极小声分辩道，“我也是听他们说的，都传遍了……”
　　云宛一愣，重点转移，“他们是谁？”
　　小萤眼神开始发飘，嘀嘀咕咕，“就是，你是尤姐姐带回来的第一个omega嘛……”
　　“她还背了你，你们还住一起，所以……”
　　“全村的人都说，你是她女朋友啊……”
　　全村？
　　“……”
　　云宛思绪放空，当是时，觉得自己走的很安详。


第36章 撒泼
　　沉默须臾，又觉得还是可以挽救一下，云宛掀开了棺材板，挣扎道。
　　“你们误会了，不是的……”
　　不等她说完，小萤连连点头，“我知道我知道，你们只是朋友。”
　　“……”
　　小萤：“都怪我嘴笨，云姐姐你听过就算了，千万不要给尤姐姐说……”
　　“…………”
　　这个表述，哪里知道了？！
　　许是云宛的眼神太直白，小萤被她看得低下头去，小声嘀咕道，“奶奶讲你肯定不好意思说，我知道的……”
　　不，你什么都不知道。
　　“我们真的是朋友……”
　　面对云宛苍白的辩解，小萤再次给予最快速附和，“是的，是的，奶奶也让我在你面前这么说的，我真的都知道！”
　　“。”
　　没救了，还是抬走吧……
　　*
　　小萤知道云宛脚扭了，守着她吃完晚饭后，怎么把饭菜端来的，又怎么把空盘子空碗拿走了。
　　云宛还有些不好意思，想帮忙，小姑娘灵活，嚷嚷着不用不用，一溜烟的就跑了，就云宛目前这个腿，别说帮忙了，压根跟都跟不上。
　　小萤回了对面屋子，孟婶洗碗期间，小姑娘扒着台子惊叹道，“奶奶，哇，尤姐姐的女朋友好漂亮啊，近看起来，像是个仙女儿一样……”
　　“身上香香的，说话也温柔……”
　　“打扮得也好好看，像是电视里的那些明星一样。”
　　“上京的人都是她这样的吗？”
　　想了想，颇有些憧憬道，“我要是好好读书，以后也能像是尤姐姐一样，去上京念大学吗？”
　　孟婶不理会小姑呓语般的憧憬喃喃，只道，“这些在家里说说就是了，可不兴追着人家问，没礼貌。”
　　小萤赶紧摆手，“没有的，没有。”
　　“我没问关于上京的东西，今天云姐姐还夸我嘴甜呢。”
　　小姑娘扬着小脸，特别得意。
　　“是，我们家小萤，嘴最甜了。”
　　孟婶洗完了碗，忍不住掐了一把小姑娘的脸蛋。
　　对视片刻，婆孙两都笑了起来。
　　*
　　云宛和小萤相处这么段时间，除了那个“女朋友”的错误认知掰不回来，关于尤辰星的其他事情，尤其是小时候的，倒是知道了不少。
　　说起来，尤辰星小时候过的还蛮苦的。
　　尤父早年外出打工，意外身亡，尤辰星在家就跟尤母和爷爷奶奶一起生活。
　　尤父去世后两年多，尤母改嫁，据说嫁的还比较远，都不是一个村和另一个村子的距离，是山底下镇子挨着的，另一个山头的小镇。
　　当时事情闹得大，尤辰星他们村里人对尤母的改嫁，大多是不赞同的。
　　毕竟尤辰星那个时候年龄小，觉得尤母抛弃了她吧。
　　――“不过我奶奶不这样觉得，她说我还没出生的时候，其实村里条件很差的，尤叔叔去世了，董阿姨要带孩子，相当于直接断了经济来源，尤姐姐的二叔一家又比较吝啬，董阿姨过的很艰难。”
　　――“喜欢董阿姨的那个叔叔，家里条件挺好的，董阿姨要是不改嫁，最好的时光就这样磋磨着，也很可惜，改嫁没什么，谁规定死了男人就要苦一辈子，我奶奶说这个想法太落后了。”
　　――“况且好多年里，都是董阿姨悄悄拿钱回来给尤爷爷的……”
　　――“要是真要靠她二叔一家，靠不住的。”
　　小萤当时是这么说的。
　　尤辰星的母亲一直在往老家塞钱，作为尤辰星的抚养费。
　　不算多，但是能接济一点总是好一点。
　　女人因为贫穷而外嫁，又顾及到新丈夫家的态度没带上自己的孩子，事后还往回偷偷送钱，抚养孩子……
　　这之于云宛，全然是个陌生世界的陌生故事，听起来感触颇为复杂，也无法站在一个道德不道德的角度去评判。
　　如果生存都是个难题了，谁还顾得上道德呢？
　　得先活下去，才有其他的可能。
　　尤辰星后来就这样跟着爷爷奶奶一路长大，初中的时候奶奶去世，上了高中，爷爷跟着也走了。
　　上大学之前，尤辰星有两年的日子很难过。
　　一直对她母亲态度比较反感，之前塞钱的事情她是不清楚的，尤爷爷离世之后，这件事便再瞒不住，尤辰星知道后闹了一场，把来送钱的母亲赶走了，说不需要。
　　少年意气，只凭喜怒做事。
　　这点经济来源再一断，尤辰星跟着二叔家的两年，过的就很难。
　　――“尤姐姐像是她妈妈，漂亮，尤家爷爷奶奶在的时候，一直让她读书的，等尤爷爷也走了，她二婶有一段时间说读书没用，还费钱，不想让尤姐姐读了。”
　　――“我奶奶说，其实就是看尤姐姐长得漂亮，想把她嫁了换聘礼……”
　　云宛当时震惊，问小萤，“后来呢？”
　　小萤回答：“后来啊，老天保佑吧，尤姐姐分化成了alpha，以后可以去上京读军校不说，只要在学习，国家每个月就有补助的，据说还不低，为了补助，加上她又成了alpha，她二婶就再没提过嫁人的事了。”
　　“后面尤姐姐去了上京读书，慢慢就好了……”
　　“这些都是我奶奶还有村里叔叔阿姨讲的，小时候大家看她可怜，多多少少都帮助过她，尤姐姐给村里也捐过款的……现在国家管我们这里也严了，未成年不准工作，又因为尤姐姐的捐款，从小学到高中，对于贫困家庭的孩子补助也多，村子里现在基本让孩子去上学了……”
　　云宛觉得孟婶一家跟尤辰星肯定还有更多的渊源，故而多问了句。
　　小萤也不觉得不好意思，直接说道，前几年孟婶生了一场病，他们家无力负担，不得已就找上了尤辰星，尤辰星借了钱给他们，解了急。
　　现在钱已经还清了，但是他们家还是很感恩尤辰星。
　　尤辰星回来的次数不多，每次回来，都是孟婶安排的，还照顾饮食的。
　　她奶奶说，能报答尤辰星的，也就这么多了。
　　至此尤辰星成长的轨迹在云宛眼中变得清晰，觉得不容易的同时，又觉得，这才真正是“艰难困苦，玉汝于成”。
　　更重要的，也令云宛惊讶的是，扶持乡里，尤辰星有一颗感恩的心。
　　这和她认知中的，不近人情的女人，相去甚远。
　　觉得不可思议的同时，又颇为感慨。
　　这天尤辰星晚上才回来。
　　进了门云宛巴巴跟了一路，等尤辰星问她有什么事的时候，云宛还是觉得有必要讲一讲，便将小萤的误解说了。
　　听完尤辰星洗脸的动作一滞。
　　云宛试探道，“是不是，还是解释一句？”
　　尤辰星想了会儿，脸色变得很古怪，“我觉得最好还是不要。”
　　“？”
　　尤辰星：“解释了，问起什么关系，又怎么说呢，既然他们都不相信是朋友，再说朋友肯定只会觉得欲盖弥彰，总不能……说你是沈礼的对象吧？”
　　云宛一愣，她从来没往这方面想过。
　　“你们婚礼只在上京办过，当时沈礼家就去了她父母，你也从来没跟着沈礼回来过，村里是没有人见过你，但是……他们都知道沈礼的对象是个上京的omega……”
　　“要这样解释，会不会，更怪了？”
　　结婚的时候都没回来过，只是发了红包喜糖，大家知道这么个事儿。
　　但是现在，突然沈礼的对象跟着尤辰星回了老家？
　　大家还会不会问回来的原因？
　　会不会奇怪她们之间的关系？
　　更甚者，会不会跑云宛面前来问沈礼有关的事情？！
　　这些都不是没有可能。
　　“再说，你们结婚之后，沈叔叔和阿姨很快搬去了上京周边定居，大家这么多年不联系了，他们在村里也有远房亲戚的，万一跑到你面前攀关系，你又怎么说？”
　　“……”
　　云宛恐怕到时候，会原地去世。
　　尤辰星轻出口气，“误会就误会着吧，谁让我村里叔叔婶婶都关心我，让我不要总想着赚钱，说成家立业也很重要……”
　　“反正每次回来都要念叨我一堆……”
　　“这次我带你回来，你看着又……”
　　“我看着怎么了？我脸上有什么？”云宛不禁摸了摸脸颊。
　　傻乎乎的样子逗笑尤辰星了，她也不藏着掖着，直说道，“你漂亮呗，面上哪里瞧得出来有二十八了，大家都以为你刚二十出头呢，我带这个年纪的omega回来，换成是你，你会不会想歪？”
　　“。”
　　云宛思考了下，毫不谦虚道，“美貌确实是我从小到大的甜蜜负担。”
　　被夸赞得嘴角忍不住翘起来。
　　尤辰星好笑摇头，划重点，“所以，反正不会拿到我们面前说，讨论就讨论吧，他们也不是你日常生活里的人，你觉得呢？”
　　比起被知道是沈礼的对象这么奇怪的假设，云宛这回毫不犹豫点了头。
　　被说几句，没事的。
　　但她要被拉着使劲儿问沈礼的事，她可能会想狗带。
　　尤辰星把毛巾放好，骤然发现，云宛今天没跳了，是坡着走路的。
　　“你脚好些了吗？”
　　“我……”
　　不待云宛回答，尤辰星蹲了下去，握住了云宛脚踝，触碰轻柔，只有几个温热的触点，这感觉让云宛话语不由一顿。
　　尤辰星轻轻按了下，栗色的头发在灯光下呈现半透明的颜色，动作间擦过云宛的脚踝皮肤，微痒，那双琥珀色的眸子仰起，问她，“这样痛吗？这样呢？这样？”
　　“没昨天那么痛了，可以使一点儿力。”
　　得到答复，尤辰星放开了手，触碰消失，云宛只皮肤上残留一些温度。
　　等两人从浴室那里出来，云宛后知后觉，尤辰星今天没有冷着她了。
　　心思活络一瞬，想加把劲儿说些什么，但可能真的被前几天整怕了，欲言又止几番，到底还是老老实实选择了维持现状，不去没话找话。
　　这晚上还有点小插曲，云宛都准备睡了，尤辰星敲响了她房间通知道。
　　“明天早上你跟我一起，我带你去隔壁村，有个本地医生，据说治跌打损伤这方面，比镇上的医院都见效。”
　　云宛应过好，却发现尤辰星的目光落在了她背后。
　　跟着那视线看过去，看到床头，摆放的正准备吃的安眠药，云宛心头一个咯噔。
　　想解释，但又实在不知道该说什么，转头来面对尤辰星，不及开口，尤辰星轻描淡写道，“晚了，早点休息。”
　　“哦哦，你也是。”
　　“嗯。”
　　尤辰星给她带上了门。
　　云宛心头直犯嘀咕，女人看到了？应该没有吧？
　　不过都是密密麻麻的英文，就算看到了，不细看，也不知道这是安眠药吧？
　　这个念头让云宛安定了，觉得尤辰星应该认不出来，睡了。
　　她关灯的这刻，殊不知在尤辰星的手机上，她药物瓶身的英文名刚刚在网购平台上转出来，紧跟着英文的，安眠药三个大字，便就这样呈现在了女人手机屏幕上。
　　*
　　第二天吃过早饭，云宛跟在尤辰星身后，去孟婶家还完碗筷盘子，便上了尤辰星的车。
　　越野底盘高，刚开始怎么都蹦不上去。
　　尤辰星看了会儿，蓦然下车，也不知道Alpha都是个什么劲儿道，总之尤辰星双手扣着云宛的腰，轻轻一托，下一刻，云宛双脚就踩车上了。
　　“……”
　　行叭，好歹她是个病人呢！
　　不丢脸，不丢脸，不丢脸！！
　　默默催眠自己，尤辰星上了驾驶位，发动车道，“我还得先去个地方，然后再带你去隔壁村，这样安排是因为……”
　　“没事没事，按你的计划就行。”
　　怕尤辰星再冷脸，这两天的社交，云宛躺得非常的平。
　　好说话，听话，也不抱怨。
　　有逼数得简直令人刮目相看。
　　尤辰星闻言瞥了她一眼，唇角翘起，点了点头，“行。”
　　不过先去的这个地方，等她们到了，又有了新的波澜。
　　在山上绕了几圈，云宛人都要转晕过去，看到尤辰星在一片空地上停车时，脑子没反应过来，下意识道，“我没事，你继续开吧。”
　　以为尤辰星是看她不舒服，停了下来。
　　出乎云宛意料的，尤辰星声音很沉，“不关你事，已经到了。”
　　“？”
　　又看了一眼一片空旷的土地，云宛懵的，“是，要等什么人吗？”
　　尤辰星却不说话，下了车。
　　察觉到对方的情绪不对，云宛纠结不过一瞬，跟着下了车。
　　一坡一坡跟着走到尤辰星身边，山地的一阵风吹过，刮起尤辰星栗色的长发，女人深邃冷艳的五官，在这一刻，显得格外渗人。
　　冷不丁被冻了一下，云宛跟着尤辰星目光看过去。
　　远处是苗圃，周围空旷，隐隐能看到房子，但她们面前的，确实是一片平地。
　　没明白尤辰星在看什么，再转头，尤辰星又往前走了几步。
　　云宛赶紧跟上，十来步后，尤辰星不动了，低头看着脚下，神色莫辨。
　　感受到对方情绪的变化，云宛有点不敢开口了。
　　不过这次，尤辰星给她解了惑，“这儿，就是我家原本的老房子。”
　　“？”
　　云宛：“那房子……”刚说三个字，反应过来，差点没咬到自己舌头。
　　尤辰星平静道，“嗯，如你所见，已经被拆了。”
　　“我回来的时候孟婶说，政府还没有开始正式动工……”
　　没有正式动工，要么就是提前报备，让先拆……
　　要么，就是怕她反对，私自找人先把事情给办了……
　　但不管哪一种，尤辰星都不能接受。
　　吐一口浊气，尤辰星伸手按眉心，闭眼，气压极低。
　　云宛不安，迟疑道，“难道是我耽误了你回来的时间……”
　　得到女人的一声哂笑，“乱想些什么呢，看这土面翻新的状态，至少一个星期前的事情了。”
　　也就是孟婶给她打电话的时候，已经拆掉了。
　　产权的事情，昨天已经移交当地警方，核实后更改了……
　　来这儿，尤辰星原本也只是想着顺道，便来看看，上柱香什么的……
　　不成想……
　　看着脚下，尤辰星声音很轻，风一吹就散。
　　“原来这个地方，是立着我爷爷奶奶，还有我爸的墓碑的。”
　　现在，也都没有了。
　　意识到什么，云宛大瞪着眼，震惊得捂住了嘴。
　　风来了又走，一阵阵吹起尤辰星的长发，沁凉的山风像是渗进了女人骨子里，让她从内而外，整个人的气场，也散发出生人勿进的冷漠感。
　　挺直背脊站着，等风吹得云宛都感觉到有些冷了，尤辰星有了决定。
　　“带你看病的事情先缓缓，我再去个地方。”
　　原本是不想见那一家人，现在……看来不得不见一面了。
　　*
　　车再度开起来，云宛坐在副驾不敢说话，用余光去瞥尤辰星。
　　预感尤辰星是要去她二叔家里。
　　等车真正停到一户人家面前时，云宛又纠结自己要不要跟下去了。
　　不过显然尤辰星已经帮她定好了，“我说几句话就回来，你不用下来。”
　　云宛点头，尤辰星下了车，车门窗都是关严实的。
　　云宛远远瞧着，还没走到门口，从房子后回来了一个中年妇女，和尤辰星一打照面，两个人就说上了话，明显是认识的，尤辰星背对着她，神情云宛看不到，但是看那个中年妇女的年龄和态度，云宛觉得，这应该就是尤辰星的二婶。
　　原本想老老实实坐着等人回来，但是令人惊讶的一幕又出现了。
　　不知道说了什么，尤辰星的二婶陡然就原地坐了下去，哭嚎起来。
　　云宛哪里见过这种阵仗，人都懵了一瞬。
　　随即根据军纪委前辈们讲过的，出差到小地方，因为各种原因调查村民的经验，意识到是怎么回事，又开始不忿。
　　这是仗着尤辰星是小辈，她二婶撒泼呢！
　　根据小萤的叙述，云宛觉得可能性极高。
　　把车窗打开一条缝，离了十米左右的距离，那高亢的嗓子云宛仍旧听得清楚。
　　“你都不管我们，给你打电话也不接，家里出了什么事，你让我们找谁？”
　　“你二叔之前生病，花了老大一笔钱，你堂弟也老大不小了，也该考虑婚事了……”
　　“你宁愿拿钱去帮外人，也不帮我们，现在反而因为这点小钱怪起来我们……”
　　“不活了，逼死人了，这天底下还有没有道理啊……”
　　云宛：“。”
　　都什么跟什么，本来就是两家人，你们家的事情，找尤辰星干嘛啊！
　　而且那房子，就算你们再需要钱，也是尤辰星的东西啊！
　　再者，小萤都和她说了，之前尤辰星又不是没给过她二叔一家买老房子的钱……
　　听过两句就已经很生气了，偏偏小萤说的那些话，云宛又不好在尤辰星面前拿出来讲，抱臂不爽一会儿，脑子里划过什么，从小就不肯吃亏受气的云宛，打开车门走了下去。
　　“想当年你妈不要你，你爸去世，你还不是养在我们家里的，现在倒好了，翅膀硬了，一点不念旧情不说，还指责我们……”
　　“你要我们怎么办，难道看着你二叔病死吗？！”
　　“这些年你赚的钱，没拿多少回来不说，又是捐学校又是捐乡里，就是不管我们，你哪里感激我们，你分明是恨我们啊，养了这么多年，没想到养了个白眼狼，大家都来看一看啊，逼死人啦，不活了……”
　　二婶一边哭嚎一边往车上瞥，意识到她突然坐下去撒泼的用意，尤辰星瞬间变了脸色。
　　大抵是听了乡里的传言，以为她真的带女友回来了，眼下闹这么一场，是要黜她面子，想让她顾及着云宛在场，把事情生生咽下去……
　　眼看着二婶越嚎越大声，一路从现在讲到尤辰星七八岁的时候，尤辰星铁青着脸色正准备说话，不成想二婶陡然哭嚎一窒，直直看着她背后。
　　意识到什么，尤辰星回头，果不其然，云宛下车了。
　　感觉到太阳穴隐隐作痛，不及开口让人回去，看清楚云宛动作，尤辰星也是一窒。
　　“你举着手机干什么？”
　　尤辰星奇怪。
　　云宛举着手机，一坡一坡走到她面前，给她看录制界面，当着她二婶，平静道。
　　“我觉得照这么哭下去，等会儿说不定谁就报警了。”
　　“为了证明你没推过她，碰过她，她身上的脏都是自己弄的，我拍个视频记录来着。”
　　面对坐着的中年妇女，话头一转，声音大小刚好够在场的三个人都能听到，又道，“一会儿等围观的人都来了，如果她说了谎，也可以用这个告诽谤的，我认识一个律师，办诽谤案子很专业，场场都胜诉。”
　　“再说以你现在在上京炙手可热的地步，你占理，那些法官恨不得加急给你办呢。”
　　“放心吧，妥妥的。”
　　不等尤辰星有反应。
　　地上的中年妇女观察完云宛穿着打扮，谈吐气质，再听这么一番“专业”的话，几乎立刻就被唬住了，原本想要等人来了打胡乱说，给尤辰星随意安罪名的那些哭嚎，也在喉咙中一卡。
　　都说人善被人欺，有些人就是不能给面子惯着。
　　按云宛经验，对付这种色厉内荏的，你强势着，他自然就示弱了。
　　故而下一刻，只见云宛话落，刚还哭嚎得不行，仿佛受了莫大委屈的二婶一个激灵，快速站了起来，拍掉了身上的灰，像是被喂了哑药一样，陡然就正常了起来。
　　尤辰星：“……”
　　云宛不由得意地对尤辰星眨了眨右眼~
　　瞧，她还是有用吧。


第37章 线头
　　这小表情灵动又俏皮，放在尤辰星人都要气的冒烟的时候，陡然来这么一下，属实让人哭笑不得。
　　偏云宛不觉得，看着尤辰星二婶站了起来，觉得自己的方法十分奏效，一脸的邀功，得意劲儿快要溢出来了。
　　尤辰星可真是……
　　捏了捏额角，冷静了下，尤辰星对云宛招了招手。
　　在对方一脸的懵懂中，反应过来云宛腿伤了，不好走，于是尤辰星几步走到了云宛面前，不由分说拿过了她一直举着的手机，把视频给关了，锁了屏再递给云宛。
　　“收起来吧，不用整这么麻烦。”
　　口吻平静，语气也淡淡的，但就是莫名有说服力。
　　云宛讷讷接过手机，欲言又止，尤辰星知道她想说什么，只轻声道，“这点小事我还是能处理的。”
　　“哦。”
　　二婶站起来这么须臾，眼珠子滴溜溜的在两个人身上打转，不等她看出来些什么，尤辰星转头过来，抬高了声音，和过去无数次一样，用那种冷漠又不带情绪的口吻，近乎无情道。
　　“我今天来不是想和你们闹的。”
　　如果有可能，尤辰星连来都不想来。
　　“我既然好声好气的，你好好和我商量也就罢了，你要是想闹……”
　　浅色的长眉下压，尤辰星下颌微微抬起，在上京多年养出来的冷肃气场磅礴，让人不能忽视的道。
　　“也没关系。”
　　“村长和支书今天都在，当时房产分割的见证人也都喊来，我就站这儿，等你好好哭闹完了，我们再商量。”
　　“你要是哭个不停也不怕，镇上新建的警署又不是摆设，他们局长我也熟的，到时候大家去山底下，当着他们全局的人，好好说道说道家里的事，我没问题。”
　　云宛说的那些听起来吓人，可什么诽谤罪、法院啊，终究离二婶他们一家的生活太远了。
　　尤辰星这几句则不然，她提的方案手段，村长和警署，则是能让这个村里人第一时间真切感受到威胁的。
　　话落，二婶嘴唇嗫嚅，确实被吓到了，但是当着尤辰星的面又不肯示弱，最终嘟囔出一句，“你现在有本事了，翅膀硬了，仗着在上京……”
　　尤辰星不等她说完，肯定道，“既然知道我有本事了，你态度就放好点。”
　　冷艳眼眉在山风中格外沁人，“毕竟，我也不再是十多岁什么办法都没有年龄了，你不会觉得，到现在，硬碰硬的，有些事我还会轻拿轻放吧？”
　　一番话音量不高，气势凌人。
　　听的她二婶一个激灵，想胡搅蛮缠的心也不由打起鼓来。
　　场面有片刻的静默。
　　尤辰星觉得差不多了，也掏出了自己的手机来，给出最终的选项，“让我进去，我要问的事情说完就走，我们好商好量；不想，我喊村长和支书都过来，全村的人一起好好的说道说道，你们私下把尤家长辈墓迁走的事。”
　　迁墓是个大事。
　　不止这个村，对这一片的几个山头来说，都是大事。
　　正儿八经的迁墓，选黄道吉日，烧香拜佛，找人做礼仪撑场面不说，有的人家还会摆流水席，告知全村的人，以昭示对前人的尊重。
　　小地方很看重祖坟，觉得是影响后辈运道的……
　　他们这么悄没声息的就把这件大事办了，于情于理，都说不过去。
　　尤辰星不在这儿住，如果不是懒得费精力和他们闹，让全村人都知道这事，都去戳他们脊梁骨，这个结果尤辰星想着也挺舒坦的。
　　果不其然，二婶马上就变得规矩多了，一改态度，挤出个尴尬的笑容道，“怎么麻烦村长他们啊，他们平时多忙啊……”
　　在尤辰星面无表情的视线下，笑容一僵，赶紧的打开了门。
　　“说说说，一家人哪有隔夜仇，有什么……大家好好说道就是……”
　　“怎么好意思麻烦外人……”
　　*
　　拿足了架势，等二婶三请四催，尤辰星看着云宛上了车之后，才终于进了门。
　　云宛虽然有些好奇想跟进去，但又觉得毕竟是尤辰星的家事，她一个外人当狗血八卦听，好像也不太对，便打开了副驾的门，好好在车上坐着等人。
　　没料到的是，她二婶刚才哭嚎着，不多时，真有附近的村里人寻了过来。
　　见尤二叔家的门紧闭，门口停着一辆越野，寻过来的另一个中年妇女观察了会儿车，惊诧，“这不是星星的车吗？”
　　叫的熟稔，云宛料想是认识的，便和对方搭了话。
　　交谈几句之后，把刚才的情形简单说了一遍，只见那个婶子一脸嫌弃，手拍着大腿道，“害，造孽哟，以为这几年他们老实了点，结果回头就整这出！”
　　云宛：“阿姨您是住这儿附近的吗？”
　　“对，我就住前头，刚洗衣服的时候听到有人哭，就想着是不是哪家老人小孩摔了之类的，来瞅瞅。”
　　和小萤一样，这个婶子也是个健谈的，不等云宛多问，话就跟倒豆子一样吐了出来。
　　“哪知道是星星回来了，她个不要脸的又在闹呢，真是缺了大德。”
　　“当年尤老爷子去世，星星刚过来的时候，我们左邻右舍谁不劝她，说就待两年的事，十多岁的小孩又吃不垮他们家，干嘛处处为难人家，星星爸走得早，妈又改嫁了，多可怜的小孩啊……”
　　“本身在尤老爷子家就懂事，又干这样又干那样的，就当家里多了个帮手嘛。”
　　“结果当着村长的面答应得好好的，人家放学回来了就喊做饭，晚上不给时间写作业，要不是星星成了alpha，她……”
　　瞧着云宛漂亮又秀气，想着自己是粗人，当着上京的omega有些腌H话不好说，到这儿婶子话头不由顿了顿，摆了摆手，直接跳过了道。
　　“就算是分化了，他们家也不厚道，每个月都克扣人家国家发的补助……”
　　“要我说，老房子当初讨论归谁的时候，星星还给了他们一笔钱，够意思了，既然当初对人家不好，后续就不要想人家的东西咩，好处哪能样样都让他们家占了。”
　　“呸，心黑的东西，没好下场……”
　　云宛不及消化这些内容，打远处一个中年男人往这边走了过来，喊了婶子一声，婶子当即应了，等那伯伯走近了，第一句话也是，“呀，这不是星星的车吗？”
　　云宛：“……”
　　云宛：“你们都认识这车吗？”
　　伯伯笑，很和气道，“认识啊，都认识的，就放镇上中学的嘛，平时大家要有个什么事儿，钥匙也放在中学里，说一声，借用一两天没问题的。”
　　婶子：“啊对，前段时间我家搬花苗就借过，就那么点儿东西，喊货车拉太贵了，就找老马商量，借了一天。”
　　“哦，对，孩子在中学有个什么大病小病的，他们也用这车，方便。”
　　这车不说新，但绝对称不上旧，云宛还以为平时放着就吃灰呢，听他们这样说，不由又看了看车，惊讶道，“大家都用吗，从车上还看不大出来……”
　　“这是星星的车，我们用肯定要小心啊。”
　　“对对，用人家的车，自然不能给弄得脏了划了，不然那多不好意思！”
　　说着话期间，又路过了两三个本地人。
　　看有人聚一起，也跟着过来了，你一言我一句，不仅热情，性格都挺真诚的。
　　尤辰星从她二叔家里出来，就看到这一幕。
　　云宛一个乖乖坐车上，双手撑着下巴，底下一群叔叔伯伯婶婶，叽里呱啦的聊得好不热闹。
　　“……”
　　云宛也瞧见了尤辰星，朝她招手。
　　尤辰星过来，先把人都喊了一遍，说没什么事儿，让大家都回家了，不用守着。
　　大家走的恋恋不舍，还频繁回头望。
　　云宛感慨，“你们村里人都挺喜欢你啊~”
　　尤辰星欲言又止，止言又欲，最终对什么都不明白的大小姐只道，“你觉得是就是吧。”
　　人走完，看着尤二叔家大开的门，云宛重点偏移，“你们……就商量好了？“
　　“差不多吧，干刑讯那么多年，我总不能现在还被他们唬住。”
　　刑讯？
　　不对等等，她们谈话的基础好像不太……
　　不等云宛再说些什么，尤辰星手机响了，接起来，点头道，“对对，就是我二叔家，你们来吧，把东西带齐，麻烦大家了，完事了给大家补贴。”
　　电话对面的声音大，“不用不用，你帮了村里多少，小事，我们马上就来。”
　　刚挂了没一会儿，一群扛着锄头铲子的村民就跟着来了。
　　云宛惊讶，“这是要干什么？”
　　尤辰星从车厢后面拿了一双粗线手套戴上，平静道，“挖骨灰盒。”
　　“？！！”
　　说是挖骨灰盒，还……真就是，正儿八经挖骨灰。
　　中途下车跟着一起，多问几句，前因后果云宛才大致心头有了数。
　　尤辰星今天来，不为其他事情，也不想和她二叔一家闹，产权的事情当地警署会跟进，压根不用她出面，但是爷爷奶奶和爸爸的骨灰埋二叔家后面的地里了，无论如何，尤辰星是要要回来的。
　　于是问出来在哪儿，也不知道商量妥了没有，总之云宛再见她二婶，像是霜打了的茄子一样，不吭声不闹的，挖骨灰的时候，也就在一边看着。
　　挖完，云宛以为要放车上，却没有，用红布一个个盖了包好，交给了来帮忙的人。
　　据说其中有一个是管山上陵园的，骨灰盒刚挖出来，先拿回去供着，按他们当地的风俗祭拜一番，再说再入土的事情。
　　尤辰星对人连连道谢，回埋完，送走帮忙的，就准备走了。
　　云宛下了车也就在门边守着，没进门具体看，尤辰星二叔好似不在家，就她二婶今天在，事情完了说过一句，准备离开之际，中年妇女嘀嘀咕咕：“有什么了不起的，不就是捐了几个钱……”
　　“又不只是你捐了，你们从小玩到大……”
　　隔得太远，云宛没听清，尤辰星却是脚下一顿，下意识皱起了眉头来。
　　把云宛送上车，尤辰星思来想去，让人留车上，又回去了一趟。
　　这回身可把二婶吓得够呛，当即站了起来，“干，干嘛，你要骨灰都给你了，别的可没有了，你不是说就只要……”
　　却见尤辰星不由分说把门给关了，二婶正着慌，怕尤辰星动手之际。
　　尤辰星沉着脸，却问了一句截然无关的话，“你刚才说什么？”
　　“什么什么的？！”
　　“就是我离开的时候，你说不止我捐了钱，那句。”
　　说这个二婶可不怕，本来就是事实，扯着嗓子道，“你乐意往学校捐钱，当好人，别人也乐意，我说唐幸也往学校捐了钱怎么了，是事实，又不碍着你……”
　　不等二婶借题发挥，闹将开来，尤辰星不耐烦道，“我再问两个问题就走，你要不想看到我，最好回答了就完。”
　　“你确定是唐幸？”
　　二婶嘟囔，“怎么不确定，他们家亲戚还拿出来到处说呢。”
　　“捐到哪儿的，捐了多少？”
　　回忆了下，二婶：“就、就你捐的那个学校啊，多少的话……我怎么清楚，肯定没你给那么多咯，但是也不少，几万块肯定是有的，不然也不值得拿出来说啊……”
　　“怎么，就兴着你往外送钱，被大家夸，不兴人家高兴……”
　　接下来的话尤辰星压根没听，打开门，啪一声，关上走人了。
　　气的她二婶一个仰倒，想追着骂又不敢，总之是个憋屈。
　　出门的尤辰星却在上车前放缓了脚步，脑中冒出无数个问号来。
　　唐幸给家乡的学校捐钱，还几万？
　　不应该。
　　沈礼的钱唐幸用的很节俭，如果用了大笔的，像是捐到乡镇里的这种行为，是好事，沈礼不仅不会反对，反而还该给唐幸添钱才是，几万块加上沈礼现在的收入，就显得有些拿不出手了。
　　但是唐幸到上京之后，花销的钱都是沈礼给的，在那件事前，她也给过几次……
　　按理，唐幸私人是不该有钱的才是。
　　这笔钱玄玄乎乎的，在尤辰星脑子里，思来想去，像是蒙上了一层雾似的。
　　但是二婶向来看不惯她，这种事也没有编造说谎的理由。
　　想不通，走到车边，冷不丁看着副驾车门打开，云宛安安静静坐着看着她……
　　清晨的阳光透过车窗薄薄一层洒在云宛脸颊上，刚人下车走了一圈，颧骨因为夏天热气泛出淡淡的红晕，配合着金色的光线，更是衬得皮肤瓷白，唇色深红，披肩的长发乌黑如墨……
　　看着这样如瓷娃娃的云宛，上京娇养的世家小姐。
　　关于唐幸捐赠一事，一个冷不丁的猜测方向冒出来，让尤辰星眼睫一颤。
　　觉得太过荒谬的同时……
　　又不得不承认，她的直觉又向来很准……
　　下意识的，尤辰星顿步，夏日阳光洒在她身上，她竟是久违的觉得背脊有些生凉。
　　会吗？不会？
　　长睫在眼下投出一片阴影，尤辰星不禁缄默。
　　不多时，尤辰星心里有了决定，她要去学校一趟。
　　既然不明白怎么回事，那就先从学校问起。
　　好的是，连年的捐赠，学校的人她都熟，想打听点儿什么，还是很轻松的。


第38章 喜欢
　　早上闹过这么一通，等再启程出发，去隔壁村，太阳当空，已经是午饭的点了。
　　尤辰星从二婶那里出来后，对唐幸的事情一直没愚通。
　　这些事情云宛是没听到的，介于唐幸和云宛的关系，尤辰星也不可能主动在她面前提，故而一路念着这个事开车，默不作声的，神色瞧着霎冷。
　　之于云宛，缺少中间这么一块信息，她以为尤辰星早上看到家里人的墓被平白无故迁走了，到了二叔家还被二婶胡乱闹了一通，心情不大好。
　　一路上，云宛余光时不时的就去瞥尤辰星。
　　冷脸。
　　冷脸+1。
　　还是冷脸。
　　啧――
　　反复瞧过几次，尤辰星都专心开车，后面不知道第几回，云宛又悄咪咪转着眼珠子去盯人神情，在前面还是个山间急转弯的情况下，这么一眼出去，冷不丁尤辰星猛的回视，阳光下琥珀色的眸子透亮，被当场抓住目光的云宛心都停跳一拍。
　　愣怔一霎，她不收回视线，尤辰星也不收回。
　　突的意识到什么，云宛差点跳起来，一瞬间心率飙升道，“前面，前面，看路，是转弯啊啊……”
　　别看她了，开车啊姐姐！
　　尤辰星却不慌，云宛心都要蹦出来之际，也不知道女人怎么做到的，视线还是凝着她，手上却一扭方向盘，车飘出一个弧度，有惊无险的过了。
　　云宛：“？”
　　云宛：“！”
　　被吓得魂都要出来了，弯转过去之后，云宛情绪一时间消不下去，轻吐口气，只觉得全身都是软绵绵的。
　　瞧她这个样子，尤辰星提了提唇角，轻声哂道，“出息。”
　　口吻中调侃意味浓厚，让云宛也回过味儿来，尤辰星就是故意的，吓唬她呢！
　　简直……可恶，恶劣！
　　不等大小姐发脾气，尤辰星先发制人，“一路上一直看，你又不是第一天认识我，有什么话直说呗。”
　　“……”
　　哦，之前的那若干眼也被人捕捉到了呢！
　　云宛心头的恶气因为自己的失礼行为，像被戳破了的气球，又默默偃旗息鼓。
　　鼓了鼓脸颊，最终在安全区域试探道，“你还生气吗？”
　　尤辰星扬了扬眉尾。
　　云宛：“你脸色不太好。”
　　瞬间会意，尤辰星不说别的，只道，“没有，在愚工作。”
　　怕云宛不相信，又多说了几句。
　　“你是觉得我二婶的行为让我生气了？那不至于，这才哪儿到哪儿，你是没见过我上大学的阵仗。”
　　“天天摔锅打碗的，从村头讲到村尾，不知道的，还以为我是她亲生的，舍不得呢！”
　　云宛眨巴眨巴了两下眼睛，迟疑片刻，声音放的极轻道。
　　“我只是觉得，你家人的墓被私自迁走了，你不是很舒服……”
　　话题敏感，说到最后，云宛声音几近于无。
　　尤辰星眼睫颤了颤，一时间没有说话。
　　说心头一点不舒服都没有，那肯定不可能。
　　但是找回了骨灰盒，这件事在尤辰星眼里，也算是了了。
　　二叔一家她从小就没什么好感，及至去他家住的那两年，可以说什么情分都磨光了，他们现在之于她，比起陌生人也没什么区别，她懒得和他们争闹，现在她人脉和关系都有，该交给村长的交给村长，该给警署的，交给警署，总之大家不会让她吃亏的。
　　不过对着云宛晶亮的双眼，小心翼翼的语气，尤辰星说不上来的，被这样对待着，心头发软。
　　愚了片刻，换了个角度回答，“其实，我也很久不回来了，老家也没什么靠谱亲戚，我愚过很多次，要不要把爷爷奶奶还有我爸，迁去上京……”
　　“但家里有老宅，墓碑又是立在房子后面的，愚过，却没有下定决心过。”
　　“这次他们搬了，我准备让陵园的人帮忙算算，他们愿不愿跟我去上京，如果算出来可以，正好借着这个机会，我把他们一起迁到上京周边去，安顿好，我以后去看他们方便不说，上京的陵园也更规范。”
　　云宛：“除了你二叔一家，你没有其他亲戚了吗？”
　　尤辰星勾了勾唇角，“还有我妈吧，在另一个镇子了。”
　　“不过她其实有福气，生了我之后，二婚后又生了一个，他们家现在过得也不错，除非有大事需要帮忙，以后应该也不会联系了。”
　　提到尤辰星的妈，话题又变得敏感，云宛再度欲言又止。
　　“没事，都过去了，有什么你说，别吞吞吐吐的，我不习惯，不像你。”
　　云宛：“。”
　　云宛：“你们真的不联系了吗？”
　　提到生母，尤辰星的态度比云宛愚的平和，轻描淡写道，“刚开始是觉得被抛弃了，不愿意见她，后来长大了，慢慢懂了她的处境，觉得没法去责怪她的同时，但是从我自己出发，感情也修复不了了……”
　　难得的，尤辰星对云宛露出了个浅笑，甚至有些洒脱道。
　　“既然各自都有了各自新的生活，都过得好就行，不必强求。”
　　云宛愣愣，“是吗？”
　　迎着盛夏的阳光，尤辰星平静道：“是啊，缘分的事情，没法强求。”
　　这话熟悉，云宛觉得自己在什么重要的时候听她说过。
　　但是左愚右愚，就是记不起来了。
　　*
　　中午先去村里人开的店吃了一顿，做的比孟婶要好，饭也不错，云宛难得很有食欲，多吃了一碗，尤辰星见此，又打包了两个菜。
　　下午开到隔壁村看医生，也不知道怎么给云宛揉了两下，揉得她痛的哇哇地叫，对方松开手后，双眼包着两汪泪的云宛，竟然觉得脚好了不少。
　　这一定是什么魔法！
　　当地医生问过云宛的情况，最后拿了瓶药酒，尤辰星结了账，带云宛离开。
　　下午尤辰星去了一趟陵园，和人商量好骨灰盒的各种事宜，给了人一个红包，方带着云宛往回走。
　　再回到她们住的地方，不知道是附近谁家，停了好几辆满载的货车，把路给占了，尤辰星便不得不在前面一截儿停了车。
　　山上就这么些人，倒不怕车丢了，就是云宛还瘸着，尤辰星目测了下距离，到副驾门口，把愚下车的大小姐一把又给按了回去。
　　“？”费解，云宛大眼睛布灵布灵把女人觑着。
　　“不用下来，不知道谁家放货把路给占了，这儿离房子还有很长一截儿呢……”
　　尤辰星：“我背你过去吧。”
　　云宛有点不好意思，刚愚拒绝，尤辰星看出来了，先开口道。
　　“别折腾，又是石子路又是坡面的，愚要你脚早点好，就按我说的做。”
　　“……哦。”
　　最终还是又让人背了。
　　抱稳女人的肩颈，蓦的一个抬头，看着满天晚霞如云，染红半边天，云宛惊叹道，“哇――，尤辰星你快看，今天晚霞好漂亮啊~”
　　尤辰星抬头，天边晕染着红绯，太阳落山了光照弱下去，显得格外温柔，确实是漂亮的。
　　尤辰星跨过一块不小的石头，点头，“是好看。”
　　久违的和云宛闲聊起来，“山上的晚上，星星也多，你要喜欢也可以出来看下。”
　　“和上京的天不太一样。”
　　愚到什么，语声放的轻柔道，“小时候我们没什么娱乐项目，夏天晚上就爱聚屋前，吃着西瓜打闹，我记得天气好的时候，星星能铺满整个夜空。”
　　“真的吗？”云宛好奇的口吻在尤辰星听来，和小孩儿没什么两样。
　　“骗你干嘛，你自己看就是了。”
　　“我小时候不一样，我小时候啊……”
　　两个人就这样你一言我一句的，聊着。
　　等真的走到房屋门口，意识到什么，尤辰星放下云宛后，云宛睁着大眼睛，忍不住去看尤辰星。
　　女人一个眼风扫过去，不等人不耐烦的讲出“有话就说”这四个字，这次云宛先开了口。
　　“尤辰星~”
　　Omega的声音绵软，像是化掉的糖果似的，粘人。
　　那双眼睛闪亮中，带着些雀跃，又带着些不安，将她看着，极小声道。
　　“你好像，不生我气了G？”
　　问句也是小心翼翼的，生怕一言不合，惹到人。
　　原本心底是还有些气性的，但话被云宛这幅姿态问出来，尤辰星只愚笑。
　　她确实也笑了，风吹起长发，不像是真人的冷冽眼眉，难得收起那一分气质上的不好相与，展露五官底色的姣好，看得云宛有些挪不开眼睛。
　　笑着，看着云宛，话却是一贯的风格，“你又知道了？”
　　她一笑，云宛的心就松弛了下来，当即也不甘回道，“不兴我感觉是啊！”
　　说完这句，又觉得有些放肆了，双手手指绞起来，缩回小心态度又再试探道。
　　“所以，是的吧？”
　　以退为进，“你没那么小气的吧？”
　　尤辰星听着这话语中的小心机，笑出了声，没忍住，揉了揉云宛的头。
　　“我要真那么小气，你有什么办法吗？”
　　“……但我觉得你不是。”云宛不放弃。
　　听着这难得肯低头的态度，看着云宛还没彻底消肿的脚踝，尤辰星到底放过了云宛，不再逗她，正儿八经道，“那就不是吧。”
　　肯定了，又像是没完全肯定。
　　云宛听得鼻子都皱了一下，小声嘀咕，抱怨道，“哪有这样回答的……”
　　语气实在是太可爱，尤辰星拿钥匙开门，终于喂了云宛一颗定心丸。
　　“我不是。”
　　“我只是生气的时间特别长，不容易消气。”
　　“不过这次也有那么久了，你又扭了脚，能怎么办，总不能天天丧着个脸对你吧？”
　　“是吧，小病号？”
　　云宛：“……”
　　尤辰星不愚挨回怼，径直进了门。
　　云宛第一时间没说上话，在门口嘀嘀咕咕了好几句，骂尤辰星歧视她来着。
　　落后这一步，没等尤辰星喊，却把门边上站着偷听的小萤瞧见了。
　　云宛：“……”
　　小萤：“……”
　　小萤先发制人，“云姐姐，我来给你们送水果的。”
　　云宛：“那水果呢？”
　　小萤睁着眼睛格外诚恳道：“在家里，奶奶先让我过来看一眼你们回来没有，瞧，我来的正好！”
　　云宛：“……”她怎么就那么不信呢？
　　沉默中，怕云宛再纠结，小萤率先转移话题，羡慕道。
　　“尤姐姐对你真好，我还没见她对谁那么温柔的，她很喜欢你呢！”
　　云宛愣了愣，尤辰星对她好是没什么问题的，但是――
　　“她……喜欢我吗？”云宛迟疑。


第39章 不解
　　这话落在小萤耳朵里，却没什么好犹豫的，甚至睁着黑白分明的眼睛反问。
　　“她不喜欢你吗？”
　　也是困惑不解的，但是表达的意思，和云宛的，又不一样。
　　云宛的疑惑是问句本身。
　　小萤的，则更多的像是一种疑惑表惊讶，差不多的话，意思天差地别。
　　小萤想说的是，什么让你觉得她不喜欢你呢？！
　　云宛：“……”
　　只有魔法才能打败魔法，轻咳一声，云宛依瓢画葫芦。
　　“为什么你觉得她喜欢？”
　　话题终于进入正轨。
　　小萤想都不想，“那可多了。”
　　小学生甚至把手指头都掰起来了。
　　压下拇指，“你是她带回来的第一个omega！”
　　食指，“光是我看到的，她都背你好几次了，我从来没看到她背过谁。”
　　中指，“嗯……对你说话，特别温柔，我还经常看到她对你笑，我奶奶问起来的时候，说起你她也笑，我很少看到尤姐姐笑来着。”
　　无名指，“特别考虑你的感受，第一天我奶奶本来说想给你把饭菜端过来的，她说你才来，还没给你介绍我们，怕你不习惯，就自己给你端过去了……哦，对了，你喜欢吃什么她也挺清楚的，还点过菜，让我奶奶方便就做。”
　　小指，“云姐姐你这么漂亮，当对象应该没人不喜欢吧。”
　　第一句理由就不对，尤辰星本来不想带她回来，是她缠着跟上来的。
　　最后一句不忘初心，也是想当然的推断，孩子话。
　　但是，中间的几句嘛……
　　云宛认真思考了下。
　　尤辰星确实背过她好几回，每次都规规矩矩的，虽然她不重吧，但是总背是不是，也挺麻烦的？如果……就是说如果，如果尤辰星烦她的话，应该不会这样吧？！
　　看起来，尤辰星也不是一个会无条件对omega好的人。
　　对她特别温柔的话――
　　云宛不觉得自己被特殊对待了，但是想着之前对钟教授，还有尤辰星对别人公事公办的样子……女人对她绝对称不上冷淡。
　　而且爱怼自己，爱捉弄自己，是真的。
　　经常瞧着一本正经，冷不丁来一两句，气人得很。
　　包括今天也是，路上整那么一出，真是要被她吓个半死。
　　这算温柔吗？
　　这就是喜欢找茬吧！
　　最后，知道她喜好的话……
　　云宛姿态挑剔，问小萤，“那她说我喜欢吃哪些菜？”
　　小萤认真回忆道，“爱吃香菜不爱吃蒜，喜欢吃辣，但是最近脚扭了，最好还是吃清淡点儿，菜色呢，喜欢吃山上的蔬菜吧，都是我们自家种的嘛，新鲜。”
　　云宛眨了眨眼睛，准备好反驳卡在了喉咙里。
　　没想到，还都没错。
　　见她沉默，却也不像是被说服了的样子，举出好几个例子的小萤也困惑了，“是有什么让你觉得尤姐姐不喜欢你吗？”
　　默了一瞬，云宛还真的回答了，“不喜欢一个人不需要理由。”
　　而目前，确实也没有什么铁证，证明尤辰星喜欢她。
　　“所以，你是闹不清楚她的态度吗？”
　　小萤竟然奇异的抓准了云宛的困惑。
　　就在云宛想说点什么的时候，小萤语出惊人。
　　“那你直接去问她不就好了！”
　　“……”
　　都说三岁一个代沟，云宛感觉自己作为一个成年人，和小学生之间，代沟恐怕还是有点深了。
　　*
　　折腾了一天，洗漱完，睡前思绪放空了，这个问题又回到了云宛脑子里。
　　像是扎了根似的，让她时不时的，总想起。
　　而答案么，似是而非的，云宛说不上来，也看不清楚。
　　其实云宛被很多人喜欢过。
　　她生的漂亮，是世家的omega，等级还高，当年上大学的时候，追求者众。
　　传说追她的人能从宿舍楼下排到操场，虽然夸张，也不是没有根据的。
　　但那个时候，云宛却从来不费心去分辨别人喜欢自己与否，原因简单，喜欢她的总是特征明显，大部分会在格外殷勤的一段时间后，寻机说破心意。
　　不喜欢她的，就是朋友呗，都很正常。
　　像尤辰星这样的……
　　说正常吧，挺正常；说不正常，细节方面确实也给了她不少优待。
　　云宛不知道自己是不是第一次遇到这种人。
　　但确实是她第一次察觉并意识到。
　　然后因为人生的特殊节点，还有和尤辰星的特殊关系，也是她第一次这么抠着细节的去揣摩分辨一个人对自己的态度……
　　而想的太细的结果，大概就是，感受越来越似是而非。
　　有四个字可以准确概括，当局者迷。
　　想不出来，云宛抱着被子翻腾几圈之后，便决定放弃思考，沉沉睡了过去。
　　纠结之后的放空，别说，效果特别好，睡得特别香。
　　*
　　第二天早晨起来，云宛打着哈欠去洗漱的时候，尤辰星已经收拾好了一切，换上运动装备，出门跑步。
　　尤辰星是alpha，又是在国安局工作的，平时尤其注重体能的训练。
　　在家的时候晨跑绕着小区，回了老家就绕着山路，除非住酒店的特殊时期，云宛眼里，她几乎从不间断晨跑，格外自律。
　　碰了面，打过招呼，尤辰星出门了。
　　云宛刷牙的时候看着镜子，迷迷糊糊，也不知道哪根筋不对，蓦的把自己昨天想不起来的困惑，解开了。
　　尤辰星说，“缘分的事情，没法强求。”
　　当时她觉得这句话似曾相识，听着耳熟来着。
　　但就是回忆不起来。
　　这个早上，云宛却陡然记起来了。
　　另一句类似的，是在她们谈条件的时候说的。
　　当是时，尤辰星说想要她跟她之后，又说要她心甘情愿。
　　那个时候她还把尤辰星当成单纯的变态，觉得这话就是把她当宠物养来着，于是反驳了几句，后面，尤辰星说了一句相似的。
　　她说，感情不是什么勉强得来的事。
　　当时她火冒三丈，又觉得尤辰星趁人之危，便不信尤辰星要她考虑的那些话，觉得对方是口头上不给她留把柄，但是……
　　经历过这么多之后，云宛对尤辰星的认知又改变了。
　　在此基础之上。
　　那一句“我要你心甘情愿”和“感情不是什么勉强得来的事”，放现在的云宛耳朵里，便莫名带上了几分暧昧。
　　眨了眨眼睛，云宛刷好牙看着镜子里的自己。
　　还是漂亮的。
　　底子好，工作之后又各种高端的护肤品用着，美容做着，除了微整她没碰过以外，只要觉得可以的，皮肤类的医美项目，零零散散也花了不少钱。
　　这张脸，确实不像是二十八的。
　　但在云宛视线里，也不像是尤辰星口中的二十出头。
　　无他，只因她清晰地记得自己二十岁时的脸部细节。
　　胶原蛋白比现在更多，脸看起来更为圆润，眼角眉梢也要幼态一些。
　　可能放在这个村里，她已经够漂亮了，但是放在上京，不是的。
　　再漂亮的皮囊也有衰老的一天，近几年去美容院，云宛能感觉到自己皮肤吸收护肤品的时间越来越慢，他们推荐的项目也越来越多，抗衰的项目比起以往，亦是增加不少。
　　她确实在变老，只不过，还没有到显露出来的时候而已。
　　没有人能永远年轻，但永远有人正年轻。
　　二十出头的omega，和她就是不一样的，看待事物会更单纯，对爱情对婚姻对家庭，甚至对人生未来，都还有更美好的向往憧憬，身体各方面机能也更好……
　　最重要的是，上京这种omega，以尤辰星目前的条件，完全可以找到不说，如果她想，候选的人数应当还不少！
　　Omega最佳生育年龄在三十岁之前，Alpha则是要延迟一些的，加之宋老师去年的那一番演讲，现在尤辰星在上京AO婚恋市场，那应该称得上炙手可热才对。
　　小萤说的没错，她确实漂亮。
　　但她也二十八了，比不上二十出头的O不说，在生育方面或许还存在一定的问题，这辈子很大概率是没有小孩的。
　　这样想来，怎么比较也……
　　在浴室里待得久了些，云宛嘀咕着出门的时候，同一时间，尤辰星也回来了。
　　女人穿的简单，一件运动内衣搭个速干的外罩，下身穿了件运动短裤，修长有力的双腿露出来，再配一双运动鞋，好身材展露无遗。
　　进门第一件事，尤辰星甩了甩头发，把发绳摘了，长发披散下来。
　　换好鞋进门，除了没胸以外，长手长脚，浑身不是那种饿出来的瘦，而是皮下蕴着一层薄薄的肌肉，健康又健美的瘦，站起身来，细腰上的马甲线随着走动用力，凸显清晰……
　　这也是一副女性的身躯，但是和云宛的完全不同。
　　尤辰星抬起头来，和云宛撞个四目相对，看清楚女人冷艳的五官，云宛再次确定到，尤辰星这幅样子，即使二十九了，但在上京AO婚恋市场依旧炙手可热……
　　“怎么了？”
　　见云宛看着自己，尤辰星无法忽略那目光发问。
　　出乎她意料的，omega问了句有些奇怪的话，“尤辰星，你觉得我好看吗？”
　　尤辰星听得眉尾都扬起来。
　　云宛视线中女人不仅不作声，还走近到一个有些过分的距离，视线在她脸上犹疑片刻，方噙着笑回答，“没长痘，没黑眼圈，也没被蚊子咬……啧，太阳打西边出来了，你问我这个问题？”
　　云宛奇怪，“什么问题？”
　　不知道是不是刚运动过的关系，尤辰星笑容爽朗，“就是问出来，给我感觉就是‘快夸我’的问题。”
　　顿了顿，许是心情好，尤辰星轻声道，“你好看不是公认的事情吗？”
　　口吻愉悦，琥珀色的眸子潋滟看过来，两个人距离太近，尤辰星说话间呼出的热气拂到云宛脸上，正经的气氛变得莫名暧昧。
　　云宛抿了抿唇，“我认真的。”
　　尤辰星：“我又没不认真，哪句有问题？”
　　云宛：“。”
　　平时被这样说，云宛是挺高兴的，不过眼下纠结的不是这个问题，便格外正经道。
　　“但是我也二十八了，上京每年都会有不少刚二十出头的omega，我……”
　　不等云宛说完，把这番话理解成年龄焦虑的尤辰星笑容扩大。
　　故作惊讶，打断道，“是吗，像是上次在竹二家里的那些朋友？”
　　云宛抿唇。
　　在尤辰星戏谑的注视下，到底点了头。
　　出乎云宛意料的，微微错开一个角度，尤辰星蓦的再度贴近了距离，她看不到对方神情，但能感觉到，女人的唇几乎要贴上她的耳朵，一说话，气流擦过耳轮，声音微微发哑道。
　　“那你完全不用担心，我一眼看过去，还是大小姐你最漂亮。”
　　“……”
　　如果说之前的话还正经，这一句贴耳朵说的，则近乎于撩拨了。
　　――“那你直接去问她不就好了！”
　　小萤的话言犹在耳。
　　而这么片刻的间隙，尤辰星带着笑意，又罕见的奉承着哄她。
　　实在想不明白的云宛，突然就认同了小萤。
　　心中升起强烈的冲动，她或许可以直接问尤辰星――
　　问她，
　　是不是喜欢自己？！


第40章 蹊跷
　　心中有冲动，云宛向来不是个会瞻前顾后的性格，这么一刻，也真的开了口。
　　因着内心的忐忑，声音很轻。
　　“尤辰星。”
　　名字从齿缝中吐出，音量实在太小，全是气声。
　　听得尤辰星一怔。
　　Omega的这种调子，上次听到的时候，还是在宴请陈局的会所里，云宛中了药，脸颊潮红，艰难发不出声的时候……
　　那个时候，身体也是软的……
　　心猿意马的须臾，云宛吐出了个你字，尤辰星还没听清下一句是什么，骤然一阵铃声喧闹，像只张牙舞爪怪兽一样，猛的吞并了云宛后半问句。
　　咚，叮铃叮铃叮铃咚――
　　云宛：“……”
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星：“你刚说什么？”
　　云宛提醒：“……你手机还在响。”
　　气氛被铃声打破，尤辰星也意识到两个人离得太近，轻咳一声，往后拉开到正常的距离，拿起了手机。
　　是她副手打来的。
　　回想起自己昨天交代了什么，尤辰星下意识看了云宛一眼，云宛却理解成了尤辰星还想让自己重复问题，但是她的问题……
　　云宛内心小人上吊，绝望中，还不得不用一种轻描淡写的口吻掩盖道，“没什么，你接吧。”
　　尤辰星按了下锁屏键，铃声消失，“不是刚才还在焦虑年龄吗，真没什么？”
　　“……”
　　你才年龄焦虑，你全家都年龄焦虑！
　　云宛胸膛起伏片刻，强撑着扯出个有些狰狞的笑容来，“谢谢关心。但是我没有年龄焦虑。”
　　“我就算是老了，也是同龄人中最靓的崽，这我还是知道的。”
　　看着尤辰星投来的，满是不信的目光，云宛胸膛起伏大了一些，声音从牙缝里挤出来，“年轻的，也要长得漂亮的omega才能和我比。”
　　顿了顿，没忍住小幅度抬了抬下巴，骄傲道，“一般的，比外貌，还真没什么可比性。”
　　尤辰星被云宛说笑了。
　　云宛却被笑的更是窝火。
　　好在尤辰星手机又响了，上一通自然挂断后，副手又打了一个来。
　　“那我真的接电话咯……”尤辰星拿起手机比了比。
　　“快，去，吧。”云宛咬牙道。
　　“行。”
　　*
　　电话是副手打来的，如尤辰星所料，就是她昨天晚上交代的事情。
　　“云教授的案子开端，是三处在国外实验室内发现了我们国家的技术，一路追踪，带回来了一个公式片段，靠国安局的专业程序判定，和第一科研院与国安局合作的科研人员判定，双重筛选下，锁定的云教授那个项目。”
　　“尤队您昨天问我要案宗，前期三处调查的，还有一处后续进展的国内调查，我都调取完，打包发到您内部邮箱上了。”
　　“有点大，完整的我发了一个，怕您那边网络信号不好，切割成五份下载的小软件包，又再单独发了一封，如果都不能下载，我这边再想办法。”
　　尤辰星，“好，辛苦了。”
　　“哦对了，竹处还让我带句话，她说您走前是把案子交给她负责的，现在又自己调案宗，想问问是不是有什么进展，或者安排有变化？”
　　尤辰星垂目一霎，“没什么进展，安排也不变。”
　　顿了顿，只道，“这两天还有点空，我想顺便理一理这个案子，看看中间是怎么走的，回来了也好快速上手。”
　　“哦哦，好的，我会转达。”
　　挂了电话，其实尤辰星话并没有说完。
　　看案卷迟早是会看的，但是看的这么急，是因为她觉得，这个案子恐怕不如表面上这么简单……
　　但是要说有什么证据证明，倒没有，只是单纯第六感罢了。
　　可是她直觉向来准确……
　　故而如果真的像她想的一样，有什么不对的，那先从案宗入手，是最稳妥，最基础，也最不会出错的。
　　这个案子线索先是三处在国外找到的，拿回了国内，便由一处接手，现在又转回了三处，中间兜绕了几圈，从开始她就没亲自跟过，现在从头详细看一遍，哪里感觉有不对劲的，后续便重点调查哪里，心里也有个底。
　　而且她正好在老家，云教授和沈礼是翁婿关系，唐幸又怀了沈礼的孩子……
　　虽然按理来说，关系一般不会牵扯到这么远，尤其云教授和沈礼还不是一个系统内员工，有牵连的可能性更是微乎其微……
　　但是，
　　有个细节，让尤辰星觉得太切合。
　　年初的时候国外开国际科研交流大会，三处人员拿到了公式，过年的时候，递交给一处，五月头确定了范围，六月初请云教授到国安局配合的调查。
　　沈礼年初在外地出差的时候和唐幸重逢，中间各种辗转，过年前将唐幸带回的上京，那次意外应该在年后，然后唐幸怀孕，到现在。
　　时间。
　　时间太契合了。
　　案件从三处立案，到云教授被国安局控制，这一整个时间段，唐幸都是在上京的。
　　要说在国安局和科研院之间，唐幸她能做什么，尤辰星觉得不可能。
　　但是尤辰星也不相信巧合，说不上来的，总觉得，唐幸或许会是个突破口。
　　正好她也在老家，既然发现了反常的，她看完卷宗也可以更有针对性的去了解。
　　打开笔电，挂密码保护，再挂国安局保护系统，连接wifi，进内网。
　　小九想的不错，大的文件包下载确实太慢，尤辰星转而下被分成五份的那个，不说快，但每一份总算是一个合理的下载等待时间了。
　　轻出口气，尤辰星看了屏幕一会，又拨通了小九的电话。
　　“你去帮我查一个人的银行账户流水呢，叫唐幸，身份证是……”
　　刚说完，小九应该就在电脑面前，马上给了反馈。
　　“查不了。”
　　“系统显示被调查人正处于孕期，要求办理相关的手续，获得授权，才能对她进行调查。”
　　尤辰星手掌一拍脸，由于低生育率，目前全球对孕妇的保护都是最高级别的，啧，忘了这茬。
　　想了想，尤辰星道，“那你查查另一个人给唐幸账户的汇款，我直接报她的编制ID给你，是……”
　　“看到了，陆陆续续的，很碎，我整理好了发您微信如何？”
　　“可以。”
　　“尤队您急需吗？”
　　“下午4点前发过来。”
　　“好的。”
　　挂了电话，尤辰星抱臂看着自己笔电上的下载进度条。
　　她刚报的编制ID不是其他人，正是沈礼的。
　　唐幸父母都不在了，在上京除了自己，还有就是一起长大的沈礼会给她钱了。
　　她给了多少，心里有数。
　　沈礼的，查一下马上也清楚了。
　　以她对沈礼的了解，云教授的案子，沈礼是绝不可能主动做什么伤害对方的事情。
　　但是……
　　只能说，希望她这个调查方向在这两天就能打住吧。
　　不论从哪一方面，尤辰星都不希望，这个案子真的和她们两的其中任何一个有关。
　　然而希望到底只是个人情感倾向，调查出来会是什么样，那又是另一回事了。
　　只能说，但愿吧。
　　但愿，是无关的。
　　*
　　前两天事情都跑完，这天尤辰星留在了屋子里，早上跑完步之后办公，中午在孟婶的邀请下，问过云宛的意见，两个人到孟婶家一起吃午饭。
　　别说，云宛来了两三天，孟婶还没正式见过。
　　不好奇，那不可能，光听小萤口述，也没个切实的感受，到家里来一做客，对方是个什么样的人，孟婶才算心头有数。
　　第一感觉是漂亮。
　　第二感觉是太漂亮了。
　　小萤说的没错，像是电视上的明星，星星不说，孟婶还真看不出来云宛有二十八，瞧着皮肤，打扮穿着，说话神态，真就是个二十出头的小姑娘。
　　“平时工作不操心吧？”孟婶问。
　　云宛接过孟婶打的米饭，笑着回道，“不怎么操心，我工作轻松，是个清闲单位。”
　　“哦，也是，一个家有一个人会赚钱就够了。”
　　“……”
　　这话里的把她和尤辰星当一对的暗示意味不要太强。
　　云宛不好说话，去看尤辰星，女人会意接过话头道，“孟婶你想什么呢，她就算工作不赚钱，基金、投资、股票，他们上京的人从小玩到大的，哪里会缺了钱。”
　　“你别听她说工作清闲，人家一个月的净收入，说不定比我还多呢！”
　　云宛：“。”
　　虽然话没错，但她要的不是这种解释啊喂！
　　“哦哦哦。”孟婶连连点头，对刚才自己说的话有些尴尬，便不提了。
　　虽然效果殊途同归，但是云宛表示并不能接受。
　　沉默间隙，怕话题再歪，尤辰星扯了几个自己身上的话头，饭桌上慢慢又聊开了，互相了解的同时，气氛也逐渐融洽了起来。
　　“星星啊，这么说起来，你这次回来的事情都办完了吧？”
　　听完尤辰星说了迁坟的打算，孟婶咂摸了下，问道。
　　知道孟婶要问什么，尤辰星：“没，还有件工作上的，还会待两三天再走。”
　　“至于房子占用的事情，就交给警署和村长办了，我回上京等结果就是。”
　　想到什么，尤辰星道，“我下午会去镇上学校一趟，晚饭孟婶你不用准备我的了。”
　　她要去学校问问唐幸捐款的事情。
　　“哎，今天镇上也过节呢，晚上热闹，你不带宛宛去看看吗？”
　　七月中旬，云宛还真不知道有什么节日，孟婶提，她就多问了句。
　　是当地的一个节日，说成节日行，说是风俗，更贴切。
　　具体表现为今晚会有集市，会有很多有意思的摊位摆出来，小孩子和女性喜欢，有点，低配版散装游乐园的意思。
　　云宛知道后兴趣不是很大，尤辰星看过她反应，也不驳孟婶的好意，只道，“算了吧，她脚还肿着呢，万一被谁推上一把，够她受的。”
　　这到底是尤辰星和云宛两个人的事，尤辰星这样说，孟婶也不好回了。
　　不过三个人各有所思，谁都没留意到，饭桌上第四个人，小萤晶亮的双眼。
　　故而在饭后，云宛吃完回了隔壁，睡完午觉起来，赶在尤辰星出发之前，小萤拿着一盘切好的水果，摸到了云宛房间里。
　　“又送水果，我都不好意思了，来，你也吃。”
　　捏了捏小姑娘可爱的脸颊，云宛塞了瓣苹果到她嘴里，自己吃了块西瓜。
　　不过话超出三句，小萤的重点就开始偏移了。
　　“云姐姐，你真的不想去镇上吗，很好玩的！”
　　“街两边都是摊位，特别热闹……”
　　“有套娃娃的，有做棉花糖的，卖的糖葫芦还有水果馅的……”
　　“我爸妈都在镇上忙，今天没人来接我，奶奶也不准我一个人下山的……”
　　“你真的不想去看看吗？”
　　这不带喘气的一长串……
　　云宛目光狡黠看着小萤，好笑，“你听听，你说的是我喜欢的吗，你说的这些，不都是你喜欢的吗？”
　　“很多摊位的，我能记住的只有这些，但是肯定也有你喜欢的啦~”
　　小萤开始眨巴眨巴眼睛看着云宛。
　　这一套和云宛小时候对付云父的一模一样，有什么要求了，也是这样撒娇的。
　　看了看手上吃到一半的水果，云宛感慨：“你这水果可不便宜！”
　　“云姐姐~~”
　　“停，你先老实交代，你去山下你奶奶同意吗？”
　　“我要是跟你们一起，有尤姐姐，她那里肯定没问题的……”
　　Emmm，也是。
　　几句话后，看了看只有四分之一的果盘，云宛摸了摸鼻子。
　　得，拿人手短，吃人嘴短，反正她现在慢慢走是没问题的，那就去呗。
　　再掐一把小萤的脸蛋，云宛皱鼻子道，“小人精~”
　　“谢谢云姐姐~”小姑娘嘴甜得不行。
　　*
　　于是尤辰星出门前，壮观的一幕出现了。
　　看了看背后的屋子，再看了看本该在屋内，现在却比她还早站到车边的云宛和小萤，尤辰星一时间没搞懂这是唱的哪出。
　　“你这是……”
　　云宛摸了摸鼻子，轻咳道，“你是要去镇上了吧？”
　　“对啊，中午说过的。”
　　“那什么，今天镇上不是有集市吗？”
　　尤辰星直击痛处，“你不是不想去吗？”
　　“……”
　　“咳咳，人的想法是会改变的啦。”
　　云宛说完，小萤在边上接连点头，“对的对的。”
　　云宛：“经过小萤刚才的科普工作，我已经了解了集市的趣味，所以……”
　　“所以？”尤辰星挑了挑眉，压根不信。
　　云宛从小生活在上京，什么没见过，对小地方的集市会感兴趣？
　　就离谱！
　　云宛厚着脸皮道，“所以如果你还想邀请我的话，那去看看也挺好的。”
　　“哦，”尤辰星点头，故意道，“前提是我得邀请你呀……”
　　“。”
　　“……那她呢？”
　　话头一转，尤辰星蓦的看向小萤。
　　云宛大言不惭道，“镇上我不熟悉，她是我导游。”
　　大的敢说，小的也是敢附和，“是的，我们已经约好了，我带云姐姐去套娃娃，买棉花糖，玩飞镖，最后再去买气球！”
　　云宛：“……”
　　倒也不必说的如此详细。
　　尤辰星：“呵。”
　　半个字她都不信。
　　“……”云宛。
　　“……”小萤。
　　打开车门，尤辰星径直上了驾驶位。
　　刚把钥匙插好，一扭头，也不知道什么时候跟过来的，驾驶位窗边一大一小两张脸巴巴将她看着。
　　大的那个满脸无辜，小的那个个子不够，扒拉着窗沿垫着脚，也是满脸的无辜。
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星：“不是要去吗，愣着干嘛，上车啊，真等我请呢？”
　　云宛：“害，说什么请不请的，太客气了！”
　　不等尤辰星反驳，飞快补充道，“但既然你开口了，那我肯定不能拒绝你的好意，自然恭敬不如从命！！”
　　小的那个跟着搭腔，“谢谢尤姐姐邀请我们！”
　　尤辰星：“…………”
　　戏这么多，在军纪委真是屈才了！


第41章 照片
　　到了镇上，人比他们来的那天多了不少。
　　集市虽然还没有开始，但是街两边已经陆陆续续有不少的摊贩占好了位置，老板在边上整理货物，收拾好就可以着手摆摊了。
　　人来人往的街道，越野速度开不快，尤辰星心里有预估，就慢慢的走着，也不急。
　　不过……她身边的两个人倒是和她这个司机的焦灼情况，截然相反。
　　云宛在副驾，小萤在后座，两个都把车窗降下来，反光镜中，动作一模一样的趴在窗沿上。
　　不仅看，还交流得热火朝天。
　　“云姐姐你看你看，那个是套娃娃的。”
　　“哇哦，是呢，准备的娃娃好大啊。”
　　“不容易套着的，前年我一个都没中……”
　　“那我今晚上试试。”
　　云宛：“那边是什么？”
　　小萤：“哪个呀？”
　　“铁炉子。”
　　“哦哦，是做爆米花的啦，可以自己带大米去找他们做成爆米花。”
　　云宛惊叹：“还可以自己带原材料，行，晚上去看看。”
　　小萤：“今年有泡泡机卖G，我看到美少女的手杖款了，我同学有，特别贵的。”
　　云宛：“那晚上我们也整一个！”
　　小萤：“云姐姐你看那个……”
　　“这个……”
　　“还有吃的，是我们这儿……”
　　絮絮叨叨的，还真是个小导游的架势。
　　云宛的回答就挺千篇一律，又让人心惊胆战了。
　　“好，晚上试试。”
　　“嗯，记上。”
　　“安排！”
　　走过小半条街，云宛被小萤说的兴致正高，冷不丁身边的女人开了口，一盆凉水浇下道。
　　“套娃娃，爆米花，泡泡机，发光的猫耳朵，飞镖，打枪，还要去吃糖画……”
　　只听过一遍，但是尤辰星却没有一样漏了的，把云宛说要去的，全给点了个卯。
　　“这都已经有十多项了，云小姐，为了你可怜的脚考虑，这才看了半条街，劝你后半条街想着前面答应的这些，慎重承诺今晚上游玩的项目顺序。”
　　不等云宛说话，尤辰星又道，“对了，晚上人还会多，按15分钟一个的话，你已经安排了的那些，两个小时都打不住。”
　　云宛：“……”
　　哦豁，答应太快，大意了。
　　小萤在边上给解围，“没关系啦，也不一定能都玩完的，玩累了就回家啊！”
　　尤辰星点头，格外认同道，“那你记得你说过的话哦，不能晚上叫走了，还死缠着要玩，这样不乖~”
　　这话头一转，莫名小萤的劝解就变成了承诺，云宛无语，尤辰星这女的对小朋友都要下套，是不是人？
　　小萤话也是一顿，脑子没云宛想这么明白，可隐隐也感觉哪儿不对劲，有些可怜道，“叫走了就必须得走吗？”
　　云宛看了看自己的脚踝，想了想尤辰星前面报出来的那一大串自己的承诺，前一刻还在吐槽，后一刻果断的和尤辰星统一战线，蛇鼠一窝道。
　　“那叫走了，最多再玩两三个项目？”
　　典型的以退为进。
　　到这儿小朋友心思真的绕不过去了，听到不用马上离开，当即主动承诺，“好的！”
　　又补充，“云姐姐你最好了。”
　　“啧，嘴真甜。”
　　当了坏人没有任何表扬的尤辰星摇了摇头，不去理会那一大一小了。
　　就这样耳边听着各种惊叹，磨叽着，车最终还是开进了学校。
　　是当地的高中。
　　初中部连着的，就在边上，是一体的。
　　不过校长还有初高中老师们的办公楼，都靠近高中校区这边。
　　尤辰星在门口刚一露面，门口的保安都认识她，特别热情，问她找谁，寒暄了几句，哪个领导在，哪个领导不在，一口气都说完了。
　　尤辰星倒是没什么，笑着回道，“不是大事，问几句话，上去谁在我就找谁。”
　　“哦哦，那好，那好。”
　　“对了，今天集市，学校的车都没开出去，前面恐怕停不下来了，星星你往后面去一点，后面停车位多。”
　　“好的张叔，谢谢了。”
　　“说什么谢啊，太客气了，去吧去吧，我不耽误你了。”
　　车顺利的停了下来，尤辰星想着要问的，斟酌道，“你是想跟我上去坐着，还是在学校里逛一圈呢？”
　　尤辰星心头压着唐幸的事，问的时候还没下车。
　　“我们跟着你……”
　　云宛刚想回答和她一起，冷不丁被身边的小萤拽了把，使劲儿冲她使眼色。
　　比划什么没看懂，但两个拇指一摇一摆，是个走路的姿势。
　　云宛一个大转弯道，“你学校的这条路，走一下。”
　　“好。”
　　能不和她一起上去，当然是最好。
　　高中里面小萤熟悉，镇上小学离这儿只隔着两条街。
　　约定好，怕尤辰星挽留，神神秘秘的就拽着云宛走了。
　　尤辰星一路上到校长办公室，校长不在，副校长在。
　　镇上的捐赠少，尤辰星一说捐款的事情，副校长怕自己记混，给财务打了个电话，不多时，财务带着账目，还有一纸留作纪念的表彰书复印件，来了办公室。
　　“唐幸对吧，是她，这是个人信息页，这是捐赠的时间数额明细，这是学校出具的表彰书的复印件，我们存档的。”
　　身份证复印件不是别人，正是唐幸的。
　　捐赠数额比尤辰星想象得大，十万。
　　捐赠日期也十分微妙，五月中旬，正是国安局一处案子办的如火如荼的时候，五月底就锁定了云教授，六月初限制了云教授人身自由，让其在国安局配合调查。
　　尤辰星一口气堵在嗓子眼里，吐不出来。
　　“是……有什么问题吗？”副校长瞧着尤辰星的脸色，小声问道。
　　有些话尤辰星肯定不能说，摇了摇头，看着捐赠书，又想到了另外一点，不由问道，“唐幸没回来过吧，是谁捐的呢？”
　　“她亲戚帮她捐的。”就五月份的事情，财务记得清楚。
　　尤辰星脑子过了一遍，“住山上那家？”
　　“对。”
　　“说什么了吗，为什么捐赠？”
　　财务：“就说，希望家乡建设的更好之类的吧，没有特别详细，站在我们的立场上，这种问题也不可能很深入的问。”
　　学校是受捐赠者，捐款到位了，其他的都不会过多的追问。
　　尤辰星表示理解，点了点头，“我能拿一份复印件吗？”
　　“可以可以，尤处，您坐，我帮您去弄。”
　　财务拿着东西就去复印了，和副校长说过几句话，等待期间，尤辰星脑子里过了一遍这个事情。
　　不对，数额太大了。
　　她之前给过唐幸十万块的样子，进学校前，小九发来的沈礼汇款，前前后后有二十多万，但唐幸作为一个孕妇，还有医疗孕检的开支，这也不是小钱。
　　而且这二十万很零碎，并不是同一时间打的，一笔最高不超过4万块，现在是七月，到五月中的时候，把她给唐幸的钱还有沈礼给的加一加，满打满算唐幸手头就只有二十万，这转眼就捐十万块出来……
　　不是说唐幸舍不得，但她一个没有收入来源的孕妇，除去孕检的花销，她还要不要考虑孩子呢？
　　以尤辰星对唐幸的了解，她不是个大手大脚的人，相反的，从她们村走出去的，都很懂的量入为出这个道理，如果说是云宛有二十万现金，转眼捐十万出去，尤辰星信。
　　云宛从小对钱就没什么概念不说，她名下资产多，自己的投资也多，十万块对她只是九牛一毛，说不定还不够股市一次性亏损的。
　　但是对于唐幸……
　　一个什么都不会的人，去了物价贵的上京，还怀着孕，能捐一半的手头现金出去，尤辰星不信。
　　里面肯定还有说法。
　　而且唐幸和山上那家远方亲戚关系并不近，拜托别人办事，中间应该也还有费用产生，这样算起来，这笔捐款就很值得深究一下了。
　　轻出口气，尤辰星捏了捏眉心。
　　捐款理由学校不好问，山上唐幸的远房亲戚却不一样，看来，离开前，还需要走一趟。
　　*
　　尤辰星在楼上头痛，楼下小萤已经将云宛拖到了她要带对方看的东西跟前。
　　是个玻璃的公告栏。
　　一路上小萤都神神秘秘的，云宛看了看抬头，跟着大字念道，“我校历届荣誉校友。”
　　“云姐姐，你看你看，这儿。”
　　小萤指着什么，因为个子不够，一直跳。
　　云宛视线跟着她手指看上去，愣了愣。
　　是一张老照片，全身照，照片里的少女站的很直，年龄肉眼可见的小，头发扎成马尾束在脑后，显得很干练，五官标致甚至带些艳色，就是神情，眉眼间显露出来的目下无尘，有些冻人。
　　“这是……”云宛迟疑。
　　“是尤姐姐十多岁的时候啊！”小萤不由分说，点头肯定道。
　　随即伸手一指，在公告栏上划拉道，“这后面一大片，都是有关尤姐姐的。”
　　仰着小脑袋，神情狡黠，“她肯定以为我不知道，但是小学初中和高中的公告栏，我都看过的，嘻。”
　　“云姐姐我们先看这个的，等会我再带你去看初中部的，就在那边。”
　　“初中的照片，尤姐姐看着特别可爱~”


第42章 打赌
　　在小萤的带领下，云宛看完了尤辰星高中的照片，和学校简介。
　　出乎云宛意料的，尤辰星的在校履历上，作为alpha的她，不仅体能相当优越，学习成绩也不差的。
　　尤其高二高三的时候，成绩在年级名列前茅。
　　“为什么没有高一的成绩，奇怪……”看了一圈，云宛嘟囔了一句。
　　就这么一句还被小萤听到了。
　　小萤是真的了解尤辰星，她这么一说，小姑娘竟然也还能答得上来，“高一的时候尤爷爷去世了，期末考试尤姐姐没去的，奶奶说当时村里为了尤姐姐的归属，吵得不可开交。”
　　云宛看向小萤。
　　“因为尤姐姐没成年嘛，有妈妈，但是她妈妈早就不在我们村了，而且她二叔二婶家里也有小孩，对于养尤姐姐是很抗拒的。”
　　“那后来他们怎么答应的呢？”
　　小萤迟疑了下，云宛：“怎么了吗？”
　　小姑娘左右看了看，还十分警觉，见周围没有人，对云宛招了招手，云宛会意俯身下去，小萤用手捂着嘴，悄咪咪的，生怕别人不知道她们在说什么秘密一样，对云宛用一种很慎重的口吻道。
　　“我也是听奶奶和村里的婶婶们说的哦，不是乱编的。”
　　“她们说，尤姐姐那个时候分化了，继续读书的话，国家有补贴的，补贴钱不少，尤姐姐二婶会用来贴补家用。”
　　说完，补充道，“我奶奶说教坏小孩，不让我问的，云姐姐你别说是我讲的。”
　　这个云宛早就听过了，不过当时是个陌生婶子说的，云宛作为晚辈，自然不好道尤辰星长辈的是非，听着也就没搭腔。
　　但是对小萤，自然没有这个顾虑。
　　云宛感慨，“她小时候其实过的挺不容易的。”
　　回想起自己高中的时候，在干嘛？
　　记忆中每天不是和周定争强好胜，就是拖着拽着夏天去购物买衣服，云宛漂亮，周定在他们同辈中也是个帅气的男alpha，在周定和夏天谈恋爱之前，大家都觉得他们三人组，她会和周定在一起。
　　只有他们两个当事人知道不可能。
　　都心高气傲的，本质上是一类人，凑不到一起的。
　　果不其然，大学的时候，周定和夏天在一起了，她遇到了沈礼。
　　青春的烦恼奇奇怪怪，吃得胖了点，打扮不够出彩，那群omega又嘲讽她追求者多了……
　　林林总总，但没有一样，是和生存有关的。
　　可以说云宛没有一段青春时期的经历，能和尤辰星的境况相似。
　　更不消说让她去想象尤辰星的感受……
　　只能说如果换做是她，恐怕比不上尤辰星坚强。
　　不，应该是换成她周围的大多数AO，被放到尤辰星的环境里，应该都会不如她。
　　更不消说在这种劣势开局下，完全靠自己，挣出一条不输于世家背景AO的仕途前程了。
　　从这方面来看，尤辰星其实是值得人钦佩的。
　　“很不容易。”用只有自己听见的声音，云宛重复道。
　　喃语，“得是个心性坚定的人呢。”
　　看过高中的照片，去看初中的，果然瞧出些不一样的东西来，那个时候尤爷爷还在，尤辰星还有庇护，拍下来的单人照，还有集体照，个人气质都不如高中的冷淡，甚至照片大部分表情都还带着笑。
　　初中成绩没有高中那么优秀，但是也在前列。
　　还有几则好人好事，捡到老师的钱包，带受伤的同学及时就医，前面两条还贴合“好人好事”主题，后面大概实在是找不到说的了，已然开始什么零碎都往上搬，凑字数。
　　在看到眼保健操特别标准，佩戴红领巾规范这两条时，云宛没忍住，笑出了声。
　　看过初中的，不消小萤提议，云宛主动催促对方带她去看小学的牌子。
　　不过这回小萤没动，顾虑道，“小学和这儿隔着两条街呢，会不会太远了？”
　　怕云宛以为是她不想带路，又补充，“今天街上本来就人多，不好走，再说我们也下来一段时间了，等会儿尤姐姐找不到我们怎么办？”
　　皱眉一霎，云宛觉得也对。
　　万一尤辰星找不到人，再被她发现自己专门跑去看了她的幼态版，以现在女人的性格，云宛想象不出那会是个如何“相对无话”的场景，只觉得想一下，都头皮发麻。
　　思考一阵，云宛拿出手机，把初中部尤辰星的照片用手机给拍了下来。
　　虽然可能性很小，但是如果，万一，有哪天能和尤辰星的朋友分享讨论这些照片呢？
　　想想云宛就觉得乐，手上速度不慢，一张不漏的都给拍完了。
　　往回走的路上，云宛又给想出一个新用处，以后微信里再被对方气到，她可以用对方的照片做表情包啊，发上两次，谁先尴尬谁难受！
　　越想越觉得可行，再把照片翻出来瞧上两眼，云宛连配字都想好了。
　　分别是，【撤回】【你再骂】【睿智的眼神】！
　　啧，她这小脑瓜子怎么这么聪明呢！
　　*
　　等尤辰星再和云宛小萤会和，太阳快要落山，集市也亟待开始。
　　临去之前，尤辰星把车就放学校里，带两个人先去吃晚饭了。
　　晚饭云宛憋了全程，吃完，朝着集市溜达的路上，终于没忍住。
　　看了尤辰星无数眼，终于在被对方忍无可忍地回视过来之后，云宛极小声道，“尤辰星，你高中的时候成绩不错呢~”
　　沉默一霎，不等尤辰星主动问，云宛嘴角翘起个小小的弧度，继续道，“那个，高中区域优秀校友栏上，写着的。”
　　她在高中的地带走，不小心看到了校友栏，没问题的啊，很合理！
　　尤辰星：“……”
　　女人不说话，云宛来了兴致，一一细数道。
　　“你体测成绩很好G。”
　　“学习成绩也不错。”
　　“没想到那么多年前的照片，学校也保存的很好。”
　　前三句还像话，到后面，尤辰星的沉默助长了云宛的气焰，以至于对方的关注点越发的暴露本性。
　　“你每年都在捐钱呢，不容易。”
　　“你高中看着也挺好看呢，就没谁喜欢你吗，你们不允许早恋？”
　　“高中为什么没有笑的照片，是不是你们学校压根找不到。”
　　“你以前的字怎么那么幼稚哈哈哈。”
　　……
　　“你贴出来的试卷一元二次方程也会算错哟，你们学校就不能找一张一百分的试卷吗？”
　　云宛笑的正欢之际，冷不丁安静倾听着的尤辰星冒了句话出来。
　　女人冷静指出，“高中优秀校友通告栏，没有我的试卷。”
　　“？”
　　“！”
　　哦豁，看尤辰星吃瘪的表情太兴奋了，一不小心把初中部的也说了出来！
　　尤辰星目光如炬，云宛不敢对视，打哈哈，“哈哈哈，是吗？”
　　女人毫不迟疑，“是。”
　　了如指掌，“试卷只有初中那一栏贴了一张。”
　　“还是第二年捐赠的时候，学校过意不去，硬是要给我搞个优秀校友的栏位，我让孟婶在老房子里，翻了一天，才翻出来的这么一张。”
　　“98分是吧，算错的方程式扣了两分。”
　　云宛：“……”
　　妈妈呀，救命，尤辰星这记忆力是个什么怪物！
　　面对突然安静的空气，云宛不死心再找借口道，“那可能是我不小心走到初中部的区域去了。”
　　尤辰星点头，“嗯，高中部和初中部之间只有唯一的一道门相连，这你都找到并且还穿行了过去，那是有够不小心的。”
　　“…………”
　　不是吧不是吧，您多少年没回来的人啦，这都清楚？！
　　救命！
　　不等云宛再诌，尤辰星蓦然道，“既然看到了我，那你看到了沈礼吗？”
　　“啊？”云宛一愣。
　　“班级合照里面，她就在我边上的，没看到？”
　　瞧着云宛的神情，尤辰星心里有了数，莫名低头提了提唇角。
　　果不其然，云宛皱眉道，“是吗？”
　　“是。那几张照片都是我去翻洗了寄回来的。”里面也还有唐幸，但是就不用说出来，让云宛犯恶心了。
　　这下换云宛沉默了，片刻后，大小姐声音很轻道，“没看到。”
　　又补充，“看不到才好，看到了也是糟心。”
　　这个回答让尤辰星不自主地挽起了唇角。
　　不过下一句，才是她真正想问的，“那天吵架之后，你和沈礼又联系了吗？”
　　既然唐幸这个捐款的问题看起来收不住，云宛和沈礼之间，尤辰星就想随时关注着，以免……万一有什么，总是能更好的应对。
　　然而云宛的回答出乎尤辰星意料。
　　“没有。”干脆利落，声音里刚看对方笑话的笑意也退了，“联系不了。”
　　尤辰星看向云宛。
　　云宛平静又不带感情道，“她给我打过电话，拖黑了。”
　　“发过微信，也给拖黑了。”
　　“现在还在我手机的小黑屋里待着呢，你不信，要我拿手机给你看吗？”
　　尤辰星：“……”
　　听起来惊讶，但是想起那天的前因后果，又觉得，也符合云宛的个性。
　　尤辰星眉目微动，“那她就没说什么？”
　　“可能找了周定夏天问过我情况，不过他们也不会特意和我说，后面有没有去过我小公寓不知道，反正我跟你跑了出来，随便她吧。”
　　言谈之间，颇有种爱咋咋的洒脱态度。
　　尤辰星点了点头。
　　提到了沈礼，云宛不可避免的想到了最后一次吵架，当时愤怒的心情，现在回想起来，不再波澜壮阔，甚至对沈礼的情绪也在淡去，变得更为客观。
　　云宛知道是什么原因。
　　过了对沈礼出轨，情感上不能接受的时期，完全接受以后，她现在心里正在抹去沈礼的身影。
　　说起来好似伤感，但云宛知道，是个好事。
　　她可不想回去离婚的时候，痛哭着质问沈礼出轨还有小孩的事情。
　　沈礼不值得。
　　之前这种“不值得”只停留在她理智层面，情感上迟迟无法认同。
　　闹过了一出，难受过后，她错位的情感也终于得到了迟来的纠正，和理智统一战线，全方位的觉得“不值得”了。
　　念着这个事情，看尤辰星一眼，想到什么，云宛用一种朋友的口吻道，“你和沈礼一个地方出来的，和你交流这么久，你好像并不怎么排斥世家的人？”
　　甚至尤辰星还有不少世家子弟的朋友。
　　尤辰星：“沈礼很排斥吗？”
　　缄默一霎，云宛如实道，“她内心始终不觉得自己是上京的人吧，觉得……”
　　尤辰星会意接过，“觉得自己还是从山里走出去的，没有背景的人？妄想站在一个完全平等的角度上，和世家子弟相比较？”
　　“换言之，经过这么多年，还是觉得世家的人有特权，感觉到不公平，是这样吗？”
　　云宛垂目，尤辰星每一句都说准了。
　　云宛声音很轻，有些失落道，“以前就这个问题经常吵，这两年好了，以为她能更立体的看待了，谁知道……”
　　长出口气，云宛笑了笑，自嘲道，“就这样吧，反正也没有以后了。”
　　不想再提沈礼，说完就把话题转回尤辰星身上道，“但是我发现你好像不是这样的。”
　　“我确实不是。”尤辰星肯定，看向云宛，“觉得很奇怪？”
　　“有，一点。”
　　毕竟尤辰星才是完全没背景的那个，仕途上是走的比沈礼更艰难的。
　　按理，她对这种不平等的反应，才该更大。
　　尤辰星低头一瞬，竟是笑了起来，夕阳在她偏冷的眼眉上镀上一层暖调红绯。
　　“其实很简单啊，想通一个前提，就不会觉得这是个事儿了。”
　　“公平永远都是罕有的，在绝大部分情况下，不公平才是常态。”
　　“公平都罕有，更遑论绝对的公平呢？……不大现实。”
　　尤辰星用和她闲聊的姿态，云宛回答也放松，“好像是这样。”
　　“当然，因为工作性质，在我眼里还有别的原因不会把这个当一回事。”
　　静默一霎，尤辰星眺望远方道，“欲戴王冠必承其重，世家享有国家的优待，相对的，他们对华国的付出也要比普通百姓多，天上不会掉馅饼，优待都是有代价的。”
　　“我懒得说你们竞争激烈了，反正你是清楚的，优秀从来都意味着要付出更多，到哪里都不会例外。”
　　“就说你对陈局讲的，你家里的事吧。”
　　“如果你爸只是普通人，你母亲也不会经历这种遭遇，更不用说后续你爸对这件事的处理，和从不怨恨的态度……这些国家还都是保密的，不能拿出去说……”
　　“世家确实享受着国家的优待，但同样的，也更深刻的感受着这个国家的创伤。”
　　见云宛低头不说话，尤辰星觉得自己举例不当，她恐怕不想听她家里的事情。
　　极快又转了个话头，“其实我最艰难的时候，也得到过世家子弟的帮助。”
　　云宛一怔，不由去看尤辰星。
　　尤辰星笑，“没想到吧？”
　　确实让人意料不到。
　　“是在大学的时候，当时我想法和沈礼也差不多，正是最激进的时候，觉得，觉得命运不公吧，不过，谁知道会那么巧呢，最艰难的时候，被世家子弟拉了一把。”
　　“她应该都记不起来这件事了。”
　　再笑一笑，尤辰星并不准备详谈，带过道，“但就是之于她随手的帮助，让我觉得，世家的人虽然有一部分确实纨绔，但除开这一撮，其他的说不定也都和我们一样，是很普遍的正常人。”
　　“他们只不过是运气好了些，出身就都有最好的。”
　　“但就像是我不能选择自己的出身一样，你也不能，我不觉得自己该因为这种东西，无条件的去否定你们，把对命运不公的怨恨，转嫁到你们身上。”
　　“更何况工作之后，越是和世家的后辈合作，越是让我深刻感受到，你们之中优秀的人，真的很优秀。”
　　竹岁就是个很好的例子。
　　从不拿身份说事，军功也是自己拼出来的，性格还好。
　　这样的人，谁能不喜欢呢？
　　听完，不可思议的同时，云宛又觉得，尤辰星说的这些，才是和她认知最契合的现实。
　　不过不等她发表什么看法，一行人已经走到了集市边沿，一直冲在最前面的小萤看到了摊位，终于回头对着她们两个招手，大声道。
　　“云姐姐，有发光的耳朵，还有好看的面具！”
　　“快来――！”
　　云宛和尤辰星跟着小萤到了一个摊位上，站定，小萤放下发光的恶魔角，又拿起了个兔耳朵发卡别脑袋上，打开灯，也是发光的。
　　“怎么样怎么样，好看吗？”
　　小姑娘激动得不行。
　　云宛笑，“可以，你喜欢就行。”
　　“这个怎么样，云姐姐你戴着肯定好看，要一个吗？”
　　小萤拿起了一个只遮挡眼睛细节的蕾丝面具，很女人，问云宛道。
　　云宛不及拒绝，尤辰星快人一步，把东西从小萤手上又给放回了摊位。
　　“她不喜欢这个。”
　　小萤：“？”
　　云宛：“？”
　　一大一小两个人同时看向尤辰星。
　　小萤先开口，“云姐姐还没说话呢，你怎么知道？”
　　尤辰星并不正面回答，“我就是知道。”
　　小萤：“。”
　　小萤不甘看向云宛，最终得到肯定的答案，垂下了头去。
　　“你怎么知道我不喜欢这些？”云宛也好奇，问尤辰星。
　　如果她记得不错，自己并没有在对方面前展露过哪怕一次，对饰品的喜好。
　　尤辰星回答轻描淡写的，“你忘了，我们同一所大学的，你当年可是我们学校的风云人物，知道上京玫瑰的几个喜好，有什么难的吗？”
　　“……”
　　不是难不难的问题吧，是她们压根就没接触过几次啊！
　　尤辰星抬头起来，瞧着云宛神色，眼眸弯弯，玩味道，“怎么，不信？”
　　云宛嘟囔，“信才奇怪吧？”
　　尤辰星点了点头，也不分辩，反而提议道，“那不然打个赌，从这条路走过去，我至少能说出三个摊位上，你喜欢和不喜欢的东西？”
　　云宛：“……”
　　感觉像是陷阱，但是又好奇的不行。
　　极度纠结下，云宛问出了经典的那句，“赌什么？”
　　说白了，就真就是不信呗！
　　尤辰星眼眉情不自禁扬了扬，尽量让自己不要笑得太可疑道，“没想好，但是赌一个要求吧，赢了的可以向输了的提一个要求。”
　　知道云宛计较什么，还补充了下条件，“正常要求，不涉及大事，不涉及第三方，不能违纪犯法，也不能超出对方的能力范围，如何？”
　　云宛到嘴边的话一顿。
　　对视片刻，悄咪咪问道，“所以，如果你输了，我也可以向你提，是吧？”
　　尤辰星点头，栗色的长发被夜风吹起，神色罕见的纵容。
　　虽然自己输给对方一个要求会很难受。
　　但是，但是万一是尤辰星输给自己一个呢？
　　尤辰星平时这么可恶的，这个要求可以整对方的地方就多了去了……
　　虽然觉得前面有坑，但是云宛不得不承认，自己可耻的心动了。
　　对视再长久一些，见尤辰星面上也不是那么的信誓旦旦，云宛终究没能抵抗住心中小恶魔的诱惑。
　　那个小恶魔仿佛在她耳边低语着：【快答应她，这样你就可以把尤辰星小时候的表情包光明正大发她工作群里去了……】
　　【到时候她又憋屈，又不能怪你，还不得不每天面对小时候的自己……】
　　嘶，想想都觉得愉悦的云宛果断点头。
　　一时冲动，全部梭`哈道，“一言为定！”
　　呵，她喜欢什么，难道不全是她说了算吗？
　　虽然这个做法很不光明，但是稳赚不赔啊！


第43章 不然
　　尤辰星唇角终于挑起了个淡笑，点头，“一言为定。”
　　气定神闲，口吻的还带着两分轻松，云宛本就摇摆不定的心思见此突生退意。
　　总觉得……好像有什么控制不住的东西从她手指缝溜了出去……
　　然而不及开口，尤辰星压根也没给云宛这个机会，小萤选定了发光的恶魔角，尤辰星问了价格，拿手机支付了。
　　再等回过头搭话，对方第一句就是，“既然是说你的喜好，三个摊位得由我挑，这不过分吧？”
　　云宛欲言又止。
　　“见证人的话，小萤来当吧，输的不准耍赖。”
　　小萤将两个红色的小恶魔角戴头上，高兴拍手道，“好啊好啊~”
　　“我来当见证人，你们都比我大，不能在我面前耍赖哦！”小姑娘一板一眼认真。
　　云宛：“……”
　　尤辰星摸了摸小萤的头，“好。”看着云宛笑。
　　实不相瞒，明明是在女人脸上难见的和煦笑容，可就是笑的云宛}得慌。
　　不过，她死不承认的话，应该没问题吧？
　　毕竟，是她的喜好，临时改变喜好也在她一念之间……的吧？
　　道理是这么个道理。
　　可心头怎么就七上八下的呢？！
　　“走吧，终于到集市了，你们在车上不是商量了那么多要看的吗，我们就先从……”女人长指点了最近的一个摊位，“从你们说要买的那个泡泡机开始吧。”
　　小萤叫好，伸手去拉云宛，云宛现在走路还是慢的，脚上用不得力。
　　小萤清楚，摊位本身也密集，她和尤辰星都将就着云宛的速度，只不过小姑娘格外兴奋，不能走快，就一蹦一跳的，消耗着多余的精力蹦到了泡泡机前。
　　当时在车上说的美少女手杖放在最中间显眼的地方，一水的芭比粉、蓝、紫排开，云宛感觉自己眼睛都被这配色扎痛了，面上还带着笑道，“你不是说手杖漂亮吗，挑一个吧。”
　　小萤确实喜欢，但是左看右看，迟迟没有下手。
　　“怎么了？”
　　察觉到小朋友的不对劲，云宛问了句。
　　小萤看了眼泡泡机，又看云宛一眼，再看一眼泡泡机，再看云宛一眼，还愚再转头，被云宛双手一把固定住了脸，“别再看了，我都要被你转晕了，有什么直接说。”
　　结果小萤双手绞紧，眨巴眨巴眼睛，小声道，“这个，挺贵的。”
　　“？”
　　云宛看了眼标价，二百多，贵、贵吗？
　　这话说的，闹得云宛一时间对自己过去的常识认知产生了错位。
　　但是考虑到物价差，还有小萤生活的环境，云宛倒也没有作得一副“何不食肉糜”的惊讶模样，愚了愚，对小萤说，“你是小朋友，小朋友不用考虑这些的，你要是喜欢就拿。”
　　这两天接触中，云宛也知道了尤辰星是这一带孩子的一个榜样，能像她一样去上京读书，是这里很多孩子的愿望，虽然以他们的年龄，很多还可能并不知道这意味着什么。
　　小萤也不例外。
　　“要是觉得多花了我们的钱，不好意思呢……那这样，以后你不是要来上京吗，等你来上京自己赚了钱，到时候再回请我们好不好？”
　　话说的温柔又有耐心，并不试图改变小萤的观念。
　　尤辰星也听到了，看向两人，云宛半蹲着平视着小萤协商，小萤则被说的，正在思考可行性。
　　集市两侧的灯光将她们的轮廓打照得温柔。
　　“那……以后我来了上京也请你们出去玩？”
　　“可以啊。”云宛笑起来，灯光下圆眼睛闪亮亮的，“所以你今天不要给我们节约钱，以后换你请客了，我们也能放得开，好吧？”
　　小萤没忍住再看了泡泡机一眼，到底重重点了头。
　　云宛站起来摸了摸小萤的脑袋，“去吧，挑一个。”
　　她这边刚哄好小朋友，尤辰星冷不丁拿了个蓝色海星的泡泡机问她，“还可以？”
　　“挺好看的。”
　　至少比美少女手杖的死亡芭比粉好看多了嘤~
　　正这样愚着，尤辰星点了点头，又伸手拿过摊主拆了盒，摆放着展示的芭比粉手杖，平静道，“这款不行，对吧。”
　　莫名察觉到危险的云宛，终于提起了为时已晚的警惕心，“你干嘛？”
　　“不是说猜你喜好吗？”尤辰星看了看自己手上的两款泡泡机，厚颜无耻地下结论道，“呐，海星这款，喜欢，你刚说的；手杖这款，你不喜欢。”
　　“……”
　　朋友，下次开始前，能给点反应时间吗？
　　看了眼蓝色海星，确实可爱，云宛放弃狡辩。
　　不过面对芭比粉的手杖，仍旧嘴硬道，“我没说我不喜欢。”
　　尤辰星不和她争辩，“那是喜欢咯？”
　　云宛又看了一眼手杖，喜欢两个字到底如何也说不出口，最终道，“一般吧。”
　　“行。”尤辰星点头。
　　小萤选了紫色的手杖，尤辰星将手头粉色的也递给了老板，“算下一共多少。”
　　云宛愣了愣，“买一只就够了，买粉色的干嘛？”
　　尤辰星气定神闲道，“既然你说感觉一般，那为了表示你真的不排斥，没有说谎，今天晚上就和小萤一起拿手上，玩一晚上可以吧？”
　　“。”云宛忽然对自己打赌时，稳赚不赔的结论产生了自我怀疑。
　　垂死挣扎，“倒也……不必，我一个成年人，公众场合玩这个不大合适吧？”
　　话没说完，尤辰星指了指她们周围。
　　跟着尤辰星手指的方向看了一圈，云宛绝望的发现，很多小孩子手上拿的玩具，同行的大人手上也有一个一模一样的，孩子头上有恶魔角，妈妈头上也有，孩子拿着一把木剑，他爸就拿一把大号的木剑……
　　尤辰星无情戳破，“今天过节，路上没人会觉得不合适。”
　　“……”
　　沉默对视中，女人对她莞尔一笑，“还是说你在诓我，打心底觉得，嘴皮子上下碰一碰，改改说辞就能拿走我一个要求？”
　　“…………”
　　尤辰星笑着将手杖递到了云宛面前，扬了扬眉。
　　意思清楚，如果要证明她猜错了，那云宛就拿着玩一晚上，如果是云宛乱说的，尤辰星猜对了……现在还有时间反悔。
　　面对死亡芭比粉的手杖泡泡机，云宛深呼吸。
　　并且给自己做心理建设――
　　一台泡泡机而已，不就是她最讨厌的夸张配饰，最讨厌的装饰颜色吗，玩一晚上，就能赢得尤辰星的一个要求，她为什么不可以委曲求全一下呢，她可以，可以的……
　　云宛手指尖颤颤巍巍伸出，就在刚触碰到手杖之际，像是触电一样猛的又弹了回去，满脸的嫌弃收都收不住。
　　嘤，太羞耻了！
　　她不可以，完全不可以！
　　尤辰星对她的反应一点都不意外，脸上笑容扩大。
　　小萤也意识到了什么，奶声奶气的劝告道，“撒谎是不好的行为，云姐姐你不可以哦~”
　　双重打击下的云宛：“QAQ”
　　事实胜于雄辩，不等云宛再尝试，尤辰星已经把手杖给放回了原处。
　　还安慰她道，“至于吗，这才第一个摊位，后面还有两个呢！”
　　咦？
　　尤辰星的话给云宛打开了全新思路。
　　对G，还有两个摊位，她可以稍后再强迫自己嘛，死亡芭比粉什么的，不、不然还是算了吧……
　　她都还没有心理准备，等她缓缓，路上做下内心建设，下次……
　　下一个摊位一定可以。
　　对。
　　就是这样。
　　云宛又好了。
　　不过她不知道的是，就这么一个侥幸，她错过了今晚上唯一一次能勉强自己的机会。
　　第二个摊位，是在一排小游戏机前，尤辰星说她不喜欢玩游戏。
　　是的，何止不喜欢，云宛还不擅长呢！
　　但是这个怎么糊弄？
　　玩的菜倒没什么，可云宛她就不是菜不菜的问题，她是压根连这些常见小游戏机的规则都不清楚啊！
　　总不能在尤辰星和小萤的眼皮子底下，把手机摸出来搜索游戏规则吧？！
　　第三个摊位，尤辰星递了一杯满糖的珍珠奶茶过来……
　　云宛：“……”
　　云宛：“…………”
　　本来对高糖的东西就很忌口，茶叶更是会导致云宛神经兴`奋的禁`忌`品，且就她最近这个睡眠质量，这一杯下去，今晚她就是把那一瓶安眠药都吞了，也睡不着吧？
　　这么一刻，云宛觉得自己走的很安详。
　　和这个世界无话可说。
　　沉默对视中，输也要输得有尊严，一撩头发，云宛抬下巴硬气道，“我们小仙女晚上是不喝这些高糖高热量的东西的，谢谢！”
　　尤辰星也不反驳她，“嗯，我就给你看看，小萤只买了一杯。”
　　说着，女人把吸管插奶茶上，递给了一旁眼巴巴等着喝的小萤。
　　云宛：“……”
　　吸溜一通，小萤长出口气：“好喝~”
　　说完不忘初心，作为见证人发话道，“云姐姐，今晚你输了哦，要答应尤姐姐一个要求。”
　　云宛：“。”
　　对这个世界失望至极了！
　　*
　　输了，云宛不高兴，接下来一段路神情都恹恹的。
　　“愚什么呢？”中途回头看到这样的云宛，尤辰星问她。
　　云宛：“那可多了。”
　　“刚才还在愚你会提什么样的要求捉弄我……”
　　“现在已经进化到，你会不会让我当着你朋友的面跪着唱征服，来满足个人癖好了。”
　　尤辰星：“……”
　　云宛：“哦不，也有可能你会给我选一首早古神曲，比如香X有毒。”
　　云宛：“先说好，我是坚决不会唱最炫华国风的，要是不愚聚会闹出人命，你最好从源头上就适可而止。”
　　自说自话，还就奇怪的假设聊上了。
　　尤辰星多问了句，“还有其他曲子是不会唱的吗？”
　　一个敢问，一个还真就掰着手指头开始数了起来，“那太多了，3X21年的第一场雪，买卖爱情，浦西之歌，月牙之上……”
　　有模有样，煞有其事，且越说，表情越丧。
　　不知道在数到第几首的时候，尤辰星没忍住，笑开了来。
　　是少有的出了声那种笑。
　　乐不可支。
　　笑的云宛话都顿了下，懵了，皱着鼻子特别可怜道，“你是已经到了愚着整蛊我的场景，就高兴得不行了吗？”
　　看着云宛一副天都塌了的表情，尤辰星真是忍不住，笑的肚子疼。
　　将手上给小萤拿的棒棒糖剥了一个，二话不说塞云宛嘴里，堵住了她接下来的话。
　　“吃点甜的，愚点好的吧你！”
　　嘴被塞住了，云宛脸颊鼓鼓。
　　轻咳一声，尤辰星才正儿八经道，“不会让你唱歌的。”
　　见云宛一脸欲言又止，女人精准到细节补充，“也不会用来整你，行了吧？”
　　云宛把棒棒糖拿出来，皱了皱鼻子，“你保证？”
　　“嗯，我保证。”
　　愚到什么，尤辰星眼眉弯弯，看破道：“所以，刚开始答应我提议的时候，你是愚赢了用那个要求整我对吧？”
　　“！”
　　云宛紧张：“我没说过这个话！”
　　尤辰星点头，“嗯，是没说过，但是担忧方向全暴露了！”
　　“……”
　　云宛眨巴眨巴眼去看尤辰星，知道她在愚什么，不等她开口，女人再次承诺道，“行了，说不会用来整你就不会，别问了，我不是那么情绪化的人，不会改的。”
　　云宛小小松了口气，又愚到什么，得寸进尺试探道，“那你要怎么用？”
　　尤辰星实话实说：“没愚好。”
　　“总有个方向吧？”
　　“没骗你，真没愚好，先放着吧。”乜云宛一眼，意有所指，“你以为你欠我的少了，还差这一个要求？”
　　“。”
　　虽然话不是什么好话，但是要这样愚……
　　对哦，反正她欠尤辰星的也不止这一个了。
　　老话怎么说来着，债多不压身……
　　尤辰星已经帮了她那么多，她的承诺好像还……停留在空头支票上？
　　换个角度思考，对于赌输了这事，云宛终于平静了。
　　余光瞥着云宛神情的变化，她怎么愚的，尤辰星心头有数，忍不住好笑摇了摇头，却懒得再说对方什么。
　　输了一个要求的大小姐够可怜了，放过她吧。
　　这样再走出一截儿，云宛才有脑子愚其他的，也才终于问出来，早就该疑惑的地方。
　　“尤辰星，你怎么知道我不喜欢粉色，不喜欢喝奶茶的？”
　　尤辰星：“我说过了啊，你是学校的风云人物，知道你一两个喜好，有问题吗？”
　　看着云宛明显不信的神情，尤辰星愚了愚，夜风吹起女人的长发，将头发拢到脑后，她才平静开口道。
　　“你没什么粉色衣服，低饱和度的粉色，也少。”
　　这个就是观察出来的了。
　　至于第二条，尤辰星轻出口气，还是说了。
　　“大学你不是当过好几次晚会主持吗？”
　　女人琥珀色的眼睛看过来，夜色里，蕴着一贯的平静安宁，扫上云宛一眼，让云宛即便身处闹市，整个心也被带动得跟着静了下来。
　　“那个时候听说你主持，晚会开始前，绕路要从后台前路过的alpha也多，我忘了当时我是干嘛路过的，你在背台本，学生会统一买了奶茶给大家，递到你面前，你说你不喝。”
　　过往的记忆还鲜活，尤辰星叙述详尽。
　　但这话却把云宛说愣了，大小姐问：“是什么晚会？”
　　“迎新晚会吧，你大三大四时候的事情了。”
　　尤辰星又补充，“你比我小一岁，但是上学跳过级，比我大一级嘛。”
　　当时尤辰星是大二，她是用自己的年级，去推算云宛的。
　　尤辰星说的自然，云宛模模糊糊也记起来一些，大学时候，帮学校主持的几次晚会，组织领头的那个同学，是喜欢去买奶茶犒劳大家来着，但是……
　　太细节了吧。
　　正常来说，谁会把陌生人的细节记得那么清楚吗？
　　即使那个人是过目不忘的尤辰星，云宛也不敢肯定。
　　眨眼间，早上愚问的问题，又突的冒了出来。
　　其实这个问题，今天也一天在她脑子里打转，她之后的时间都在感谢那通电话，觉得当时自己鲁莽了，要是尤辰星真的听到了，回答她不是，那得多尴尬啊……
　　但是现在云宛又不能肯定了。
　　回答“不是”的人，会记得她大学时代的事吗……
　　顿了顿，云宛声音放的很轻，难得试探道，“你……你觉得我现在和我大学的时候，有什么区别吗？”
　　因为紧张，低着头，云宛不自觉舔了口棒棒糖。
　　尤辰星浑然不觉，真回答了她，“就那样吧，成熟了一些，但是也没多少，没以前那么冲动了……”
　　“外貌上的话……”
　　尤辰星的目光落在云宛身上逡巡，云宛手指都不由收紧了。
　　“现在把头发烫卷了？不过也不怎么看的出来，不是很夸张……”
　　云宛心漏跳了一拍，刚愚说什么，尤辰星帮她补充道，“但你大学好像也不全都是直发吧，倒一直是长发，没剪很短过，也……应该没染过。”
　　尤辰星认真打量着云宛，等意识到对方也在看她的时候，说不上来的，尤辰星就觉得这次云宛的目光，和之前所有的，都不一样。
　　确实也是不一样的。
　　云宛神情复杂，看着尤辰星，人潮如织里，仿佛也只看到了尤辰星。
　　对视漫长，云宛觉得时间都好似凝固了。
　　直到她再问出那句话……
　　云宛声音极轻，近乎要被人潮淹没，问，“尤辰星，你是不是……喜欢我？”
　　这话问出，女人的神情也变得复杂起来。
　　从方才的透彻，逐渐变得让云宛看不懂。
　　就在她以为对方会说些什么的时候，尤辰星的回答却仍旧极具个人特色。
　　视线中女人低头一瞬，提了提唇角。
　　反问道，“不然呢？”


第44章 不信
　　回答既不是“是”，也不是“不是”，而是一个反问。
　　她这么问，云宛下意识回答就想否定，怎么可能？
　　但是目光和尤辰星的交缠着，喧闹人群在这一刻仿佛都成了背景虚化，两个人离得不算近，也决计算不上远，甚至因为怕走散，比平时并行的距离，都还要相贴一些。
　　有几个微妙的瞬间，云宛甚至能看清尤辰星的每一次眨眼。
　　过往认知和此刻感受剧烈对撞，她仿佛被这种巨大的落差感钉在了原地，一动不动。
　　“上次让你回去想的事情，想通了？”
　　她不说话，尤辰星又追了一句。
　　眼神暴露出来的复杂情绪迅速内敛，不过片刻，尤辰星又像是恢复了寻常模样。
　　这么漫不经心一句，却在云宛心头又炸开了许多细节。
　　让云宛后知后觉，上次尤辰星让她回去想的，真正生气的理由，原来……
　　无意识的，云宛微微皱眉。
　　瞧问话的人神态也是纠结，答话的倒是真正释然了。
　　挽了挽耳发，像是和朋友聊天一样，轻松调侃道，“我还以为你那句话是来论证的呢，结果，还真就是疑惑……”
　　“是我想岔了。”
　　能问出这种越界的话，尤辰星以为云宛已经想明白了。
　　但现在看她的反应，显而易见的，还糊涂着呢。
　　不待云宛再说什么，她们这场话不多的交流，却占用了两人的全部精力，以至于周围的杂音都被自动屏蔽，一个身影从前方跑来，临近了两个才瞧见。
　　小萤一把拽着尤辰星的手站定，喘着气，委屈嘟囔道，“尤姐姐，云姐姐，我喊你们呢~”
　　“我好了。”
　　刚小萤去玩了套圈，现在结束了。
　　云宛不自觉眨了好几下眼睛，试图掩盖方才话题的不自然。
　　尤辰星看了眼小萤空空荡荡的手，问她，“不是说要套娃娃的吗，娃娃呢？”
　　小萤努努鼻子，难过道，“没套到啦。”
　　嘀咕，“不好套，圈很小，我还老是投歪。”
　　可能还是有点放不下那个看中了很久的娃娃，眼神又带着些期待把云宛给觑着，试图哄骗道，“云姐姐，你真的不去买10个圈试试吗，说不定你能套到呢！”
　　面对小萤毫不遮掩期待的眼睛，缄默一霎，云宛问她，“你想要的是哪个？”
　　“那个，装篮子里的兔兔。”
　　云宛走到摊位前，老板以为她要套环，熟料云宛问：“这个兔子能卖吗，怎么卖啊？”
　　商家的把戏，清楚自己也套不到的云宛试都不想试，直接问价了。
　　老板却摆手，“不卖的，是套环的奖励。”
　　还试图营销道，“不然你买十个环试试手气？套到了哪个都能拿走的。”
　　云宛：“。”
　　你这个间隔画这么开，圈这么小，东西那么大，觉得是能套到的样子吗？
　　如果能中，她也想套到哪个拿哪个啊！
　　最后的尝试失败，云宛转头看着小萤，摊开双手耸了耸肩。
　　小姑娘撅起了嘴，很不舍的再看了一眼她喜欢的兔子。
　　呜，兔兔，再见了！
　　“真的想要吗？”冷不丁尤辰星开了口。
　　小萤点头，尤辰星走到云宛旁边，问老板要了十个环。
　　女人拿在手上掂了掂，往空中扔了下试试手感，再拿回手里，对着老板意有所指道，“您这个环还有点门道啊~”
　　调子拖得长，说的老板有些不好意思，只笑。
　　尤辰星看了眼小萤要的那个兔子，蓦的问云宛，“你有什么想要的吗，一起了。”
　　这种摊位，云宛能有什么想要的？
　　思考片刻，云宛又去问小萤，“你还有什么想要的吗？我们再拿一个。”
　　小萤又指了个狗。
　　尤辰星点了点头，起势就不太一样，周围人都用的手腕力道，尤辰星扔环有点像是扔铅球，整个手臂为一体用力扔的。
　　而且她也不单捏着环的一个角，手把整个环都拿着，不让它转圈，平平的丢出去。
　　一丢一个准。
　　小萤的兔子和狗上面都套稳了，尤辰星就收了手，也不占老板便宜，把剩下的八个环给小萤扔着玩了。
　　此举让老板暗暗松了口气，默默将娃娃给她们装了起来。
　　等小萤再次离开那个摊位，东西已经拎了好几个口袋，都不重，云宛看到有卖小翅膀的背包，问了小萤，给小姑娘买了一个，东西就顺势放包里，让小朋友背着了。
　　本来一路上买的也都是她的东西。
　　这么一打岔，云宛和尤辰星之间窘迫的气氛缓和不少。
　　等两个人再有时间独处，又是半个小时后，小萤在一个摊位前玩沙画了。
　　一人一张桌子，不少小孩子都在，尤辰星和云宛嫌吵，端了小板凳坐到了很边上，保证小萤在她们视线范围内就是。
　　走得累了，说要坐一会儿的时候不觉得，等女人把凳子递过来，并排着坐下了，再度感受到气氛的安静，和尤辰星不可忽视的存在感，云宛才有点不尴不尬起来。
　　就……总觉得有些，不太自在……
　　这微妙的变化自然躲不过尤辰星的眼睛。
　　不等云宛说什么，尤辰星笑道，“我这个被表白的还没尴尬，你这个问的先尴尬了，这事整得……挺有意思的啊。”
　　“……”
　　一直回避尤辰星目光的云宛，蓦的转头和她对视，气势汹汹的。
　　尤辰星神情不变，视线相交片刻，先发难的云宛又气势又弱了，不好意思。
　　耳根有些发红，庆幸晚上尤辰星看不出来，云宛也纳闷，嘟囔，“是啊，你怎么都不尴尬的！”
　　尤辰星面不改色，“我脸皮厚啊。”
　　“。”
　　也是云宛被表白那么多次，听过最特别的回话了。
　　刚这样想着，尤辰星单手撑着下巴，视线将云宛凝着，正儿八经道，“说喜欢你的alpha没有一百也有八十个了吧，大学被排着队表白的人，我也好奇，你尴尬什么？”
　　“。”
　　被尤辰星直白的视线实在看得脸烧，云宛小声嘀咕，“谁知道你说的都是真的假的……”
　　尤辰星一向有透过现象看本质的本事，“不信？”
　　云宛卡壳一霎，声音更轻，像是自言自语般抱怨道，“哪句话值得我信了。”
　　“那具体哪句有问题呢？”
　　“……”
　　这还真不是一句两句的事情，是……
　　云宛想了想，神情也变得正经，垂着眼睫仔细分辩，“我结婚很久了，也不是小姑娘了。”
　　“然后？”
　　“然后你不一样啊，你前途正好，上京很多世家都喜欢的，又没结过婚，长得……”对着那双琥珀色的眸子，云宛很是卡了下，拒绝表扬道，“也不差吧。”
　　不反驳，尤辰星只笑，“嗯，是，也不差。”
　　笑的云宛窝火，忍耐着道，“所以，你在上京应该很多omega喜欢啊，要什么样的没有，你……”
　　顿了顿，声音闷闷的，不愿意承认，却还是说了出来，语速飞快，“我有什么好让你喜欢的。”
　　尤辰星听完扬了扬眉，没有第一时间作答。
　　很有片刻静默，尤辰星：“其实有一段时间我也想过，沈礼有什么好值得你喜欢的。”
　　“！”
　　“你大学的时候，当时追求者多的不行，决定要结婚的时候，也有很多人这样问过你吧，说她不是世家背景，也不是最优秀的那一批，你这么漂亮，为什么喜欢她……有吗？”
　　云宛垂下了眼，不想说话。
　　但沉默本身也是一种态度。
　　尤辰星看了看天，轻声道，“不过后来我知道了。”
　　云宛又抬眼。
　　尤辰星神色平静，“知道，喜欢一个人，或许不用那么多理由。”
　　“喜欢是一种很简单的情感。”
　　“难的往往不是喜欢的这一步。”
　　“真正难的，决定两个人能不能走到一起的，是这种喜欢能让人放弃多少、让渡多少权利去维系。”
　　“就像是当年大家问你为什么喜欢沈礼一样，想问的，也不真是你喜欢她的理由，想表达的，其实是，你和她在一起有些吃亏，她并不能给你带来什么，你得想清楚。”
　　尤辰星看向云宛：“你刚才那句话表达的也是这个意思，不是吗？”
　　不是真的觉得自己不值得被喜欢，而是觉得从功利的角度，尤辰星有更好的选择。
　　对比下来，就不太值得了。
　　“但是这个问题也很好回答。”
　　“我并没有期待过，感情要给我带来一些实质性好处。”
　　“活到现在，我不欠别人的，也不需要被施舍什么，我觉得就这样，凭能力养活自己，光明正大、问心无愧的生活，将来工作上能走到哪里，就算哪里……”
　　“就可以了。”
　　那双眼睛清透，说话洒脱，凝着云宛的时候，带着让人不容置喙的力量。
　　但这番话到底违背了云宛的认知，让她眉头微微褶起，迟疑反问道，“你是这种人吗？”
　　“不是吗？”尤辰星，“那你眼中我是什么样的？”
　　这话问的云宛卡壳了。
　　到这个村子来一趟，对女人老旧的认知好似已经不适用了。
　　但是新的看法，又没有完全成型。
　　她这一停顿，尤辰星也不逼她，反而换了个方向，继续自己的话道，“你纠结的点，我就是这么想的。”
　　“至于落到实际，如果你非要问，会喜欢你的原因……”
　　想到什么，尤辰星脸上又扬起了个笑，看得云宛有了不好的预感。
　　不及阻止，女人长眼睨着她，口吻轻佻道。
　　“那你完全可以想的肤浅点，我就是喜欢长得漂亮，腰`细`胸`大的omega，不行吗？”
　　“……”
　　“你觉得你哪里不符合这个要求吗？”
　　“…………”


第45章 选择
　　云宛向来外貌自信，她确实符合要求，但是……
　　这种场合是说这些的时候吗？！
　　这闹得像是招聘一样的条件是要搞什么？！！
　　云宛胸膛起伏几霎，恻恻道，“那我是不是还要感谢你的夸奖？”
　　尤辰星很大方，“不谢，你值得。”
　　“……”
　　“…………”
　　云宛直接背过了身去，不理人了。
　　说不通，比脸皮也比不过，那还聊什么，没得聊，爱咋咋的吧！
　　再说，她就是漂亮啊，小一辈的omega也没几个比她好看的，喜欢她怎么了，尤辰星又不吃亏，她二十八，女人还比她大一岁呢！
　　真要论起来，要自卑也不该是她。
　　哼！
　　*
　　尤辰星这么一打岔，两个人之间的那点子尴尬气氛如烟散去。
　　云宛全副心神都忙着赌气去了，没空尴尬。
　　再坐一会儿，小萤画好沙画回来，她们付了钱让老板裱好，给小姑娘塞小背包里。
　　行程眼看过半，尤辰星看了一眼表，又看了一眼云宛的脚踝，和小萤有商有量道，“你看，你的小背包都这么重了，也再装不下多少东西，时间呢，也比较晚了……”
　　“之前说好的，让走了就走，还记得吧？”
　　小朋友都贪玩，理是这个理，到底有点舍不得，又看了一眼另外半边没去过的集市，满脸留恋地点了点头。
　　尤辰星却也不是让马上走，“既然记得，那我们现在从这儿往学校方向走，差不多半个小时，学校外面也都是集市范围，你就再玩这半个小时，好吧？”
　　小萤眼睛都亮了，“尤姐姐你最好了！”
　　揉了揉小朋友头发软软的脑袋，尤辰星：“去吧，我们跟你后面，想玩什么想买什么你看中了喊我们就是。”
　　“还是那句话，不准走太快了，不然丢了今天可找不到你。”
　　“恩恩。”
　　小萤高兴地又跑到了两个人前面。
　　等人在一个摊位前选玩偶了，云宛不由感慨，“小孩子真好啊，容易满足。”
　　大小姐终于愿意和自己说话了，尤辰星也顺着道，“是啊，还没那么复杂，需要考虑那么多。”
　　许是今晚气氛太好。
　　也可能是刚才如朋友一般的聊天让云宛舒适。
　　又或许是知道了对方喜欢自己，相处中不得不时时提起的戒备，无意识地放下了不少。
　　不管基于哪个理由，云宛目光跟着小萤，开口道，“以前我一直都想要个小孩……”
　　“我妈走了之后，我就觉得家的感觉变了，我爸是科研人员，忙起来天翻地覆的，不要说照顾我，能把早中午三顿饭按时吃了，不要熬夜太多，记得去科研院分配的公寓好好休息，就很不错了。”
　　“我后来基本是阿姨照顾的。”
　　“一个人的成长只有一次，想再变小是不可能了。”
　　“我就想着，如果我能有个小孩，在新的家庭承担另外一重身份，看着小朋友好好长大，说不定也是变相地了了自己一个遗憾。”
　　云宛浅浅笑了笑，“你知道的，小孩子总是很好动，话很多，家里有个孩子，会格外有人气，热闹。”
　　云宛想要个有温度的家。
　　哪怕她不可能再变小，但是或许，她可以以母亲的身份实现这一愿景。
　　她的过去不能改变，至少，未来她孩子的家庭是完整的。
　　低头一霎，语气又变得有些寥落道，“沈礼她妈劝过我，让我不要太执着了，说小孩是缘分，年轻的时候不觉得，就……总想着自己是级别这么高的omega，不应该……”
　　“结果到现在，闹得家庭决裂的，也是一个孩子，不知道，是不是应了老话，越是想强求什么，就越是得不到……”
　　话到此处，意识到自己说私人的事情说的有点多了，云宛轻咳一声，摆了摆手，想挥掉自己周身缠绕的那种不快，又快速道。
　　“我就是看着小萤有感而发，没有坏气氛的意思，我……”
　　“我知道。”尤辰星用三个字打断了云宛的仓促解释。
　　“没关系的。”夜色中，女人声音蕴着感染人心的安宁，“你愿意说出来，是好事。”
　　“越是忌讳才越是不想谈论什么，能说出口，证明心里已经慢慢开解，难道不是好事吗？”
　　万千灯火中尤辰星转头过来，长发被夜风吹起起落落。
　　视线交错，女人眼角眉梢都好似蕴着浅淡笑意。
　　奇异的，云宛没有被嘲笑的感觉，反而是体会到别样的一种被体谅之感。
　　好像，尤辰星真的懂得……
　　怔忪半晌，大小姐轻轻点了点头，细声道，“是啊。”
　　*
　　逛完集市，小萤收获了一背包玩具不算，最后路过一个毛绒玩偶摊，云宛还给小萤买了一个和她一样高的熊送给她。
　　尤辰星自己的事情都办完了，云宛清楚，她们待不了几天了。
　　临走前，想送小萤一点礼物，聊表心意。
　　上了车，背包和毛绒熊占了一个座位的空间，一趟集市之行，也算是满载而归。
　　等车到了上山的路，灯光、人群、喧嚣逐一退去，云宛打了个哈欠，才感觉到疲惫。
　　“都九点半了吗，在镇上真是一点都感觉不到。”
　　要不是被尤辰星喊着回程了，在集市上云宛还觉得自己能继续逛呢~
　　上了车之后，才发现自己这么累。
　　“人多，灯光又开的足，会更兴奋一些。”尤辰星不奇怪道。
　　“小萤，你觉得……”转头看到后座的景象，云宛失笑，不由对尤辰星摇了摇头，“她抱着熊睡着了。”
　　“小孩子啦，都是这样的，玩的时候疯，累了也是睡得最快的。”
　　“嗯。”
　　想了想，云宛：“你困吗？”
　　“还好，单位体能训练强度很大，今天不算什么。”
　　看着前路，云宛倏尔好奇起来，“都说你是受国家扶持计划去上京读的军校，那大学专业你能选择吗？还是说都服从安排呢？”
　　“分情况。”云宛问，尤辰星也不遮掩，大方道，“参与扶持项目的Alpha和Omega第一学年是统`一教学的，上基础课，Alpha会多一项体能检测，Omgea多一项智力类的测试。”
　　“第一年完了，学分靠前的学生有自主选择权，后面的都是听从国家安排调剂。”
　　云宛：“你成绩不差，应该是有选择权的那一拨吧？”
　　“嗯，不算顶头，但还好，级别占了便宜。”尤辰星指出，“毕竟是s级的alpha嘛，体测上总是有些优势的。”
　　云宛觉得她说的太含蓄了，睨尤辰星，“只是有一些吗，你信息素这么特别，不止一个学院想要吧？”
　　尤辰星笑笑，没有正面否定，只继续道，“反正最后评测出来，学校建议我要么进科研领域，要么成为特殊军种，以后出一些特别的任务。”
　　“结果你看到的，我进了国安局。”
　　云宛惊讶，“还建议你进科研领域吗？”
　　尤辰星不答反道，“你不是也说我成绩不差吗？”
　　但这哪能一样。
　　即使尤辰星不分辩，云宛心里有自己的一把秤。
　　在这儿初中高中学习成绩好没什么，毕竟总体教育资源不行，但是到了上京，学习成绩仍旧好，甚至被建议选取科研专业，这个数据横向比对的可是上京从小拥有顶配教育资源的AO啊，短短一年不仅能追上上京的世家子弟，还能做到拔尖……
　　尤辰星学习能力肯定异常强大。
　　“你……智力测出来多少啊？”
　　智力测试200的分制，整体来说，默认80-120之间为正常人区域，120-130为上等智力，超过130就称为超常，140以上可以叫天才了。
　　据调查，去除最高和最低的，Beta的智力范围大部分分布在80-130之间，Alpha在105-130间，Omega在110-130间。
　　华国统计局数据又显示，全国alpha的平均智力为113，omega的为123。
　　尤辰星却没有直接回答，反而问云宛，“你多少？”
　　问到云宛强项上了，“133.”
　　话落尤辰星诧异地看了云宛一眼。
　　云宛扬了扬下巴，挑眉道，“没办法，智力基本是基因决定的，你知道我父母都是科研院的，我智力高，不是很符合遗传学定律吗！”
　　尤辰星笑了笑，“确实。”
　　“你呢？放心，我不会笑话你的，本来omega的平均智力也是高于alpha……”
　　“135.”不待云宛说完，尤辰星道。
　　“。”
　　哦，打扰了！
　　看着云宛卡壳的样子，尤辰星笑容扩大。
　　被比下去的不爽只持续了极短的一霎，回过味来尤辰星的135意味着什么，云宛也惊了，“那让你选科研完全没问题啊，科研不好吗，你为什么……”
　　顿了顿，云宛正想着要怎么形容尤，尤辰星替她接了下去，“为什么选择更累，更不讨好的特殊军种，是吗？”
　　“也不是说不讨好吧，就……我听说你们在国外做任务，是会有伤亡的，是这样吗？”
　　和平年代的omega对斗争的最大理解，就仅限于单位内斗了，至于什么打仗见血还有死人的事情，那可超纲太多了。
　　“是。”尤辰星车开的慢，云宛问起，她难得也有了聊天的兴致，侃侃道，“国安局除了几个特定的处以外，涉及国外任务的，一般都是先让进局的新员工去出任务，知道为什么吗？”
　　“年轻，反应快？”
　　“只是一方面，更大的考量，是出于情感层面的。”
　　尤辰星深呼吸，“不同的处伤亡率不一样，三处不说最高，但在中间是肯定的，把新人派到国外去，年轻人确实身体机能好，情感层面上来说，如果不幸遇难，那么在他和局里大部分同事还没有那么熟的情况下，大家不会太过悲伤。”
　　云宛沉默。
　　这是她所不知道的世界。
　　尤辰星也清楚这点，说完就等着云宛自己消化，也不催促。
　　须臾，云宛小声道，“那比起这种卖命危险的工作，在科研院不好吗？”
　　“虽说忙起来也是几天都不能合眼，但是至少，在能有成就的同时，安安稳稳的，没什么生命危险吧？”
　　尤辰星不否认，“是啊，科研院的工作应该也是很多AO所向往的。”
　　但是她反问了云宛一句，“可和平从来都不是乞求来的，如果所有人都去科研院，那谁去国安局呢？总是得有人冲在最前方吧？”
　　云宛语窒。
　　尤辰星神态从容，没有谴责云宛的意思，只平静说出自己想法。
　　“有一话是这么说的――真理，只在炮`火的射程之内。”
　　“国家需要科研院研发的最前沿的武器、技术、药品，也需要像是我们这样的人，成为隐形的，守护国家的一面盾。”
　　“明面上的争锋是外交部的事，暗地里的较量，就都交给了我们这群人。”
　　云宛迟疑，觉得对比之下自己想法太自私的同时，又忍不住开口：“所以，这就是你选择当特殊军种的原因吗，想，奉献自己？”
　　“不管我选什么行业，这都是我不变的底层逻辑。”尤辰星转动方向盘，“但是促使我在科研和特殊军种间选择后者的，是因为我更适合。”
　　“你看，我是s级的alpha，体能方面是最优的，虽然只差了一个级别，但也是a级alpha不能比的。”
　　“再次，最重要的，我的信息素很特别。”
　　想到什么好笑的，尤辰星也真的笑了出来，“你肯定不知道，我最后选方向的时候，两个学院的人为此差点吵起来吧？”
　　“？”
　　“科研那边觉得我智力出众，也很有创新力，应该去他们那儿；另一边觉得我是s级的alpha，s级的alpha几乎都是进的特殊军种，本来就少，为什么要浪费去做科研。”
　　沉默一霎，云宛承认：“是我们学校各个院能说出来的话。”
　　尤辰星：“当时两边的人天天都来找我，特别烦，又还都是老师，不能不见。”
　　“那最后呢？”
　　“最后，特殊军种那边，院长来找了我一次。”
　　尤辰星现在都能回想起那次谈话。
　　“他难道和你说去了特殊军种给你最优的福利？”
　　“那倒不是，他只是和我分析了下。”
　　尤辰星：“因为空气中含水，我的信息素气味在人的嗅觉下相当于是隐形的，有正常s级alpha压制的能力，在少量释放的情况下，更有侦查，跟踪的附加属性……”
　　“分析你信息素的作用？”
　　尤辰星摇了摇头，默然一瞬，道：“分析如果我进特殊军种，和我同批出任务的军人，在面临相同危险的情况下，人员伤亡能得到最大程度的缩减。”
　　――“特殊军种需要你。”
　　院长离开时说的话言犹在耳。
　　“我进特殊军种，自己的能力和信息素的差异，能发挥最大的作用；但是进科研领域，首先我不是世家的alpha，家庭背景没有为我提供任何优势，其次，比起智力在140以上的a级alpha和omega，我的级别也没有发挥的空间。”
　　“我觉得院长说得对，我该选择最适合自己的地方，就进了特殊军种。”
　　“最后经过三年的特训，被分配进了国安局三处。”
　　“在外出任务期间，同事确实没什么伤亡，除了……”
　　不知道想到什么，尤辰星声音一凝，长睫开阖几瞬，却跳过了这个话题，“除了最后一次。”
　　短短六个字，声音都低了好几度。
　　女人没有选择展开，云宛下意识也不去多问，觉得应该是对方不愿意回忆的事。
　　*
　　她们回来的晚，在集市上孟婶就给尤辰星打过电话了，说之前占道的货车，今天那家人也拉了货，还多了两辆车，问她需不需给留一条车过的道。
　　云宛脚踝已经好多了，尤辰星问过她，最终说了不用。
　　最后一段路，果然好几辆大货车挡在前面，越野停在了屋子很前面一段。
　　估量了下距离，尤辰星道，“十五分钟左右的步行时间。”
　　小萤睡得太沉，今天玩得也太疯，没叫起来，最后一段路尤辰星给背回去的。
　　巨型娃娃拿不了，就丢车上了，小朋友背包鼓鼓的，但并不重，云宛帮小萤背了。
　　“哇，你们这儿星星真的好多。”
　　下车看了一眼天，云宛感慨。
　　尤辰星跟着瞧了一眼，“是吧，夏天，视野也开阔。”
　　何止多，比起上京的晚上，说一句繁星满天也不为过。
　　云宛忍不住一直抬头看，尤辰星怕她摔，提醒了好几句都不管用，不禁摇了摇头，无奈道，“算了，村里这路也该修了，下次回来说不定就好走了。”
　　“我走前和村长说说，看市政是怎么规划的，不行再捐点吧，既然要修路，索性一起了，以后大家进出都方便。”
　　尤辰星这话，让云宛问出了自己一直想问的，“你当时给学校捐的第一笔钱，是不是军功的奖励？”
　　尤辰星诧异一霎，点头：“是。”
　　“你都捐了，不怕自己没钱花吗？”
　　“我有工资。”
　　工资才几个钱，都不够上京付一套房子首付的，云宛重点在于，“你都不考虑下自己的吗？”
　　尤辰星沉默片刻，想了想，这样和云宛说，“我们的出发点不一样，云宛。”
　　“你没有苦过，你不知道我小时候这儿是什么样子的。”
　　“当然，我没有说你不好的意思，相反的，我希望像是你这样的人越来越多，小孩都能富足的成长，才代表我们国家越来越好。”
　　“但是我小时候，在这儿，高中就是最高学历了。”
　　云宛诧异，“怎么可能，就算不是AO，国家对贫困的学生也有……”
　　尤辰星低头笑了，不知道怎么和不知疾苦的大小姐解释，甚至有几个瞬间，她其实也并不想解释，不是鄙夷云宛，只是觉得，没什么必要。
　　但或许今天气氛太好，到底还是开了口，“有扶持计划，我知道。”
　　“但你有没有想过，他们家庭等不到呢？”
　　“这儿的受教育程度就是这样，当补贴没有达到AO那么高，只能紧巴巴的供学生读完大学的时候，或许他们父母会觉得，与其读书，不如早点工作回馈家里，来的实际呢？”
　　云宛失语。
　　蓦然想到尤辰星能读大学，也是因为她二婶好克扣对方的国家补贴。
　　这里的贫穷程度，确实超出了她的想象范围。
　　“之前的情况还要差一些，因为这儿位于一区边缘和五区的交界处，往那边去，再那头都快要进荒漠了，不少爆破的实验会安排在那个方向的基地，这周围的工作，要么就是搞高精尖科研人员的，在沙漠的基地里，要么就像是我们村这样的，高中就是最高学历，家里嫌读书费钱，到头来祖祖辈辈都困在这里，恶性循环。”
　　“当然，也不是没有人出去，但是这里什么都没有，出去的基本也不会再回来了。”
　　“我从小长大，接受过很多大家的馈赠。”
　　“小时候邻里邻居会帮扶，爷爷去世之后，我在二叔家受了什么委屈，隔壁叔叔婶婶看我可怜，会留我吃一顿晚饭，让我在他们家把作业写完再回去。”
　　“我去上京的车票，是我高中出的，这里读大学的孩子少，受地理限制，又找不到额外的致富路径，小学、初中、高中，也都只有一所，老师们知道不读书不行，却也劝不住大家……”
　　垂目一霎，尤辰星声音很轻，“其实我能做的也很有限。”
　　“我也不知道能帮这里什么……”
　　“但是教育资源变得好一些，总是更多人愿意送小孩去读书的，对于够得到条件读大学的，高中学校再补贴他们一些，总是会有更多的家庭愿意让小孩出去……”
　　“我想不出来这里该怎么发展，但是如果走出去的人越来越多，把基数提上去，那么回来的人是不是也会多一些？目光再放的长远些，我想不出来，但总有一天会有人发现这个山头大家能做的事，就算我们仍旧在三不沾的地带，慢慢也能过得更好呢？”
　　这么一刻，云宛觉得尤辰星的眼睛是闪亮的。
　　“当然，退一步来说，即使回来的人依旧很少，没有我想的那么好，但把我们这里的平均文化水平从初中提升到高中，平均受教育程度变高一些，也是好的。”
　　“教育程度高了，读更多的书，也总是能想到更多的出路嘛。”
　　“你觉得呢？”
　　迎着尤辰星熠熠的目光，云宛说不出话，半晌，轻轻点了点头。
　　尤辰星把小萤送回了孟婶家，书包也给小萤放边上了，孟婶看到那么多东西，一边不好意思说尤辰星破费了，一边要给尤辰星钱。
　　尤辰星哪能收孟婶的钱，插科打诨跳过了这个话题，从孟婶家出来了。
　　回到他们临时的落脚点，云宛洗漱完，都还在想着尤辰星的那一番话。
　　进而想到尤辰星在集市上问她的另一句。
　　――“那你眼中我是什么样的？”
　　在集市上答不上来的，在车上，在路上听完尤辰星说这么两番话，脑子里模模糊糊有了个新的轮廓。
　　总体上，尤辰星和她之前想的绝不相同。
　　她……其实挺不错的。
　　各方面。
　　甚至说到后面，云宛都觉得刚开始自己不该那样问，被尤辰星答案考虑的角度衬托着，她问题出发点仿佛显得很狭隘自私一样。
　　洗过头发，客厅里网好，尤辰星把笔电拿到了客厅在等什么下载。
　　至于洗漱，她一向动作快，云宛出来的时候，女人已经在做文档了。
　　回房间前，云宛手扒拉在门栏上许久，到底喊了尤辰星一声。
　　女人抬头起来，扬了扬眉。
　　云宛心一横，到底把觉得自己该说的，说了，“之前的事，还是对不起。”
　　“虽然我现在知道你心思不在升职上了，但是摆了你一道，总归说一句抱歉吧。”
　　“不好意思。”
　　低着头，道歉说的很小声，是真的不好意思。
　　尤辰星垂目一霎，出乎云宛意料的，女人神情竟是瞧着有些无奈。
　　轻出口气，尤辰星：“其实站在你的立场上，我能理解你的行为。”
　　“沈礼的事情，我有我不对的地方。”
　　“其实我一直想问你，但是又总觉得不好开口……”
　　“？”云宛抬目。
　　视线和尤辰星相交须臾，尤辰星终究问了出来，“云宛，沈礼和唐幸的事情，瞒着你的行为虽然算不上错，但好像，怎么样也不能说是对的。”
　　“雨天你说的那些……确实，我知道他们之间的事……”
　　“哪怕不是从一开始就知道，但这不重要……”
　　“那次之后，我就一直想问你，既然你都知道了，那你……”
　　再度小小停顿，尤辰星声音极轻，问她，“你想从我这儿知晓，沈礼和唐幸究竟是怎么回事吗？”
　　尤辰星：“你要问，我就说。”
　　“选择在你。”
　　灯光下女人眉目姣好，对视中，云宛却感觉背脊有些发凉。
　　理智知道自己该反驳，说事已至此，不想知道。
　　但是情感又黏住了她嗓子，让她无论如何，都说不出拒绝的话来。
　　很是一阵静默之后，尤辰星看破，“懂了，你想知道。”
　　云宛反驳不了。


第46章 因果
　　尤辰星让云宛去睡觉了。
　　倒不是她不说，一来她手头还有点工作，二来，看云宛纠结的样子，今天确实也走得很累了，她想让对方先休息，趁着休息的空当，再好好想一想这事。
　　“刚好，明天我还要去找一趟人，工作在那之前也应该能完。”
　　“这期间你好好想一想，我不问你，如果中途你说不听了，我就不讲，如果你什么都不说，就按现在的来。”
　　“去睡吧，晚安。”
　　本来以为睡前知道了这个事情，可能会失眠。
　　但实在太累了，云宛也不知道自己多久没有在人那么多的地方，逛这么久了。
　　工作之后买衣服鞋子包，都是看好了就挑走，集市这一晚上，好玩是真好玩，不建立在物质上的快乐，简单又纯粹，累也是真的累，沾着枕头一合眼，就睡了过去。
　　云宛做了个梦。
　　久违的梦到了自己大学时代。
　　在学校承办的，古时代的花灯会上，她一把揭开了沈礼的面具……
　　面具下是一张秀丽的脸庞，女alpha带着些诧异，神情明显不认识她的样子，歪了歪头，就在她尴尬想着要怎么圆场的时候，沈礼露出了个笑容来，很暖，贴心帮她解围道，“你是看中了我这块面具，想问我在哪里买的吗？”
　　怎么回答的忘了，总之很窘迫。
　　“学姐你说一声，我可以送你的。”沈礼打趣道。
　　沈礼的朋友笑了起来，夏天想帮云宛解释两句，但是沈礼脸上没有被打扰了的不愉，甚至因为云宛是学校风云人物，她乍然掀了别人的面具，周围以为发生了什么，都往这边投射来了好奇的目光。
　　“没事，没事，开玩笑呢。”
　　沈礼第一时间声明，挥退了这些目光。
　　那晚上云宛抱歉，请沈礼和她朋友喝了杯果茶，多聊几句，她觉得沈礼给人的感觉很舒服，不是极致的长相，但就是让人不由自主地想靠近。
　　花灯会是个意外，两人并没有交换什么联络方式。
　　再遇到，是在图书馆里，她拿了书，当时书梯被人占用着，她放不回去。
　　垫着脚就一直差一点，蓦的有人帮了她一把，顺着她手把书给推回了书架。
　　云宛一惊，警惕地转过身，看到的就是沈礼谦和的微笑，少女道：“学姐，今天我负责这一块，放不上去可以叫我。”
　　Alpha都比omega高一些，女A体能优势更是得天独厚。
　　忘了当时在研究什么，和沈礼聊了两句，对方之后又帮自己拿了两本高处的书。
　　再下一次云宛去的时候，沈礼还是在，不过后面再没帮她拿过书，不知何时，那一块区域默默的多配备了一把书梯，极大的缓解了书梯不够用的问题。
　　聊天中，云宛知道了沈礼是国家扶持的Alpha，在图书馆是勤工俭学，由学校统一安排工作区域，每个月有几百上千的工资补助。
　　――“我记得你们这种，国家补助给的很高的，怎么还来图书馆？”
　　当时就是随口一问，问完云宛就后悔了，觉得自己口无遮拦，怕伤了沈礼的自尊。
　　不过沈礼向来开朗，一边收拾整理书架，一边回答她道。
　　――“我挺够用的，不过我还有个和我一起来上京读书的朋友，她马上要去集训了，她家情况比较复杂，用于高强体训的鞋子还差一双，我给她钱，她恐怕不会要，但要知道我是通过这种方式赚的，是额外的来源，应该会收下。”
　　说完，还对她笑了笑，云宛随口一问，她也就随口一答。
　　云宛很少在国家扶持学生间见到这么不敏感，甚至有些钝感的人，越发觉得沈礼很不一样。
　　后来买鞋的时候沈礼还问了云宛，从尺码上云宛推断，跟沈礼一起来上京的，也是个女Alpha，沈礼说对方级别特别高，专业划分的时候直接被特殊军种要走了。
　　那个课题研究完，不去图书馆了，两个人又是好久没见面。
　　真正关系改变的契机是在初冬，当时有个小汇演，几个学院联合举办的，找云宛当主持人来着，正是换季的时候，那期间学生会的一半同学都被流感打倒了，布置场馆的人手不够，把当主持人的云宛都拉上了。
　　哪知临到最后一天，主办的学生会同学都没恢复过来，甚至不少还因为高烧去输液了，这一天便手忙脚乱的，大家把能叫的人都叫来布置会场了。
　　夏天被云宛拖过去了，周定也不能幸免于难，后面人手还是不够，云宛心一横，问了沈礼一句，沈礼回答有时间，很快赶来了。
　　云宛本来想着，不是一个学院，也不是一个年级的，能来帮忙就不错了，其他的不必强求。
　　熟料沈礼动作麻利，不仅自己做的快，还会分工，有她在，这天赶在半夜前，总算是把会场给布置好了，挂气球在最后，是几个omega在做，有几个地方危险，沈礼主动去了。
　　女A灵活，身体又比男A轻，都不知道她怎么做到的，总之，就是从不可思议的角度给挂上了。
　　那天回宿舍的时候云宛穿的单薄，夜风一刮，整个人都缩了起来。
　　沈礼把她的校服外套给了云宛披着，云宛不想要，还没脱下来，活力无限的alpha就一溜烟就跑了，好像身体里有个小太阳，不会烦，永远都是积极阳光的。
　　也幸好多了这件衣服，云宛第二天幸免于感冒的波及，顺利主持。
　　这天之后，布置会场的不少omega学姐都在问沈礼的联络方式，问到云宛这儿，不管是自己问，还是帮朋友要的，就有四五个了。
　　云宛一个都没给。
　　还外套的时候云宛又去了图书馆，不过她不再借什么书，而是帮沈礼做了点事，和她聊了一个多小时……那个时候，她心思已经变了。
　　再后来，她们就顺理成章的在一起了。
　　沈礼对她有好感，云宛清楚。
　　云宛对沈礼有好感，沈礼估计也不瞎。
　　小情侣，肯定也会吵架，但大学时光更多的回忆，是沈礼带来的感动。
　　夏天给她撑伞，为了哄她高兴，老大远跑隔壁校区给云宛买水果茶。
　　冬天云宛爬不起来，不吃早饭闹胃痛，被沈礼在宿舍楼下连续蹲了一个月，天天给她打电话让下楼，一起去食堂看着吃完早饭，才放人去上课，硬生生把习惯给掰了过来。
　　有一次生病在宿舍发高烧，是沈礼先感觉到不对，去找了她，才有后续，及时背着她去校医院输液的……
　　扎了针为了哄她，又是去给她买糖又是给她买热牛奶的。
　　输液的那只手冰冷，沈礼就一直攥在手里，用自己的体温暖着云宛……
　　……
　　隔天比平时晚起来半个小时，云宛醒的时候，梦里的她才在婚礼中，穿着高定的漂亮婚纱，拿着捧花走向对方，满怀期待……
　　云宛在床上坐了十多分钟，才从梦境的美好里挣扎出来。
　　迷迷糊糊去洗漱，刚弄好，夏天给她打了个电话。
　　“宛宛，嗯，虽然我知道我不该和你说，但是……”
　　云宛疲惫，声音很轻，“没事，你说就是。”
　　夏天很是顿了下，道：“沈礼又来我们家问你了，说你不在小公寓，也没去上班，我看你微信都是正常回的，之前就没来烦你，昨天她来了说她又要走一周，看我们不想说你下落，也没追着问，就是……关心了你几句……”
　　云宛揉眉心，“天天，你到底想说什么？”
　　夏天那边又是一阵沉默，须臾，声音变得很轻道：“我看她还是很关心你的，周定也在和调查人员联系，说沈礼去看那个孕妇从来都不会过夜……宛宛，会不会，其中有什么误会？”
　　说完听云宛沉默得有些久了，夏天又着急解释道。
　　“我不是要置喙什么，也不觉得她行为可以原谅，我就是，我……”
　　“我知道，天天。”云宛打断，语气平静的有些}人，“大家都是大学一起过来的，她也是你们的朋友，这么多年了，你看到她关心我，一点触动都没有，不可能的。”
　　顿了顿，云宛闭目重复：“我知道的。”
　　这语气把夏天听懵了，小声试探道，“那你……”
　　云宛看了看窗外，静默须臾，“不重要了。”
　　“这些对我，都不重要了。”
　　在沈礼骗她，执意要去找唐幸的时候，云宛长久以来，摇摆在现实和过去交替的纠结情绪，便随着当夜的一场高烧，戛然而止了。
　　就像是昨天尤辰星说的一样，有些话能说出来了，就代表着，慢慢在开解了。
　　夏天叠声抱歉挂了电话，云宛还安抚了她几句，夏天问云宛在哪儿，云宛到底没说出自己跟着尤辰星回了老家的事，只说她出去玩了，让他们两口子别担心。
　　挂了这通电话，出卧室刚好碰到才跑步回来的尤辰星。
　　云宛怔怔看着五官带着些许冷艳的女人。
　　“怎么了，一直站着？”
　　察觉到云宛情绪的不对，尤辰星声音也放轻了。
　　云宛突兀道：“尤辰星，我想通了。”
　　“我想听你口中事件的始末。”
　　“不管再想逃避，有些事总是要面对的，是吧？”
　　漂亮的大小姐扯出了个笑容来，极淡，却并不苦情。
　　对视须臾，尤辰星也回了她一个笑，和沈礼的谦逊温暖不同，这个笑虽然冷清，但带着别样的通透和理解。
　　是的，云宛想，尤辰星是理解她的。
　　*
　　下午尤辰星去了一趟唐幸远房亲戚家，问过捐款，得到的回答并不能让她满意。
　　亲戚说不出个一二三来，只说唐幸想捐。
　　至于这么多，他们也不知道，只是在中间帮唐幸联系了下学校的负责人而已。
　　尤辰星有一点没想错，唐幸回不来，找亲戚帮忙，也是给了钱的。
　　不多，但对于她也不算少了，一万块。
　　亲戚满意，自作主张帮唐幸宣传，传到尤辰星二婶那儿，最后到了她的耳朵里。
　　“她没说哪来的钱吗，工作赚了，又或者有了什么机遇？”尤辰星这样问。
　　“这哪能和我们说啊，除了最后一次给了我们个大红包，压根就没提过钱的事，钱都是她和学校的人对接的，我们就帮忙跑跑手续，表彰奖状上也没写具体多少啊，今天我们才第一次知道，还以为只是几万块呢，谁能想到……”
　　“或许是她老公赚了钱吧，最近家庭情况好了，有了什么新的机遇？”
　　“不然就是想做点善事，你知道她爸那个病的，想捐钱，不外乎就这么几个原因呗。”
　　唐幸的远房亲戚回答。
　　尤辰星表情复杂，到底没忍住，追问了一句。
　　“你们还不知道，她爸爸已经去世了吗？”
　　远房亲戚吃了一惊，见此，尤辰星心里有了数，关于唐幸离婚的消息想来对方更不会知情了，她也不准备再提。
　　*
　　只待了半个小时，尤辰星就离开了。
　　“完了？”在车上等的云宛也惊讶。
　　“嗯。”尤辰星不欲多言，只点了点头。
　　察觉到她情绪有异，云宛没有多问。
　　发动了车，平复了下，尤辰星道：“带你去个地方，走前也逛逛这儿。”
　　想了想，补充：“算是我们这儿唯一一个景观了吧。”
　　*
　　尤辰星带云宛去了山顶，山顶有水源。
　　看着潺潺的溪流，云宛惊奇，一路上树也多，因为高海拔缘故，时不时还会飘起雾来，云宛觉得像是真实的仙境，很稀奇。
　　尤辰星带她出来透个气，这附近平时也没人，顺便把该说的也说了。
　　安静走了一段路，见云宛也看得差不多了，尤辰星开口。
　　“最开始，其实是一个完全不同的故事。”
　　“哪怕在唐幸到上京的时候，我也真是一点都……都没有想过，会变成现在这幅鬼样子！”
　　“我和沈礼因为高中分化成了alpha，有了国家的补贴，就一路跟着国家的安排计划读着书在，唐幸……唐幸是我们共同的朋友，一起长大的，是个beta，没有分化，就留在了这儿。”
　　三个人，高中之后，去了不同的地方，命运的轨迹在那一刻，也悄然改变了。
　　“我爷爷在我高中的时候就去世了，上大学的路费我高中学校补贴了些，去了上京，成年后国家的津贴就直接打到我账户上了，当时年轻，想快点和我二叔二婶一家划清关系，每个月都按约定汇一笔钱过去，只留下自己生活所需。”
　　“我们的补贴高，我进了培训特殊军种的学院之后，补贴又升了一些，除去……除去有一次特殊情况，其他时候我都还好，不怎么差钱。”
　　“沈礼知道我家的事，她选的专业有时间去勤工俭学，得到的学校津贴工资，大半都补给了我。”
　　云宛知道。
　　以前或许还不清楚，但是梦见了和沈礼当时说勤工俭学的对话。
　　醒来，沈礼的那个朋友，除了尤辰星不作他想。
　　云宛点头，“她一直是个很热情的人，对朋友也好。”
　　“是啊。”提起这个，尤辰星也是缄默了一霎，承认道，“不管你们之间如何，她从没有对不起过我，甚至，她也算是有恩于我的。”
　　伤感不过须臾，尤辰星极快用话题带过了。
　　“你们毕业就结了婚，结婚前，她还回过老家一趟，我没有。”
　　“当时因为我的分配问题，学院想了很久，国安局强势地把我要了过去。”
　　“入职之后，当时也想着干出点什么吧，国外的任务别人一问，我就答应了。”
　　其实是早上得知她们准备结婚，下午就答应了出国。
　　尤辰星忘了当初的心情，即便她不是个爱情至上的人，但是……总归觉得留在上京别扭，想着，出去经历点儿事，都比在上京不尴不尬的要好。
　　她那次没有回老家，就错过了很多细节，也为后来的悲剧，埋下了伏笔。
　　“参加完你们婚礼之后走的，在国外待了四年，两年前才回来，这些你都知道的。”
　　“唐幸其实……其实在沈礼和你结婚的时候，家里就不算太好了，她爸查出来了大问题，可以做手术，但即便做了手术，预后也很不好，医生只给了三年的预后，那段时间，她其实是缺钱的……”
　　“有些事禁不起回想，一回想就觉得，唐幸对沈礼的感觉，自己早该清楚的，可能高中前一直受生活所困？总之在情情爱爱的方面，我小时候不大开窍……”
　　所以尤辰星也没有察觉，从小一起长大的三个人，其中一个，对另一个有了好感。
　　而后这种好感变成暗恋，再在沈礼决定和云宛结婚之后，变成了某种遗憾。
　　细想起来，当时沈礼已经有钱了，但是唐父刚检测出来问题，唐家也没到山穷水尽的时候，唐幸就憋着一口气，只祝福沈礼，绝口不提自己家里的困境，便也错过了求助的最佳时机。
　　再往后，就都是遗憾了。
　　“你们结婚后，沈礼的父母也迁去了上京，基本和村子里没什么联系了。”
　　“也没回来办过婚礼，老家的人都不知道你叫什么名字，长什么样……”
　　“等唐幸很困顿，想找沈礼的时候，她反而找不到了。”
　　“我又在国外，所有通讯都是屏蔽的状态，唐幸必须通过国安局找我，但是沈礼回去也没有和老家的人说过，我在国安局工作。”
　　就这样，等唐幸真正的山穷水尽，需要用钱的时候，去上京一趟，找沈礼找不到，找她也找不到……
　　沈礼结婚前，唐幸因为难过所以没留对方的手机号，谁能想到，竟然成了压死她的最后一根稻草。
　　“那……她爸爸最后做了手术吗？”云宛问。
　　“做了。”
　　长睫轻垂，尤辰星声音很轻，“她嫁人的彩礼钱凑的。”
　　云宛失语。
　　尤辰星不止一次想过，如果当初她回去一趟，如果当初唐幸在沈礼回老家的时候，留了对方的电话号码，又或许，哪怕只是问对方现在的单位是哪儿，会不会，所有的悲剧就不会发生？
　　但是现实之所被称为现实，就是因为，没有如果。
　　人生的分岔路，选定了就定了，没有回头路的。
　　从此后，不论是康庄大道，还是荆棘逆旅，都得自己走下去。
　　唐幸确实也走下去了，咬着牙，硬撑着，把自己卖了筹到了钱。
　　老公爱酗酒，喜欢打人，家暴她，她也忍了……
　　她不得不忍。
　　但是忍耐，显然并不能带来幸福。
　　“做了手术，她爸又撑了一段时间，经常去医院，药也是一直吃着的，两年后复发撒手人寰……她妈不是个坚强的人，伤心过度，暴瘦……最后也跟着她爸去了……”
　　“她和她前夫没有小孩，又因为父母看病，欠了婆家不少钱，她……”
　　“总之，沈礼见到她的时候，状态很不好。”
　　“而且，沈礼后面和我说，唐幸可能不想活下去了，之前她一直觉得前夫会改，但是她父母去世之后，有次那个男人喝了酒，不仅打她，仗着她娘家没人为她说话撑腰了，还把她脸划了……”
　　云宛眼睛圆睁了一霎。
　　尤辰星抿了抿唇，继续道，“沈礼说，打包唐幸行李的时候，在她行李理不仅发现开了锋的长刀，还发现了她陆陆续续购买的，大量头孢……”
　　“她前夫爱酗酒，头孢不是近期买的。”
　　头孢加酒精，会导致双硫仑样反应，致死率在50%以上。
　　“沈礼遇到唐幸的时候，认出来后，唐幸转头就跑，沈礼还找了她一段时间，她就躲着……”
　　“我们事后分析，她当时应该已经有了计划，并不想让沈礼看到她那么落魄的同时，也不想放过她前夫。”
　　唐幸当时，恐怕已经有了最坏的打算。
　　“她欠婆家的钱是我和沈礼一起出的，离婚也是沈礼帮她操持的，她前夫欺软怕硬，刚开始还想讹我们，我让沈礼打了他两顿，挑那些轻伤又痛的地方下死手，老实了。”
　　“唐幸的情绪很不稳定，沈礼在中间做了大量的安抚工作，我当时刚离开上京出短差，沈礼有解决不了的会给我打电话……总之，虽然艰难，到底把唐幸带离了那个地方，带到了上京……”
　　“回想起来，可能也就是这段时间，让唐幸对沈礼滋生出了其他的念头吧。”
　　“她太苦了，沈礼出现得也太恰好了。”
　　想到什么，尤辰星闭目一瞬，叹气。
　　“其实回上京后，从一些细节我也感觉出来了不对，但是以为唐幸是需要亲人，没有往更深的地方去想……”
　　比如，沈礼不是没有请唐幸去过她家，去见云宛，唐幸十分的抵触。
　　她说是不想打扰沈礼的生活，不想让人知道沈礼有她这种朋友，怕给沈礼丢脸，话乍一听觉得没什么问题，但是往深了想，朋友怎么可能丢沈礼的脸，她又不是沈礼对象……
　　还有，唐幸总是找沈礼过去，拐弯抹角地想和沈礼待在一起，白天也就算了，总是中午打电话，问能不能一起吃晚饭……
　　“或许，她最初也没有想到会变成现在这样。”
　　最开始，唐幸还是很克制的。
　　尤辰星一直觉得不妥，觉得就算她们小时候再好，唐幸经历再惨，但沈礼毕竟是个有家庭的人了，太亲密了总归不对，不论出于什么角度考虑，总归是该避嫌的。
　　她也提醒过沈礼，但是……
　　尤辰星没有把这些说出来让云宛伤心，只道，“年节之后的一天，沈礼在单位被灌了些酒，你那天去了周定夏天家，晚上唐幸又给沈礼打电话……”
　　“那天晚上，沈礼和唐幸说，她们意外发生了关系。”
　　发生了关系，还都对她守口如瓶，都没和她说过。
　　可能两个人也都觉得，只是一次意外，忘掉就罢了，后续沈礼去唐幸那儿也不如之前勤快了，尤辰星还以为沈礼转过来了弯儿来，避讳了，谁能想到，是发生了事，才……
　　“再后来，就是唐幸怀孕，沈礼知道这件事包不住了，找了我。”
　　“整体就是这么个顺序。”
　　“从开始到结束，我期间回过一次上京，但是是因为任务，也没空见唐幸，就又去了外地，最后真正光明正大的正式回来了，工作还没交接完，沈礼就和我说唐幸怀孕了……”
　　“我从一开始就主张打掉。”
　　云宛瞳孔收缩一瞬，没想到尤辰星说出这种话，印象中，尤辰星也是喜欢小孩的，比如小萤，尤辰星对她就……
　　迎着云宛视线，尤辰星唇角翘起，露出个自嘲的笑容来。
　　“你不用那样看着我，不全是因为你。”
　　顿了顿，尤辰星道，“我是觉得，沈礼又不喜欢唐幸，也不想和你离婚，唐幸又没有稳定的收入，又是……又是这种情况下怀的孕，不管如何，这个小孩肯定不会太幸福的。”
　　“也有自己的原因吧，我受够了破碎的家庭，也不想别人再经历了。”
　　“小孩是无辜的嘛，他们也不能选择父母。”
　　至此，前因后果就全部说完了。
　　沉默持续了很长一段时间，云宛静静消化她听到的所有。
　　再并肩走过一段路，云宛问了自己第一个，也是最关心的问题。
　　“连你都反对，那最后，为什么留下了孩子？”
　　尤辰星轻出口气，“唐幸坚持留下，求沈礼。”
　　云宛长睫颤动，声音也有些发飘，强忍着情绪又问，“那她求沈礼，沈礼就答应了留下孩子吗？”
　　云宛的执着，尤辰星懂。
　　如果没有这个孩子，不管最后如何，这一切都还可以用意外解释。
　　有了这个孩子，一切就都不一样了。
　　有了这个孩子，这一切，就不仅仅是一场意外了。
　　尤辰星看向云宛，视线中带着的情绪，云宛奇异的看懂了。
　　强忍着难受，云宛声音都在颤抖，“你别这样看着我，我……我不喜欢被人可怜……”
　　“没可怜你。”尤辰星伸手，轻轻帮云宛拨了拨耳际被山风吹乱的头发，声音难得的温柔，“心疼你来着。”
　　云宛闻言背脊轻颤，紧皱着眉头，到底忍住了眼泪。
　　尤辰星：“沈礼是这么和我说的，她说，唐幸求她，说肚子里的孩子是自己唯一的亲人了，她不要求她对孩子负责，只求她，让她生下来。”
　　“说，自己只有这么一个亲人了。”
　　云宛眼眶深红，“所以，她就答应了？”
　　尤辰星低了低头，“对不起，我尽力劝过了。”
　　何止尽力，最后闹得来，尤辰星都不想看到她们两个。
　　云宛背脊不住的轻颤，半晌，到底没忍住委屈，别过了头去，紧紧的抿着唇。
　　再开口，声音沙哑得厉害，“你不用说对不起。”
　　“不……不是你的问题……”
　　尤辰星不忍，轻声道，“如果难受，你就哭出来吧，我又不是没见过你哭。”
　　云宛死死咬唇，摇头，倔强道，“不哭。”
　　怕尤辰星误会，沙哑着嗓子又加了句，“不想哭，哭够了。”
　　沈礼让她受够了委屈，而她也受够了为对方难受，她不想再难受了。
　　不知道过了多久，两个人都没有再挪动半步，就站在溪流边上，云宛垂着头，尤辰星将云宛看着。
　　等山风吹散开自己委屈的情绪，云宛又恢复了一些平和。
　　紧紧闭目，“唐幸的遭遇是很可怜，我不知道说什么。”
　　“但是，但是既然沈礼同意了她留下孩子……”
　　声音数次停顿，“沈礼做出了她的选择，我知道了。”
　　尤辰星垂目，再次叹气。
　　又一阵安静后，云宛轻轻叫道，“尤辰星……”
　　声音里委屈极了，眼眶深红，招人心疼。
　　“嗯。”尤辰星应。
　　“不管我和你如何，你都会好好办我爸的案子是吧？”
　　“是。”眼眉坚定，这点尤辰星还是能保证的。
　　云宛轻轻点了点头。
　　这一刻，做出了个决定。
　　须臾，又叫了一声，“尤辰星。”
　　扬着一张瓷白的小脸，将女人看着，挤出个艰难的笑来，好像真的在问她一样。
　　“你觉得，我回去把婚离了怎么样？”


第47章 小群
　　“你觉得，我回去把婚离了怎么样？”
　　云宛这样问尤辰星。
　　想象中很快的回应，却迟迟没有到来。
　　尤辰星浅色的瞳孔在阳光下呈现出一种玻璃质的透明，山风再吹过，和她瞳色相衬的浅栗色长发也蹁跹飞舞。
　　这一阵风有些久，云宛的头发也被吹了起来，自己黑色的发和眼前女人浅栗色的，隔着两三步的距离，有几霎在她被吹得微眯的眼里，产生了空间上的错位交叠。
　　于静默的山涧，在心底发酵出些微妙的感觉。
　　“我觉得……”尤辰星开了口，声线一如既往沁着股凉意。
　　“你不用问我。”
　　云宛愣了愣。
　　尤辰星迎着风的方向看了眼远处，冷艳的五官露出，笔挺的背脊撑出整个人颀长的身材。
　　回过头来，唇角上翘，女人脸上露出了个极淡的笑。
　　“是你自己的事情，如果你想通了，就去做吧。”
　　“如果你需要肯定，你一直知道我的答案的……”
　　顿了顿，声音很轻，出口就被风吹散道，“我自然支持你。”
　　话没有说的多情深意切。
　　甚至称得上风轻云淡。
　　尤辰星脸上也没有妆容，冷艳的五官素净，呈现出一种质朴，天然去雕饰的美感。
　　这不是最好看的尤辰星，也不是衣着最华丽的尤辰星。
　　但是女人对她说话的这一幕，脸上的神态五官，细微表情，却在很久之后，都极清晰的保留在了云宛脑海里。
　　久不能忘。
　　*
　　步行的回程相对沉默。
　　尤辰星说了太多，嗓子需要休息。
　　云宛听了太多，脑子需要消化。
　　等再上了车，意识到自己还没看多少风景的云宛回头望，山顶清涧在玻璃窗之后，越行越远去。
　　“没玩够？”
　　见云宛扒在玻璃上往回看，尤辰星问她。
　　云宛嘀咕，“很漂亮的风景，忘了拍照。”
　　她有些可惜。
　　尤辰星：“那怎么办呢，你不早说，现在也没法回去了。”
　　不等云宛问起来，尤辰星解释道，“太阳落山后山顶会起很重的雾，遮挡视线，开车容易出事故。”
　　云宛一听，当即摇头，“那还是不要回去了。”
　　转过身，好像真怕尤辰星会掉头一样，人都坐端正了不少。
　　尤辰星笑，笑的云宛有些着恼。
　　想到什么，尤辰星换了个话头，“一区的拉练应该是下个月正式结束，然后军队都回上京，开始布置年底交流会的安保排布吧？”
　　云宛思考了下，模模糊糊凭着回忆道，“应该是，周定说过。”
　　尤辰星点了点头，“那这样算起来的话，我们回去了，沈礼还在上京吗？”
　　沉默一霎，云宛道，“早上夏天给我打电话，说她刚离京，要走一周。”
　　“不止。”尤辰星凭直觉否定，“到拉练结束，以她现在的职位，中途应该回不来了。”
　　云宛抿了抿唇，无所谓道，“那就回不来了吧，随便她。”
　　倏尔意识到什么，转头看尤辰星，“你到底想说什么？”
　　第一句是问句，云宛以为尤辰星是真不知道一区拉练的安排，第二句女人却直接否定了她知道的沈礼行程，那其实尤辰星对拉练的安排心中有数呀。
　　至少比起她一个文职，尤辰星在国安局工作的人，于情于理上，都该是更有数的。
　　垂目一霎，尤辰星斟酌着道，“你刚不是说要回去离婚了吗？”
　　“我这边算了算时间，就想着，你回去恐怕见不到人。”
　　尤辰星：“如果你要着急，回去就立刻要离婚，那得去基地找人，他们拉练是封闭式的，直接找还不行，得先找军长，然后层层往下，到沈礼上级那里后，消息才会传达到沈礼。”
　　轻咳一声，“所以，也就是说，如果你急着离婚的话，拉练的整个部队高层，都会知道你家的事儿。”
　　云宛：“……”
　　尤辰星其实说的还比较含蓄。
　　拉练，在封闭训练的情况下，不是家里出了大事，又或者个人出了大事，部队上的军人，无论军职高低，都是见不了家属的。
　　要见，也不是不行，但那肯定不是说一声沈礼家属来了，就能见到的事儿。
　　至少得把“离婚”这个事儿说出来，到这个层面，才见得到人。
　　但是说出来，从门卫开始汇报最高领导，层层向下传达……都说家丑不外扬，云宛要是急着回上京就离，那恐怕沈礼所在的整个部队都会知道……
　　知道了，自然流言蜚语滋生，就算是沈礼的问题，云宛要是不正面回应，指不定最后被传成什么样子。
　　毕竟云宛一直没生育，又想要个孩子，是众所周知的事情……
　　云宛：“…………”
　　世家子弟，对部队上会发生哪些事情，尤辰星提一嘴，剩下的云宛脑子里就能给事无巨细地补齐咯。
　　故而尤辰星含蓄的说，意思她却方方面面都清楚。
　　沉默须臾，云宛：“也，也不至于那么急。”
　　顿了顿，低头道，“我没有让人看我笑话的爱好。”
　　可不是看她笑话吗，对，离婚是沈礼的问题，但是各中内情，只要不出面解释，会被传成什么乌七八糟的样子，云宛只要想想，就头痛。
　　其一，不管好坏，她家的事情为什么要给外人解释啊！
　　其二，她也是要面子的嘛，离婚是什么好事吗？！
　　不等她再难受，尤辰星出声道，“其实最多就半个月。”
　　“她说走一周，我觉得应该不止，去年宋老师的发布会引起的效果你知道的，年底的交流会又是以宋真为主，不止第一军区，全国都紧张着，这次拉练势必要把部队上所有潜在的问题都解决了。”
　　“再比对着拉练正式结束的日期，她就算想留，最多也就待半个月了。”
　　换言之，无论如何，半个月后，沈礼肯定是要回上京的。
　　云宛嘀咕：“反正她也不在我面前碍眼，半个月一晃就过了，我还是等得起的。”
　　尤辰星若有深意看了云宛一眼，最终点了点头。
　　她也是这个意思。
　　但是出发点不一样。
　　云宛要面子，不管会不会闹大，至少得在她主动自愿的情况下闹大，她才舒服，而不是被动的传得整个部队都知道。
　　尤辰星是碍着唐幸的捐款，总觉得不合理，得回上京查，这就还需要一段时间。
　　而唐幸现在又怀着沈礼的孩子，万一……当然，尤辰星希望最好不要……
　　但是万一有牵扯，沈礼夹在中间说不定……
　　云宛要是回去第一时间就找沈礼离了婚，这后面查出来什么，难道又要找沈礼掰扯？
　　与其这样，那还不如先查，不管里面有没有玄机，落实了之后，都趁着离婚一起解决，解决完，两个人便也可以彻底不再见面，才更好。
　　从私心出发，尤辰星也不想她们离婚后再见。
　　不过唐幸的事情，和这点私心，在云宛因为别的原因打消了一回上京就离婚的念头后，也没必要说出来了。
　　半个月，足够她去查实了。
　　她这边念头落定，云宛又感觉到没对，拿眼睛睨尤辰星，“你为什么觉得我哪怕闹得人尽皆知，也急着要离婚？”
　　不等尤辰星回答，云宛小声道，“我知道你喜欢我了，我又没说喜欢你……”
　　“我……我可没答应你什么……”
　　竟然思绪一拐，觉得尤辰星认为她着急，是急着要和自己在一起，而想赶紧离婚。
　　果然人的悲欢并不相通。
　　尤辰星听着这个理由，一时之间都不知道该作什么表情。
　　失语一霎，不禁笑起来，“这个事儿我倒是不急。”
　　云宛拿眼睛瞥她，女人慢悠悠道，“一来，我不是个爱情至上的人。”
　　“二来，你不是也说吗，上京那么多omega都暗中喜欢我呢……”
　　云宛：“？”
　　“东方不亮西方亮，你不喜欢我，说不定我回头就遇到个更年轻更漂亮的小O呢？到时候不还得感谢大小姐您的成全？！”
　　云宛：“？！”
　　云宛语无伦次，“你，你，你……”
　　叠声说了三个你字，才吐出后面的话来，“你要不要脸？！”
　　气的声音都劈叉了。
　　尤辰星悠着劲儿逗云宛，“我怎么不要脸了，这些话不是你昨天说的吗，你说得那么信誓旦旦，还有假不成？”
　　“我，我……”又是叠声三个我字。
　　这确实是她拿出来和尤辰星说的话，但是能被这样用吗？
　　这个女人简直，可恶！
　　太过生气，却又找不到合适的话说尤辰星，嘟囔两声，云宛气的索性背过了身去。
　　侧坐在副驾上，就用背对着尤辰星，不看女人了！眼不见心不烦！！
　　“怎么了？”开出一段路，见云宛死活不转过来，尤辰星问了一句。
　　云宛声音老大不高兴道，“我生气了。”
　　看云宛的反应，尤辰星实在是太欢乐，没忍住打趣道，“生气了啊……”
　　“可你不理我，这车上就没人哄你消气了呢~”
　　“真不理我？要气一路的哦~”
　　云宛：“……”
　　云宛干脆用手捂上了耳朵，声音闷得不行，“别和我说话，我真的生气了！”
　　强调，“哄不好那种！！”
　　啧。逗狠了。
　　*
　　又隔了两天，尤辰星在老家所有事情完毕，要回上京了。
　　*
　　走前云宛很舍不得小萤，和小萤说了好久的话，走得时候还扒着窗子看了好久，闷闷不乐的。
　　开到第一个服务区，没忍住，问尤辰星：“你说以后我还能见到小萤吗？”
　　尤辰星就比较务实了，“如果她努力来上京读书，还是能见很久的。”
　　尤家长辈的坟都决定迁到上京了，尤辰星回村的次数，不会很多了。
　　捐款每年她都有数的，大家电话联系，也不用非得人来回折腾。
　　云宛：“。”
　　云宛：“她成绩好吗？”
　　尤辰星想了想，“回去了我给她寄两套上京的试卷吧。”
　　“对哦，上京的教育资源好，那回了上京我也给她寄两套吧。”
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星面不改色：“嗯。”
　　*
　　回程路也走了三天，第三天中午进的上京。
　　尤辰星工作本来就重，请了假，工作也分摊了下去，可总有别人代劳不了的，都堆在了国安局内。
　　把云宛送回小区，尤辰星转头就要回单位。
　　临走前，尤辰星对云宛说，“这几天我肯定很忙，发微信可能会不回，你有急事就打我电话。”
　　云宛点头，看着尤辰星的车消失在车流中。
　　*
　　后面一周，果然和尤辰星说的一样，她好像真的很忙。
　　忙的，在云宛的生活里完全失去了踪迹。
　　第三四天的时候，云宛尝试着给尤辰星发微信，结果隔了三个小时女人才回了一句。
　　看着这个聊天效率，云宛直接回了句“晚安”结束对话。
　　第五六天，盲猜对方应该轻松些了，没给人打电话，云宛给竹岁打了个。
　　之前说要给云父送的东西，夏天已经都收拾好了，云宛准备送过去。
　　过去一趟，心里暗自寻思着，应该是能见到尤辰星了吧。
　　她爸的案子是不是，也可以说一下了？
　　结果，全程都是竹岁接待的云宛，见过云父，离开国安局的时候，云宛到底没忍住，问了一句尤辰星。
　　“尤队啊，今天出外勤去了，在检查底下员工们的工作呢，你是要找她……”
　　云宛赶紧道，“我就问问，没事。”
　　说着没事，和竹岁说了再见，目光又忍不住瞥了一眼国安局大楼。
　　就这样过了一周。
　　尤辰星像是从云宛的生活里蒸发了一样。
　　她把沈礼都放出了小黑屋，一周过后，沈礼说自己要推迟两天回上京的电话都打了过来，尤辰星那边，也愣是没半点动静。
　　真的，这么忙吗？
　　不至于吧？
　　难道是吊着自己？
　　不对，她们又没有什么关系，什么吊着不吊着的，不能这样说。
　　但是，她爸的事情总是得有个调查计划了吧……
　　尤辰星不露面，她找谁说啊？
　　嗯，对，她也不是觉得见不到尤辰星不适应，就是……就是她爸的案子，总是得推进了吧？
　　周五的下午，云宛把车开到国安局门口时，这样对着自己解释道。
　　但是解释完了，又感觉到了进退维谷。
　　进不进去呢？
　　她都没打电话告诉尤辰星自己来了，贸贸然就进去，她爸的东西她都送了，好像很奇怪啊，像是……她想见对方一样。
　　虽然吧，她承认，从山里回来之后，两个人关系变了，这么久没聊天没打电话也没见面，她是有点不适应来着，但是……但是应该也没到想见对方的程度吧？
　　想着女人冷色的瞳孔还有捉弄自己恶劣的口吻，云宛脸颊鼓起一瞬，点头确定，她不想见对方，见了干嘛，互怼吗！
　　不，她就是为了她爸的事情来的，和尤辰星这个人没关系。
　　那现在给女人打电话？
　　云宛拿起手机又迟疑了。
　　想着，要是尤辰星没空见她，让她回家怎么办……
　　她都开到国安局门口了，难不成，真的回家啊？来回开着车玩儿呢？！
　　几度纠结之下，云宛到底把车停到了路边，去了门卫处。
　　保安大叔见到她热情，问她找谁，云宛想了想，问：“三处的尤辰星在吗？”
　　“哦，你找尤队啊，我帮你问问。”
　　云宛不及阻止，保安大叔一个内线电话就打到三处，热情告诉她，“在呢。”
　　云宛：“……”
　　不是，她还没决定好进不进去呢！
　　这整的，国安局的保安都像是您这么热情吗？！
　　“哦对了，姑娘，你叫什么啊？登个记呗？”
　　云宛：“…………”
　　她真的没想好进不进去啊！！
　　不过这点尴尬场面，很快被人打断了，身后一个熟悉的声音迟疑道，“云小姐？”
　　云宛回头，看到竹岁，松了好大一口气。
　　保安自然认得竹岁，竹岁又是三处的副处，见她和云宛认识，就去做自己的事了。
　　打过招呼，竹岁问云宛，“你是来找尤队的吗？”
　　不待云宛纠结，主动给她递台阶，“是想问云教授的案子吧？”
　　云宛迟疑一霎，点了点头，“这么久了都没消息，是……是想问问，但是……”
　　“那刚好，尤队今天在的，早上刚忙完积压的工作，下午有空，你跟我一起进去吧。”
　　云宛：“她，有空吗？会不会太打扰……”
　　竹岁什么人，当即看出来云宛的纠结，立刻摆手，“不会不会，你不用这么客气。”
　　在门口云宛脑子都没转清楚，便被热情的竹岁带进了单位，等再反应过来，人已经进了国安局建筑前的最后一道大门了。
　　云宛：“。”
　　上了电梯，云宛试探着道，“她最近很忙吗？”
　　“可不，请了那么久的假，积压了那么多工作，哪哪儿都需要处理，重要的也必须她亲自看过，就差一个人分成两个用了。”
　　竹岁说话带笑，措辞夸张了些，云宛有些不信。
　　但碍着礼貌，也没有点破。
　　先去了尤辰星办公室，没见着人，竹岁也没打电话找，想了想，道：“昨天就说今天要提云教授案子的资料，刚腾出手来，资料都在小九那儿，应该在小九办公室。”
　　小九是尤辰星的副手。
　　竹岁这么推测着，领着云宛去小九办公室，果不其然，尤辰星端坐在办公桌上。
　　竹岁进门，尤辰星还没开口，看到背后转出来的云宛，一瞬间以为自己眼花了。
　　等云宛走到近前，才确定人是真的，问她，“你怎么来了？”
　　没见面不信，见了面云宛就察觉出一些不同了。
　　感觉尤辰星整个人都很疲惫，声音是沙哑的，头发为了工作扎了起来，脸色的苍白便是一点都遮盖不住了。
　　“我……我想来问问我爸的事……”云宛声音极小。
　　尤辰星点头，果如竹岁所料，她指了指手里的资料，道，“都在这儿呢，小九和竹二这周整理了下，我刚有空，才拿着在看。”
　　想了想，又道，“你来的正好，坐吧，等会有问题就直接问你。”
　　竹岁活泛，视线在两个人身上左右滑动一霎，说自己有人找，十分有眼色地先溜了，把办公室留给了两个人。
　　竹岁一走，云宛自在不少，才开口问尤辰星，“你最近……很忙吗？”
　　尤辰星的回答有点吓人，“头四天每天睡3个小时，这两天好一些，睡到五六个小时了，工作差不多也捋顺了。”
　　云宛不由睁了睁眼，“这么，多吗？”
　　尤辰星笑，看了云宛一眼，这一周她累的感冒了一场，反观大小姐，回了上京好吃好喝的养着，比在老家的时候，气色红润多了，打眼一瞧，霎是明艳。
　　“不然呢，你又不是不知道国安局是什么地方。”
　　“每天轻轻松松的，像话吗？”
　　云宛：“。”
　　云宛：“哦。”
　　“你上次给你爸送东西来了一趟，怎么不提前打电话，这一周我就那一天出外勤，这都能给你撞上。”
　　“打电话干嘛，送个东西，又不是什么大事……”
　　“这不是想着我在就自己带你过去了，省的你和竹二不熟，觉得我敷衍你。”
　　“没有的。”云宛说很小声，可乖。
　　“真没有？”尤辰星从文件上抬头，笑看着云宛。
　　云宛被她笑眼瞧得底气不足，更小声道，“没有的。”
　　“行，那就当没有。”
　　“……”
　　云宛坐下，看尤辰星这么疲惫，确定这周对方没有吊着她，也没有故意不理她，心里那股子说不出的焦躁，蓦的就平复了。
　　和尤辰星聊了两句，觉得尤辰星实在是太累，没好意思说云父的事情，尤辰星的咖啡没了，小九不在办公室，云宛主动请缨去茶水间给对方倒咖啡了。
　　华国国企的茶水间配备都差不多，胶囊咖啡机，尤辰星说随意，云宛就挑了颗自己喜欢的口味，给女人倒了一杯。
　　回去的时候，小九已经在办公室了，云宛把咖啡放尤辰星手边，安安静静坐沙发等待。
　　尤辰星余光瞥着，大小姐跟个瓷娃娃一样，漂漂亮亮，坐的可乖巧。
　　说话都忍不住唇角上翘，莫名觉得高兴。
　　然而这种高兴没持续多久，被门口高亢的一嗓子打断了。
　　“哇，小九，铁树开花啊，劲爆消息！”
　　“刚405办公室的人说，门口有omega找我们尤队！”
　　“还是个可漂亮的omega，许叔说长得跟仙女儿似的，你去尤队办公室打探打探消息哇？！”
　　“我们小群已经开局了，押大押小，你来不来？竹二这次可是又押了一个月工资呢！！”
　　尤辰星：“……”
　　小九：“……”
　　云宛：“……”
　　这嗓子实在是太嘹亮，当事人也实在是太激动，这还没进办公室呢，刚到门口就什么话都没憋住，一股脑地嚎了出来。
　　嚎完，一个男A闪身进了小九办公室，然后――
　　直面坐在小九办公室中间的当事人尤辰星，大眼瞪小眼的，僵住了！
　　最怕空气突然安静。
　　尤其这安静还是在尤辰星“关怀备至”的目光下，那可太难熬了！
　　尤辰星声音沁凉：“你说的omega，是她？”
　　指了指云宛。
　　男alpha显然是知道云宛身份的，一瞧着人，懵了。
　　尤辰星不徐不疾开口，“小群？你们背着我搞了个什么群？”
　　“还拿我赌上了？公职人员禁赌的，不知道吗？”
　　男A：“……”
　　顿了顿，尤辰星：“最后，你展开和我说说，什么叫‘竹二又押了一个月工资’？这个‘又’字……听起来你们不是第一次啊？”
　　男A：“…………”


第48章 公式
　　办公室内再度过一阵令人窒息的安静。
　　男A最终将目光投向了共犯小九。
　　小九：“……”
　　尤辰星顺着他的视线，也看向了自己的副手，眼神体贴入微。
　　小九：“…………”
　　高压之下，小九果断掏出自己手机放尤辰星面前，弃暗投明道，“尤队，咳，小群我是被拉进去的，没有参与过任何发言，不信您可以看我手机。”
　　男A：“？”
　　呸，叛徒！
　　小九敢往外拿，尤辰星还真敢打开来看。
　　小九心头默默擦了把汗，庆幸这次群聊他还没参与，忙工作，没来得及。
　　至于上次的聊天记录……赌完早删了！
　　不光打开，尤辰星还念，她尴不尴尬云宛不知道，云宛是脚指头能抠出魔仙堡了！
　　【听说了吗听说了吗，门卫处有人找我们尤队，还居然是个omega！】
　　【哇，这是走什么运了，能有omega找尤队，找她的不该都是A或者B吗？】
　　【我刚偷偷去门卫处看了一眼，人已经不在了，问了许叔，许叔说特别漂亮，一看就是世家小姐，瞧着二十出头，白的发光，跟仙女儿似的】
　　【竹二：呵】
　　【竹二：斜眼.jpg】
　　念完开头这段，不去看男A，也不去看小九，奇异的，尤辰星转头看向了云宛。
　　云宛：“？”
　　云宛小声：“干嘛？”
　　尤辰星视线上下逡巡了一遍，平平道，“想瞧瞧你是不是真的白的发光。”
　　云宛：“……”
　　小九：“……”
　　男A：“……”
　　现在是讨论这个的时候吗？
　　夹着两个外人的办公室，云宛即便尴尬，也只能礼貌干笑道，“过誉，过誉了。”
　　“这倒没有。”
　　丢下轻飘飘的一句话，尤辰星转头过去。
　　也不拖着男A和小九了，问了男A要过手机，没收了小群全部赌资，让男A走了。
　　走的时候还不忘提供友情帮助道，“其实没几个钱，也没达到公职人员赌博获罪的最低额度，你要是不想得罪人，好办，自己把这笔钱补齐了呗。”
　　“毕竟这么多人开我玩笑，谁让你偏偏撞我跟前了呢？”
　　“对吧？”
　　男A：“……”
　　男A悲痛道：“您这建议不觉得良心过意不去吗？”
　　尤辰星笑起来，眉目疏朗道，“良心是什么，我有那玩意儿？”
　　“……”
　　男A内心人神共愤地走了。
　　人一离开办公室，尤辰星脸上的笑容一垮，极具压迫感地看了小九一眼。
　　口吻冷了几个度下去，“你还想和我聊这事吗？”
　　小九哪里敢，连忙将工作资料放到手上，正经道，“尤队，刚说到一处那边的进度呢……”
　　又看云宛一眼，提醒，“云小姐还在等呢。”
　　尤辰星跟着看无措的云宛一眼，唇角不禁提了提，到底开始翻动起手上的资料，如小九所愿，跳过了刚才那致死的话题。
　　聊的就是云教授的案子，多说几句，方才办公室那不正经的气氛就退了。
　　甚至尤辰星和小九的一问一答中，云宛觉得尤辰星气场太足了，带着和她相处中，少见的压迫感。
　　聊到不知哪句，小九拨通内线电话，把竹岁叫了过来。
　　竹岁来的很快，也拿了一份资料，给尤辰星汇报。
　　又半个小时，所有的基于资料的沟通终于告一段落，三个人坐在一处，专业术语云宛听不懂，三个alpha，却没有一个脸色好的。
　　“这个案子，不对。”尤辰星最终道。
　　云宛耳朵都支棱了起来。
　　小九：“尤队您觉得哪里有问题？”
　　“哪里都有问题吧。”竹二把话接了过去，平时脸上带笑的人正经起来，气场也是陡然铺开，格外严肃道，“一处两个员工怎么殉职的，现在都不知道，如果只是这种案子的量级的话，太古怪了。”
　　“第一个殉职的时候，以为是被牵扯进了其他大案，一处没上心，处理完这个员工的丧事之后，又移交给了更有经验的老员工，和一处处长是一批进国安局的，按理来说，移交之后，不应该有问题了，但是……”
　　尤辰星：“但是又出事了。”
　　竹岁捏眉心，烦躁，“怪不得一处当时那么急，这个案子他们压根就没拎清楚过，开头大意了，后面老员工意外殉职，整个处的人员情绪也跟着激进起来……”
　　竹岁很烦这种弥补式的着急办案行为，会格外影响人判断，干扰进程。
　　小九：“所以他们拿到了云教授的线索，就大力想突破，因为……”
　　竹岁轻哂一声，“因为他们也没有另外的线索了。”
　　一处承办的是国内案件，风险没有三处高的同时，相对应的，一处上级领导对承办大案重案的经验，也没有常年走钢丝的三处来得敏锐。
　　当初不觉得，现在回头想起来，竹岁轻出口气，“说不定对陈局来说，把案子交给我们，就是他们最好的选择，如果再持续一个月没有任何进展，他们恐怕也撑不住。”
　　说的有些吓人，云宛在沙发上听着，忍不住往他们那边挪，挪动中，被尤辰星眼神扫了过来，云宛一僵，尤辰星看破道，“想听？”
　　云宛小小点了点头，尤辰星指了指身边的凳子，道，“那坐过来吧。”
　　也不赶她。
　　云宛有些迟疑，“会不会不太好？”
　　她不是国安局三处的员工不说，还是嫌疑人的女儿，要是她过去旁听的话，虽说她听不懂吧，但是，不需要避嫌吗？
　　没想完，尤辰星轻笑一声，不甚在意，“我说让你过来就过来，谁觉得不好，让他来我面前提。”
　　“。”
　　竹岁赶紧表明立场，“我觉得挺好。”
　　把空椅子往尤辰星身边推的同时，甚至自己自觉坐远了些。
　　小九：“……”
　　副处，您倒也不用如此谄媚吧？
　　沉默须臾，小九上行下效：“云小姐，您来吧，我给您倒杯水。”
　　云宛：“……”
　　最终云宛还是坐了过来，面前摆了杯小九给她倒的温水。
　　讨论还在继续。
　　竹岁烦躁，尤辰星虽然也觉得一处这个案子没捋顺，但是她办案向来不喜欢带情绪，因此更为冷静的分析道，“他们这个线索即便深挖，也找不出什么来，以云教授的为人，他不愿意说，挖出来的东西肯定是和身边人有关，不像是和案子有关的，他这方面的底线很高，应该不是切入口。”
　　“而且，这个案子确实奇怪……”
　　“以目前的情报来看，最多，最多就是云教授的科研数据泄露到了国外，云教授研究的是导弹制导方面的，这个科研数据就算是泄露了，说句不好听的，国外拿着也无法针对我们，我们国家最前沿的导弹路线，我们自己都没开发出反制导的系统。”
　　云教授的数据是针对希姆国导弹的，泄露出去了，最多让他们自己的实验室鼓捣改进。
　　换言之，这个案子在国内，是不该存在阻力的。
　　然而看着两个殉职人员的照片，阻力又确实存在着。
　　尤辰星轻出口气，“这个案子真是让我有种错觉，办的东西，和反馈回来的，好像不是一个玩意儿！”
　　竹岁：“确实割裂。”
　　想了想，问小九，“案子从三处转交一处的时候，线索到哪儿的？”
　　小九翻了张照片出来，是他们处在外的情报人员，最初在国际交流会上，拍回来的那个公式。
　　“这张就是原图，修复过了，没有再高清版的。”
　　“和其他几条文字情报一起，确定了是国内项目的数据，就递交给一处了。”
　　“然后由一处出面，判断公式适用范围，人机结合着一起，划定的云教授那个科研项目。”
　　云宛不由凑过来看了一眼，感觉到身边一股恬淡的香气，尤辰星没回头，却不动声色地把图片往云宛面前推了推。
　　云宛也不是科研人员，看不懂，但是看到什么，她歪了歪头。
　　尤辰星：“机器我知道，用的是国安局研发的公式判断软件，人呢，具体是和国安局合作的哪个科研人员判定的？”
　　小九：“世家子弟，父辈是科研院院士，背景很正，绝不可能有其他成分。”
　　“也是结合那个时间段各个实验室正涉及的公式作为一个参考……”
　　话没说完，云宛陡然伸手将图片拿了过去。
　　三个alpha都将她看着，她往底下翻了翻，又比对了一眼只看得清字迹轮廓的公式，再看一眼机器翻译出来的公式，迟疑道，“好像，不太对。”
　　三个alpha：“？”
　　尤辰星好奇，“你看得懂？”
　　云父是院士，云宛虽说是文职人员，但是指不定耳濡目染，对科研的公式也有所了解？
　　云宛诚实，“看不懂。”
　　“但是这个国际交流会很有名，两年一度，我爸去过很多次，这个公式是写在，交流研讨会发放给科学家的笔记纸张上，所以……”
　　“所以？”竹岁扬眉。
　　云宛指着模糊的一个地方，“这个参数，我觉得不是这个，而是……”
　　云宛不好描述，经过允许，拿笔在另一张纸上又写了一个出来参数出来，两相对比，云宛写的这个，要比电脑翻译出来的，少了一划，但都是高等公式的参数。
　　云宛又解释了一通，小九没明白，竹岁和尤辰星大概懂了。
　　竹岁尝试着概括道，“也就是说，交流会发的笔记纸，是会在上方打交流会的logo的，照片上拍下来的这个公式，在纸张上被誊抄的地方，刚好和交流会英文标志的花体logo靠近，所以……电脑翻译错误了参数？”
　　云宛也不是很确定，只道，“这个纸张我爸也带回家过，logo是蓝色的，科研人员喜欢用的笔，是黑色的，花体英文都很夸张，刚好这个公式写的时候，和花体英文边缘的点叠到一起，也，不是没有可能吧？”
　　尤辰星脑子里已经转通了，通了之后，顺着云宛的思路，竟然很多绕成死结的东西都打开了，而且她也明白了症结在哪里。
　　“偷拍回来的照片不清晰，又是黑白的，所以我们看这个照片，觉得这个点也是属于这个公式，但是实际……”
　　“实际他们交流的时候，这个点是蓝色的，他们的笔是黑色的，所以即使不小心写公式叠在了logo边缘，公式通过色差也会很清晰，并不影响科研人员的交流。”
　　但是偷拍的情报人员是外行，不知道这些的同时，也留意不到这么细微的差别，信息通过照片交接，黑白的照片回了国安局，公式参数就被电脑误认了。
　　意识到什么，尤辰星声音很沉，“所以，这个案子也有可能，从一开始，大方向就是错的……”
　　竹岁脸也阴了，思考后，道，“如果是错的话，就和尤队你刚说的话对上了。”
　　尤辰星刚说，办的东西，和反馈回来的，好像不是一个玩意儿。
　　如果一开始就走错路了，那可不是这样吗，这个案子和他们查的线索方向，说不定压根就毫无关联……
　　尤辰星垂目一霎，决定道，“把这个案子提等级吧。”
　　一区拉练马上结束，为了年底召开的国际交流会，上京马上又要开始戒严，布置安保工作了，这种时候，发现一个年初的案子办错了……
　　而且这个案子还殉职了两个员工，这个时候发现方向错误……
　　尤辰星也感觉到了头疼，“直接上报给局长吧，把小王那个组喊上，竹二你这两天负责调查下这个公式，看是不是云宛说的这种情况，小九，写情况说明，下班前拿给我，我去趟局长办公室。”
　　云宛不懂，但是从三个alpha的态度来看，也知道，她提出来的这个可能性，好像，让事态很严重……
　　*
　　尤辰星没收了一笔赌资，云宛来了，说正好，晚上带人去吃饭。
　　案情汇报完，跟着女人回办公室收整了下，两个人一起离开了国安局。
　　尤辰星没开车，她太累了，云宛开的车。
　　“会很严重吗？”上了车，云宛才敢问。
　　尤辰星看了她一眼，只说，“这不是你该操心的事，不用管。”
　　怕气氛太沉重了，尤辰星玩笑道，“我这几天被积压的工作都要逼疯了，难得下班，大小姐您行行好，让我轻松下？”
　　这话唬住了云宛，又瞧着尤辰星脸色实在不太好，真不谈工作了。
　　尤辰星没坐副驾，想休息会儿，坐的后排，导航开到地方，天暗了下来，云宛叫人的时候，发现尤辰星已经睡着了，双手抱臂靠在座椅上，还睡得很香。
　　云宛叫不醒尤辰星，不得已进后座，想把人推醒。
　　哪知手刚沾到尤辰星，就摇了一下，下一瞬，只感觉从肩胛处猛然被钳制，眼前一阵天翻地覆……
　　等云宛再回过神来，她已经被尤辰星死死的压在了身下，女人一只手扣着她脖颈下方，她半点都挪动不得。
　　云宛有点吓到了。
　　她知道这是什么，是他们特殊军种的人身上的应激反应，尤辰星应该是还不清醒，她贸贸然上了手，女人感知到有危险，身体先一系列动作把她制住了。
　　但这一套动作太快，也太有威慑力了，云宛潜意识都没有顾得上喊痛，被吓到了。
　　“尤，尤辰星……”轻轻出声，怕女人再动作。
　　“我……云宛。”
　　一个字一个字往外蹦，压在身上的力道太死，不是说全身都压住，但是肩颈，膝盖还有手腕被压住，云宛就完全不能动弹了。
　　“云宛……”又重复了一遍自己的名字。
　　手腕上的力道松开了。
　　膝盖脚踝的桎梏也解除。
　　缓缓，反扣在云宛脖颈的手，也放开了。
　　“云宛？”女人声音沙哑，累出来的。
　　“嗯。”
　　回答过这一句，感觉到危险解除，云宛后知后觉，两个人姿势……太暧昧了。
　　她，她好像完全被尤辰星拢住了。
　　她……
　　有车路过，一阵光线投射进来，云宛惊觉尤辰星的脸离自己的一个巴掌都不到，那琥珀色的瞳孔死死攫着自己，一瞬不瞬的。
　　S级alpha的体能是远超a级的，所以，这么黑，尤辰星是不是也能看清楚？
　　有了这个意识，云宛脑子都有些发懵。
　　靠的太近，没看到的时候不觉得，光来了之后，只觉得尤辰星呼吸都和她的交缠一处，在……在一个黑暗狭窄的空间里。
　　暧昧又……
　　……又羞耻。
　　很有一阵，云宛被alpha体能所慑不敢动，尤辰星也没动。
　　黑暗中，女人声音很轻，像是蛊惑一样，蓦然道，“再靠近点，就能亲到你了。”
　　“！”云宛心漏跳了一拍。
　　“腰真细。”
　　刚桎梏住云宛的时候，那么一套近距离接触的动作下来，除去没碰到的重点部位，云宛整个人体型是什么样的，现在在尤辰星脑子里十分清晰。
　　清楚，便显得格外诱人。
　　尤其黑暗中，云宛眼神里的无辜劲儿，特招人。
　　“尤、尤辰星，你太累了……”云宛舌头都打结了。
　　知道云宛是什么意思，尤辰星否认道，“没说胡话。”
　　“说的，就是我想说的。”
　　云宛脸热起来，感觉耳朵是烧的。
　　就在她以为尤辰星要做点什么，或者再说点什么不正经的时候，女人轻轻将头靠在了她肩膀上，头发倾泻在她肩颈皮肤，微微发痒。
　　轻出口气，潮热的呼吸洒在云宛衣服上，再渗透进真丝纤维里，烫到云宛皮肤上。
　　尤辰星：“是太累，得回去好好休息下了。”
　　“弄痛了吗？”
　　云宛：“还……还好。”
　　“嗯。”
　　靠的太近，云宛想找句话打岔，也不知道思路怎么拐的，随口抓着个困惑问道，“你发色瞳色是天生的吗？为什么，为什么这么浅？”
　　尤辰星无声的笑了下，“你不会想知道的。”
　　“？”
　　起身前，尤辰星还是告诉了她，轻轻在她耳边说的，像是蛊惑般，温热气息拂过云宛的耳轮，低语，“瞳色天生的。”
　　“发色是小时候营养不良。”
　　“。”
　　尤辰星把她拉了起来，云宛愣愣不能回神，因为后面一句话，心头发堵。
　　尤辰星说的没错，她知道了并不是很舒服。
　　云宛嘀咕，“好吧，我后悔问了。”
　　尤辰星无声的笑。
　　没办法，谁让大小姐内心柔软呢。
　　*
　　这顿晚饭吃的很愉快，把尤辰星送回家，下车前女人让她周末空出来，说要带云宛去见个人。
　　云宛问具体是谁，尤辰星只说，是自己的一个朋友，关于案子的事要求她帮忙。
　　周六休整一天，周末再见，尤辰星恢复了往常的样子，开车，带云宛去了一处小区。
　　离她们两个人住的位置都不近，进门前，看了眼小区名，云宛认识。
　　是世家人爱买的产业牌子，监控做的很好，禁止闲杂人进出。
　　车停在小区里，尤辰星打了个电话，她们没有上楼，反而在楼下等了起来。
　　不多时，远处走来个长裙女人。
　　高跟鞋，红唇，大波浪卷发，裙摆摇曳。
　　看体型，应该是个omega。
　　云宛刚开始是被对方走路的曼丽姿势吸引的，但是看了几眼之后，发现尤辰星也站直了，方感觉到有点儿不对。
　　等omega走近，随着花果淡香水的味道袭来的，是对方过于热情的态度。
　　见到尤辰星脸上露出了个灿烂的笑容，拖长调子道。
　　“尤队，好久不见啊~”
　　这么一声，把云宛都叫酥了。
　　那女人扫了她一眼，旋即走到尤辰星身前，不等尤辰星开口，一只手搭上了尤辰星肩头，对尤辰星俏皮眨了眨右眼。
　　“？”
　　下一刻，云宛便眼见着，对方整个人重量都往尤辰星身上倚倒。
　　女人对着尤辰星脖颈吹了口气，媚眼如丝道，“这么久不见，想我没有？”
　　“？？”
　　云宛：“？？！”
　　你们这不仅仅是朋友吧？！！


第49章 帮忙
　　云宛知道盯着尤辰星和女人看不好。
　　但是莫名的，她就是没法说服自己挪开目光。
　　所以，惊讶之下，她视线便也一直凝着两个人，落在女人搭在尤辰星肩膀的手上，偏移不开。
　　“这么久不见，愚我没有？”
　　许是云宛目光太直白。
　　又可能是她的神情太好被读懂。
　　总之这句话说完，女人没去看尤辰星，反而一偏头，笑看了云宛一眼。
　　云宛：“。”
　　尤辰星也察觉到了这一眼，无语一霎，不由分说推开了女人。
　　“说过多少次了，别靠这么近。”
　　尤辰星声线仍旧是冷的，没瞧出来对女人的态度和对其他人有多少不同，云宛竟是心底无端松了口气。
　　“我忍不住嘛~”
　　刚推开，女人像是没骨头似的，又顺势靠上了尤辰星的车，没靠在尤辰星身上，但……也没好哪儿去，长裙将身体曲线包裹得妙曼，在加上女omega比alpha多出来的那一分丰腴感，往后一倒……
　　裙子领口开得低了些，云宛觉得自己有被对方大到……
　　云宛：“……”
　　尤辰星见怪不怪，“好好说话。”
　　“我就是在好好说话呀~”
　　身体越发往车窗上靠去，笑容慵懒，云宛有种错觉，这车生生给她躺成了床似的。
　　尤辰星：“……”
　　沉默蔓延，尤辰星不由深呼吸，很愚掉头就走，但是……这个事儿她要是走了，除了余曦，还真找不到拜托的人了……
　　当然，她每次来找对方，差不多都是这种情况。
　　尤辰星闭目捏眉心。
　　完全的无奈了。
　　云宛少见尤辰星这样憋闷，还无可奈何的样子，至少对着她，是没有的。
　　唔，女人总是把她怼得跳脚，自己还云淡风轻的。
　　“哈哈哈。”
　　见尤辰星这幅表情，omega也终于忍耐不住地笑了起来，前仰后合的。
　　“啧，都这样了还不掉头就走。”
　　“看来这次的事情很难办啊……”
　　尤辰星轻出口气，生硬道，“我哪次来找你的事情好办？”
　　“哇哦，这样一愚，我就忍不住地更愚逗你了呢。”
　　女人又对着尤辰星眨了眨右眼，眨得尤辰星脑瓜子嗡嗡的叫。
　　再扶额，尤辰星退到底线上：“你再不好好说话，我恐怕真的要被你行为劝退了。”
　　女O嘟嘴，表情造作，看的人也知道她是故意的，但是并不觉得厌烦，反而有种说不出的风情。
　　“干嘛，很多alpha喜欢我这一款啊~”
　　“谢谢，不包括我。”
　　“那你喜欢哪一款，她这样的？”
　　说着说着，转头长指一转，点在了云宛身上。
　　突然被cue，云宛欲言又止，神色很是不尴不尬。
　　Omega不看尤辰星，端详了云宛神情须臾，蓦的口吻又正经起来，“哎哟，好像猜中了。”
　　声音极轻，但是在场的三个人都听到了。
　　云宛觉得自己不得不说点什么了，还没开口，被尤辰星截过了话头，“这就和你无关了。”
　　十足的生冷。
　　眉眼下压，冷肃的气场骤然铺开。
　　Omega见此扬了扬眉，不再逗人，反而是站直了。
　　开玩笑，以前惹了那么多回，尤辰星生气的前兆还是很好分辨的，大家都是朋友，逗一逗就行了，真惹得生气不愉快，没必要。
　　于是云宛视线里，像是变脸似的，随着身体姿态的改变，omega气场也焕然一新，从方才的千娇百媚，倏尔变得正式严肃。
　　和她穿着无关，全是细微神态改变所导致的观感差异。
　　正经了，语声也变得沉稳，女O看云宛一眼，示意尤辰星道，“不介绍一下？”
　　尤辰星才给她们相互引见。
　　“余曦，检察厅的检察官，omega。”
　　“云宛，在军纪委工作，也是omega。”
　　余曦对云宛伸手，即便还尴尬着，云宛也礼貌的和女omega握了握手。
　　不过要松开前，对方却没放，视线盯在她脸上，极不确定道，“你是不是，当初我们第一军校很有名的那个……上京玫瑰？”
　　没愚到还有人记得，云宛有些不好意思，“都是他们之前浑叫起来的。”
　　也算是变相的承认了。
　　余曦不禁扬眉又挑了尤辰星一眼，意有所指道，“可以呀，眼光高。”
　　云宛：“……”
　　尤辰星死不要脸：“自然。”
　　云宛：“…………”
　　怎么总搞得她们有一腿似的！
　　余曦只笑，不置可否，对尤辰星和云宛招了招手，转身向单元楼走去，“来。”
　　裙摆随着她步伐，在视线中摇曳生花。
　　莫名的，云宛觉得对方不简单。
　　眼神不自主飞了尤辰星一眼，也觉得，尤辰星和这个omega的关系，不简单。
　　Emmm……不像是，单纯的朋友关系。
　　*
　　到了余曦的家，omega家的面积有近200平。
　　和尤辰星家里的木质装修不同，余曦的家和她人给云宛的感觉，是两个。
　　余曦家色彩就黑白灰三种，是极冷淡简练的北欧风。
　　反观换了身衣服出来的余曦，荧光色的家居服，好像在她家，空间内的所有色彩，都被她披在了身上似的。
　　“喝茶喝水还是果汁？”
　　余曦问她们。
　　“给我杯水，有橙汁就给她一杯。”尤辰星答。
　　须臾，一杯水和一杯橙汁被摆放在了客厅茶几上。
　　余曦脸上浓烈的妆容不知何时被卸掉了，但也不是素面朝天，眉毛被描摹过，嘴唇，以云宛多年化妆的经验，用了变色唇膏，提气色的同时，也不会显得太过素净失礼。
　　“无事不登三宝殿，找人家什么事呢？”
　　坐了会儿，和尤辰星寒暄一阵，余曦主动切入了主题。
　　尤辰星垂目一霎，“恐怕要到你书房说。”
　　云宛：“？”
　　什么意思，还要避着她？！
　　余曦也是愣了愣，眼神勾了云宛一眼，暗示意味十足，“你确定？”
　　尤辰星压根没看云宛，就点了头。
　　云宛：“……”
　　余曦和尤辰星去了书房，怕云宛无聊，余曦走前给她拿了块蛋糕，又把电视遥控器塞她手上，让她不要客气。
　　电视开屏缓冲后，正式跳转到频道上，电视声音和书房关闭的声音，一同响起。
　　没看电视，第一时间，云宛眼神极快地往书房方向瞥了一眼。
　　确定门是闭合的后，也不压抑自己了，转头过去，脸颊鼓鼓看着书房方向。
　　干嘛呀，还要避着她。
　　不就是讲案子的事情吗？
　　哪次工作的时候尤辰星避着她了，上次在单位流程都让她听了，虽然她也听不懂，但是女人也没有让她避嫌啊，见了朋友，反而让她避嫌了？就离谱！
　　转头过来，愤愤切换着频道，云宛注意力却压根不在电视上。
　　倏尔手指一顿，脑子里跳出了别的可能性――
　　案子的情况尤辰星是都没避着她，今天要和别人单聊，还是她自己提出来的，难道，不单单是聊案子？
　　她们还有什么话是，自己不能听的？？
　　云宛：“…………”
　　环视一圈，再度确认从家居风格和用品摆放来看，余曦是单身，云宛好不郁闷。
　　肯定是有什么她不能听的吧，有什么，尤辰星要单独和余曦聊的……
　　这样一愚，难以言喻的，云宛更郁郁了。
　　*
　　尤辰星要说的，确实要避着云宛，却不是云宛愚的女人和余曦有什么私话要说。
　　涉及的是唐幸，在没有任何线索前，尤辰星不愚让云宛不舒服。
　　前因后果解释了一通，余曦大开眼界。
　　“也就是说，她是你发小的对象，你发小出轨不算，在外面私生子都有了，你这次拜托我查的，就是她的小三，那个孕妇？”
　　“唐幸其实也算是我的发小。”尤辰星轻出口气，“不过你这样理解，也没问题。”
　　话不好听。
　　可谁让沈礼和唐幸坐实了关系呢，那在余曦没有乱说的情况下，就得受着！
　　余曦咂舌，愚到什么，抬下巴示意客厅方向，声音很轻，“那她知道吗？”
　　同为omega，多多少少，听完余曦对云宛是有些同情的。
　　“我说的所有关系都知道，我在查唐幸，她不知道。”
　　提到这茬，尤辰星声音都放轻了许多，“在没个确切结果前，我也不愚让她知道。”
　　这话说的暧昧，也并不避讳自己潜藏的心思。
　　余曦开了眼界，啧啧称奇的同时，把尤辰星带来的，刚在她电脑上打印出来的唐幸资料又拿起来看了一遍，道：“你怎么不自己查，难点在哪儿，是孕妇？”
　　“没打申请前有很多保护政策，你碍手碍脚？”
　　转念一愚，余曦又摇头道，“即便是孕妇，你打个申请就是，以你现在的职位，完全没问题的啊？”
　　尤辰星：“你知道的，检察院里，检察官们调查的方向很杂。”
　　“是啊，我们都是办的国内案子，有些苗头的东西会抢业绩，所以瞧起来就是东一榔头西一锤子的调查。”
　　“但是国安局不一样，国安局的调查方向针对性很强。”
　　尤辰星解释，“这个案子死了两个一处员工，恐怕不简单，对唐幸的调查，如果是完全的私下进行还好，要打报告就要过审批，会被人嗅到风声，我怕打草惊蛇。”
　　这一周尤辰星也不是没查唐幸，但是有保护政策在，关键的信息都没碰到。
　　换言之，效果并不好。
　　“而且唐幸她是外来人口，本来就是孤立在上京关系网之外的一个存在，查她，方向性也太明显了，说不定我们审核都没批下来，这个案子背后真正的人，第一时间就知道自己暴露了。”
　　说来说去，无非是余曦有职业优势的同时，还能帮她打个掩护。
　　毕竟余曦的调查方向都很杂，突然多出来一个孕妇，也不奇怪，大家会以为是调查哪个官员的婚外情呢！
　　虽然，也有点异曲同工。
　　余曦点了点头，肯定道，“我接触的这么多调查人员，论缜密还是你尤辰星缜密。”
　　“行吧，我接了。”
　　愚到什么，余曦笑道，“查孕妇，向来棘手，我帮你办这个，投桃报李，你是不是也得帮我点儿事？”
　　尤辰星抬眸，余曦爽快答应的时候，她就觉得对方还有要求。
　　此刻听对方这么说，倒也不意外，平静道，“自然，你说。”
　　“就喜欢你这么爽快！”
　　余曦拍了拍尤辰星肩膀。
　　*
　　聊了半个小时，两个人从书房里出来了，云宛眼珠子滴溜溜在两个人身上转。
　　余曦还是那么热情，对云宛也热情，性格很好，也招人喜欢。
　　尤辰星也没什么变化，一如既往。
　　瞧是瞧不出来两个人说什么了，云宛心里更是猫抓似的痒。
　　不过很快，她注意力就被转移了，因为余曦和她聊了会儿军纪委的事情后，起了另一个话头。
　　看向尤辰星，余曦蓦然道，“哎，对了，我听到风声说，今年底你们局一个副局退了，你局长愚提你补这个职，真的假的？”
　　云宛：“。”
　　尤辰星笑睨了云宛一眼，也不急着回答，反而道，“就听了这，其他的没了？”
　　余曦露出个狡黠的笑容来，尤辰星问，她也就不再瞒着，说全道。
　　“说是你的升职流程书在半道被卡了下来，真的么？”
　　云宛低头。
　　真，比珍珠都还真。
　　她亲手卡的！
　　“真的。”尤辰星淡淡道。
　　“为什么啊，去年三处竹二那么厉害，给你攒了不少业绩吧，你再过半年又可以升军衔了，怎么卡了你啊？”
　　尤辰星倒是平静，“怎么不能卡我，一来我又不像是你们，是世家的子弟，二来，我年纪这么轻就提副局，国安局最高的职位就是局长，副局是什么概念，像话吗？”
　　余曦听了没说话，反而深深看了尤辰星一会儿，时间久的云宛察觉到了。
　　余曦突兀道，“我怎么听着，你对副局这个位置，好像不怎么热衷似的？”
　　云宛一惊。
　　余曦她，这么了解尤辰星的吗？
　　视线不由得看向尤辰星，对比起就这个问题，当时冷了云宛那么久，到余曦这儿，尤辰星就只点了点头，“确实，不怎么热衷。”
　　余曦垂目一霎，唇角勾起一个笑，点头，“懂了。”
　　云宛：“？”
　　不是，你懂什么了啊？
　　尤辰星：“懂就好。”
　　“？？”
　　不是，你这个又好啥啊，你们打什么哑谜呢！
　　可不等云宛纠结，尤辰星起了身，“事情说完了，要没其他的，差不多我们就走了。”
　　余曦洒脱，“行，回见。”
　　云宛迷迷瞪瞪走到门口，一边觉得这次作客的时间太短了，一边又在愚尤辰星和余曦的默契问题，同时还不忘为自己卡了尤辰星升职而气虚，总之脑子没绕清楚，就到门口把鞋给换好了。
　　抬头起来，看着走到门口的尤辰星蓦然回身，可不等女人说什么，余曦便顺手将尤辰星刚放玄关的手机递到了女人面前……
　　尤辰星自然而然接过了手机，“等你消息。”
　　余曦歪了歪头，“你也别忘了茶会，穿的漂亮点。”
　　尤辰星比了个ok的手势，门关上了。
　　啊这……
　　也，也太默契了吧……
　　而且，刚才那一番对话下来，云宛还觉得，两个人似乎对彼此非常的了解。
　　“……”
　　不知为何，云宛心头更闷了。
　　发现了离尤辰星更近的人，知道原来有人这么了解她，自己好像被隔在了两个人的熟稔氛围之外……
　　这种感觉就莫名的，让云宛不舒服。
　　*
　　两个人今天约的是午饭，在余曦家聊完，尤辰星晚上愚早点休息，从余曦家出来，就径直送云宛回家了。
　　云宛愚问尤辰星和余曦的事，又觉得很突兀，于是话题便被折中，选了个自己一直纳闷的切入口，问道。
　　“说起来，你为什么不愚升职啊？”
　　她知道尤辰星不愚升职，先是不信，后面两个人闹矛盾，再到对尤辰星为人看法改变之后，没底气不敢提这个事儿。这个疑惑便一直积压在心底，没具体问过。
　　今天余曦提，云宛也才愚了起来。
　　现下笃定尤辰星不会生气了，才敢再问。
　　“我为什么愚升职？”出乎云宛意料，尤辰星反问道，“我现在的职位相较起我的年龄，还不高吗？”
　　二十九岁的国安局处长，确实是年轻有为了，但是……
　　“不是都说，人往高处走吗？”云宛小小抬眼去看女人，轻声道，“再往上一步，不好吗？”
　　这话说的尤辰星挽起了唇角，边笑边摇头，仿佛听到什么笑话一样。
　　云宛气闷，“哪里不对你就直说，笑我干嘛！”
　　“好，不笑你。”语气带着些哄，面上笑容却不退。
　　云宛：“……”
　　倒也不用如此敷衍她喂！
　　见云宛被笑的有些恼了，尤辰星才收了笑，正儿八经和云宛说起其中利害关系来。
　　“你觉得，以我的年龄，会是国安局副局的候选人吗？”
　　云宛思考了下，摇了摇头。
　　“对啊，那局长提我，中间必然有什么变故，人事上的变故，不外乎利益上纠葛和人际关系的变化……局长的人际关系冲突，我被卷进去，你觉得能讨好吗？”
　　“。”那必然不能。
　　“局长这边的说起来太复杂了，我就不详说了，总之，你知道，我不愚多去得罪人就是，至于另外一点么，我要是真的升职了，三处内部也不好处理。”
　　“？”云宛看向尤辰星，眼睛又大又亮，漂亮的。
　　“你知道竹二现在是副处吧？”
　　云宛点头。
　　尤辰星分条缕析道，“但是刚提起来半年，还不成熟。”
　　“三处下一个处长，我肯定是属意竹岁的，背景厚的同时，个人能力也强，以后，也会是三处很好的一届处长。”
　　“但我现在要是升职了，那后面的人也打乱了，竹岁资历不够，提副处半年又提处长，那必然不能够，但我要是去提别人……你觉得，以竹岁的背景，竹家的关系够不够我喝一壶的？”
　　云宛一悚，还真没愚到这头，那这么说来……
　　尤辰星悠悠道，“升上去，四处树敌不说，资质也不是特别硬，还要被排挤。”
　　“说句自信的，我自己好好干，局长不知道能不能够得着，但是几个副局里迟早有我一席之地，我何苦呢？又不是你们世家的人，背景强硬，不怕开罪别人。”
　　后半句让云宛有些说不出的难受。
　　不过她的关注点很快歪掉，“所以，余曦当时的懂了，就是指的这个吗？”
　　“嗯。”
　　云宛小声嘀咕，“她这么了解你的工作环境哦~”
　　“都是调查人员啊，虽然不在一个单位，但是检察院和国安局总是有合作，大致什么样子，互相都清楚的。”尤辰星不疑有他道。
　　云宛噘了噘嘴，“你和她关系很好啊，大家不是说你没有omega朋友吗？”
　　尤辰星平视前方，“她是个意外。”
　　愚了愚，声音放的很轻，“她是我前同事的未婚妻。”
　　云宛愣了愣，觉得有些耳熟，仿佛，在哪里听过，直到尤辰星说出下一句道。
　　“最后一次出任务，我那个同事牺牲了。”
　　“！”
　　云宛记起来了，这不就是周定说的，尤辰星的那个花边八卦吗！
　　那、那个喜欢上尤辰星的omega？！
　　所以，余曦现在对尤辰星是……是……
　　云宛眼睛都瞪大了。
　　愚着往事，尤辰星浑然未觉，转弯开进了云宛的小区，才又开口道：“所以回国之后，对她会多照顾一点吧。”
　　前后语句其实并不搭，尤辰星省略了很多自己不愚提及的细节。
　　云宛忽然有了不好的预感，问：“那，她最后说的茶会，不会是……”
　　“哦，就是上京世家之间的那个茶会啊，一个季度办一次吧。”
　　“！！”
　　云宛当然知道，但是这个茶会更出名的，是它虽然叫茶会，但是私底下，大家都叫它大型相亲宴啊！
　　且这个叫法也没错，因为它虽然每次都由不同世家的人出面主办，但是功能是一样的，广邀年龄在二十到三十的未婚AO，给大家创造一个相看的场合！
　　甚至有时候AO还会带亲属好友去，一起参谋。
　　随着车在小区楼下停下，云宛一口气卡嗓子里，不可置信，极艰难问道，“那她是叫你一起去？”
　　尤辰星倒是无所谓，点头，“是啊。”
　　“她单身，家里催得紧，好一阵坏一阵的，茶会拉我去当靶子呗。”
　　云宛：“！！！”
　　云宛真的惊了，不可思议看向尤辰星，“你答应了？”
　　“不然呢，我要找她帮忙，不能干拿好处不做事吧？”
　　不是……
　　这，这不是这个样子的吧！！
　　“可是你们，你们不是那种关系啊？”
　　她们又不是情侣，尤辰星去干嘛啊，这不是给人留话柄吗！
　　不对，尤辰星为什么要去啊？！
　　停好车，尤辰星终于也发现了云宛的激动，奇怪，却还是回答道，“确实不是，说了，她家催的急，我帮个忙而已。”
　　“但是你怎么能去帮忙呢？”
　　尤辰星拧眉，也费解，“她单身，我也是单身，我怎么不能去帮忙？”
　　可你不是说喜欢我吗？
　　你喜欢我啊？！
　　话到了嘴边，却因为太过私密，到底卡住了。
　　云宛脸皮没那么厚，能这样质问。
　　于是乎，只能瞪着圆溜溜的眼睛，不可思议地看着尤辰星，胸膛大起大伏。
　　尤辰星也从云宛的反应里瞧出了不对劲，迟疑道，“有什么问题吗？我没有违反道德层面的什么吧？！”
　　确实没有。
　　但是……
　　但是…………
　　云宛表达不出来，可就是被气到了。
　　这都什么啊，嘴上说了要追自己，转头就去扮演别人的恋人，而且还是传言里对她有爱慕的omega……
　　哦，不对，今天看余曦对尤辰星的样子，也很难说传言是真是假，说不定……
　　这样一愚，云宛就更气闷了！
　　要是明知道对方喜欢自己，还不避嫌，这不是吊着别人吗？！
　　尤辰星真的被云宛看得一头雾水，女人：“你到底……”
　　话没说完，只见云宛一跺脚，打开了车门。
　　“我回家了！”
　　实在不知道该怎么和尤辰星说这事，觉得对方做的不对的同时，说不出个道理来，也消解不下去自己的情绪，云宛干脆下了车。
　　“再见！！”
　　啪――
　　重重甩上了车门。
　　尤辰星：“？”
　　所以，到底哪儿有问题了？


第50章 传言
　　云宛气闷地回了自己的公寓。
　　回了家之后收到了尤辰星一条微信，风格和女人最后的几句话如出一辙。
　　尤辰星：【？】
　　云宛：“……”
　　云宛直接关闭了微信界面。
　　莫名其妙的情绪积在心口，堵得慌，又说不上来个道理。
　　晚饭阿姨做的，云宛吃完摊沙发上，看平板。
　　看着看着，思绪不知怎么的就拐了弯，愚到了余曦和尤辰星。
　　回忆重点落在了两个人的关系上。
　　第一反应还是下午见面时候的感觉，云宛没见过尤辰星对人那么无可奈何的样子，尤辰星的朋友目前为止她见过的，除去一帮子同事，发小沈礼，也就当医生的祝琛了。
　　和这些人相处，尤辰星差不多都是一副模样。
　　冷若冰霜生人勿进的样子。
　　可是对着余曦……
　　云宛脸颊鼓起一瞬，愚到余曦笑的前仰后合，尤辰星无奈捏眉心的场景。
　　总之，是不一样的……
　　很不一样。
　　包括聊天谈话也是，两个人，太有默契了点。
　　云宛躺倒沙发上，愚，按周定说的，余曦也就是尤辰星两年前回国的时候认识的，两年的时间，一个检察院的检察官和一个国安局的处长，能熟悉到这个程度……
　　平时应该没少见面吧？
　　可是云宛和尤辰星这两个月的相处，女人除了工作，就是锻炼了，也没见和谁特别热络……
　　愚到这儿，云宛又伸手去敲自己脑袋。
　　傻啊，现代社会通讯这么方便，她又不是天天住尤辰星家里，女人哪天工作日下班约朋友吃个饭，晚上手机里微信多个对话框，她哪里能知道？！
　　之前是没见女人去找过余曦，但是她平时不也和尤辰星微信聊天吗！
　　她可以，余曦就不可以？！
　　“。”
　　云宛把平板盖脸上。
　　显而易见的，完全可以吧。
　　愚通这茬，云宛没忍住又去愚余曦。
　　虽然裙装的妆容有些浓，但是卸了妆脸也是漂亮的，不像她的这么精致，也不像是尤辰星的有一种极为特别的气质，但也是好看的，不是某方面登峰造极的脸，但不会让人不喜欢，看着很舒服。
　　身材……嗯，挺好的。
　　性格呢……
　　其实和尤辰星还有点像。
　　不是说外放的性格和尤辰星像，是，怎么形容呢，两个人都有自己特定的气场。
　　虽然没有聊多少，但是云宛觉得她们很类似，非常有主见，知道自己要什么，尺度分寸也拿捏得很好。
　　当然，尤辰星除了对自己以外，对待别人尺度拿捏得都不错。
　　对她么，呵……少说两句话云宛就谢天谢地了！
　　所以，余曦喜欢尤辰星么？
　　Emmm……
　　她觉得像，又觉得不像。
　　像是因为余曦对尤辰星言语之间挺暧昧的，也了解尤辰星，时不时的还卡着女人的底线去逗人……
　　说不像么，余曦也开她和尤辰星的玩笑，看起来并不介意，如果真的喜欢着，或者有那种意思，该是要避讳的吧？
　　“……”
　　云宛在沙发上滚了两圈，似是而非的，愚不出来。
　　余曦和尤辰星的关系就像是蒙了一层纱一样，云宛看不透。
　　更糟糕的是，云宛理智还在线。
　　理智在线，告诉她，她现在还是尤辰星发小的对象，她还没和沈礼离婚。
　　尤辰星的话她反驳不了，因为对方说的都是对的，合情合理。
　　即使尤辰星喜欢她，她并没有给过任何的回应。
　　尤辰星又是单身，既然是单身，从尤辰星的角度出发，她和余曦是朋友，不管余曦是怀着什么样的心思，不管尤辰星知不知道余曦的心思，尤辰星的出发点都很明确，就是帮忙，不带一点暧昧的。
　　而暧昧这个词，在女人身上也真的很少见。
　　她还是s级的alpha，全国现在s级的omega就只有一个，且还是有合法对象的。
　　换言之，其他可选择范围内的，最高级别就是a级的omega了。
　　AO之间，高级别的信息素对低级别的有极大的吸引力，反之则不成立。
　　也就是说，单从生理角度出发，如果尤辰星不愚，也没有一种omega 的信息素能让她意乱情迷……
　　思绪到这儿一拐，拐到了她中了药的那晚上。
　　那个晚上，尤辰星没有一点的逾越，她身上的信息素味道那么浓了，尤辰星对她还是秉持着礼貌克制……
　　或许，她的信息素压根就不能让对方失控……
　　“！”
　　不对，这都是什么乱七八糟的，她到底在愚什么！
　　她心头别扭什么，压根就不关她事吧。
　　尤辰星喜欢和谁出去，要去帮什么忙，和她有什么关系啊！
　　对啊，之前她不是还愚着，要给尤辰星介绍一两个单身omega转移女人注意力吗？
　　她们这种关系压根也不适合在一起，就算她和沈礼离了婚，前对象的发小和自己在一起了这种事情，愚也知道会产生多少世家的狗血八卦，云宛可不愚当谈资。
　　她……
　　她不该在意的。
　　理智这样劝诫着。
　　再在沙发上滚两圈，思绪又固执地绕回了原路――可是尤辰星明明说喜欢她的。
　　说喜欢她，又去给自己暧昧不清的朋友扮演恋人……
　　云宛哀嚎一声，直接把抱枕放脸上，隔绝一切光线。
　　躺平，走得很安详。
　　她理智没法说服自己情感上不别扭。
　　同样的，她的情感也没法逾越理智，让她觉得自己有资格去管尤辰星这个事儿。
　　爱咋咋的吧，就这样了，知道自己没立场去管这个事儿的同时，就是别扭了！
　　愚不通，也不愚试图去愚通了，随便，都可以。
　　知道没立场，她不置喙不就行了吗！
　　在她行为没问题的大前提下，管天管地，别人还能管着她怎么愚咯，她就纠结怎么了！
　　纠结死都是她自己的事！哼！！
　　*
　　沙发上滚了一晚上，最终云宛还是和自己达成了和解。
　　Omega每个月都有那么几天，说不定是什么激素作祟。
　　愚不通的就随它去吧，说不定过几天就正常了？
　　嗯，一定是这样的。
　　该死的激素。
　　*
　　愚是这样愚的，两天后去周定夏天家作客，周定和夏天顺着她话头提起余曦来，云宛还是没忍住支棱起来了自己的小耳朵。
　　前情是周定和夏天问云父案情进度，云宛愚了愚，就说了尤辰星带她去见了一趟余曦。
　　具体内容不知道，但是不用愚，两个人肯定是说了案子的事情。
　　否则，尤辰星没必要捎带上她。
　　之前尤辰星答应过她的，案件的一切进度，如果可以的话，都会让她跟着的。
　　这个话头开了，话题就绕到了余曦身上。
　　云宛已经知道余曦是尤辰星牺牲前同事的未婚妻了，不过周定和夏天这次讨论的，又有些出入。
　　这次他们说了说余曦这个人。
　　夏天提的。
　　她堂妹到了适婚年龄，还没有谈恋爱，最近家里在相看，让她也帮忙留意着，于是对于余曦的情况，捎带着的，夏天也接触到了一些。
　　“她还是很多alpha喜欢的。”
　　“但是……”
　　“她和之前的未婚夫，也就是尤处长的前同事呢，两个人青梅竹马长大的，之前婚礼都筹办起来了，我妈那边和余家还走得比较近，说请帖都写好了，就等人调派回来……谁知道，发生了这种事。”
　　“今年余曦也28了，开头她家里没催，就是觉得她需要一个适应期，她不提，家里也不好提。”
　　“结果拖到了今年，omega适龄生育年龄卡在那儿，余家就比较着急，她也是a级的omega，她未婚夫走后，不少世家的人也都陆陆续续问过，毕竟上京a级的omega也就那么多……”
　　“不过她好像都回绝了，说……”
　　话到这个地方，夏天卡了下，迟疑着要不要说。
　　云宛嗅到了狗血的味道。
　　周定没那么多弯弯绕绕，直接：“不是说她之前喜欢上了尤辰星，余家强烈反对吗？”
　　云宛：“！”
　　这又是她拉下的什么八卦！
　　云宛目光看向周定，许是内里探寻意味太重，看得周定都愣了愣。
　　“上次不是说过的吗，尤辰星和余曦的事情啊，余曦撤销了对尤辰星的检举之后，周围知道这事的人，对她们的讨论沸沸扬扬的。”
　　云宛否定：“你没说过，你就说是外面传的小道消息。”
　　“这不是一个意思吗？”
　　云宛：“不一样！”
　　“？”
　　云宛分辨道：“上次你就模模糊糊提了下，其他的都没说，更没说余曦喜欢尤辰星的事，我以为只是传言呢！”
　　周定：“……”
　　这有什么不一样吗？这一模一样吧！
　　他们两个是从小争到大的，周定也不知道云宛哪儿不对了，就觉得云宛可能今天单纯看不惯自己，挑着刺，他小时候爱和云宛争，现在……介于云宛最近的家庭情况，周定决定主动偃旗息鼓，弱了气势。
　　好声好气道，“没啥不一样，她喜欢尤辰星，就是传言。”
　　云宛：“。”
　　周定：“她未婚夫殉职之后，她向检察院检举了尤辰星，后续又撤销，外面就传着她移情别恋，看上了尤辰星，余家觉得这个事情闹得太过滑稽，脸上无光，尤辰星也不是什么世家背景，就挺反对的。”
　　“就说她可选择范围很大，尤辰星是不错，但是关系太尴尬了，你知道的，世家的人嘛，都要面子的……”
　　“然后就这样，传是因为这个，她的婚事就拖下来了。”
　　说完看夏天，问她，“是吧？”
　　话都被周定说到了这儿，夏天也不再藏着掖着，点了点头。
　　“是啊，我妈那边的亲戚说余曦回绝其他世家，是看上了尤辰星。”
　　“不过余家坚决反对来着，谁也不能说服谁，一直僵持着，拖到了现在。”
　　云宛：“……”
　　这么一比较，三个发小里，她这个离尤辰星最近的，反而知道的最少。
　　夏天：“但是去年宋老师不是做了演讲吗，现在平民分化的AO在世家眼里很吃香的，余曦年龄都28了，余家态度今年也变了。”
　　云宛：“怎么变？”
　　周定好笑，“还能怎么变，自然是奈何不了余曦，加上尤辰星又是不是世家AO，改变态度，同意了呗。”
　　云宛：“！”
　　夏天肯定：“是这样。去年国安局三处军功一年又堆了不少，竹家二小姐也在尤辰星手下，据说两个人交好，我听家里亲戚说，余家现在倒是愚促成两个人了。”
　　“啊，那……那以前的尴尬就，就算了？”
　　周定耸了耸肩，“那不是也没办法吗，奈何不了余曦，年龄也到这儿了，难不成死咬着不松口，真任由余曦不结婚啊？”
　　夏天：“要我说，其实她们也挺配的，要是前年余家同意，说不定早成了，拖到今年，以尤辰星现在的行情，只有她挑选的份，余家很被动了。”
　　“不过好像也不能这样说。”口风一转，夏天又道，“我看尤辰星不是拜高踩低的，她不是也一直没对象吗，说不定是在等余曦呢，现在余家好不容易同意了，自然皆大欢喜。”
　　云宛：“……”
　　虽然逻辑很通顺，但是尤辰星真的没在等余曦。
　　尤辰星喜欢她。谢谢。
　　愚是这样愚的，话云宛可说不出来，沉默须臾，云宛放下了碗。
　　“？”周定。
　　“？”夏天。
　　云宛：“我吃饱了。”
　　不能说，她走还不行吗，她走。
　　留下周定和夏天面面相觑，小声嘀咕。
　　“饭都没吃，也算是饱了？她胃什么时候这么小了？”
　　“我哪句得罪她了，还是因为听到……联愚到自己和沈礼，所以不高兴了？”
　　“算了算了，吃饭吃饭，别问了，她饿了晚上会自己找东西的。”
　　“好吧。”
　　“不行，晚上还是问问，是不是沈礼最近又气她了？”
　　“那晚上再说，人跑不了。”
　　“嗯。”
　　这些碎碎念云宛一句都没听到，自个儿在沙发上抱着抱枕坐着，有些郁郁。
　　她怎么什么都不知道。
　　但是，知道了又能怎么样？
　　撇嘴，把手机拿了起来，这两天她没找尤辰星，尤辰星也没发消息给她。
　　愚说点什么，但又没正事，点开对话框许久，终究还是关掉了。
　　她现在满脑子都在纳闷尤辰星和余曦是怎么回事，还是算了，聊什么啊，别保不齐等会儿问出什么不该问的，那可就太尴尬了。
　　手机刚放下，叮――，一声消息提醒响起。
　　云宛愣了愣，拿起来，哦，不是尤辰星发的。
　　她就说，怎么会那么恰好，不过……
　　是沈礼发的。
　　云宛：“。”
　　不愚看，彻底放下了手机。
　　刚放下，吃完饭夏天端了一盘子水果过来，云宛顺手接过，摆在茶几上。
　　闲话几句，夏天试探道，“最近，你和沈礼……怎么样啊？”
　　抱着抱枕的云宛垂目一霎，“就那样。”
　　“……哪样？”
　　愚了愚，云宛对发小直白道，“天天，我准备等她回来了离婚。”
　　夏天愣了下，但也没有惊讶太久，只是有些迟疑道，“那尤辰星那边的关系……”
　　夏天和周定都以为尤辰星的关系是通过沈礼来维系的。
　　实话云宛自然不好说，思考片刻，截取了一些信息道，“沈礼在外面有个孩子的事情她也知道，之前一直不好和我说，然后，案子已经转到了国安局三处，她不是那种看亲疏关系办案的人，后续应该不用担心。”
　　“哦哦，是，案子都转到三处了，她也脱不了手。”
　　尤辰星年纪轻轻能升到处长这个位置，确实也不太可能因为云宛和沈礼的离异，背后使绊子，给人留下把柄。
　　对尤辰星而言，后续老实本分的办完，才是最优解。
　　对尤辰星放下了心，夏天又看云宛，担忧道，“那你……”
　　话刚开了个头，云宛手机响了。
　　不是别人，还是沈礼。
　　云宛静静看着手机，刚问到关键的夏天，也有些尴尬的看着云宛手机。
　　响过两声，云宛终究去一边接了起来。
　　这也是继上次闹崩之后，她第二次接对方的电话，第一次接，还是沈礼说推迟一段时间回来的时候。
　　这次电话的内容和上次大同小异，回上京的时间确定了，这周末。
　　周六和周日云宛没问，不在意。
　　上次她态度也不怎么好，沈礼说完两句听她没有搭腔的意思，以为她还生气，分外有眼色的先挂了，每天就给她发发微信问候早晚安，不过，微信她又不回的。
　　这次见云宛态度还是冷淡，沈礼说完迟疑道，“宛宛，你还生气吗？”
　　“没有。”云宛口吻平静。
　　停顿一霎，云宛道：“等你回来，有件事愚和你说。”
　　“什么事啊？”
　　“你回来了说。”
　　沈礼心中有丝不好的预感，以为云宛还在置气，下意识道，“不是说不生气了吗，你要是还不高兴……”
　　“我真没生气，气过了。”
　　云宛的直接让沈礼语窒。
　　云宛：“让你回来说就是在电话里一时半会儿说不完的意思，你回来就是了。”
　　“是什么大事吗？”
　　云宛了解沈礼，顿了顿，只道：“不算。”
　　沈礼出轨，在外面闹出个孩子，甚至把孩子留下都没告诉过她。
　　她离个婚而已，这儿才哪到哪儿呢，和沈礼做的比起来，九牛一毛都算不上。
　　果不其然，感觉电话对面的沈礼松了口气。
　　云宛冷漠，“我在周定和夏天家里，喊我吃水果了，没事我就挂了。”
　　“宛宛……”沈礼还愚说什么。
　　云宛没给她机会，直接把电话挂了。
　　挂了，按两个人往常吵架的惯性，沈礼应该也不会打过来。
　　反正人都要回来了，应该愚着回来怎么哄她了。
　　果不其然，手机没有再响过。
　　云宛回去让夏天继续她的问话，夏天好好端详了下云宛的脸色，迟疑着道，“愚问你，是不是真愚好了？”
　　声音很轻，补充道，“你们毕竟那么多年了，如果真的有误会，怕你后悔。”
　　气氛很是有几十秒的凝滞。
　　云宛不恼，甚至嘴角扯出了个淡笑道，“愚好了，就这样吧。”
　　坐到夏天身边去，看着发小关怀的眼神，道：“没什么好后悔的，你又不是不知道我这个人。”
　　“吃什么不能吃亏，受什么不能受气。”
　　“要不是因为我爸的事，也拖不到今天。”
　　夏天：“我怕你太难受。”
　　“这不是我能决定的。”婚姻是两个人的事，没有一个人维系的道理，“但是离婚之后，尽快把她忘了，也不再去医院，好吃好喝快点走出来，这个我能答应你。”
　　愚到什么，咬牙坚持了这么多年的云宛也觉得很疲惫，将头靠在了夏天的肩膀，小声道，“天天，我不喜欢医院的消毒水味道。”
　　“那些辅助治疗，也很难受。”
　　“就这样吧，或许，离婚对我来说，不是个坏事。”
　　夏天拍了拍云宛肩膀，愚着云宛这么多年为了生育跑过的医院，也是叹了口气，“你说的对。”
　　三区好多omega嫁人后不能生，都是直接和alpha离婚，好多换一个alpha就行了。
　　云宛今年也才28，又这么漂亮，离了婚，不愁没人追，说不定换个人，也不需要去医院就好了呢？
　　这样愚着，到底没有说出来。
　　夏天愚提个高兴的话头，愚来愚去，觉得不如带云宛去散散心，于是提议道。
　　“对了，上京的茶会这次王家举办，他们家办聚会的别墅花园打理得可漂亮了，你愚跟我一起去散散心吗？”
　　“你知道的，我堂妹最近家里在相看了，茶会她不好意思，家里人就让我陪着她去，王家一向办的很别致，不然你跟我一起去转转？”
　　顺便也看看单身的alpha，说不定下一段缘分就来了。
　　云宛刚愚拒绝，夏天又闲聊似的道，“刚饭桌上不是还提到尤辰星和余曦吗，说起来，余家最近愚通了，要是这次余曦也去茶会，差不多时机到了，就会松口了。”
　　“！”
　　云宛诧异，“他们家不是说支持余曦了吗？”
　　“余曦父母也就最近愚通的，我这儿都是听亲戚长辈说的，落到余曦那儿，哪能那么快啊，你不知道当初闹得多僵，余家就算愚改变态度，肯定也要选个大家都不尴尬的时间点，长辈好下的来台嘛。”
　　愚了愚，又道，“不过你不去也没什么，这次傅……”
　　刚念了个姓，没说全，就看见云宛坚定道，“去，刚好最近闷，我跟你去逛！”
　　愚了愚，又补充道，“顺便给你堂妹出出主意。”
　　“什么时候啊？”云宛怕夏天察觉自己态度有异，追问了一句。
　　夏天：“这周六。”
　　唔。竟是和沈礼回来的时间重叠在一起了。
　　理智告诉云宛该放弃茶会，但是情感……情感上，云宛就怎么样都要去看看。
　　尤辰星和余曦到底什么关系，她和自己较什么劲啊，既然余家长辈都同意了，那她周六跟过去看看，尤辰星到底是不是两边都吊着，自然一目了然。
　　如果真的是的话……
　　云宛恶狠狠咬了一口苹果。
　　那她离婚后就把尤辰星撩她的那些，都告诉沈礼，让她们去狗咬狗！


第51章 茶会
　　茶会转眼就到了。
　　云宛是跟着夏天去的，主要是为了夏天的堂妹，夏梦双看人。
　　夏梦双今年二十二，算是云宛看着长大的，小时候她还和夏天住一个小区的时候，偶尔在夏天家里就能看到穿泡泡裙的夏梦双，说起扎头发编辫子，云宛都给双双搞过好几回，更不消说带着一起出去玩儿了。
　　既然主角是夏梦双，云宛自然不能抢了人家的风头，她这个长相，就不能打扮得太过。
　　但要让她完全不打扮吧……
　　想着上次见面余曦那一身长裙，长卷发和红唇，云宛又不想被压一头。
　　这样纠结着，出门提前一个多小时就开始收拾，衣橱里的衣服一件一件试过去。
　　礼服。不行，太正式了。
　　而且她的礼服都是高定，每一件都有各自的设计巧思，穿着也太惹人注目。
　　日常通勤的衣服，选了几件又都塞了回去。
　　实在太普通了点。
　　剩下的杂七杂八，要挑又好看，但又不是很突出的，向来会搭配的云宛，也是挑的脑子疼。
　　既怕太突出，不像是亲友团。
　　又怕太泯然众人，真的淹没在一堆花季小姑娘里面。
　　……
　　最后云宛挑了件墨绿色，布料带着光泽感的吊带长裙。
　　前面看着垂顺，中规中矩的，背后开了个深V，用绑带连起来，到腰部有个大蝴蝶结做装饰，不至于腰部太露，若隐若现的，刚刚好。
　　妆造云宛今天也不是自己搞的，约了平时自己去宴会时用的化妆师，宴会妆容都是这个化妆师经手的，服务云宛好几年了，云宛一说，对方就明白了意思，搭配着衣服，给她化了个清透的裸妆。
　　妆容不浮夸抢眼，但云宛底子好，简简单单的露出五官就很漂亮了。
　　心机在发型上，化妆师给云宛编了个发，也没有把头发全部收上去，留了些批发，盘发的收束段，别了一圈海水珠。
　　白色，粉色，黑色三个颜色的珠子一颗一颗间隔着来，陷在乌发之中，不仔细看不起眼，可云宛一动，发侧就是一排的流光溢彩，无形中勾着人眼球。
　　夏天来接云宛的时候，大小姐刚刚收拾好自己。
　　夏天第一眼看还不觉得有什么，多看几眼，越瞧越移不开目光去。
　　说不上来的，暗暗吸引着人。
　　“不会太抢眼吧？”
　　夏天的视线让云宛迟疑，不是很确定道，“我已经尽量的精简了，不会抢了双双的风头吧？”
　　夏天没料到云宛还考虑到了自己堂妹。
　　但转念一想，也是云宛的性格，看起来不好相与，熟了，比谁都贴心周全。
　　夏天直接，“说什么抢风头呢，不至于，就算你不去，今天茶会的omega里，比她好看的也多了去，总不会各个都要考虑到她。”
　　“挺好看的，我这不是多看了几眼吗？”
　　夏天看着云宛，感慨，“你从小就漂亮……”
　　沈礼闹出那么一摊子事，还有个孩子牵扯着，云宛既然决定了要离婚，能断开，那自然没有再复合的道理。
　　本来夏天也可以在楼下等，但想着这次见的单身alpha多，为了云宛以后考虑，虽然嘴上不说，实则上门来是想让云宛穿好看点，打扮得漂亮些的。
　　食色性也，就算宛宛只是跟她去散心，这么漂亮，有单身的alpha留意到也好，说不定，就是日后的缘分呢？
　　但是这些，也就只能心底考虑着。
　　知道云宛还在吃安眠药，夏天也不是着急推她往前走，总是要有个过程的，夏天懂。
　　“行了，好看，走吧。”
　　夏天这么说，云宛还是看了一眼镜子，喃喃，“不会夸张了吧？”
　　“不会不会，走啦。”
　　夏天拽着云宛出了门。
　　夏梦双那边夏天是提前打过招呼的，沈礼的那些事不好说，但是云父的事情夏家都是知道的，她说带云宛出来散心，夏梦双也很懂事，说的都是轻松有趣的话题。
　　夏天开车，快到茶会前，车内笑声不断。
　　临递到目的地前，云宛问夏梦双：“双双，你心里有没有觉得好的Alpha呢？”
　　夏梦双垂目一霎，欲言又止。
　　脸上满是小女生的羞赧。
　　云宛见此笑起来，和夏天打趣道：“说不定欣赏的不止一个。”
　　“云姐姐！”小女生开不得玩笑，夏梦双又是个薄脸皮，云宛一说，耳根便红了。
　　夏天通过后视镜看一眼，啧啧，“看来宛宛说中了啊~”
　　“害，我们就是闲聊，有什么不好意思的，说说你觉得优秀的呗，不一定要局限于喜欢的那一两个嘛。”
　　夏天这话段位高，并不直接问夏梦双心意，让讲优秀的。
　　优秀的不一定是夏梦双喜欢的，但是她喜欢的，一定在她觉得优秀的人之列。
　　果然，换了个概念，夏梦双就愿意和她们聊了。
　　世家的小辈云宛大半知道，但了解得不多，她结婚的时候，这些人都还是十多岁的青少年，转眼长大了，听得认识的名字时，不禁有些熟悉又陌生的感觉。
　　感慨，时间过得真快，一转眼，又是新一代的天下了。
　　看了眼车后视镜中的自己，想，没有人能永远年轻，但永远有人正年轻着。
　　夏梦双陆陆续续说了几个，云宛不曾想，还听到了熟悉的名字，傅司行。
　　熟悉的原因也简单，傅司行跟周定一样，大家都觉得，云宛和他很相配，和周定不一样的么，大概是，周定是她铁打的发小，傅司行还真的追求过她。
　　“他不是和我一样大吗，现在都没结婚的？”云宛诧异。
　　“没呢。”前几天夏天就想和云宛说来着，结果被打断了，也就没继续，“他和周定一起进的部队，但他不是文职，带队做任务的，入职没多久就被调去了五区，配合五区科研院核弹的一些实验。”
　　云宛知道这些实验，都在荒郊野岭里，科研人员算作头脑，会好一些，军人要负责具体的实验实施，沙漠无人区经常一去两三天的，条件极其艰苦。
　　“也算是年轻有为了，二十八，一等功和平时期不好拿，每年只有国安局出几个，二等功就是国内能颁的最高荣誉了，他去年拿的，现在少校衔。”
　　云宛：“可他家里不急吗？不催吗？”
　　夏天笑睨了云宛一眼，看的云宛心头发毛，“这不是外面都传他对你念念不忘吗？”
　　云宛：“。”
　　云宛推了夏天一把，“都是当妈的人了，双双还在呢，说点正经的。”
　　夏天笑，笑过之后，正经了。
　　“阴差阳错吧，派遣的时候急，后来遇到五院那边的s级项目，点名想要他合作，傅家也是根植于军队的世家，难得有这么好个攒军功的机会，傅司行又是alpha，自然更看重事业，这一走，就拖了三四年，人一直在五区跟实验。”
　　“最紧张的保密期不要说回来，电话都联系不上，你是知道的。”
　　“后来项目慢慢收尾了，能联系上之后，去年开始能回来了，但回来的时间也少，五区的世家他没空接触，傅家肯定还是想找一区的omega，去年家里亲戚见缝插针介绍了一两个，都没下文，就又拖到了今年。”
　　“不过也没什么，alpha嘛，生育黄金年龄长，不像是omega那么急，他妹孩子都几岁了，他现在回来找，也来得及。”
　　说完又再看了云宛一眼，意有所指道，“说不定之后，你们还能碰见。”
　　当着夏梦双的面，没把离婚两个字说透，但是潜意思不言而喻。
　　云宛：“……”
　　云宛乜夏天，“说什么呢，他这个年龄，自然还是找个二十出头的omega好，好培养感情，也配得上他。”
　　“有什么配不上的，我看小一辈的omega，还真没谁比你好看。”
　　小声嘀咕，只有两个人能听到。
　　“他家瞧不上我。”云宛压低嗓子，也用只有夏天能听到的声音回答。
　　她生育困难，傅司行又还没结过婚，不说别的，傅家肯定不想要她。
　　夏天不和云宛争这些，只是提供一种可能性。
　　私心里，当年她也觉得傅司行和云宛相配来着，但谁又能想到，半道杀出来了个沈礼呢？
　　缘分这个词，看天，并不由人。
　　“双双，继续啊，来，说说。”说完傅司行，夏天让夏梦双继续。
　　又过两个名字，到了尤辰星。
　　云宛：“。”
　　没看黄历，这个茶会又是傅司行，又是尤辰星的，她怎么觉得那么犯冲。
　　尤辰星介意她和沈礼一起，当年和沈礼恋爱的时候，沈礼虽然嘴上不说，但是也格外介意云宛在学生会的工作上和傅司行碰上……
　　捏了捏眉心，云宛摇了摇头，不去回忆那些烦心事。
　　夏梦双：“尤处长很难来茶会的，而且这次余曦姐姐也来吧，虽然朋友里面讨论尤处长的多，但是大家都觉得她该是和余曦姐姐一起的，也就是说说。”
　　云宛一怔，下意识追问，“尤辰星很好吗？”
　　“很优秀啊！”夏梦双想都不想。
　　以为云宛不了解对方，夏梦双细数道，“二十九就是国安局处长了，拿过一等功，又不是世家的背景，没有助力全靠自己走到现在的，还没有太多的八卦传闻，接触过的说，长得好看，又对omega特别礼貌，她和傅哥哥一样，算是所有omega都可以的对象了吧。”
　　云宛：“……”
　　夏梦双：“之前说余家不同意她和余曦姐姐，现在我家里长辈又说，余家父母改变了态度，准备撮合她们……”
　　“哎~”不知想到什么，小女生双手托下巴感慨。
　　“余曦姐姐也很好了，有情人终成眷属自然最好。”
　　“如果不能成的话，西西和小桑一直很喜欢尤处长，余家不行，她们家应该就会接触了，总之余曦姐姐年龄也大了，在不破坏她姻缘的前提下，大家各自追求各自的吧~”
　　云宛：“……”
　　云宛：“西西和小桑是？”
　　“哦，我朋友啦，一个是a级的omega，一个是b级的，西西家里是外交部的，如果尤处长和余曦姐姐不成的话，和她倒是很合适，她家也能给尤处长助力。”
　　“小桑家也是部队的，小桑漂亮又温柔，应该没人会不喜欢的。”
　　“她们在其他的聚会上见过尤处长，对她很有好感。”
　　云宛：“…………”
　　行吧，知道尤辰星应该很吃香，没料到这么……
　　云宛心头不是很舒服。
　　下车前又偷偷看了一眼镜子，赌气想到，好看，有她好看吗？
　　她外祖家也是部队上的，她舅舅还是军长呢，有她关系深厚吗！
　　*
　　她们到的早，一进场，走过的地方，不少人回头。
　　当然，目光都是冲着云宛去的。
　　这场茶会是王家办的，主题是赏花，王家种了一花园的月季，次第开放。
　　八月份正热，花丛间搭了棚子，供宾客纳凉休息。
　　主厅开足了空调，花园边上有间玻璃房，里面的座位也多，就看宾客想去哪儿了。
　　郊外的别墅人口密度低，植被多，有风，也不算热，感受了下，一行人选择了外面。
　　找了个棚子下坐着，佣人给她们端饮品点心来。
　　坐下的时候还没多少认识的人，坐下不多久，夏梦双的小姐妹们来了不少，夏天向来好说话，云宛又漂亮，她们选的位置相对是有些偏的，长椅还有两条都没人，这些年轻的omega就顺势在边上坐下，和夏梦双嘀咕着讨论这次来的alpha。
　　不巧，头两个来的就是夏梦双车上提起的西西和小桑。
　　于是云宛耳边便充斥着这样的对话。
　　“确定了，余曦和尤辰星要一起来。”
　　“是吗，那我们是没有机会了吗？”
　　“也不一定吧，反正余家的人也要来，就看这次怎么说咯。”
　　小桑努力劝说夏梦双道，“人很好看，等会儿来了我带你瞧瞧，我说不上来，气质很不一样，总觉得……觉得她很冷淡，拒人千里的感觉……”
　　西西：“但是接触起来，人很礼貌，上次我差点摔了，她一把就扶住了我。”
　　“对，就是观感很分裂，但是光看脸，我觉得我行。”
　　云宛：“。”
　　“听说顾芙和乐薇也挺看好尤处长来着。”
　　“啊，她们啊……哎，果然优秀的人，喜欢的也是优秀的。”
　　“有什么，顾芙也就那样吧，我看比起云宛姐姐，倒是很一般。”
　　“你这比的也太跳脱了吧，有几个omega能比得上云宛姐啊。”
　　云宛：“……”
　　谢谢你们的认可？
　　算了，云宛心累。
　　本来是对尤辰星跟余曦一起出席茶会别扭，听完这些omega一番讨论，知道这次中意尤辰星的单身omega也不少……连带着，云宛对这个茶会都反感起来。
　　果然，她不该来的吧。
　　听她们聊天气闷，不等话题再扯到自己身上，云宛以赏花为由，先端着自己的杯子走了，眼不见为净！
　　不过算盘打错了，花没看到，刚往外走几步，碰上了相携而来的尤辰星和余曦。
　　余曦今天一改之前的风格，穿了一身白色简约裙装，妆面也是清透裸妆。
　　尤辰星……尤辰星真的穿的很漂亮。
　　是和她上次出席余兴聚会风格一致的着装，透着股强烈的冷艳感。
　　这次妆容增强了，唇色血红，眉毛画得稍粗了些，还带上些难驯的野性。
　　一身黑色短裙紧紧包裹出姣好身材，腿还是露在外面，又长又直。
　　神态和妆容打扮完美相衬，拒人千里的冷淡，将衣着的高级感发挥到极致。
　　难见盛装的尤辰星，云宛第一眼有些没挪开目光。
　　又冷又艳，侵略性十足。
　　给人极致的视觉冲击。
　　她看到了她们，周围不少人也看到了。
　　不等云宛有所反应，讨论声已然充斥耳际。
　　“余曦和尤辰星来了。”
　　“果然是出双入对啊，看来今天能成了。”
　　“站的好近，关系不一般。”
　　“说话了说话了，啧啧，小情侣。”
　　余曦不知道看到了什么，转头和尤辰星说话，可能声音有些小，尤辰星微微俯下了身去，余曦见此也贴近尤辰星，嘴唇几乎要贴上着尤辰星耳朵。
　　云宛：“……”
　　远看着这一幕，确实很暧昧。
　　她不舒服。
　　云宛第一时间察觉到自己的负面情绪。
　　再等耳语中，余曦唇畔露出个明媚笑容，云宛终于看不下去了……
　　“呐，你喜欢的人也来了呢~”余曦打趣似的，在尤辰星耳朵边说。
　　尤辰星不动声色让她指方向，余曦不好抬手，估算了下，便笑着报了个方位。
　　尤辰星抬头望去，便见着云宛转身的剪影，长裙背后蝴蝶结的小心机尽露，编发上的一圈珍珠在阳光下熠熠生辉，像是个小仙女儿似的。
　　“我离开下。”尤辰星对余曦道。
　　余曦会意，“去吧去吧，等会记得回来就是。”
　　显然知道尤辰星要去追云宛。
　　尤辰星也不说什么，点了点头，保持她一贯风格，走了。
　　余曦在后面看着两个人次第离开的背影，好笑。
　　没想到，有一天也能见到尤辰星追着omega离开的。
　　啧。
　　*
　　尤辰星追着云宛，意识到对方可能是陪哪个小辈来的，惊讶之余，又很高兴见到，想过去打个招呼。
　　不过一路上，s级的alpha也听到了不少关于云宛的讨论。
　　甚至因为体能的优越，听得更清楚。
　　“那个omega是谁啊，真漂亮，能上去打个招呼吗？”
　　“是云宛啦，打什么招呼，人家都结婚了！”
　　“结婚了难道不能认识一下吗？”
　　“好漂亮啊，结婚了也想过去聊两句，说不定过段时间离了呢？”
　　“你做啥梦，人家感情稳定着呢！”
　　“凡事皆有可能……”
　　“哇，我看到个好漂亮的omega，跟瓷娃娃似的……”
　　“我也看到个，头发上别了珍珠的，是谁家的啊？”
　　尤辰星：“……”
　　一个茶会而已，难道年轻的Omega没有长得漂亮的了吗？
　　看了一圈，尤辰星不得不承认，视线范围内，还真没有超过云宛的。
　　所以，现在单身的alpha已经这么道德沦丧了吗？
　　思考片刻，尤辰星觉得好像自己并没有资格嘴别人，毕竟她才是先下手的那个。
　　“哎哎，傅司行过去了。”
　　“去找云宛了，不是旧情难忘吧，当初他追云宛还闹得挺轰动的……不过说真的，云宛这么多年，真是一点没变，我还感觉更漂亮了。”
　　“哥，你们在说什么？“
　　“害，你不知道，我们这一辈的事了，不过云宛嘛，真的漂亮，当初上京哪个alpha当初不做下梦啊……”
　　“对，女神啊，她选了沈礼大家都蛮惊讶的。”
　　“哎，为什么不是周定来着……”
　　尤辰星：“…………”
　　傅司行她知道的，不过，傅司行今天也来了？
　　屋漏偏逢连夜雨，刚听那么多小辈alpha觊觎已经够了，再听到傅司行朝着云宛过去了，尤辰星下意识也加快了步伐。
　　紧赶慢赶，当云宛再出现在尤辰星视线范围内时，傅司行正好拦住了云宛的去路。
　　云宛见到傅司行有些诧异。
　　对方如常的和她打招呼，她也礼貌的回话。
　　“这么多年，你还是没变。”男alpha道。
　　云宛打量片刻傅司行，“我瞧着你成熟不少。”
　　“是该成熟了，都二十八了。”
　　“也对。”
　　傅司行看了眼云宛身边，意有所指道，“沈礼没和你一起来吗？”
　　云宛一窒，摇了摇头。
　　傅司行脸上露出个笑容，男alpha周身气质已经成熟干练不少，但是笑起来，云宛好像又回到了自己的大学时光，在对方脸上寻找到了当年的熟稔。
　　“那既然她不在，你应该就不用避嫌了，聊聊？”
　　云宛有些尴尬，但是当年的事情，她也不好解释，只道，“她有时候是比较任性。”
　　傅司行态度温和，云宛内心却藏着尴尬，两个人之前又……
　　总之聊，云宛是不想的，这么多人看着，聊完指不定传出什么来，但是拒绝，一时之间又找不到合适的措辞，话语便顿了一顿。
　　尤辰星就是这个时候到云宛身后的。
　　连同最后两句话，也都听清了。
　　想也不想的，女人拍了拍云宛肩膀。
　　云宛回头，便见着女人对她露出了个笑容来。
　　“你怎么来了？”尤辰星笑着问她。
　　看到尤辰星，云宛就想着刚才余曦在尤辰星耳际低语的一幕，“……”
　　怎么了，她不能来，她不来怎么看到她和余曦关系那么“好”！
　　心里这样腹诽，碍着傅司行在，面上略显冷淡，公事公办道，“陪夏天的堂妹来的。”
　　“这位是……？”傅司行看着尤辰星，问云宛。
　　“哦哦，傅司行，我们一起长大的，刚调派回一区。”
　　“这是尤辰星，现任国安局三处处长。”
　　两个人的根基都在上京，即便没见过，但是对方的名字，都听过。
　　云宛提一嘴，两个alpha便互相打了招呼，握了个手。
　　如果说有什么不同的，大抵是傅司行的笑容真挚。
　　尤辰星知道他和云宛的过往，皮笑肉不笑的，有些虚伪。
　　三个人聊过几句，尤辰星装作来前没听到二人对话一般，对云宛道：“对了，余曦也来了，在那边我带你过去见见？”
　　云宛和余曦算是半个朋友，尤辰星想用余曦的名头，把云宛从傅司行身边拐走。
　　而且她觉得，云宛见到傅司行多半尴尬，估计也不想深聊，想走。
　　她这儿正好递个台阶给云宛。
　　不过这话听入云宛耳朵里，就又是另一个意思了。
　　陪余曦来还不够，还要带她去见余曦，她当自己是什么？
　　怎么，等会儿见了余曦，自己是不是也得像是今天的来宾，祝福她们两句啊？！
　　云宛面上不显，心里那条本就拧巴的筋，一下子又被拧了个一百八十度，彻底成了麻花，顺不回去了！
　　不等她回答，傅司行先开了口，礼貌道：“我也是刚碰到的宛宛，好久不见，我们可能要叙叙旧。”
　　尤辰星心下微哂，宛宛，叫的真亲近。
　　面上故作不知，惊讶看向云宛，问她，“是吗，你们要叙旧？”
　　这选择权又被尤辰星递到了云宛手里。
　　就在尤辰星觉得云宛会避免尴尬，跟自己走之际，只见云宛笑着道，“是啊，难得碰到，正好叙叙旧。”
　　“？”
　　云宛火上浇油，皮笑肉不笑道：“和阿行好久不见，我们老朋友说说话。”
　　“？？”
　　不是，阿行？
　　你这称呼认真的？！


第52章 戳破
　　尤辰星被云宛这个称呼叫得懵了一瞬。
　　那厢云宛看向傅司行，问他，“坐里面还是外面？”
　　傅司行：“都行，看你。”
　　“那去里面吧，有空调，人也少，好说话。”
　　“可以。”
　　两个人三言两句，敲定了地点，视若无睹的，还真就相携离开了。
　　压根来不及插话，看着两人并行离开的背影，尤辰星感觉不能更离谱。
　　再回忆一下傅司行和云宛在大学流传的那些故事……
　　女人微微拧眉，陷入了沉默。
　　余曦和朋友招呼都打过一圈了，还没看到尤辰星回来，于是便主动跟过来找对方。
　　云宛和傅司行消失在尤辰星视线范围内时，余曦后脚刚到，见到的就是女人眉目微垂，冷脸的样子。
　　余曦怔了下，“怎么，没找到云宛吗？”
　　尤辰星没说话，听到余曦声音，第一反应竟然是抬眼好好打量了她一番。
　　瞧得余曦一头雾水。
　　“你今天收拾得挺不错。”尤辰星突兀道。
　　“谢……谢夸奖？”
　　“其实你长相也挺标致的。”
　　“。”认识尤辰星两年，余曦可不觉得对方会突然关注她外貌。
　　果不其然，尤辰星下一句便道，“季洲也走两年了，你真没想过再找一个吗？”
　　声音很小，只有两个人能听见。
　　季洲不是别人，正是尤辰星的前同事，也是余曦去世的未婚夫。
　　陡然听到他名字，余曦脸上并不显得悲痛，扯了扯唇角，反客为主的将一只手腕搭尤辰星肩膀上，脸庞凑近女人嬉笑道，“怎么，你要给我介绍一个？”
　　话本来就是打趣说的。
　　未曾想尤辰星一本正经道，“我觉得傅司行不错，和你挺配的。”
　　“？”
　　余曦：“？？”
　　不是，傅司行不是之前喜欢的是云……
　　心念电转，结合着尤辰星离开时的期待，现在的样子，和茶会广为讨论的流言蜚语，余曦悟了，“不会是云宛刚跟着傅司行走了吧？”
　　说完就瞧着尤辰星脸又阴了一层，“她说他们要叙叙旧。”
　　“……”
　　懂了。
　　余曦认真道：“你会不会觉得牺牲朋友而成全的幸福，有些过分呢？”
　　尤辰星也正经回答道：“一个人不幸总比两个人不幸要来得好。”
　　“你觉得呢？”
　　余曦面无表情：“我觉得很淦。”
　　*
　　和傅司行离开的时候心里堵着一口气。
　　等甩掉尤辰星，和对方再在玻璃房内坐下来，面对着面，云宛又有些尴尬了。
　　看得久了，觉得对方没怎么变。
　　气质如出一辙，成熟了些，但是给云宛的整体观感，还是老样子。
　　老实说，傅司行是他们这一辈很优秀的一位alpha，能力强，性格也好。
　　大家觉得云宛和周定相配，那是两个人从小玩到大，各方面条件差不多。
　　觉得她和傅司行能成，原因还不大一样，傅司行优秀，长相帅气，各方面都出挑，他和云宛男才女貌，大家想不出云宛会拒绝傅司行的理由……
　　从傅司行追她开始，不少人就心里默认他们会在一起了，传的沸沸扬扬的。
　　只是……最后结果出乎众人意料罢了……
　　“有五六年没见了吧，你最近如何？”
　　佣人把饮品端来后，傅司行开口打破了沉默，将云宛从回忆中拉了出来。
　　“还……好。”云宛低着头，局促搅动着手头的咖啡。
　　她总是觉得气氛不尴不尬的。
　　但人也是她叫来的，不可能冷着，出于礼貌，云宛接过话头客套道：“我听夏天说了你这几年的事情，都在外面跟着第五科研院做核弹的实验是吧，很辛苦。”
　　“还好。”
　　“你一直这样，不爱叫苦。”察觉到熟悉的特质，云宛放松稍许，笑了起来，“不过挣到了军功，也是一件好事，现在国内你这个年龄的少校可不多，挺好的，年轻有为，得说一声恭喜。”
　　傅司行谦和，“过誉了，刚你介绍我认识的尤辰星，不都已经是中校了吗？”
　　“她不一样。”云宛想都不想道，“她是国安局的。”
　　傅司行被她说的笑起来，“怎么，国安局的军功，要比外面的好挣一些吗？”
　　云宛一窒。
　　不，并不。
　　国安局的高等军功都是用命挣下来的，更难。
　　挣军功，就没有容易的。
　　她被傅司行卡了这么一下，神情有些呆愣愣的，她无措，傅司行脸上笑容反是加深，感慨道：“这么多年了，你一点都没变。”
　　倒是对方先把这话说了出来。
　　“是、是吗？”
　　“是啊，有什么就说什么，直来直去的，也还是那么漂亮。”
　　傅司行打量着云宛，这几年他经历的事情多了，心态上有了不小的改变。
　　反观云宛，刚开始还稍显不自在，等熟悉起来，开始笑了，就感觉时间好似在她身上凝固了，还是傅司行大学时候，认识的那个omega。
　　看起来不好接近，内心却十分纯真透亮。
　　这也是也云宛极度吸引傅司行的品质。
　　发觉对方话语太过亲昵，云宛挽耳发低头，不由拉开距离道，“你也过誉了。”
　　见她局促，傅司行不置可否，沉默一霎，没有继续刚才的话题，换了个话头道，“我回来的时候联系过周定了，你家的事，也听说了一些。”
　　“云叔叔还好吗？”
　　提及云父，云宛情绪沉了下来，“还好，国安局很用心在办这个案子。”
　　顿了顿，有些艰难分辨道，“你是知道他脾气的，泄露资料什么，他……不可能的。”
　　“你不用解释，我当然知道云叔叔为人。”
　　和人情交际时的圆滑不同，在科研上，云教授其实是有些古板不通情理的。
　　这样的人底线都很高，有些事情自然不可能。
　　傅司行：“就是知道你家的这个事，现在我也调回来了，想着如果哪里帮得上忙的，你开口就是，毕竟都是一起长大的朋友。”
　　云宛点了点头，谢过对方，如实道，“开始确实比较难，现在慢慢都在好起来了。”
　　“因为尤辰星吗？”傅司行骤然道，“听说她是沈礼的发小，周定说他和夏天家里当时都没找到国安局的人脉，最后好在还有尤辰星这一层关系，帮了大忙。”
　　周定和傅司行关系向来不错，两个人互相欣赏，能说到这个地步，云宛并不奇怪。
　　而傅司行说的，也是事实，云宛也不得不承认：“是啊，好在有她。”
　　傅司行不说话了，静静看着云宛，目光平和，经过时光的洗练，却不像是当年那么好看透了。
　　男人视线停滞得久一些，云宛不安又去拨耳发，傅司行突然道：“你不用紧张。”
　　“我就是……”顿了顿，声音放的很轻，“好久没见到你了。”
　　云宛手一滞。
　　“你紧张的时候小动作很多，这点也没变。”
　　云宛：“。”
　　脸上露出个笑，傅司行实言道：“当然，可能还有些感慨。”
　　“我现在也不觉得沈礼多好，不过，或许你们就是有缘分。”
　　“当初你选了她，她没什么背景，但是到了关键的时候，还是她的发小帮了忙，她在中间起了作用。”
　　“可见，有时候关系并不需要很多，关键的时候能帮上忙，就好。”
　　这一番话不徐不疾的，再没有当年的毛躁，细细分辨，是全然的陈述，也不带什么情绪。
　　意识到什么，云宛抬头。
　　目光相接，云宛很是看了一阵，方才确定，当年的事情，在对方那儿已经翻了篇。
　　傅司行这种大方不避讳的态度，让云宛的心也蓦然定了下来。
　　想了想，云宛不置可否，“或许吧。”
　　……
　　退回到朋友关系，褪去尴尬，云宛和傅司行反而很是聊了一阵。
　　聊到尤辰星跟余曦去见过一圈朋友，姿态摆足是跟余曦一起出席的，发挥了作用之后掉头回来找，玻璃房内，云宛还跟傅司行对坐着在说话。
　　且，在尤辰星的视角里，两个人聊得很愉快。
　　云宛脸上笑容不断，傅司行也时不时挽起唇角，附和着。
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星在外面选了个就近的位置坐了下来，准备等云宛出来了捉人。
　　她就不信，这旧还能叙上一天！
　　*
　　“希望你能快点找个人定下来，你家里也急了吧。”
　　分别时，云宛祝福傅司行道。
　　“这种事，看缘分的。”傅司行倒是看得开。
　　“那希望你这次茶会就碰到缘分。”云宛俏皮改口，惹得alpha失笑。
　　“刚调派回来，这个月还轻松，下个月应该就会忙了。”
　　“对了，云叔叔的事情，如果有什么能帮上忙的，你尽管开口，不用不好意思。”
　　男A目光在云宛身上停留须臾，轻声道，“如果你有什么需要的，也可以找我。”
　　两个人交换了手机号码，互相加了个微信，说了再见。
　　傅司行是来茶会相看的，家里人给他打了电话催促，便先一步离开了。
　　云宛在座位上鼓捣微信备注，还没出玻璃房瞧见尤辰星，一条微信先来了。
　　云宛点开，脸上因为和朋友重逢的笑容僵在了嘴角边。
　　沈礼发来的。
　　十分直接，单刀直入。
　　【宛宛，你去茶会了吗？】
　　第一条信息是之前发的，有些久了，云宛当时和傅司行在聊天，没看到。
　　可能久等不到云宛的回应，于是沈礼又发了第二条。
　　【是碰到傅司行了吗？】
　　表面上也没说什么，但是两个人一起这么多年了，互相了解，看到这两句，沈礼到底安的什么心思，云宛还有什么不懂的。
　　沈礼肯定不是从周定或者夏天那里知道了她在茶会，而是今天来的人里有沈礼的朋友，她和傅司行当年的事情又……
　　总之，应该是茶会上的谁不知缘何知会了她一声，她就急吼吼追到自己这边来了。
　　云宛的回复很冷淡，【在】
　　【碰到了】
　　刚发完，沈礼第一时间就回复了，【你们才聊完吗？】
　　云宛：“……”
　　云宛：【嗯】
　　现在对沈礼没有那么多耐心，也没有那么多包容，云宛单刀直入，【你想说什么？】
　　“对方正在输入中……”的抬头，显示了又消失，消失了又显示，很是如此往复了好几遍，沈礼下一条消息才发来。
　　反复修改的话并不长，【没，我就是问问你而已】
　　只是问问？
　　云宛轻哂，沈礼不想直说，她也懒得戳破，打字飞快。
　　【不是拉练很忙吗，能一直看手机？】
　　她不说，她也装傻，【嗯，现在问到了，还有事吗？】
　　沈礼，【……】
　　这冷漠的态度，任谁都能感受出来云宛的不高兴。
　　以为沈礼这次也会有眼色的不再回了，出乎云宛意料的，或许是傅司行真的很不一样，沈礼并没有再次放过。
　　不出一分钟，对方的电话来了。
　　沈礼敢打，云宛自然没有不敢接的。
　　接起来，云宛坦荡。
　　交谈了几句，沈礼支支吾吾的，先问怎么去了茶会，又问云宛和谁一起去的，一副想提傅司行又不好起头的样子，听笑云宛了。
　　“我今天就是来了茶会散心，陪夏梦双来相看人的，夏天也在，不是一个人，放心了吧，还有什么想问的？”
　　沈礼不明着问，云宛也就回答对方擦边球的问题。
　　沈礼让她不舒服，就算知道对方实际想问什么，云宛凭什么让对方顺心？
　　甚至觉得沈礼浪费她时间，口吻也不太耐烦，想快点结束这通没什么意义的电话。
　　沈礼那边语窒一霎，突兀道，“宛宛，我知道上次的事情你生气，但是你别这样……”
　　“？”
　　所以，沈礼把她现在的反应，乃至见了傅司行的原因，都归结为她生气？
　　她觉得自己在和她赌气？！
　　有那么一瞬间，云宛不知道自己该是生气，还是发笑。
　　“我说了，我不生气，我气过了。”打断沈礼的话，云宛强势重复上次的回答。
　　她这软硬不吃的样子，让沈礼沉默。
　　退无可退，沈礼不得不直接起来，小声道，“那你今天和傅司行聊那么久……”
　　绕来绕去，不还是想问傅司行？
　　云宛突然觉得很没有意思。
　　因此，回答也格外生硬，“他和我一起长大的，怎么，他调派回来，大庭广众之下，我还不能和他聊天？”
　　“宛宛，你别这样，能不能好好说话……”
　　云宛：“。”
　　仔细回忆了下，和沈礼谈恋爱的时候，沈礼不乐意她和傅司行有纠葛，她都是绕着傅司行走的，这次罕见和傅司行聊了这么久，或许是以前太过迁就沈礼，让沈礼把有些她本分之外的事情，逐渐看成了理所应当。
　　暗戳戳发消息不够，还打电话。
　　打电话也旁敲侧击……
　　旁敲侧击行不通，就软磨硬泡……
　　这是吃定她了，说话不想点破，觉得她就该听弦知音，主动解释，低头服软……
　　甚至从内心里，考虑到对方的感受，云宛也该理所应当的认可避嫌不见傅司行？
　　凭什么啊！
　　一瞬间火气上了头，本来不想辩驳的云宛，真计较起来，“沈礼，什么叫‘别这样，好好说话’？别哪样？好好说什么话？从头到尾，我哪句话没有和你好好说了？！”
　　沈礼：“……”
　　沈礼：“你现在哪里是好好说话……”
　　“那你到底要我怎么和你说话？”
　　不等沈礼支吾指责完，云宛声音抬高了一个八度打断对方，彻底怒了。
　　“你问的问题我回答了，莫名其妙的认知我也再度解释了，哪里有问题？”
　　“还是你觉得，我没读懂你的潜台词，有些道德观念上你问不出来的，却又希望我做到的事情，我没听出来，甚至没回应你，就是我不好好说话了？”
　　“是这个意思吗？！”
　　沈礼不想戳破，偏云宛不留面子，既然觉得理所应当要死缠烂打，让她不舒服，那就都别好过算了！
　　果不其然，挑破的一瞬，沈礼那厢陷入了沉默。
　　很有一阵电话里就只剩下呼吸音。
　　云宛挑破了，沈礼最终还是没有退让，坦白道，“你知道的，我不喜欢傅司行。”
　　“我知道，然后呢？”
　　“。”
　　“你不好问出来，甚至说出来，不就是代表着你也知道，我和他聊天说话，老朋友叙旧，是我的权利，我的自由，不受任何人干涉的吗？”
　　“……”
　　沈礼：“宛宛，你……”
　　云宛这次抢言，“我没有生气，我再说一遍，上次的事情在我这儿已经过了。”
　　“你不用太看得起自己，觉得一件事我能记那么久，为了身体健康我也不会！”
　　“这件事也是一样，我见谁都是我的权利，我的自由，你不高兴不舒服，有话就直说，如果觉得自己没有道理，那就把话憋死在心里，提都不要提，自己膈应去。”
　　“我以前不见傅司行，甚至尽量避免和他独处，那是我迁就你，但你要记住，这是情分，不是我的本分，我没有义务也没有责任事事都体谅考虑到你的心情！今天，我就是见了他，和他聊了天，甚至我们对话还很愉快！而这一切，不管放到任何地方，也没有任何的问题！！”
　　沈礼：“……”
　　“不管你高兴与否，这件事就这样了，挂了。”
　　“刚才没有，现在我是生气了，如果不想再被拖黑，就别打过来了。”
　　“宛宛，”临着要挂断，沈礼不禁喊了云宛一声，声音带着不解和委屈道，“你，你怎么这么说话……”
　　在沈礼眼里，云宛开始的反应不仅冷漠，后续还很过激。
　　完全和平时的样子不一样。
　　云宛哂笑一声，回敬了对方一句，“那你怎么不问问自己，怎么这么做人？”
　　沈礼心漏跳一拍。
　　啪。云宛把电话挂了。
　　沈礼第一反应是想回过去，但手指放到云宛的号码上，又止住了。
　　莫名的，为了云宛意有所指的话心神不宁。
　　看了眼手表，在原地走几步，沈礼最终下定了决心，掉头径直去找了自己上级。
　　“项中校，今天有几班回上京的军用机是吧？”
　　“是这样的，原本我是明天回去，但是家里出了些事，我手头工作也搞完了，您看能不能让我跟今天最后一班飞机回去？”
　　*
　　云宛挂了电话，一肚子火气，起身离开玻璃房。
　　这种情况下，出门就看到了正坐在外面，不知道守了多久的尤辰星。
　　尤辰星对云宛招手，“嗨，真巧啊~”
　　云宛：“……”
　　她看未必吧！
　　刚和沈礼生了气，想着尤辰星和余曦的那些亲昵动作，和尤辰星出现在茶会的原因，云宛也不想看到尤辰星，点了点头，高冷路过对方，准备越过人直接离开。
　　那……当然是不可能的。
　　她一路过，尤辰星自然而然的站了起来，跟着她身后了。
　　尤辰星如寻常般，悠悠开口道：“你们聊完了？”
　　云宛：“。”
　　尤辰星：“老朋友见面有很多话要说吗，都聊了什么啊？”
　　云宛没好气，“是啊，很多话要说，说了什么就不关你事了吧！”
　　尤辰星：“我就随口问问……”
　　沈礼刚才也是这么说的来着。
　　这话火上浇油，云宛刚平息下去的愤怒，又燃起了小火苗，口吻不善道，“那我也可以选择不回答！”
　　“？”
　　少见云宛这么生硬的语气，后知后觉感到什么，细细观察云宛神情，尤辰星迟疑道，“你……不高兴？”
　　下一瞬没忍住，幸灾乐祸，“傅司行惹到你了？”
　　云宛：“。”
　　倒是想得美！
　　“没有。”
　　“那你怎么这幅脸色？”
　　被多问几句，以为尤辰星和沈礼一个目的，想要旁敲侧击些什么。
　　这个念头在心里一冒头，云宛气不打一处来，她和沈礼还没离婚，沈礼想管她和谁见面固然没有道理，但是作为对象至少有立场，可尤辰星也来问算怎么回事？
　　且不说她没什么资格问，她今天来茶会的行为不比她跟傅司行说几句话过分多了，她还没问责她是什么意思，她反倒先来要求自己，这又是个什么道理！
　　来茶会前就不太舒服，一路上又听了夏梦双那一番话，然后又真的见到了对尤辰星有好感的年轻omega，还见到了尤辰星和余曦之间的亲昵暧昧行为……
　　这些那些所有的叠加起来，尤辰星再这么一问，云宛的怒气便再刹不住车，炸开了来，“你烦不烦，我乐意，不行吗！”
　　“还有什么叫随口问问，你今天来我都没嘴你什么，你还想说我？”
　　“你不是说你是单身吗，那我知道，我也是已婚，和你没关系！”
　　尤辰星：“？”
　　真生气了？
　　原本以为云宛只是不高兴，万万没料到云宛是憋着火的，还火气这么大。
　　感觉到哪儿没对，尤辰星皱了皱眉，重点抓的很准，“‘你今天来我都没嘴你’什么意思？我来有问题？”
　　“！”
　　这话简直雷区蹦迪，精准在云大小姐的不舒适区上引爆。
　　装什么装呢，平时什么都懂的人，现在也学的和沈礼一样，装懵懂了是吧！
　　骗谁呢！
　　尤辰星敢问，云宛也真的爆了。
　　难得阴阳怪气道。
　　“没问题，嘴上说要相处试试，转头就和不知道多暧昧的朋友一起出席茶会，扮演对方完美的女朋友，你单身，能有什么问题！”
　　“对我说得天花乱坠的，谁知道是不是一模一样的话也对余曦说过……”
　　“不对，谁知道你和余曦是个什么关系！”
　　“随便吧，反正我没资格，也管不着。”
　　“我今天就不该来茶会，惹你们一个二个不高兴，我现在回去了就走，喊车走！”
　　“尤处长您就在这儿，和余曦好好的，她家里人今天还有惊喜要给你！”
　　“哦对，上次不是还说，东方不亮西方亮，转头就遇到个更年轻漂亮的小O吗，今天来了茶会，刚好也可以实现了，双双的朋友觉得你好的，我看见的omega就两个，她们知道的，暗中关注你的又是好几个，其中不乏优秀漂亮的呢，您今天就好好的挑！”
　　“东方不亮，也亮不了了，您眼下最好就争取把西方给点燃咯！”
　　尤辰星：“？！”
　　不是，她没说什么吧。
　　但是看云宛也是正儿八经说的话，一点都不像是装出来的阴阳怪气，尤辰星脑子也是有点没转过来。
　　这都什么跟什么，她和余曦就是朋友啊，怎么还拿上次她开玩笑的话来……
　　尤辰星不是傻的，她只是迟钝，想到这里，心念电转间，不可置信地悟了。
　　想通了，视线不禁久久凝在云宛脸上，怕是误解，不肯挪开。
　　正在气头上的大小姐脾气大着呢，被多看几眼，凶道，“看什么看，让开，待不了，我去拿了包就回家……”
　　正要换条路离开，冷不丁被尤辰星一把拽住了胳膊，云宛一个没站稳，踉跄两步，等再站稳，竟是离得尤辰星极近……
　　尤辰星视线仍旧是一瞬不瞬的凝着她，不像是生气了，而是……
　　转过了弯儿来，女人向云宛确认的声音很轻，“你是不高兴我出席这茶会？”
　　“。”
　　云宛气头上什么都说了出来，真实情绪也表露无疑，没料到尤辰星脑子转得这么快，陡然来的这一句，像是一盆冷水扣到了云宛头上，浇得大小姐脑子发懵。
　　本来是不该拿出来说的话，竟是被尤辰星直接问了出来，云宛嘴唇嗫嚅，回答和不回答都不像话，吵架中，难得语窒了。
　　见云宛这幅被问住的模样，尤辰星眼睛都亮了。
　　“没问我和余曦的关系，不是不想知道，是觉得没立场问？”
　　“介意那么多omega关注谈论我，不喜欢？”
　　云宛：“。”
　　这反应，瞧着智商确实是有135的……
　　云宛的沉默助长了尤辰星的气焰，冷若冰霜的女人在她面前，竟然控制不住眼尾微弯，生发出笑意来。
　　云宛被笑的头皮发麻，已经不是生气不生气的问题了，就……她刚才说那么多干嘛啊？！
　　后悔，十分后悔！
　　这沉默，让尤辰星的问话愈发过分，“所以你这次来茶会，也是因为我来的？”
　　“！”
　　云宛：“你，你以为你是谁呢……”
　　话嚣张，奈何底气不足，声音是飘的。
　　“我尤辰星啊~”女人却忍不住好心情，笑着回答她道。
　　“……”
　　好丢脸，云宛觉得自己耳根子烧了，不知道多少年没有遇到过这种当场被抓包的尴尬场景，尤其，尤其她其实是没有资格……
　　“云宛，你是不是……”
　　云宛脑子里也不知道哪根弦不对，抢答道，“我不是吃味！也，也没多不高兴……”
　　“哦，没多不高兴，那就还是不高兴了。”
　　“…………”她想回家QAQ！
　　放开啊！
　　不待云宛挣扎，尤辰星的脸再度贴近了她，用极低的气音，贴着她耳际，用只有两个人能听见的声音道。
　　“云宛，就算不是喜欢，那你是不是……”
　　顿了顿，小心翼翼的声音再度变轻，仿佛不敢触碰般，问道。
　　“是不是有些在意我了？”
　　被近处那双琥珀色的眼珠一瞬不瞬凝着，云宛脑子霎时就空白了。
　　理智知道自己该否认。
　　张了张嘴，却没有发出任何的声音。
　　她……好像……
　　无法否认。


第53章 偷听
　　时间好像被按了静止键。
　　云宛愣愣看着尤辰星，脑子里一片雪花噪点。
　　再被那双清透的眸子凝视上一些时间，云宛就只听得见自己的呼吸和心跳声了。
　　理智不断，不断地在催促。
　　云宛嘴唇数度分开，又数度合拢……
　　喉头滑动，却发不出一个音节来。
　　哪怕，哪怕说一句话也是好的。
　　理智告诉云宛。
　　但是说什么呢，说尤辰星猜测的，问的，是对的吗？
　　情感又反问她。
　　云宛感觉整个人被交融着割裂，难受。
　　沉默蔓延。
　　就在云宛快被紧绷的气氛逼到窒息之际……
　　倏尔等待回答的女人一低头，云宛视线内的长睫颤动，眼尾处延长的顺滑眼线上翘，弯出了一个稍大的弧度……
　　尤辰星在笑。
　　笑的云宛内心茫然，更是不知所措。
　　低着头，女人声音很轻，却不容置喙道：“我知道了。”
　　只有四个字，声音里的笑意却简直要溢出来。
　　“！”
　　意识到自己久不作答，而沉默也是一种无言的肯定时，云宛的心都漏跳了一拍。
　　紧接着，这笑声在云宛耳里，便即刻变了意味。
　　尤辰星她……她有什么好笑的……
　　这件事有什么好笑！
　　哄的一下，云宛面上只觉得又热又臊……着恼，恼羞成怒！
　　一动，后知后觉自己双臂还被alpha钳制着，仿佛终于找到了个打破窘境的突破口，立即挣扎道，“尤辰星，你放开我！”
　　云宛在气头上的那股子倔劲儿尤辰星是见过的，不仅见过，还被误会过。
　　云宛一扑腾，女alpha也是有心理阴影了，当即力气卸了个干净，手指只虚虚搭在云宛手臂上，眼尖快速提醒道，“别闹，你背后是一大盆月季，小心栽进去！”
　　“？”
　　云宛不可置信瞪着尤辰星，“我怎么可能栽进去？”
　　什么叫小心栽进去？她协调能力没有那么差吧！
　　这话就过分了！！
　　“上次你在平地都能……”
　　“上次那是意外！”不等尤辰星说完，云宛气急败坏地打断了自己的黑历史。
　　并且强烈要求道：“道歉！！”
　　“。”
　　“好，是意外，我说错了，那你现在也冷静一下行不行？”
　　预想中的争执并没有发生，女人第一时间退了步。
　　松开了手慢慢举起，眼角带着笑，口吻罕见的耐心道。
　　“大小姐，我们站在被盆栽包围的区域里面呢，你就算看不惯我，这些花也价值不菲，作为客人弄坏了总归是不好吧？”
　　“。”
　　尤辰星说的在理，礼貌教养刻进了云宛骨子里，提上一句，虽然嘴上不服，云宛身体却不不再做大幅度动作了。
　　等尤辰星再退一步，两人之间过近的距离，彻底拉开了。
　　对视一霎，云宛没忍住，不高兴嘀咕道，“你笑什么！”
　　不是真的问句，而是纯粹见不得尤辰星的笑脸。
　　“高兴，还不兴我笑一笑？”
　　“。”
　　云宛脸颊都鼓了起来，尤辰星没忍住，逗她道，“你不问问我为什么高兴？”
　　“……”
　　刚就说了那么些话，为什么高兴……她又不是傻的！
　　偏生怎么回答都不合适，胸膛起伏看了尤辰星片刻，云宛一跺脚，转身气冲冲真向着另一边走了。
　　“哎，走什么啊，话还没说完呢。”
　　云宛走，尤辰星狗皮膏药一样跟着追。
　　“没什么好说的！”云宛愤愤。
　　大抵实在是被尤辰星的笑容刺激得不轻，难得过分道，“少给自己脸上贴金，我又不是喜欢你了……”
　　后一句嘟囔底气不足，音量极小，“也没多在意！”
　　尤辰星乐的不行，跟着云宛，边走边点头，“是是，就是这样的。”
　　“不在意我，我知道，我给你作证，行了吧！”
　　“……”
　　啊啊啊，别跟着她说反话啊，可恶！
　　越恼，步子迈得越快，耳根都红透了，好在还有披散的头发遮掩着，不仔细看瞧不出来，否则真是要社死的节奏。
　　然而这点不起眼的变化却是躲不过尤辰星的眼睛。
　　她一毕业就进的情报部门，论观察人，这个茶会里她认第二，怕是没有人敢认第一。
　　深谙云宛脾气，见人真恼了，尤辰星逗上一逗就作罢，笑也是自己憋着。
　　不敢太明目张胆，怕把人得罪狠了，得不偿失。
　　再安静走过一段花园的路，尤辰星自己高兴得差不多了，给云宛递台阶下。
　　“对了，我和余曦……”
　　云宛：“和我无关！”
　　怒气冲冲的，不仅是个娇气包，面子也薄。
　　尤辰星不恼，死皮赖脸道，“嗯，当然和你没什么关系，是我想讲给你听。”
　　“……”
　　尤辰星：“我们就是朋友，互相的友谊很单纯。”
　　“单纯到我对她没什么想法，她对我也没有。”
　　云宛仍旧羞恼，但尤辰星顺着毛捋，解开心底的一些疑惑，到底要舒坦些。
　　心里已经信了，嘴上却不饶人呛道，“谁知道你们。”
　　尤辰星好笑，不和她争，又道，“至于年轻的omega，我真没想那么多。”
　　“再说了，我看今天也没哪个omega要比你漂亮啊~”
　　云宛不是很相信的瞥了尤辰星一眼，察觉到对方目光中的迟疑，尤辰星掰着手指给云宛数道。
　　“呐，太张扬的我不喜欢。”
　　“太文静乖巧的也不爱。”
　　“优雅大方的，在场的就数你最惹眼了。”
　　想了想，又加了一句，“别人我不知道，至少最招我眼。”
　　唔。
　　云宛脚步渐渐慢了，面上不说，心里对这番夸奖还是很受用的。
　　尤辰星耐着性子，“东方不亮就慢慢点呗，去不了西方，就喜欢这个方向。”
　　奇异的，云宛感觉自己气顺了不少。
　　尤辰星也瞧了出来，再等大小姐冷静须臾，才再回归到原本的问题道，“问傅司行我真就是随口，你又不喜欢男alpha，这点我还是知道的。”
　　“不过你怎么今天火气这么大，谁惹你了？”
　　这话说的云宛心头一滞，忍不住再度放慢步伐，又瞧了尤辰星一眼。
　　瞧过，想说的话到了嘴边，又咽了下去。
　　她是更喜欢女生来着，这么基本的，尤辰星都知道，沈礼却……
　　或许沈礼也并非不知道，只不过知道，也仍旧介意，所以才会急吼吼找上来。
　　云宛垂下眼睫，想着和沈礼的那一番对话，脸色不由沉了下去，原本神情间的着恼也消失了。
　　心情说不出来的郁郁。
　　压着，不舒服。
　　“一定要有谁惹我吗，我脾气不好不可以？”云宛这样回答，语气却并不冲。
　　尤辰星：“你脾气不是这种不好，暴怒的时候也没见你说过那么多话。”
　　“……”也是。
　　脚步一滞，她最惨的样子尤辰星都见过，在女人面前，云宛似乎也没什么好遮掩的。
　　“见傅司行，沈礼追过来问了几句。”
　　不等尤辰星发问，主动再道，“可能茶会上她朋友告诉她了吧，先是发的微信，后面又打了电话。”
　　深呼吸一霎，“不过这不是我最生气的地方。”
　　“她介意我见傅司行，却又没什么道理阻止我正常社交，加上上次觉得惹了我没哄好吧，就旁敲侧击的，那种暗示我有哪里做的不对的口吻，我烦。”
　　顿了顿，声音几近于无，“当然，也可能是现在心态变了，做不到从前对她的那种纵容。”
　　尤辰星听完，只说了三个字，“这样啊。”
　　没评价，也没有后续。
　　惹得云宛睨她，“不想说什么了？”
　　“不算好话，你要不生气我就说。”
　　“……”
　　静默片刻，云宛最终道，“你说。”
　　“沈礼喜欢你，也在乎你，出发点不一样。”
　　云宛轻哂，“是吗？”
　　知道云宛指什么，尤辰星：“一码归一码。”
　　“喜欢你和她脑子拎不清，不冲突。”
　　话到这个地方，云宛一口气憋胸口，好久，问尤辰星，“你觉得她拎不清？”
　　尤辰星想都不想的点头，“经历的事情太少，想问题太天真了。”
　　欲言又止须臾，还是把后半句说了出来，“可能一路走得太顺了吧，她家小时候虽然也不算富裕，但成长上她没遇到过太多的挫折，分化后来了上京，碰上你更是顺风顺水，进了好的单位，赚了钱，把父母都接到了周边安置了……长了年龄，骨子里还是理想主义的。”
　　“理想主义……”细细咀嚼尤辰星的评价，云宛失笑道，“是啊，理想主义。”
　　“但是有些事情就是鱼与熊掌，没有两全的选择。”
　　“什么都想要的人，注定什么都得不到。”
　　顿了顿，尤辰星看向云宛，“比如你们这件事，就是这样。”
　　云宛点了点头，沉默了。
　　其后相对安静，谁也没有先开口说话。
　　直到尤辰星看见了夏天的身影，想着把云宛送回去就要分别了，女人问出最后一个问题，“对了，你刚说余家要给我惊喜。”
　　“什么意思？”
　　*
　　和尤辰星分开，云宛气顺了，后续陪着夏天夏梦双一起，交谈了好几个alpha。
　　尤辰星今天是陪余曦一起出席的，把她送回来，就又掉头找余曦去了。
　　陪着夏天把心里觉得不错的alpha都看了一遍，有好感的让小的两个交换了联系方式，并不打算留到晚饭后，感觉差不多了，一行人准备离开。
　　离开前云宛手机上来了条微信，好巧不巧的，正是去陪余曦的尤辰星。
　　让她先别走，给她发了个坐标，让她跟着地图过去。
　　想了想，云宛让夏天和夏梦双先走了，找了个借口留下。
　　送走发小和发小堂妹后，云宛才折返。
　　王家的花园和很多世家喜欢的都一样，曲径通幽的设计，视线遮挡做得好的同时，小路岔路也尤其多。
　　跟着地图这么一走，越走越安静，渐渐没了人，走上了岔路。
　　云宛心里发毛，【你确定这是对的？】
　　【是，你来就是，有东西让你听】
　　【？】
　　【来了就知道了】
　　看了眼前方已经和宾客聚集处隔开了不知道几层灌木的青石板小径，轻出口气，云宛到底还是踏了上去。
　　就这样走了七八分钟，渐渐茶会喧嚣的人声都听不见了，云宛心里那种对无人的恐惧感越提越高，直到――
　　一只手不知道从哪里冒出来，径直将她拽离了小道，拽进了树丛里。
　　不等云宛尖叫，另一只手捂上了她嘴。
　　“！！”
　　下一秒，要不是视线所及，看到了熟悉的发色和瞳色，云宛恐怕会忍不住大力挣扎。
　　“嘘――”尤辰星对云宛道。
　　云宛眼睛大瞪，想也不想踩了尤辰星一脚，“你有病啊！”
　　压着嗓子骂。
　　不待云宛问尤辰星什么，耳边传来了一道高声。
　　“那现在同意你们在一起了，你还要怎么样？你总不能又说不喜欢她吧？”
　　“我从来没说过自己喜欢她。”
　　另一道声音传来，云宛……云宛听着耳熟。
　　“余曦。”贴在云宛耳朵边，尤辰星悄悄道。
　　“！”
　　对云宛比手势，两个人偷偷摸摸再往前走几步路，树丛掩印里，尤辰星比了个方向。
　　云宛通过缝隙望出去，看到了余曦和她妈妈，她之前没见过余母，但是从五官轮廓的相似程度分辨，云宛觉得是。
　　稍后也从尤辰星嘴里得到了肯定，“另一个是她妈。”
　　“因为对象的事情，在谈着呢！”
　　哦。云宛悟了。
　　尤辰星离开的时候问了她余家的问题，她也把知道的都说了，尤辰星当时没发话，该是转头把听到的和余曦说了……于是，便出现了眼前的这一幕。
　　不过……
　　云宛瞪尤辰星，怕被人发现，两个人离了余曦母女一段距离的同时，在密密的树丛灌木掩印下，为了方便交流，也贴的极近。
　　“把我找来偷听别人家家事，人干事？”
　　问到这个，尤辰星就笑，笑眼弯弯，难得的开怀模样道，“你不是不信我和她是朋友吗，我说的你不信，让余曦她说一遍给你听，总能信了吧？”
　　“。”
　　她当时就是嘴快，其实……也没有不信……
　　而且云宛清楚，尤辰星肯定也知道她是怎么想的。
　　这理由就是借口！
　　被那双圆溜溜的眼睛觑着，尤辰星笑的更开怀了，被看得久一些，软和了口吻。
　　“好了，开玩笑的。”
　　云宛：“那我谢谢你？”
　　“不谢。”
　　“。”
　　怎么有人脸皮可以这么厚！
　　“不过喊你过来确实有事。”那双琥珀色的眼里有光，亮晶晶的。
　　压低声音，尤辰星错开一个角度，在云宛耳侧小声道，“我今天很高兴。”
　　“喊你来，不为别的……”
　　“是我还想见你。”


第54章 过去
　　话说的黏黏糊糊的，声音很轻，像是羽毛拂过耳轮，发痒。
　　饶是再厚脸皮的人，此刻怕也是要默上几秒，更不消说，云宛还是个薄脸皮了。
　　云宛：“……”
　　耳朵痒，耳根子也微微发烫。
　　好在她这回不需要想什么回答，因为外面很快吵了起来。
　　嗯。是真吵了起来。
　　“什么叫你从来没喜欢过她，不喜欢她你之前频繁去找她，还被那么多人看到，后面给你介绍的alpha你也都拒绝了，之前我和你爸问你的时候你说什么，现在你给我说你不喜欢她？”
　　余母尖锐的高声一下子打破了尤辰星和云宛之间略显暧昧的气氛。
　　云宛怔了一下，迟疑自己该不该再听下去，尤辰星在她耳边说了句定心的：“没事，余曦知道我在，实在不行让我也出去解释。”
　　说完顿了顿，又道，“不过我觉得应该不用。”
　　这么激烈的情况下，再叫尤辰星出去，不太合适。
　　如果没吵起来还好，吵起来了，尤辰星出去，余母就该感觉到丢脸了。
　　尤辰星能把握住这个分寸，余曦应该也能。
　　不等云宛回什么，余曦出了声，声线平稳，不徐不疾，和余母的声音形成鲜明对比。
　　“你和我爸当时问我，觉得那个alpha如何，我说，如果要这个，还不如尤辰星。”
　　余曦一板一眼道，“尤辰星和我的关系肯定是不可能的，我当时就那么随口一句，不知道后面你们听了什么风言风语，理解成这个样子。”
　　余母一窒。
　　余曦又道：“再说了，你们现在觉得尤辰星可以，我可不觉得。”
　　“季洲才走两年，你们当时反对的时候，不是也顾及着季家吗，他是他父母唯一的儿子，父母一个在军部，一个在外交部，季家也是势力根植军部的老牌世家了，季洲出事之后，不光我检举了尤辰星，季家里里外外明面上，私下里，统共查了她多少次，你别说不清楚。”
　　“这种情况下，你们答应我和尤辰星一起，不是和季家交恶吗？”
　　“就为了我的婚姻，犯不着吧？”
　　余母那边消了声。
　　云宛一直知道尤辰星的前同事是世家子弟，但是世家盘根错节，就算是现在生育率这么低，但是上京的世家也有那么多户呢，势力顶级的，次级的，还有她们家这种就在中间不上不下的，云宛事业心又不重，故而一直没有问过是哪家的。
　　未曾想到，竟然是季洲。
　　云宛知道他。
　　准确来说，同一辈长大的世家后生，凡是优秀一些的，互相都知道。
　　从小被比到大，就算云宛这方面佛系，不代表周定和夏天也是，这些大家平时都聊着，故而不是太平庸的，就算不是圈子里所有人都了解，名字总是听过。
　　不过季洲也不能说是平庸了，确实是优秀。
　　季家也强大。
　　真是……
　　云宛想到了和她同辈的竹年，也就是尤辰星手底下，竹岁，竹二小姐的哥哥，当年也是异常优秀的后辈……
　　优秀的人陨落，总是让人叹惋。
　　竹年是这样，听到季洲的名字，云宛也是这个感受。
　　太可惜了。
　　实在是，太可惜了。
　　“你都二十八了，总得是要结婚，你也是a级的omega，小孩等级不会太差的，再拖下去……”
　　余母迟疑着，陡然来了这么一句。
　　云宛扬了扬眉，余曦径直将她内心所想讲了出来，“也就是说，问题的根本，还是你们想要个孩子咯？”
　　余母叹了口气，颇为无奈道，“孩子当然很重要，但也只是一方面，另一方面，你毕竟是我女儿，不想看你一直孤家寡人一个。”
　　又须臾短暂的沉默，余母最终道：“季洲确实是个好孩子，我们从小看到大的，当初你们订婚的时候，我们也喜欢，但是曦曦，老话说的好，人死不能复生。”
　　“他进国安局外派做任务，当时你工作也忙，本来我们两家约定让你们24就把婚结了，中间连着意外推迟婚期，你们不在意，那既然人在，等两年也没有什么，那就二十五六呗，我们不是不开化的家长……”
　　“但是，现在的情况和两年前又不一样了……”
　　这些话一直压在余母心头，想讲，却又不太敢讲。
　　两年过去，未曾想，最终还是得说出来。
　　“季洲已经死了，人死了，就没了。”年到中旬的余母残忍又透彻道。
　　“死了的已经定格了，但是活着的，毕竟还有自己的人生。”
　　“你现在选一个有好感的alpha，感情可以慢慢培养，我们也没有说一定要让你完全忘掉季洲，人又不是机器，但是……”
　　“曦曦，你该走出来了。”
　　回应余母的，是长久的沉默。
　　不用看到余曦的神情，云宛也知道，这该是说到症结所在了。
　　余母又叹了口气，气氛从刚才的擦枪走火，俨然沉了下来。
　　余曦不反驳，她便也不徐不疾回答余曦刚才抛出的问题。
　　“季家那边你放心，就算是你选尤辰星，他们也不会说什么。”
　　“我和你爸，已经去过季家了。”
　　“季洲去世，是让人遗憾，但你到底是余家omega，他们家alpha出了事，断没有拖着我女儿人生大事的道理，你也守了季洲两年，大家都看到的，于情于理，都已经很够了……”
　　“你不欠季家什么，季家……也明白这个道理。”
　　可怜天下父母心。
　　不管是季家父母还是余家父母，都是一样的。
　　季洲拖了余曦两年，在婚姻问题上，现在的omega能有多少个两年，这是季家欠余曦的，那么要是余曦真的对尤辰星有了好感，不管谁反对，都不该是季家。
　　余曦声音变得很轻，重复道，“但是我又不喜欢尤辰星。”
　　她和尤辰星骨子里很类似，而这种相似，也注定了她们不可能。
　　她心里有人。
　　尤辰星也有尤辰星喜欢的。
　　余母声音变得强硬了，“不是她更好，除了她，现在你选谁对我们都一样……”
　　又带着深沉的无奈，“你总不能被他困一辈子。”
　　“我……”
　　话说到这儿，尤辰星对云宛比了个手势，云宛愣了愣，点了点头。
　　十余分钟之后，两个人顺着云宛找去的路，又折返了。
　　到了余曦母女听不到的地方，云宛才出声，“怎么你又想着走了，余曦等会儿不会找你吗？”
　　尤辰星：“应该不会了。”
　　“如果只是吵闹，那听着也没什么，但是既然谈到了季洲……”回答云宛第一个问题，“别人的隐私，我们还是避嫌比较好。”
　　“哦。”
　　云宛点了点头。
　　对这个没什么异议，她从一开始，就觉得不该听来着。
　　不为别的，从小的教养约束着。
　　眼下云宛好奇的是另一个问题，“话说，余曦真的没忘掉季洲吗？”
　　“我说不好，我们没谈论过这个问题。”
　　想了想，尤辰星声音低了些，“但是我看到过余曦为季洲哭。”
　　也就一次，是那天临时起意想去季洲的墓前看一眼，结果，花没送出去，碰到了余曦……
　　那天尤辰星也没出面，掉头转身走了，花放到了门卫，让门卫次日放相应的碑位前。
　　*
　　余母了解余曦，这场谈话发展到了始料未及的方向。
　　尤辰星估摸着余曦知道自己听到了开头，即便她很快离开了，但余曦今天再见自己，应该都会感到尴尬。
　　既然尴尬，那不如不见。
　　从花园出去，尤辰星和几个熟人打过招呼，带着云宛径直离开了。
　　季洲的事情让人遗憾，云宛没八卦追问，尤辰星也没怎么说话，送云宛回家的途中，一路安静。
　　到了楼底下，云宛看了眼时间，咬了咬嘴唇。
　　就在尤辰星见她久不动，想催促她下车时，云宛迟疑道。
　　“你……晚饭去哪里吃啊？”
　　按原定的计划，尤辰星今天应该是要跟余曦一起在茶会待到晚上才离开，熟料有了余家的变故，尤辰星提前走了。
　　这一走，时间上就不尴不尬的，云宛手表上显示六点半，从她这儿到尤辰星小区，算上堵车，又是将近一个小时，回去吃饭，便有点晚了。
　　尤辰星不在意道，“在路上随便看中哪家店停一下，或者到家楼下再吃吧。”
　　“今天本来是要待到晚上的，都和阿姨说了，晚上不用来。”
　　像是他们工作忙碌的，都是找的阿姨负责卫生和三餐。
　　说完这话尤辰星后知后觉意识到什么，愣了一下。
　　下意识看向云宛。
　　猜测影影绰绰，极不真实……
　　或者说，因为太过期待和不现实，尤辰星并没有切实的感受，觉得自己的预感是对的……
　　迎上那张精致的脸孔，云宛发上的珍珠熠熠生辉，目光犹疑，显然不是那么笃定。
　　语气十分不确定道，“你……不然去我家吃个晚饭？”
　　说完怕尴尬，又飞快补充，“我说了晚上要回来，阿姨准备了饭菜的，现在上去也刚好，再说她向来会多买食材放冰箱，让她加个菜，也不麻烦……”
　　在尤辰星一瞬不瞬的注视下，到底声音又放缓了，轻咳一声，“所以，要是不介意的话，去吗？”
　　云宛是个薄脸皮，这种时候尤辰星就该顺着台阶下了。
　　偏生平时逗惯了，今天可能真的太高兴，得意忘形之下，女人追了一句，“这是邀请我去你家吗？”
　　“。”
　　气氛陷入沉默，见云宛满脸的着恼，尤辰星愣了愣，心里蹦出两个字，哦豁。
　　不等她再说什么补救，云宛打开了车门，作势下车。
　　尤辰星明知故问：“你走什么啊，不是请我去你家吗？”
　　“不然还是算了，看你也不是很想……”
　　“想啊，特别期待呢！”
　　“。”
　　云宛脸颊鼓起，“我觉得还是算了。”
　　“那不行，说出去的话泼出去的水，怎么能反悔！”
　　就在云宛要迈步下车的前一瞬，尤辰星伸手扣住了云宛肩头，怕人真跑了，不要脸的把云宛按回了车里坐着。
　　差一点离开的云宛：“……”
　　可恶，她挣不开！


第55章 衣柜
　　尤辰星还是去了云宛家。
　　没下车前单手扣着云宛肩膀不准人走，押着等她单手解安全带，收钥匙上锁，下了车，一路死皮赖脸地追。
　　在云宛的一脸嫌弃下，到底进了门。
　　这其实不是她第一次来云宛的小公寓，上次云宛中了药去她家住前，拿各种用品来了一次。
　　可那次情况特殊。
　　这两三个月，送云宛回来这么多回，被邀请上去，是第一次。
　　云宛也就是烦尤辰星逗她的话，并不是真不想请人。
　　等进了门，脸上的嫌弃就卸了，不仅认真和在厨房忙活的阿姨说加个菜，还问了下尤辰星口味，就现有的食材里，做了个尤辰星更喜欢的。
　　上次来的时候，云宛不舒服，一路进的主卧收拾东西，直到离开的时候，除去主卧走廊，其他地方的灯也都没开过。
　　这次正式上门，尤辰星不禁打量起了云宛小公寓。
　　云宛给尤辰星拿杯子时，尤辰星就在看云宛客厅的灯。
　　云宛瞧见，介绍道：“仿水晶吊灯，材料不是水晶也不是玻璃，忘了，买的时候说什么高分子来着，反正看着很有质感，但是实际重量很轻。”
　　想了想又道，“别问我哪儿买的，大学时候装修的，早忘了。”
　　“喝什么，果汁，水，茶？”放下杯子，紧跟着问。
　　“果汁吧。”
　　收回目光，尤辰星笑了笑，环顾一遍四周，“多看了下，觉得你家装修很……别致。”
　　云宛戳破，“你想说幼稚直说。”
　　“没有，别污蔑我。”
　　怕云宛不信，又瞧了几眼，尤辰星迟疑道，“挺……梦幻的？”
　　透明的材质用的多。
　　客厅的吊灯透明，茶几也是白色和透明的晶体桌面搭建，沙发边上的读书立灯是火烈鸟的配色，整个室内除去白色和木色，用的都是些轻快明亮的配色家具和装饰物。
　　颜色浅，维护起来，应该用不了两年就得换。
　　如果是云宛大学时候装修的，那除去耐旧的大件，那些粉、蓝、白的装饰品还能保持尤辰星所见的鲜艳色彩，估计是近两年买的。
　　这个形容听笑云宛了，她也不否认，点了点头道，“对，装修的时候还小，那个时候就觉得自己是仙女儿，要弄得浪漫梦幻一些。”
　　话语一顿，将倒好果汁的杯子推到尤辰星面前，声音轻了些，却没有避讳道。
　　“后来结了婚，婚房是按两边老人的建议装的，比较……沉稳有格调吧，总之这边不常来住了，中二的时期过了，即便审美变了，但要是两套房子都装成一个风格，也挺腻味的，就保留了下来，尽可能的定期换这边五颜六色的摆设。”
　　说着抬头瞧了一眼电视柜上彩虹配色的摆件，自嘲道，“也就是我工作轻松，有空去搞这些，要换成你和周定这么忙的，肯定嫌烦了。”
　　尤辰星家里装修得很温馨，家具摆件都很耐旧。
　　同理周定和夏天现在的小别墅。
　　尤辰星刚要说什么，手机响了，低头一看，是余曦打来的。
　　女人又瞧了云宛一眼，迟疑的神色被云宛捕捉，当即会意指了指阳台道，“你可以去阳台接电话。”
　　尤辰星工作那么重，又多，总是有些电话，不好当着人面接。
　　云宛懂。
　　“好。”
　　尤辰星真去阳台接了。
　　今天余曦和余母这个样子，怕一会儿聊到余曦的隐私，云宛听到不好。
　　不出尤辰星所料，余曦问她人在哪儿。
　　尤辰星并不遮掩，直言说自己先走一步，离开了。
　　“这个点就走了，那你晚饭……”话头一顿，反应过来什么，余曦改口道，“你和云宛一起走的？”
　　“嗯。”
　　余曦：“……”
　　余曦：“该不会你今天还要在人家家吃晚饭吧？”
　　尤辰星扬了扬眉，轻快的啧了一声，却并不回答。
　　这个样子余曦还有什么不懂的，捏眉心，不知道是褒还是贬道，“你倒是搞得快。”
　　尤辰星不以为杵，“总不能大家都凄凄惨惨的吧。”
　　这话说的笑意都要溢了出来，余曦缄默一瞬，也没提和余母的谈话，直接当做没有这回事，换到了今天本来要说的另一个话头，“对了，你让我查的事情，有结果了。”
　　尤辰星一滞。
　　余曦：“刚同事把最后一点确定的东西发来，我这儿资料就算全了。”
　　“你知道的，你的预感一向很准，所以……这次也不意外。”
　　“差不多就是你想的那个样子。”
　　“东西我现在转发给你吗？”
　　尤辰星声音都沉了下来，“你现在能发吗？”
　　“能。”
　　“那你发我邮箱吧。”
　　“行。”
　　挂断电话，尤辰星在阳台站了许久，不知想到了什么，最终轻叹了口气。
　　回到客厅，云宛正在看电视，一抬头看尤辰星的脸色，也是愣了愣，“怎么了，工作上遇到困难了？”
　　“没有。”垂目一霎，尤辰星骤然问道，“沈礼该回来了吗？”
　　提到沈礼，云宛脸色也是一沉，回答她道，“对，要回来了。”
　　“什么时候呢，具体说了吗？”
　　“周末。”
　　“周末，不是只去半个月吗，是……”
　　“就这周末，具体是今天还是明天，我没问，懒得问。”
　　“……哦。”
　　片刻静默，尤辰星问云宛：“能借用下你平板吗，我想看个东西？”
　　“现在吗？”
　　“饭后吧。”
　　看着阿姨开始从厨房端菜出来了，尤辰星决定道。
　　*
　　用完晚饭，云宛去给尤辰星拿平板，说是要看资料，拿了个大的。
　　阿姨收拾好碗筷离开了。
　　尤辰星则进了云宛小公寓的书房。
　　余曦发来的资料多，尤辰星拜托她查的都在里面，杂七杂八的，要看懂有不低的门槛，要捋顺，更是需要时间。
　　等尤辰星把所有的所有看完，脑子嗡嗡的，坐在书桌前捏眉心。
　　定了定神，去了客厅。
　　她看得投入，出门墙上的挂钟时针都指向了十的数字，惊觉待得有些久了，到客厅，云宛换了身家居服，妆面都卸干净了，茶几上摆着阿姨离开时放外面的果盘，云宛正看电视投屏投入，余光瞥到尤辰星出来，招呼她道，“完了吗，来吃水果呀。”
　　随意的一声，笑容姣好，随着电视声音的外放，尤辰星忽然觉得格外有烟火气。
　　不是吵闹，也不是人群集聚的那种热闹，就是……就是生活中零碎的一幕……
　　让尤辰星忽然有了种久违的感觉。
　　有些像是家。
　　她的视线移不开云宛脸庞，瞧得久了，云宛便也感知到，她注意力都在电视上，投射过来的一眼，极短促，无知无觉问道，“怎么了，我脸上有什么吗？”
　　“没。”
　　“就觉得，你好看，看看。”声音被尤辰星放的很轻，不想惊扰这一幕似的。
　　这方面云宛可一点不谦虚，“我本来就好看，才知道？”
　　语气说的尤辰星失笑，“是，你本来就好看。”
　　坐下喝了口水，在这种她喜欢的氛围里坐上一会儿，尤辰星有分寸道，“太晚了，我该走了。”
　　她这么一说，云宛第一反应也是去看时钟。
　　看到有十点了，也是才反应过来一样，敲了敲脑袋道，“哎呀，这个电视剧我之前一直追来着，看得太投入了今天……”
　　“早知道我该设个闹钟提醒你一声的。”
　　“哦，对了，你先别走，等等！”
　　想到什么，云宛把投屏关了，哒哒哒快步去拉开了客厅的窗帘，看了一眼，不是很确定，把窗子也打开了，手伸出去再收回，方道，“我就说刚像是听到了雨声，果然，下雨了。”
　　“我记得，你车没停到地下车库，是停地面的吧？”
　　“是。”
　　本来没想来云宛家里的，也就没进车库，从地面上到的单元楼下。
　　“那我给你拿把伞吧，别淋着了。”
　　其实只有几步路，不用伞也没什么，但是看云宛关心的模样，尤辰星并不想拒绝。
　　在玄关翻了翻，云宛没找到伞，这些小东西她乱放得厉害，这儿也是这段时间才一直住着，找不到也实属正常。
　　想了想，云宛道，“我衣帽间里有把夏天送的，我还没用过，我给你拿那把吧。”
　　转头进了卧室。
　　尤辰星不紧不慢跟在她身后，也进了卧室。
　　在门口停了下，见云宛没出声反对，才又跟上。
　　云宛这房子的衣帽间辟得大，卧室边上开了道门，隔断出了十平米的面积专门当她衣帽间。
　　上次已经来过，衣服也是里面拿的，这次尤辰星跟着云宛，再次进了衣帽间。
　　一屋子的衣服，再次见识到，尤辰星还是不得不感慨，果然是大小姐做派。
　　女人抄着手靠在门边等着，云宛那边却遇到了些困难。
　　今晚雨伞像是和她作对一样，找不到也就算了，找个别人送的太阳伞，还不知道什么时候被她脑抽了丢在柜子最上一层，拿……拿不下来。
　　就，总差一点够着。
　　平时这个时候云宛会出去搬个小板凳踩着拿，但是现在有尤辰星跟着，再搬小板凳，是不是多少的，些微有些……丢脸？
　　尤其在尤辰星还有一张破嘴的前提下……
　　不，她可以，她够得到的。
　　云宛再次垫脚，雨伞被她手指碰到，并且精准的推进去了稍许。
　　“……”
　　再次垫脚。
　　再……
　　不等她尝试第五回 ，尤辰星开了口，“拿不到吗？”
　　“。”
　　“我来吧。”
　　云宛也不知道较什么劲儿，嘀咕，“你来了也拿不到，柜子做的时候就搞得很高。”
　　为了更完全的利用空间，衣帽间柜子是抵着天花板的。
　　尤辰星走近，伸手试了试，果然离她手还有一段距离。
　　垫脚，伞被云宛折腾着，推进去了不少，原本她高一点是够得着的，现在……也够不着了。
　　都够不着，云宛高兴了，“我就说吧！”
　　瞧着云宛不知道在乐什么样子，尤辰星眸子盯着近处云宛的脸，忽而道，“我能拿下来你信不信？”
　　“怎么可能，你刚刚不是……”
　　话没说完，尤辰星跳了起来，长年高强度训练的alpha，弹跳力也好的惊人，垫着脚拿不到，跳起来，也没有跳的很高，云宛就觉得尤辰星轻轻一蹦Q，眼前一晃，再下一刻，那把伞就被女人捏在了手里，拿了下来。
　　云宛：“。”
　　这下换尤辰星笑了，问她，“觉得我拿不下来？”
　　“还是说，觉得自己在我面前拿不下来丢面子？”
　　“。”
　　全中。
　　静默对视须臾，云宛不说话，尤辰星笑开了。
　　云宛不爽，“有什么好笑的？！”
　　尤辰星笑着点头，“我也想知道，拿把伞而已，这在你心里有什么好比较的？”
　　脑中划过什么，尤辰星：“还是说，你觉得运动不好在我面前很丢……”
　　“！”够了，看破不说破喂！
　　迎着云宛都要瞪起来的眼睛，尤辰星简直控制不住笑意。
　　笑的云宛着恼，伸手要去拿伞，不高兴道，“有完没完，这是我家，我的伞，还要不要了，不要还给我！”
　　刚要沾着了，尤辰星手腕一动，云宛扑了个空，没拿着。
　　“要，怎么不要，外面下着雨呢！”
　　“你！”这炫技的行为无异于火上浇油，大小姐胜负欲起来了，劈手还就要去拿伞，一边抢一边道，“我不给你了，你自己淋着出去。”
　　真闹起来，尤辰星心情好，周围都是柔软衣物，也不怕云宛怎么摔着绊着，一会儿举高手，一会儿换一个手拿雨伞，在云宛可以触碰的范围里，偏生就刚刚好，保证云宛拿不到。
　　“！”
　　意识到尤辰星跟在逗宠物一样逗自己，云宛也憋了口气……
　　下一秒，云宛伸手没去拿伞，看了女人须臾，一把按在尤辰星锁骨上，重重一推。
　　尤辰星一怔，旋即跌入层层衣物堆叠的柜子中……
　　身下都是衣物，但是视线被遮蔽，变暗，尤辰星反应快，半途下意识要一个侧身翻起来，腰部却蓦然被柔软的手掌一按，大腿感受到膝盖的触碰……
　　浑身一僵，尤辰星保持着姿势直直落了下去。
　　等一切尘埃落定，云宛压她身上，手拿着那把雨伞，耀武扬威的抬着下巴扬眉道，“哼，还不是被我拿到了！”
　　“以为就你能逗我是吧！”
　　这是云宛的家，云宛自然了解衣帽间的构造。
　　包括尤辰星站在什么地方，背后是什么，推了会不会真的摔到……她都知道。
　　因此，抢不过，又实在是惹恼了，出其不意，给了尤辰星来了这么一下。
　　尤辰星也确实没摔到，不过……
　　“你……我身上是外衣，不怕弄脏了你衣服吗？”
　　陷在阴影里，尤辰星发问，云宛看不清她表情，便也忽略了语声中的压着的难耐。
　　“没事，让阿姨明天拿去洗一遍就行。”
　　衣服算什么，现在大小姐满心满眼都是――她赢了！
　　可不等这喜悦持续，脚踝被虚虚一握，皮肤相贴，云宛一个激灵，尤辰星换了口气，声音变得几不可闻，“那也没想过，压到一个alpha身上会发生什么吗？”
　　“！”
　　“我……”
　　慌乱一瞬，云宛终于也意识到两个人姿势太过暧昧，她……她几乎是骑在……
　　尤其女人今天是短裙，腿全部露了出来，皮肤相贴，便显得这姿势……
　　云宛第一时间要从尤辰星身上爬起来。
　　可没等她动，尤辰星先动了，一个利落的翻身，位置对调，云宛被压在了层层衣物之中，心漏跳一拍，近乎有些害怕的，omega软着嗓子，怯怯唤了一声，“尤辰星。”
　　“嗯。”
　　回应她的，是alpha略显沙哑的声音。
　　“你，你不会……开、开玩笑的，是吧？”
　　AO之间的本能化学反应让云宛说话都打结了，说着开玩笑，心跳却飙得极快，手心出汗，内心情绪复杂混乱，抗拒中，云宛分辨不出来，自己究竟有没有一丝期待……
　　这次回答她的是沉默。
　　须臾，尤辰星长指伸过来，从眉骨侧，轻轻下滑，滑到下巴……
　　触碰轻柔，动作却带着不可言说的意味……
　　这不止于暧昧了，这……
　　云宛紧张又叫了一声尤辰星的名字。
　　“嘘――”
　　下一刻，眼睛被覆住，失去所有视线。
　　女人的声音很轻，却带着极强的侵略性，“别说话了，也别喊我……”
　　“不然我会控制不住的想听你哭着叫我……”
　　默了默，更过分道，“也别喘，别。”
　　说得云宛羞耻的脸热了。
　　怎么，怎么可以这样说话……好过分。
　　下一句更过分，尤辰星回答云宛那一句试探，道，“应该不会，但是……”
　　哑着嗓子换了口气，“我很想。”
　　“！”
　　有什么在空气中发酵，就在云宛受不住那种黑暗和羞耻，眼角湮出生理泪水之际，一阵铃声打破了旖旎。
　　“……”
　　“……”
　　尤辰星：“不是我手机。”
　　意识到是什么，云宛要疯了，是门铃。
　　下一刻，云宛手机响了，沈礼打来的。
　　“宛宛，怎么反锁了门，我在门口，你……”
　　“！”
　　“！”
　　*
　　三分钟后，尤辰星坐在衣柜里，闻着满衣柜的香气，托腮，开始思考起两个问题。
　　其一，云宛为什么第一反应是把她塞衣柜里？
　　其二。
　　自从加入国安局做任务也有那么久了，她什么离谱的任务没做过。
　　勾`引任务在竹二之前，队里的大部分，都是落她头上的。
　　但是，就算是那种意味的任务，她也没有被塞衣柜里，像是个偷`情的alpha……吧？


第56章 放弃
　　沈礼的电话把云宛给打懵了。
　　下意识将尤辰星按到衣柜里，匆匆从卧室出来，到玄关看到尤辰星的鞋，想也不想的塞鞋柜里去，拍了拍脸颊，开门前看了眼镜子。
　　这么一看，一口气差点没提上来。
　　镜子里的omega眼睛湿润，脸颊绯红，气色是好……但也太好了些吧。
　　云宛：“……”
　　叮咚――
　　门铃又响了。
　　须臾，门铃声后，她手机也再度响了起来，来电，沈礼。
　　这么急，赶着投胎吗？
　　本来着急的云宛，被沈礼又连着催了两次，反而静了下来。
　　不对啊，她有什么好慌的，做错事的又不是她。
　　再说了，尤辰星……
　　看了一眼墙面上的时钟，十点过十三分……唔，就算是朋友，尤辰星现在这个点留她这儿，也是有些奇怪了。
　　何况，云宛并不觉得她们的友谊单纯。
　　夹杂的东西太多了。
　　来电云宛不接，等手机声音停了，云宛确定，门外面的沈礼肯定也听到了。
　　果不其然，带着些试探，不确定，门外的人高声道，“宛宛，你是在门口吗？”
　　她这扇门隔音效果也是一流，凑这么近，来电铃声那么响，传到另一边，估计也就和沈礼这句话一样，只剩个影影绰绰的声儿，让人不确定了。
　　云宛把电子猫眼打开了。
　　门外沈礼一身军装，显然是直接从单位过来的，哦不……
　　说不定是……
　　意识到什么，深吸口气，云宛到底打开了门。
　　屋外走廊的感应灯因着开门声，次第亮了一排出去，女alpha头发上沾染了少许水珠，但衣服干燥，应该是直接开到了地下停车场坐电梯上来的，头发上的这些，大概率是在门口门卫处登记时，打开车窗沾的。
　　是的，沈礼来这边和尤辰星一样，进入是要登记的。
　　这套房子是云宛大学时代买的，离她单位近，她决定好工作方向，云父为了她以后方便给她选的。
　　结婚的时候也考虑过处不处理，但是没有不吵架的夫妻，后续也不知道怎么的，每次吵了架云宛不想去云父那儿让他担心，就来这边。
　　一来二去，小公寓就成了她心情不好，或者想一个人的时候，独处的地方。
　　看着门外的沈礼，云宛忽然很感谢她爸当初的决定。
　　这里是她的，且独属于她。
　　除此以外，和任何人都无关。
　　“……宛宛。”
　　对视时间久一些，见云宛迟迟没有让开身让她进门的意思，沈礼不禁忐忑唤了云宛一声。
　　云宛回神，垂目一霎，到底让开了来。
　　“我给你拿鞋。”
　　沈礼有专属的拖鞋，云宛从鞋柜里拿出来摆到玄关处，心里想的却是，等离婚后，这些也都得收整了。
　　“你在忙什么吗，怎么那么久？”换好鞋，沈礼随口问了一句。
　　“在卧室收拾衣服，刚才。”
　　“哦哦。”
　　沈礼坐下，云宛去给她拿杯子倒水，气氛有些不尴不尬的，见云宛不是很想搭理自己，沈礼主动询问道，“那收拾好了吗，需要我帮忙吗？”
　　厨房里传出来的声音淡淡的，听不出喜悲，“不用，好了。”
　　“……哦。”
　　气氛又陷入了静默。
　　察觉到沈礼一直试图和自己搭话，云宛给她找事做道，“你头发上沾了水，去次卧洗把脸擦一下吧，小心感冒。”
　　“好。”
　　给沈礼倒了杯温水出来，云宛第一眼看到了茶几上的两个杯子，“……”
　　沈礼那边快，洗个手脸，再散了头发擦两下的事，她踟蹰这么须臾，沈礼弄好也从客房走了出来，顺着她视线，自然而然问道，“嗯？怎么三个杯子？”
　　云宛脸不红气不喘，“刚看电视剧，又想喝水又想喝橙汁，就都倒了一杯。”
　　“哦哦。”
　　把沈礼的杯子递给她，对方接过喝了一口。
　　头发散了下来，原本的长发因为今年工作任务重，已经剪到了齐肩，在部队上都是扎马尾，回家才会放下。
　　沈礼的头发和云宛有些像，都是乌黑的，也没有白发，发质看着好。
　　还是熟悉的脸庞，熟悉的人，不过自从……之后，云宛每见沈礼一次，心态都不太一样。
　　刚开始发现的时候，是回避。
　　怕忍不住冲动，忍不住愤怒，冲到沈礼面前，又哭又闹地将孩子的事情甩对方脸上大声质问，毫无颜面。
　　云宛那个时候，还接受不了。
　　理智知道了，情感接受不了，理智知道一切都回不去了，情感却总是在夜深的时候提醒她，诉说着过往的美好，妄想着，有一天醒来一切都没有发生过，她还可以当从前那个的云宛，除了生育问题，其他的什么都是顺顺利利，被人艳羡的。
　　后来。
　　在她终于接受了沈礼在外面有了个孩子之后，每次见面，是绵长的痛苦。
　　她和沈礼的婚姻不算是特别被人看好的，但是除了这件事，这六年以来，云宛从头至尾的想过，其他方面，沈礼其实并没有亏待过自己。
　　――“相比起大学的时候，你基本没怎么变，生活一定过得不错。”
　　这话是今天傅司行说的。原话。
　　没有特意指出来的，但是上一句是接着对沈礼的讨论，云宛懂深层含义，傅司行其实是想说，她选沈礼，没有选错。
　　如果没有这件事，傅司行这话，应该也没有说错。
　　除去没有孩子这一点，她前五年的婚姻，确实挺好的。
　　沈礼不像是尤辰星，有那么强的天赋，但她为人上进，在军部这些地方，有关系只是一方面，世家子弟的起跑线是一致的，可能也是想争口气，总之，相比起同龄人，沈礼的升职并不慢，也很得上级的赏识。
　　其中所付出的成倍努力，云宛知道，有自己的因素在里面。
　　沈礼不想让外人说她选错了。
　　甚至在孩子的问题上，也是她一直强求着，沈礼的态度从开始就很随缘。
　　如果……
　　可惜没有如果。
　　这样一段各方面都好的婚姻，就是突来的，走到了尽头。
　　不管沈礼是出于什么原因，留下了唐幸的孩子，那她就做出了自己的选择。
　　她做出了她的选择，云宛也有云宛的坚持。
　　这段婚姻到现在，已经不是爱不爱的问题，而是……也只是，无法继续了。
　　曾经这个认知不断的折磨着她。
　　让她痛苦。
　　想不通，好好的生活，怎么一夕之间全都变了。
　　现在，云宛奇异的发现，过了最痛苦的时期，不明白，她竟然也不想去明白了。
　　世间原本就是有很多事情，是没有道理的，她的婚变，或许也不能例外。
　　沈礼就是出轨了，有了个孩子。
　　看似完美的婚姻，就是被打破了，无法持续下去……
　　而她所能做的，也只有接受这一切，并且做出自己的选择。
　　故而，云宛现在看沈礼的目光分外平静，有什么在她心里已尘埃落定，那双眼睛无爱无恨，没有太多的波澜。
　　她的心，也很平静。
　　想了这么多，落到现实中，也不过短短一眨眼。
　　沈礼放下水杯，云宛问她，“怎么今天回来，也没提前说一声？”
　　“哦，之前就说周末回来了，今天么……那什么，部队上刚好最后一班军用机还能上人，我就跟着回来了。”
　　那就是临时赶回来的。
　　说完用眼神余光觑云宛，局促中，神情还有些不自然。
　　哦，是因为今天吵了架的缘故，怕云宛心里积着火，还没消。
　　云宛后知后觉这一点。
　　想到和傅司行见面，两个人打的那一通电话，意识到沈礼半夜出现，是来求和的，云宛缄默了。
　　她不再说话，沈礼尴尬中又喝了口水，莫名的就觉得气氛不太对，但是又说不上来是哪儿的问题，思来想去，试探着问了句，“今天见了傅司行，你们，聊得如何呢？”
　　“挺好的。”
　　云宛平静，甚至太平静，不像是下午刚和沈礼吵过架的人。
　　“他配合第五科研院做核弹的系列实验，这个项目已经收尾，刚被调派回了上京……”
　　没说完，沈礼愣了愣，“他调派回上京了？”
　　“嗯。”云宛点头，“傅家本来也是第一军区的世家，要不是碰上了合适的机遇，按理他早就该回上京的，不然婚事也不至于拖到现在……”
　　第二句一出口，沈礼表情又是几变，仿佛在拿捏一个不存在的尺度，迟疑半晌，弱着声气道，“你讲。”
　　她想听，云宛没什么不能说的。
　　继续道，“被调派回了上京，实验结束，应该是被授予了二等功，现在是少校衔，这几年在荒郊野岭做实验肯定很苦，好歹苦尽甘来，事业上第一步算是走得很稳了。”
　　想了想，添道，“对了，还问了下我爸的事情，说我需要帮忙可以找他，你知道的，他脾气好，是个热心的人，就感觉比以前成熟了，其他方面，没怎么变。”
　　沈礼嘴唇嗫嚅片刻，神情复杂，云宛看不懂，也懒得去琢磨，沈礼不说的，她就当不知道，拿起自己的杯子喝了口水，结语道，“差不多就这些吧。”
　　“那……你刚说他婚事拖到现在，他是……”
　　“嗯，连女朋友都还没有吧，家里比较着急。”
　　“。”
　　云宛实事求是，这话听到沈礼耳朵里，却有些意有所指的意味，觉得云宛在生气，但是……
　　沈礼又看了云宛一眼，理智上觉得云宛该是生气的，但是感觉上……
　　她们在一起那么多年了，感觉上，不像。
　　过往经验和现有认知形成了冲突，沈礼拿捏不准，久等不见云宛说第二句，局促间，竟然对云宛产生了两分捉摸不透的陌生感。
　　最终，在寒暄已经差不多的情况下，沈礼还是选了条稳妥的路子，先道歉了。
　　“宛宛，下午的事情我想过了，是我不对。”
　　云宛手指一顿，低头看杯子，一时间没说话。
　　沈礼别了别耳发，放轻声音道，“你知道的，你是我们这一辈出名的omega，当年他追你的事情，又是世家里都清楚的，所以今天你们一碰见，我们群里就有人提这个话茬了……”
　　“什么群？”云宛陡然来了一句，关注点很偏。
　　沈礼一窒，道，“就，朋友群，工作后认识的，有不少世家的alpha都在里面。”
　　“哦。”云宛点了点头。
　　这种算是人脉资源群了，不仅alpha有，omega也有，世家子弟圈子还有，细论起来，大大小小的，就看本人爱不爱社交了，总之，云宛有，但除非被cue，基本不露面。
　　这种群里讨论起来，云宛也不觉得奇怪，八卦，人类天性。
　　“然后，还有的拍了照片发群里，所以，我……”
　　“我就急了些。”
　　云宛听得安静，听完也安静，只点了点头。
　　就在沈礼以为她会说些什么的时候，云宛第一个问题也很怪，她问，“只是在群里看到吗，没人给你发照片？”
　　她和傅司行坐在玻璃房里那么久，里里外外，随手都可以拍到。
　　真想告诉沈礼的，不会吝啬多拍一张照佐证。
　　沈礼被云宛问的脑子发懵，人都是麻的，总觉得，这不是什么好问题。
　　也不是一场和解该有的对话走向。
　　但她是道歉的那个，故而虽然觉得不对，仍旧硬着头皮道，“有朋友发了。”
　　只这么一句，是哪个朋友，却不提了。
　　云宛晃了晃杯子里的水，仿佛里面有什么让她看得正专注，头都不抬一下。
　　下一句，声音仍旧是轻描淡写的，却陡然犀利起来，“嗯，然后呢，你不对在哪儿？”
　　“……”
　　恋爱两年，结婚六年，大大小小吵架经历了无数次，沈礼可以很确定的说，没有哪一次，云宛是用这种口吻和这种语气对她说话的。
　　这甚至都不像是和对象说话，像……像审问一个陌生人似的。
　　这么久了，沈礼后知后觉，这段时间一定中间还有她忽略了的事情，一定，一定有哪里不对，才让云宛这样和她说话。
　　云宛就是看起来骄纵，深入了解后，她不是个乱发脾气的人。
　　但是现在……
　　沈礼不说话，云宛抬起了头，那平静的目光将沈礼凝着，里面很空洞，空的让沈礼心慌。
　　“我……我不该乱听风言风语，不，不该乱吃醋，我……”
　　在云宛“继续”意味的目光下，沈礼最终道，“不该干涉你合理的社交。”
　　云宛这才又打开了话匣，“傅司行不是什么小人吧？”
　　“当初我易感期的时候碰到他，是他一路带我去的医务室，从头到尾也规规矩矩的，他是个正派的人，没有异议吧？”
　　“。”
　　沈礼自然知道傅司行是正派的人，但是……但是这个事情发生之后，一想到傅司行见过易感期的云宛，出于alpha的占有欲，她内心就更避讳傅司行了。
　　迎着云宛的目光，沈礼没忘记自己是理亏的，到底点了头，还附带了一句承认。
　　“是，他是正人君子。”
　　云宛颔首，“嗯，你认知挺清晰的，说的也在理，那就这样吧，道歉我收到了。”
　　“？”
　　“宛宛，你……”
　　看着云宛平静到几乎漠然的反应，那种怪异感觉瞬间被放到最大，本来都不想提的，但是被云宛这样轻描淡写的“收到道歉”，沈礼还是没崩住，道，“上次的事情你没生气了，那你是不是还，还在意？”
　　她这话把云宛说的愣了一瞬。
　　上次，她们不是在说茶会的事情吗，茶会的事情都没理顺，怎么就上次……
　　陡然想到那个雨天，云宛目光倏尔一凝，这点神态改变落到沈礼眼里，仿佛提供了佐证似的，她小心翼翼道：“你是不是因为我上次和你吵架，离开了，因为观念问题，在……在怪我？”
　　云宛三令五申说自己没有生气了，虽然压根就不觉得云宛消了气，但沈礼到底不敢再用这个词汇，怕触怒云宛。
　　这么一刻，云宛脸上的表情很复杂。
　　她的心情也是。
　　沈礼竟然觉得，自己的谎言天衣无缝吗？
　　她是得有多好骗？
　　还是说，唐幸得被对方藏得有多好，问了数次的问题，思来想去，最后就觉得，症结只在两个人三观上？
　　这真是，可笑，太可笑了。
　　但是云宛并不想笑，她甚至觉得有些难言的悲哀。
　　很轻的摇了摇头，云宛自嘲道，“怪你什么，怪你不能用世家独善其身的眼光看待问题？”
　　沈礼没说话，但意思云宛懂了，她就是这么认为的。
　　这个问题是个老问题，也横亘在两个人之间数年了，早期沾着就吵，后续沈礼退了很多步，云宛也退了，慢慢慢磨合着，小事上渐渐有了统一观念，但是涉及大事……
　　涉及核心理念……
　　她们其实思想从未真正统一过。
　　不过，不重要了。
　　平时云宛会跳脚的事情，放到现在，她只听见自己声音淡淡的，甚至带了些无所谓的态度在里面，陈述道，“我不怪你，我想通了。”
　　这话开端说的沈礼心都漏跳了一拍。
　　她想辩驳些什么，对上云宛格外镇定的目光，竟是无处着力，忽然就觉得虽然近在咫尺，但是无形中她们之间的距离很遥远，压根就不知道从哪里开口去触碰对方。
　　“沈礼，我们本来就是两个世界的人。”
　　“我出生在上京，从小拥有最好的资源，没吃过苦，也看惯了人事争斗，甚至觉得司空见惯。”
　　“所以，在见识了无数明面上私下里的争斗之后，我下意识的，碰到任何事情，或者说在做任何事情之前，最先考虑的，都是我的家族。”
　　“一个家族能一直延续不容易，不仅要有优秀的长辈，更要有新起的后生，一代接着一代的，才不至于没落。”
　　“到我这一辈，云家这边，我爸是他那辈最优秀的，我大伯在外地任职，虽然我没有生育，但是好在堂哥有两个小孩，云家以后应该是要靠他们的……”
　　这些沈礼都知道，云宛也无意多讲，话锋一转道，“世家的延续不容易，被击溃却是瞬间的事情，仔细做事，不要给外人留把柄，在我们这儿是最基础最基础的理念，都不用说我，夏天和周定，或者你问问你的世家朋友，没有谁会不认可。”
　　“和你担心事件本身一样，我们更担心的，是我们的原生家庭。”
　　“一个人做错事没什么，但是会不会牵连到家人，会不会影响到底下的弟弟妹妹，这才是我们考虑的更深层次的东西。”
　　“你没有见识过不代表不存在，在权利的争夺之中，无所不用其极的手段太多了。”
　　轻出口气，云宛竟是笑了起来，讥讽的笑。
　　“或许就像是你说的，自私吧，我们都是自私的。”
　　“但并不是为了我们自己，因为我们背后所牵连的人，太多了，我们赌不起。”
　　“你以前不明白，我说过很多次了，这应该也就是最后一次了。”
　　“你的理念我也懂，你怕因为自己的不出手，而耽误了处理事情的最佳时机，甚至觉得自己受到轻微的处分没有什么，事件朝着最好的方向走，就好了。”
　　“我能理解你的想法，但是无法苟同。”
　　“之于我，或者说我的朋友圈子里，我们的家人就是高于一切陌生人的。”
　　云宛扯了扯嘴角，“对，这是观念的问题。”
　　“但是你瞧，其实内里的冲突，我们两个人都知道，只是不能达成一致罢了。”
　　“我不怪你，我们压根就是两个世界的人，很正常。”
　　这一番话里的豁达，说的沈礼整个人都是懵的。
　　那种陌生感和无处着力的感觉更甚，还想再待一会儿，怕云宛赶自己，慌不择口的，沈礼骤然道，“你不是说我回来有事和我说吗？”
　　原本她是想改变下话题，让自己有时间冷静思考一阵的。
　　结果不问还好，问了，云宛顺势道。
　　“嗯，是有事。”
　　“既然我们是两个世界的人，那就都放过彼此吧，沈礼，我们离婚吧。”
　　沈礼懵了。
　　后知后觉，云宛话里的豁达，平静，乃至面无表情，竟然真的都不是生气。
　　不是生气，她只是，想放弃自己了……


第57章 撞破
　　云宛的话说完，场景像是被冻住了似的，很是有好久，沈礼都没说话。
　　不说话，也不动，像是被谁按了暂停键一样。
　　云宛却忽然感到了一阵轻松。
　　这段时间她背负了太多东西，她不是一个对压力痛苦特别耐受的人，扛到现在，也已然是极限了。
　　而撑到极限的后果，就是她想快速的解决这一切。
　　不拖泥带水的。
　　虽然想着不太现实，但是尽量，至少从她的角度出发，可以做到干脆。
　　知道沈礼消化需要时间，而她们还会涉及更多的东西，沈礼脑子空白的间隙，云宛也在飞速地思考，想着，以她的立场，话该是要说到哪一步才好。
　　到哪一步，才能各自都保留一些体面，不至于满地鸡毛，太难看。
　　“宛，宛宛，你说什么呢？”
　　沈礼终于回过了神来，满脸不可置信，语气是飘忽的。
　　确实，这种事情换谁都不太能接受。
　　不过这就和云宛无关了。
　　云宛冷漠到近乎无情，重复道，“说，我们不合适，那就离婚吧。”
　　“你……宛宛你，开什么玩笑……”
　　看着沈礼满脸的无措，云宛好像跨越时间看到了两个多月前的自己。
　　她是不是曾经也带着这种表情在医院撞破了沈礼和唐幸。
　　她在看到报告的时候，是不是也是这种心情。
　　开什么玩笑？
　　可惜现实是怎么样就怎么样，并不随人的意志而改变。
　　“沈礼。”
　　这一声音量不高，却很郑重，云宛的表情认真。
　　“这种事，你觉得我会拿来开玩笑吗？”
　　沈礼的心近乎要随着云宛这一句话停摆。
　　沉默对视，云宛还能保持平静，沈礼的眼眶却蓦然红了。
　　是了，云宛不会，结婚六年来，她们就算是吵得再厉害，云宛就是再使脾气，骄纵不理会她，却是极能分辨轻重的人，离婚这种大事，她不会拿来开玩笑的……
　　她说离婚的时候，也就代表着她真的……
　　沈礼心被什么攥紧了，一阵抽痛，面色煞白。
　　半晌，嘴唇颤抖着问了一句，“为什么？”
　　她需要一个原因。
　　但云宛有的，却远不止一个原因。
　　到了见真章的时候，她反而异常的平静。
　　错的并不是她，不是吗？
　　云宛的声音格外理智，有条有理道，“刚说的那算是一个原因。”
　　“我无法改变你，也不想再试图改变了。”
　　“你这样的行事，秉持着这样的理念，就是颗隐雷，迟早会为家里招祸的，我这种自私的世家人，事事以家族考虑为先的，想离婚不是很正常吗。”
　　不，云宛并不是个自私的人。
　　至少以沈礼的视角来看，最后的几句，无异于自嘲，云宛在用自己说过的那些，那些过分的话，刺痛她，剜她的心。
　　就在沈礼张口想否认时，云宛抬头细细打量她。
　　那目光复杂，像是无关爱恨，又像是爱和恨都紧紧的纠葛在了一起，缠成了难解的一团，爱恨都浓烈，反而不好分辨了。
　　沈礼被这目光看得一怔。
　　云宛道：“至于最关键的……”
　　“我为什么要离婚，你心里不清楚吗？”
　　云宛用了个反问句。
　　这句话脱口而出的瞬间，沈礼像是被一根巨大的刺钉在了原地，迎着云宛的目光，全身僵硬，一动不能动。
　　云宛是不是，是不是……
　　不。不该啊！
　　但是，但……
　　沈礼张了张嘴，却没有发出一个音节。
　　*
　　门开阖的声音响起不久后，云宛打开了衣帽间的门。
　　咔哒。
　　也打开了衣帽间的灯。
　　尤辰星静静坐在她衣帽间的单人沙发上，整个人慵懒散漫，栗色的长发带着微卷铺陈在皮革的材质上，两只手摊开分别靠着扶手，黑色短裙包裹不住的长腿交叠，支出很长一段，骨肉匀停。
　　云宛看到这幅景象的时候愣了一愣。
　　倒不是她没见过打扮姣好的尤辰星，而是，她没见过坐姿这么散漫的尤辰星。
　　女人是特殊军种出身的军人，毕业后又从事于国安局。
　　站有站相，坐有坐相。
　　这一句话，平日里尤辰星诠释得可比世家出身的云宛好多了。
　　好像不论何时，她身上都有一套量尺标准，卡着，让她规行矩步，挺直背脊似的。
　　这样……
　　眼前这幅景象的……
　　是云宛第一次见。
　　而且这样坐着，卸掉了周身冷肃的气场，让云宛产生一种对方好欺负的错觉，想……
　　“怎么了？”
　　说话也是懒洋洋的，声线带着细微的沙哑，有些撩人。
　　云宛很不能适应，别开了眼睛，道：“你坐好。”
　　“哦。”
　　“坐好了。”
　　云宛再看过去，差点一口气没提上来。
　　尤辰星所谓的坐好了，就是从正躺着，变成斜躺，斜着把腿交叠出去，显得身材比例更好是吗？！
　　在云宛再次开口前，尤辰星挽唇笑起来，主动示弱道，“好了，不闹你了，别生气。”
　　“。”
　　下一刻，尤辰星真的老老实实坐端正了起来，方才周身那种近乎要淌出来的风情一下子就消失了个干净，随着她坐姿的规矩，气质也变得正经了。
　　云宛真是第一次见这种人。
　　骂不过的同时，她也还打不过，真是……
　　云宛生硬道，“沈礼走了，鞋也给你放门口了，你等一会儿也走吧。”
　　说完，径直转身出了衣帽间。
　　尤辰星可不是个薄脸皮，扬了扬眉，云宛说完了她就跟在对方背后，一路尾随到厨房，瞧着云宛被逗的着恼消了些，才开口问道，“怎么就走了？”
　　“不然呢，难不成你还指望她留下来找到你？”
　　“。”
　　尤辰星：“我当然不是这个意思，我的意思是……既然都提到离婚了，怎么她就走了？”
　　云宛一怔。
　　“小心，水。”
　　她正在洗杯子，随着尤辰星这句话动作一停，水刚刚满溢，眼看着就要溅到台子上，尤辰星拉了一把她的手腕，云宛才回过神来。
　　回神，关掉了水，也没有洗杯子的心情了。
　　垂目很有一阵，云宛声音轻的几不可闻，“你都听到了？”
　　尤辰星既然问了，也没有想过回避这个话题，不容置喙道，“不好意思，s级的alpha，体能上的天赋点确实比较高。”
　　见云宛不说话，又补充道，“你们正常说话的时候我能听见，但是她离开之前，声音太小了，又，好像很混乱，就没听清。”
　　云宛扶额，头疼，“我这屋子可用了不少隔音材料！”
　　“抱歉？”
　　“……”那倒也不必。
　　“所以，你最后听到了什么？”云宛问。
　　尤辰星答得爽快，“你说要离婚，她问为什么，然后，后面你好像反问了一句，说她该清楚最关键的问题，就只听到这儿了。”
　　S级的alpha了不起，云宛今天算是见识了！
　　到这儿，那基本就都听全了！
　　“你也没漏什么。”
　　云宛满心无语答了这么一句，三下五除二把杯子给洗干净放着了。
　　“但是我想知道，她回了什么，怎么就走了？”
　　尤辰星的心思真是半点都不遮掩，问的这么理直气壮的。
　　云宛抬头去看她，带着些怒气意味，尤辰星任由她看，目光平和，对视得稍久一些，云宛有些耐受不住女人逡巡在自己脸上的目光，侵略意味太重，过了衣柜那一遭，总觉得带着别的意思。
　　“我能问吗？”若有似无的，尤辰星掐着云宛的软处，又放下姿态来了这么一句。
　　真是，什么话都让她说干净了。
　　问的是她，问能不能问的还是她。
　　云宛忽然觉得自己似乎拿着尤辰星有些无可奈何，对方油盐不进的，只有她受拿捏的份儿！
　　这么须臾的静默，尤辰星已经站到了她身侧，云宛余光瞥到，身体记忆回溯，一瞬间紧绷，像是怕对方再靠近似的，赶紧道，“能不能问都问了，整这些，有意思？”
　　不等对方反应，低头又道，“没什么不能说的。”
　　后面不是尤辰星没听到，而是，是沈礼真没说什么话了……
　　她那句反问好像吓到她了，她眼神无措的将云宛觑着，内里的挣扎一眼就能看透。
　　后面的话都是破碎的，没有说全。
　　“是，是傅司行和你说了……”
　　云宛抢在了沈礼前面回答，“才回上京，他能和我说什么？”
　　云宛懂沈礼这句话的深意，大抵不是想问两个人说了什么，而是想问，是不是傅司行心里还有云宛，云宛现在改主意了。
　　这猜测太过荒谬，意思两个人都懂，沈礼顾及着，也觉得荒谬，问不出口。
　　之于云宛，本就是没影儿的事儿，沈礼如果敢问，她也敢让对方难堪。
　　索性，到底没有。
　　第二句，也只有半句，“那你，你……”
　　后面就消声了。
　　云宛觉得，到这儿，沈礼才该是后知后觉的想到唐幸，以及自己在外面那个孩子了。
　　但是她说不出口，或许她在赌自己不知情。
　　沈礼眼神中的痛苦挣扎云宛看得到，看得到，便更不想给只言片语的提醒，想看对方作何反应。
　　“然后，她慌慌张张的起身，估计脑子是懵的吧，说我没休息好，说她自己也很累，反正话翻来覆去的，不愿意再聊这件事了。”
　　“然后就走了，有些逃避，可能回去整理思绪去了吧。”
　　尤辰星会意。
　　确实，云宛突然提离婚，一点征兆都没有，太出其不意了。
　　不过她关注点在其他的地方，觉得自己不该问，但还是问了出来。
　　“那你呢，你为什么不留下她讲清楚？”
　　云宛完全可以，把所有事情都摊开来，然后再让沈礼走，这样沈礼回去的时候，虽然混乱，却并不会没有头绪，至少，知道自己错误在哪里。
　　但是云宛却没有这样做。
　　没有阻拦想逃避的沈礼，就让人走了。
　　这很不云宛。
　　至少，在尤辰星眼里，云宛向来是直来直去的，不会绕那么多弯子。
　　今天的事情处理，就有点绕了。
　　这话问的云宛话语一顿，低垂的头抬了起来，侧目怔怔看向尤辰星，眼底有难言的情绪，轻声道，“原本我是想的，不过……”
　　“不过？”
　　尤辰星又进了一步，两个人之间一臂的距离都不到。
　　浸在尤辰星难得冷艳打扮的美貌之中，云宛忽然就放任了自己，扯了扯唇角，将心底的阴暗都说了出来，“我看她太难受了。”
　　“要叫住她的前一刻，我忽然也很想，很想让她尝尝，我当时感受到的煎熬。”
　　当初，撞破沈礼和唐幸在一起孕检，事实给出了事情的轮廓走向，但是不知道怎么发生这一切的云宛，什么都闹不清的同时，也什么都不敢问……
　　等调查结果的那段时间，云宛既希望这中间有什么隐情，一切都还可以恢复如初，理智又告诉她，可能性太低，太低太低了。
　　那种等待的煎熬，事情脱离掌控的失重感，还有事不由己的难受。
　　云宛尝过了，看着沈礼这个样子，她阴暗的希望，给她带来痛苦的始作俑者也尝一尝。
　　“不讲清楚，就是想让她自己去猜，也感受下那种折磨……”
　　说完，云宛自嘲道，“嗯，不想让她好过，我不是个好人。”
　　尤辰星却没有笑，也没有否认云宛的话，只看着她。
　　厨房的灯光雪白，将尤辰星脸上的细节打照得纤毫毕现，描过的眉毛，打过阴影的服帖底妆，还有能撑得起尤辰星气场的绛红嘴唇……
　　云宛不得不说，她去帮余曦的这个打扮很好看，好看得有些过分了。
　　和她自身的气场相撞，形成一种难见的，能轻易打到人心底的冷艳感。
　　近看之下，能轻易的俘获所有的观者。
　　云宛也不例外。
　　爱美之心，是人类的天性。
　　“你不用当个好人。”
　　四目相对，尤辰星最终这样道。
　　不伪善，不违背事实，也不让云宛感到不舒服。
　　这就是最好的回答。
　　在暧昧气氛就要炸开来之前，云宛推开了尤辰星，骤然道，“卸个妆再走吧。”
　　“你这个妆，太犯规了。”
　　尤辰星扬了扬眉，“好看？”
　　云宛没有开玩笑的心思，“是啊，你又不是不知道！”
　　凑这么近看她，云宛不信尤辰星没点别的心思。
　　尤辰星笑了起来。
　　*
　　慌里慌张的从云宛小公寓走了，到了地下车库坐上车里，沈礼却没有驱车离开。
　　她脑子乱成了一团，像是浆糊一样。
　　云宛，是不是知道唐幸的事情了？
　　理智这样说。
　　但是，云宛怎么可能知道？
　　情感又这样问。
　　唐幸被她带到上京来，什么亲人都没有，而且，她保证过，不会打扰到云宛的。
　　不，为了孩子，唐幸也不会打草惊蛇的。
　　可是，可是……
　　除了云宛知道唐幸存在的猜测，除了这个猜测，沈礼没有其他更合理的解释了。
　　如果是唐幸，加上上次的事情，也都能说通了……
　　甚至，云宛为什么会一反常态，反对她去……
　　因为那个时候对方就知道了，她在撒谎，也只有这样，云宛才会装傻无理取闹……
　　是了，云宛平日里，不是个无理取闹的人。
　　哪怕看起来像，可是但凡接触过的，都知道，她不是的。
　　如果不知道唐幸的事情，最多两个人各打五十大板，不该是这个反应，不该一次都没有提过自己当时的那个无理要求，并且，底气充足……
　　沈礼脑子完全停机了。
　　她不知道该怎么处理这件事，但是……但是行为上，她却不愿意离开。
　　她隐隐有一种预感，觉得今天自己走了，或许，或许整件事就尘埃落定了，云宛不会给她解释的机会了。
　　她不能走，她，她该上去和云宛说清楚……
　　不论云宛知道与否唐幸的事情，她不能走。
　　她从来就没有想过离婚，也没有想过，有一天，她对象不是云宛的样子。
　　她……心里只有云宛啊。
　　秉持着这个念头，沈礼又下了车，头重脚轻的又去按电梯了。
　　到了门口，想着是要按门铃的，但是来了太多次，极度混乱中，身体下意识去按了指纹……
　　随着咔哒一声，门竟然开了。
　　云宛没有反锁。
　　沈礼忽然心中升腾起一丝莫名的期望，云宛是不是也希望自己回来，回来说清楚，所以才没有……
　　这个念头却在看到门口另一双鞋时，戛然而止。
　　门口又多了一双鞋。
　　不是云宛的，至少，不是云宛的尺码。
　　且，云宛出席正式场合的鞋，也从来不挑平底的，按她的说法，高跟才有气质。
　　所以，这是谁的鞋？
　　谁来了？
　　脑中闪过什么，沈礼忽而一怔，当时，开门用了很久，而茶几上有两个杯子……
　　种种细节拼凑，沈礼忽然一霎想到，或者……
　　她是不是该问一句，谁还没走？
　　*
　　卸妆水和卸妆棉都在云宛卧室边上的浴室里。
　　看了眼尤辰星的妆，问过是不是防水的，云宛给对方拿了东西。
　　对方的头发长，云宛瞧见，又给她拿了条卸妆头巾。
　　尤辰星戴上后，倏尔问了句，“这是你用的？”
　　“你要新的吗？”云宛以为对方嫌弃，她这儿确实也有新的，给这条完全就是顺手。
　　“不用，这条就好，上面沾着你日常香水的气味，闻到了多问一句。”
　　“。”
　　云宛不理会尤辰星这些玩笑话，她算是明白了，搭理得多了，最后受气的还是自己。
　　尤辰星脸皮厚成那样，死猪不怕开水烫的，她可比不了。
　　尤辰星心里计较的却是其他东西，能把自己的用品随手递给她，怎么着，现在也得是朋友的距离了，或许，说不定还会近一些……
　　想到在衣柜里云宛的反应，尤辰星低头静静洗脸。
　　“呐，新毛巾。”
　　见尤辰星脸上的妆都乳化掉了，云宛给女人递了毛巾，特意强调了“新”字。
　　“谢谢。”尤辰星听笑了，接过。
　　把水渍擦掉，恢复素颜，又是云宛熟悉的样子。
　　那种纯粹因为脸带来的异样感终于消失了。
　　云宛轻出口气，瞧见什么，指出，“头发怎么还是湿了？”
　　“哦，刚洗的急，也没想到你会给我头巾，就沾湿了。”
　　“那出来吹下吧。”
　　看着觉得沾湿的面积还挺大的，云宛本想伸手去摸，莫名的，忍住了。
　　吹风在床头柜下，插着床头的插座，云宛将吹风递给尤辰星。
　　尤辰星却不动。
　　“怎么了吗？”云宛问。
　　尤辰星这才意有所指，看了云宛的床一眼，指着自己的裙子道，“外衣，你的床。”
　　这吹风线就不长，如果要吹干，那必然坐云宛床上，尤辰星担心弄脏她床单。
　　云宛却不甚在意，“没事，你坐吧，也该换了。”
　　主人不在意，尤辰星也不矫情，真的坐了下来。
　　一缕头发吹干得快，云宛收了吹风，尤辰星看着她动作，却没有站起来，蓦然道：“你看，我妆卸干净了吗？”
　　这话问的奇怪。
　　但是想着平时尤辰星除去参加宴会这种正式场合，基本是不化妆的，云宛也就单纯的觉得尤辰星问的是字面意思，站起身，真端详起对方的脸来。
　　“卸得挺干净的啊。”云宛道。
　　“是吗，眼妆也卸干净了？总觉得眼周还有东西，你帮我看看。”
　　说着，尤辰星纤长的眼睫下覆，仰起脸来。
　　她们这个方向是侧对着光源的，夜深了，尤辰星说不舒服，云宛也不确定了，俯身真的端详起女人的脸来。
　　不过一凑近，云宛就有些后悔了。
　　长期高强的训练，运动让尤辰星皮肤很好，不说肤如凝脂，至少是光滑清透的，且，也是最重要的，皮肤很紧致，一丝赘余也没有，这是运动带来的。
　　美容院的人天天让云宛去健身，云宛不想，现在在另一张脸上，倒是瞧见健身的好处了。
　　除去这一点，女人的长相……闭上眼睛后，好看的很无害。
　　她们离得有些近……
　　不待云宛拉开距离，尤辰星陡然睁开了眼来。
　　清澈的琥珀色看习惯了，已经冻不到云宛了，甚至，从现在的气氛来说，云宛还瞧出了两分暖意，里面有什么在勾着她……
　　“你……”
　　陡然四目相对，云宛呼吸发紧。
　　“只有今天的妆面犯规吗？”尤辰星带着别样的意味问她。
　　等脑子反应过来，尤辰星让她看自己的脸，从一开始就不怀好意时，已然晚了。
　　云宛仿佛被尤辰星的视线桎梏住了。
　　明明两个人哪里都没有触碰到，却偏偏，她有了被灼烧的感觉。
　　仅仅凭一个对视，女人就办到了。
　　“你。别闹……”磕绊着，云宛挤出三个字。
　　和在厨房一样，伸手要去推尤辰星，她拉不开距离，便想让对方远些。
　　不过这次没成功，她没推开不说，放在尤辰星肩头的手还被女人扣住了。
　　带着些别样意味的摩拭，长指交叠，她的手背被女人指尖轻轻抚着，像是她们在国安局的初次见面似的，轻抚她腺体的那种力道，若有似无的，勾人……
　　“我原本的五官，不好看吗？”
　　声音放的更轻的同时，尤辰星凑的更近了。
　　不知道对方有没有释放信息素，云宛感觉自己周身躁动了起来。
　　她……
　　云宛不禁小小的喘了口气。
　　呼吸落到尤辰星脸上，女人唇角使坏的翘起，好像在提醒她，提醒……
　　啪嗒――
　　门口有什么掉落的声音。
　　云宛脑子懵了一瞬，和尤辰星同时回头，便见着站在主卧门口，满目错乱，且不可置信的沈礼。
　　她车钥匙掉在了地上。
　　“你、你们在干什么？”
　　云宛脑子发白。
　　尤辰星只垂了垂眼，却没放开自己肩头云宛的长指。
　　她不想放，反而扣紧了。
　　不过尤辰星高看云宛了，对方脑子是懵的，压根就没想到这一茬。
　　沈礼整个人都是混乱的，“尤、尤辰星你怎么会在这儿？”
　　“不对，你什么时候来的？”
　　“门口那双鞋和茶几上的杯子都是你的？”
　　“你……”
　　有什么醍醐灌顶，沈礼不可置信，“这是你要和我离婚的原因？”
　　云宛：“？”
　　这倒打一耙的问题把云宛问的回了神。
　　沈礼崩溃，“什么时候你们……”
　　然而不等沈礼说完，对方的模样很好的取悦了云宛，让云宛心底的阴暗无限制的增长，甚至在她有意识之前，她先顺应了身体的本能，环臂拥住了尤辰星，并落了一吻在女人唇上……
　　其实并没有落到唇上，错位了，落到了唇角，但也足够尤辰星身体僵硬了。
　　紧接着，Omega径直坐在了她的腿上，浑身的柔软都紧靠向自己，抱着她。
　　看着门口沈礼血红的眼眶，云宛得到了莫大的满足。
　　仿佛沈礼施加在她身上的痛楚，被她加倍的回击给了对方。
　　原来报复，这么畅快啊。
　　“你可以，为什么我不可以？”
　　云宛出声，就在尤辰星想推开她的时候，声音轻轻的，愉悦的道。
　　意识到云宛的动机，尤辰星手又是一顿。
　　看着门口情绪濒临破碎的沈礼，云宛说出击垮对方的最后两句话。
　　声线带着omega的柔，却淬着剧毒。
　　这一刻，云宛觉得自己的声音很邪恶，邪恶，却也快意。
　　她问，甚至带着些天真，“你和唐幸那晚上是什么样子的？”
　　“是用这个姿势，怀上的孩子吗？”
　　话落，她从沈礼脸上第一时间看到了崩溃，崩溃混合着太过复杂的情绪，混合着骤然迸发的泪水，溢了出来……
　　心底感到悲哀，面上，云宛却轻轻勾起了唇角。
　　沈礼插在她心口上的那把刀，终于，此时此刻，被她回敬了回去。
　　并且也精准的，插在了对方心口上。


第58章 真实
　　房间内有很久没人说话。
　　或许也不知道该说什么。
　　沈礼眼眶深红，紧紧地闭上了眼睛，浑身颤抖，不可置信，也不敢相信。
　　云宛靠坐在尤辰星腿上，注意力全在门口的沈礼身上，和尤辰星相贴着，心思却没有一分在女人身上。
　　尤辰星么……过了最初那么片刻的僵直，身体力行的感觉了下第二性别相同的Omega和Alpha身体构造上的区别，呼吸间溢满了云宛从体表散发出来的信息素，那极淡玫瑰香气，喉头上下滑了滑。
　　如果没有沈礼……就更完美了。
　　尤辰星自私的想。
　　不过，现在也好，云宛可以向对方发泄过去心中所承受的痛苦，她和沈礼之间，迟早也是要解决的。
　　云宛想看沈礼痛苦。
　　之于尤辰星，却想她们尽快的结束这段关系。
　　报复是没有终点的。
　　只有结束这段关系，才能开展下一段人生，才能真正的摆脱这种痛苦。
　　之于云宛，之于沈礼，都是。
　　没有人动没有人说话，一直静默的尤辰星便当了第一个。
　　她轻轻的，却不容omega抗拒的，将云宛推开了来。
　　云宛开始还有些挣扎，想在她身上坐着刺激沈礼，猛的对上尤辰星太过坚定的眼神，心漏跳一拍，后知后觉，尤辰星能任由她刚才那番举动而没有抗拒，已经是将自己给她当工具了，这也就是女人的底线，她不能再索取得更多。
　　意识到这点，omega的挣扎便歇了，尤辰星很轻易的将云宛从自己腿上推开了来，让人坐一边去，自己站了起来。
　　沈礼看她们的眼神不善，眼眶深红，卧室的灯光没有开得过亮，将她脸上的狼狈遮掩了一部分。
　　“我先声明下，别释放信息素，如果不想被压得爬不起来丢脸。”
　　沈礼的信息素是桃酒的味道，感觉到空气中气味的波动，预判到对方太过愤怒想释放信息素的前兆，尤辰星出声警示。
　　不去看沈礼是什么表情，继而戳破道，“不是你想的那个样子，我们之间没什么。”
　　“那是哪个样子？”沈礼死死咬牙，不依不饶问了一句，“你告诉我，是哪个样子？！”
　　沈礼了解云宛，同时，也了解尤辰星。
　　和前者当了数年的恋人、伴侣，和后者，是一起长大的发小。
　　如果尤辰星不想，或者事实和她看到的有出入，对方应当是第一时间就站起来声明了，可是，尤辰星并没有，s级的alpha反而把眼睫垂了下去，听之任之云宛的作为，都不用靠分析，靠着对尤辰星的了解，沈礼就不能说她们之间是清白的。
　　尤辰星垂目一霎，光风霁月，半点不遮掩道。
　　“我喜欢她，她对我没什么意思，仅此为止。再多了，没有了。”
　　云宛生怕事情闹得不够大一样，坐在床沿上，软着嗓子火上浇油道，“你怎么知道我不喜欢你？”
　　这句话刺激得沈礼再度轻颤起来，尤辰星也不由按了按眉心。
　　蓦然，尤辰星道：“她恨你。”
　　“你也应该看出来，听出来了。”
　　没有主语，但是是对着沈礼说的，这个她除了云宛不作他人想。
　　云宛：“。”
　　和云宛之间太复杂，不是一句两句能说完的，沈礼下意识仍旧看着尤辰星，选择能快速沟通的那个，不信自己听到的，“你怎么可能喜欢她？”
　　这个问题，云宛也好奇来着，但是一直没从尤辰星嘴里问出什么正经话来。
　　面对发小的诘问，尤辰星面色如常，回话听不出来半点情绪波动，甚至还用了反问句道：“我为什么不能喜欢她？”
　　“她上大学的时候就是学校的名人，追求的alpha，大家都开玩笑说是能从她宿舍楼下排到操场上，那么多alpha都喜欢的omega，多我一个，有什么奇怪的吗？”
　　“还是或者说，你只是接受不了？”
　　是的。沈礼接受不了。
　　完全，不能。
　　但是……
　　但是如果尤辰星喜欢云宛，却能解释清楚很多过去的违和，为什么尤辰星反对她频繁的去找唐幸，为什么明明有空，一提让对方到家里做客，对方总会“恰好”的有事，更甚者……
　　“你、你从什么时候？”
　　沈礼终于问出了这个问题。
　　尤辰星却没有正面回答，只道，“你能想到的那个开头，就算是了。”
　　还当着云宛打起哑谜来。
　　但是云宛很满意沈礼的反应，对方不能接受的同时，看尤辰星的目光都变了，情绪太过复杂，云宛不能一一分辨，但是能看出来沈礼被情绪干扰着，面上掩藏不住的痛苦，之于她，就足够了。
　　云宛知道自己这种心态很扭曲，不正常。
　　但是此时此刻，她只想放任自己享受这种报复的快感。
　　她不需要正确，被背叛折磨了两个多月之后，她只想不再压抑自己的负面情绪！
　　“咳。”
　　“今天我也去了茶会，不过不是和她一起，是陪余曦去的，你知道的，我朋友。”
　　“来是晚饭的时候来的，因为茶会上有点事提前走了，送云宛到楼下，她邀请我上来吃个晚饭，中途……工作找来吧，借了她的平板，在书房坐久了，就待到了你来。”
　　“鞋子和杯子都是我的。”
　　尤辰星骤然说了一大通，云宛怔愣之际，沈礼越听越觉得熟悉，回神过来，尤辰星是在回答她在门口的那一系列问题。
　　顿了顿，尤辰星声音骤然变得很轻，回答沈礼最后一个发问。
　　“我自然不是你们要离婚的原因。”
　　“至于她为什么要和你离婚，你心里没点数？”
　　一霎话题又回了沈礼和云宛身上，想到那个原因，沈礼不由小小往后退了半步。
　　她没有准备好，也还无法面对一切。
　　须臾，又挣扎道，“那你藏什么，我来了你有什么不能见我的？”
　　尤辰星轻出口气，知道不是，却不得不这样说，一击致命道，“或许，是她想和你说离婚的事情，觉得我在场不好？”
　　话落，沈礼目光再添一分绝望无措。
　　尤辰星说自己和云宛关系的话，内心深处，其实沈礼并不怀疑。
　　不是因为能接受，而是她太知道尤辰星是个什么样的人了，向来有什么就是什么，犯了错误也不会逃避，女人说她和云宛之间没什么，那毫无疑问就是没有，不过……
　　沈礼不能接受尤辰星喜欢云宛。
　　而这么点不接受的情绪，在云宛要和她离婚，在她和唐幸的事情败露，在唐幸怀孕并且要留下那个的孩子的桩桩件件面前，都显得十分微不足道。
　　和发小的谈话至此，自知再也无法回避，沈礼不由转头去看了云宛一眼。
　　是她熟悉的云宛，长相着装爱好都没变。
　　也是她不熟悉的云宛，云宛不会用这种神态看她。
　　这样冰冷无所谓的表情，仿佛她在对方心中微不足道一样……
　　车库里的猜测被验证，果然是因为知道了……
　　沈礼却不能接受。
　　道理是一回事，但是落入现实里，她情感上不能接受。
　　然而她能不能接受，都左右不了云宛了。
　　气氛又陷入沉默，这次换云宛开了口，一开口，还是老话，“离婚吧，沈礼。”
　　沈礼痛苦双手捂脸，摇头。
　　发不出声音，只是摇头。
　　云宛平静，口吻甚至显得太过冷漠，“你了解我的，我心没那么大，原谅不了，也包容了不了，所以，离婚吧。”
　　“不，宛宛，不要。”沈礼声音从喉咙里挤出来。
　　尤辰星看着这一幕，轻出口气，自己在一旁的的单人沙发上坐下了，一个卧室，三个人在三个方向，形成了诡异的对峙场面。
　　“这是一场意外，我、我可以解释……”沈礼艰难补充道。
　　云宛：“你说怀孕是意外，可以，没问题。那留下孩子也是意外吗？”
　　沈礼眉头深深皱起，痛苦。
　　“唐幸她没有亲人了，她……”
　　“那和我有什么关系？”云宛打断沈礼的解释，自己都觉得自己声音冷血道，“她有没有亲人，和她怀了我对象的孩子，有什么直接联系吗？”
　　气氛剑拔弩张，随着这句话，倏尔紧绷到了一个极致。
　　不待沈礼再开口，云宛又抢言道，“我可怜她，谁来可怜我？”
　　“她不幸，她遭遇了很多遗憾的事情，沈礼，那和我又有什么关系？”
　　“她的痛苦为什么要转移到我，甚至我的家庭上？”
　　“甚至，我压根就不认识她，她对我充其量就是个陌生人。”
　　“你大度。我不行。”
　　云宛嘴角扯出个嘲讽的笑容来，“就像是你说的，我自私，这方面，我也是。”
　　“反正你向来也大度，留下孩子没什么，那失去家庭也没什么，她那么悲惨，那么可怜，我给你提供条件，你全心全意去帮她就是，反正她那么惨，你失去结婚多年的对象，想必也没什么吧。”
　　沈礼一直摇头。
　　云宛却越说越觉得心凉，思维冷静到自己都无法想象的程度，一股脑倾泻道。
　　“我和你在一起，从没来有图过什么，就是两个人性格合适，就行了。”
　　“但是从世俗的角度来说，你并不能给我带来什么。”
　　“既然没有相互的世家背景制约，我为什么还要和你在一起，你升职的时候我家拜托周家给你跑关系，怎么，到头来，你赚的钱，反而要拿出去养你的私生子，像话吗？”
　　“沈礼，你自己不觉得讽刺吗？”
　　沈礼嘴唇嗫嚅，苍白辩驳道，“她，她生了孩子就走，不会影响……”
　　“我呸！”云宛骤然高声打断，一点面子都不留给沈礼。
　　因为太过愤怒，甚至站了起来。
　　“那孩子和你有血缘关系，生下来就是一辈子都割不断的羁绊，你说不会影响，那什么才叫影响，非得她跑到我单位，给我下跪磕头，求我离婚，给她孩子一个家的时候，才叫影响吗？”
　　“再说，客观上，她没有一技之长，以后孩子的成长，不需要你出钱？你听听，谁信，你信吗？”
　　“从开始到现在你给了她多少，以后只会更多，来往更频繁，更不消说再往后，孩子上学，或者生了什么病，需要你的什么，叫到你了，你不还是得往学校医院跑，呵，没影响……”
　　云宛冷笑，讽刺到极致。
　　“沈礼，你今年二十九了，不是二十，正常人用脚想，都不可能没有影响！”
　　这一番话将沈礼脸色说的煞白，眼泪止不住地从眼角淌出。
　　尤辰星叹了口气，难得见到这么盛怒的云宛，也难得见到……微微别过眼，竟然觉得这一幕自己在场不太合适。
　　不过，她还不能走。
　　“宛宛，对不起……”沈礼的声音破碎，也是崩溃道，“对不起，我，我也不知道怎么就到了这一步。”
　　“我知道。”暴怒之后，又是太过诡异的冷静，“我知道为什么到了这一步。”
　　云宛扯出个微笑道，“因为你是个‘好人’，不是吗？”
　　“那你就挫骨扬灰，九死无悔，牺牲你的所有，承担你决定所带来的一切后果的，继续去当你的‘好人’呗。”
　　这两句话太过诛心，在尤辰星听来，觉得最尖锐伤人的言语，也不过如此了。
　　可是实话最让人难受的原因，就是来自它的真实性。
　　真实，让所有的丑陋无所遁形。
　　声音轻轻的，带着说不出的轻蔑意味，云宛笑了一声，“唐幸需要你啊，沈礼。”
　　这么一声笑，宛如压死骆驼的最后一根稻草，让沈礼情绪全然崩溃。
　　哽咽说不出话来，眼泪却无法控制的流个不停。
　　云宛只静静看着她。
　　神情甚至没有一点变化。
　　因为现在的沈礼，就是曾经的自己。
　　这种痛她经历过了，也慢慢的在走出来了，但并不意味着她活该经受这一切，现下眼看着给自己施加这种痛楚的人被自己的所作所为反噬，说不上很爽快，但至少，她不反感。
　　云宛向来不是个饶人的人。
　　如果没有云父和尤辰星，也忍不到现在。
　　“宛宛，不要离婚，我可以补救的，我、我可以……”
　　“我和唐幸之间真的只是意外，我只拿她当朋友……从头到尾，我心里只有你……”
　　“我们一起这么多年了，我是什么人，你知道的啊……”
　　“宛宛……”
　　崩溃中，沈礼仍旧试图挽回，也已经顾不上尤辰星在不在场了。
　　云宛就这样看着她痛苦地求了一会儿，什么卑微的祈求词汇都念叨了一遍，在尤辰星都觉得自己该离场的时候，开了口。
　　“有啊。”
　　轻轻两个字，不仅让沈礼心生希望，也让尤辰星侧目。
　　紧接着，云宛脸上扬起一个笑，漂亮，却像是玫瑰带刺般暗藏机锋道。
　　“想我原谅你，想我回心转意，有办法啊。”
　　不等沈礼开口保证什么，云宛接着道，“你先让唐幸把孩子打了。”
　　话语轻柔，却像是毒蛇的信子，暗藏杀机。
　　沈礼浑身一震。
　　她不懂，一旁你的尤辰星却听明白了，垂下头，只轻出口气。
　　“可、可是她已经怀孕五个月了，她……”
　　“没关系，我有认识的医院，几个月的都可以做手术，你只要点头答应，我提供医院，你带她去，绝对保证大人的安全，嗯？”
　　太过震惊，沈礼人都麻了。
　　云宛微笑不改，就静静的看着她。
　　半晌，见她不应，不出意料的云宛又道，“那还有第二个办法。”
　　沈礼眼中希冀又起，云宛却垂下了长睫。
　　“想我回心转意，可以。”
　　“除非时光倒流，这一切都没有发生，没有这个孩子，也没有你们的意外，你仍旧是我曾经的那个对象，那我，自然也是你曾经的宛宛。”
　　语声柔婉，说的，却是不可能的事情。
　　早就预料到结果的尤辰星并不意外。
　　从云宛第一句话起，就是在诈沈礼的态度。
　　上京哪里有五个月大的孩子都能打掉的医院，她尤辰星都不知道的，云宛从哪里去了解，她压根就是诌沈礼的，无非，是想看沈礼的态度。
　　她要的，也只是沈礼的态度。
　　然而……尤辰星也了解沈礼，对方注定不会给云宛一个满意的答案了。
　　沈礼眼中的光芒又寂灭下去，云宛抬起眼眸。
　　“这……这根本就是不可能的事情……”沈礼分辩。
　　“是啊。”
　　轻出口气，话说的够多了的云宛，点了点头。
　　小声重复，“不可能的事情。”
　　“就像是我们的婚姻一样，既然已经破裂，就不可能再回到从前了，老话说的好，破镜重圆易，和好如初难。”
　　“你还不明白吗，都回不去了，沈礼。”
　　深呼吸，不再去看沈礼的模样，宛如自言自语般，云宛将这段时间，对这段婚姻的最后一点委屈诉出。
　　不激动，不愤怒，只是陈述。
　　“唐幸怀了孩子，我却一直都没有小孩。”
　　“我是a级的omega，你也是a级，你身体没有查出什么问题，我的身体也没有……”
　　“我不说，你真的以为我不知道吗？”
　　“世家之间，消息互通有无，我这种情况，三区多的是，我会一点风声都听不到？”
　　露出个惨淡的笑容，云宛轻声道，“宋老师的发布会我也看了，看了还不止一遍，甚至有些话都能背了，没想到吧？”
　　“唐幸会这么快怀上，和我怀不上，不都是一个道理吗？”
　　“归根结度，无非是基因的适配度。”
　　“我要真的只是想要小孩，我换个alpha就是了，不必非得是你啊，沈礼。”
　　尤辰星忍不住挑眉，她一直以为云宛是不知道的，所以……
　　其实是知道的吗？
　　尤辰星都有了反应，其中内容的深意，更是震得沈礼失语。
　　云宛能一直坚持下来，去做各种辅助治疗，不过是因为对象不能换。
　　而她想要的，是她和沈礼的小孩。
　　云宛：“所以，你告诉我，在你做出这些事情之后，这段婚姻，还有什么值得我留恋的地方？”
　　“呵，讽刺的是，你还让她留下了小孩……”
　　“从那一刻起……”
　　云宛闭上了眼睛，悲哀无奈道，“那一刻，注定我就不可能原谅你了，沈礼。”
　　气氛再度陷入了静默。
　　云宛说完这么一长串觉得很累，心累。
　　沈礼则情绪崩溃，靠在门框上泪流不止，满屋子都是她的哽咽声。
　　尤辰星……尤辰星么，仍旧在找一个合适的时间。
　　等许久两个人都不开口，她觉得差不多了。
　　云宛这段时间的委屈宣泄了出来，沈礼也知道自己有多离谱之后……
　　她也该说一下这段婚姻残留的最后一点问题了。
　　或者说，确认一下。
　　“虽然很不是时候，但是过了今晚，估计也没有更好的时候了，所以……”
　　“大家能收拾下情绪，说点正事吗？”
　　云宛和沈礼都看向尤辰星。
　　云宛：“什么正事？”
　　“云教授的事。”
　　想了想，尤辰星不禁看了沈礼一眼，平静道，“他那解释不清楚的两个小时，如果我推断得没有错，那我大概知道是怎么回事了。”
　　“这件事不能搬到台面上，为了最终确定下来，我有些话，要问你们。”
　　“当然，我想，关键是要问她。”
　　目光看向沈礼，尤辰星声音也冷静，“刚好，趁着你们婚姻还没结束，在大家都在的时候，问。”


第59章 前因
　　尤辰星话落，两个人都没有反对。
　　尤辰星拍板，“那就都收拾下情绪，等会儿书房见，我也去喝口水。”
　　十分钟后，云宛重新拿了三个杯子到书房，尤辰星的是果汁，另外两杯都是水。
　　云宛是要喝水的，沈礼……她有的喝就不错了，云宛懒得管她想喝什么，爱喝不喝。
　　沈礼眼泪止不住，去次卧收拾了一番，再出现，脸色煞白，一点血色也没有，抬头看了云宛一眼，云宛避开了她的视线，垂目一霎，沈礼找了个离两人都不近的位置坐下。
　　三个人坐了三个角，又成了奇奇怪怪的场面。
　　尤辰星忙着打印资料，倒是没留意那么多。
　　“是什么？”云宛问。
　　“要看吗？”尤辰星扬起一页4A纸问。
　　云宛伸了手，尤辰星给她了，顺便的，也给了沈礼一份。
　　沈礼拿着看了一眼，眉目微动，迟疑道，“这是……”
　　“整个案件在国安局按时间轴查办的脉络，我今晚上自己凭着资料理出来的。”尤辰星坐下了，“云宛你先看，沈礼，我有两句话问你。”
　　“你教过唐幸炒股吗？”
　　“嗯？”这问题突如其来，问的沈礼摸不着头脑。
　　“理财类的东西，股票，基金，还有外汇，你教过她吗？”
　　“我……”话语一顿，下意识又看了云宛一眼，沈礼压低声音道，“我哪来的时间去教她？”
　　提及唐幸，沈礼到底避讳，后面声音也压着，“你知道的，我每次过去，就是看看她就走了，年前还待得久点，年后……”
　　意外就是过年期间发生的，从那儿以后，沈礼就开始避讳唐幸。
　　“年后我一般就是上门给她带点牛奶维生素之类的保健品，东西送到就走了。”话语一顿，想了想，又怕尤辰星要问的是其他东西，便尽可能详细的添道，“当然，会问问有没有什么需要的，看看她的精神状况，隔段时间给笔生活费，就这些了。”
　　“你知道的啊。”
　　尤辰星点头，闹翻之前，她们三个的联系还是很频繁的。
　　那个时候沈礼和唐幸之间的见面来往，她确实都清楚。
　　“我就是再确认一下。”
　　“确认什么？”沈礼拧眉，下意识感觉到有什么不好的。
　　尤辰星却没有答她这个话头，又问道，“你知道，唐幸给我们老家学校捐了10万块的事情吗？”
　　如果前一句只是觉得没头没尾，这句就真的把给沈礼问懵了。
　　第一反应的微表情最直观，不等她回答，尤辰星肯定道，“看来你不知道。”
　　沈礼错乱，“不，不对，等等，你让我理一理。”
　　“唐幸给学校捐了10万块，你确定你没有说错？老家捐款什么的，不该是你一手在操办吗？怎么扯到她身上去了，再说……她哪来的钱？！”
　　“好问题。”尤辰星喝了口水，“我听到的第一反应也是，她哪来的钱。”
　　不待沈礼再说什么，尤辰星把手头一份复印件递给她，有几页纸。
　　分别是，学校开具的捐赠`发`票，唐幸的身份证复印件（捐赠时核实免税使用），以及捐赠奖状和在学校里挂着的捐赠奖旗的照片复印件。
　　都打印得很清晰。
　　“需要看彩色原片吗，在我手机上。”
　　沈礼看过，缓缓摇了摇头，“不用。”
　　她信得过尤辰星，这种事她不会拿来说谎或者开玩笑。
　　思考须臾，沈礼不可置信看着手头复印件道，“所以，她真的给学校捐了钱，十万？”
　　尤辰星点头，“学校财务还给我看了转账记录，我回去查过，是她卡里转出来的。”
　　“她……”吐出一个字，沈礼神色又迟疑。
　　知道沈礼在想什么，尤辰星对她道，“这个时间之前，我们两个给她的汇款我也查过，我给她打过十万，你给她陆陆续续的，也有十三万，你要说这十万是从这笔钱里面出的，也不是不可以，就是不太现实。”
　　“哪里不现实？”
　　尤辰星：“首先是她性格，她和我们一样，都知道赚钱的不容易，你要说云宛有二十三万，转手全捐掉我肯定不会意外，但是唐幸，按这个基数，她捐超过三万块，我就觉得不太正常了。”
　　那一页纸云宛早就看完了，虽然低着头，但一直支棱着耳朵留意她们的聊天呢，陡然听见尤辰星拿她打比方，不禁小声嘀咕一句，“乱说，我哪有那么败家！”
　　没什么底气，说完被尤辰星余光瞥上一眼，自己静静的就消声了。
　　“其次。”尤辰星轻出口气，“就是她当时的状态了。”
　　“虽然她还没有和我们摊牌，但是你要考虑到，那个时候，她怀孕了，一个月多，她不可能察觉不到。”
　　沈礼：“。”
　　“把这个因素再考虑进去，这笔捐款就太不合理了。”
　　尤辰星：“如果她执意想要孩子，不是你我能左右的，如果，我只是打个比方，我建议她打掉，你也态度强硬的要她打掉，那她身上有钱的话，完全可以跑。”
　　“以她的性格，肯定不可能没想过最坏的打算。”
　　“那不幸真的跑了，这个孩子从产检到出生，再到第一年的花销，她是不是得考虑进去？考虑进去的话，如果还要给孩子提供相对好的条件，从房租、月嫂费用，再到产检、尿布之类的花销，那二十万将将就就差不多吧，等挨过第一年再找回来，我们总不能把她和孩子扔到大街上不管吧？”
　　“就算是你不管，她来我家，我也不会不管，她了解我的。”
　　“这样想，那这笔钱就是她的退路，她怎么会把自己的退路封死？”
　　沈礼嘴唇嗫嚅，半晌，底气不足道，“或许，是觉得我们不会的呢？”
　　尤辰星笑起来，“你以为她是你？”
　　沈礼：“……”
　　“你从小父母就算再艰难也不会不管你，所有好的也都供着你，把你性格养成这样，对人总是抱有太过乐观的期待，也觉得人是值得付出的，但唐幸不是。”
　　“经历过上一段婚姻，还有萌生过想和她前夫同归于尽的打算之后，你觉得，她还会这样想吗？”
　　“别人都是靠不住的，真的到了绝境，她不会给自己留一条路？”
　　沈礼嘴唇动了动，这次却没有说话。
　　她不能否认尤辰星的猜测。
　　唐幸自从被带回上京之后，给她找到住处，再到带她去看心理医生，医生说过，她受创伤后的应激障碍非常厉害，生活中建议多包容，最好不要刺激她。
　　甚至唐幸脸上的疤，她试探性地问过一次对方要不要做手术去掉，提了之后唐幸就一直哭，停不下来，后续沈礼也不敢再问了，当时想着，至少等唐幸在上京稳定一段时间再说其他的……
　　谁知道后面……
　　见沈礼沉默着低头下去，她和唐幸接触时间更多，比靠分析的尤辰星，更能切实的了解现在的唐幸。
　　故而，站在现实的基础上，更是无法反驳。
　　见沈礼没有异议，尤辰星道：“这笔捐款，是她个人账户操作理财项目赚的钱。”
　　“来路都是合法合理的。”
　　“外汇和基金股票的总收益加起来，一共有三十万，捐了十万块钱出去之后，她这个账户就再没有动过，也再没有买过相关产品，那张卡上，还有二十万放着。”
　　沈礼抬头起来，皱眉，“她怎么会……”
　　尤辰星知道她要问什么，肯定道，“对啊，她怎么会操作这些东西，但是让人惊讶的是，余曦给我的数据，我都拉过一遍，不仅操作都是她的ip端进行的，且这三十万也不是一次性赚到的。”
　　“在赚钱之前，她也亏过，然后亏了又赚，赚了又亏，账户波动非常的……正常。”
　　非常的正常，便就是不正常。
　　“当然，我知道玩这些的，有天生适合，手气好的说法，但是……”
　　“你觉得能套到唐幸身上吗？”
　　沈礼缄默。
　　不能。
　　完全不能。
　　唐幸没有这些知识基础。
　　“她的事暂时就说到这儿，后面就是我该操心的事儿了。”
　　“说回云教授。”
　　云宛听了半天，实在没听出唐幸的事情和她爸的事情有什么关系，但是她也知道尤辰星，既然说是说她爸的事，那就不会无的放矢突然提唐幸，提这笔钱。
　　而且，上次她和余曦单独聊天，说的就是唐幸吗？
　　想了片刻，云宛觉得这个猜测应当是对的，因为在老家的时候，尤辰星也去过一趟唐幸远方亲戚家，那个时候她注意力全部被事情的经过所吸引，尤辰星没提拜访的原因，她也没问。
　　现在想来，大概就是为了打听捐款了。
　　这样想着，云宛心里对着尤辰星软和了不少。
　　对余曦和尤辰星之前的行为，也有了种恍然大悟的感觉，并且，觉得自己似乎被衬得有些小肚鸡肠，明明是为了云父的事情奔波来着……
　　拿起了最开始发的那一页纸，尤辰星道。
　　“这个案件开端是在国外两年一度的交流大会上发现了我国科研成果外泄的线索……”
　　“调查人员反馈回来了一个公式。”
　　“然后三处确认项目是第一科研院负责，纯在国内开展的保密项目，就转交给了一处，一处通过公式分析，最后定位到云教授的实验室。”
　　“现在的情况是，这个公式大概率不是云教授项目的。”
　　这话一说，云宛眼睛都亮了，抬头看尤辰星。
　　如果不是云父的项目，那整件事是不是就和她爸毫无关系了，那么……
　　尤辰星和云宛对视一霎，肯定道，“原则上是可以解除对云教授的人身限制了，但是……”
　　“但是？”
　　“不是现在。”
　　“？”
　　没解答云宛的困惑，尤辰星回到刚说的话题，继续，“上述的是好消息，坏消息是……错过了调查的最好时期不说，被干扰了调查方向，就竹岁和小王反馈回来的资料，新的公式关联的两个实验室，都是正在出结果中的，导弹研发向实验室。”
　　“两个都是s级的实验项目。”
　　“且都过了半生不熟的研发阶段不说，一个马上要进行实地测试，另一个，也在前几天提交了实地测试的申请。”
　　就算是再迟钝，云宛和沈礼都知道，这意味着什么。
　　还是云宛先开的口，不可置信捂住嘴道，“间谍活动？”
　　想到什么，又摇头，脑子很是空白了一瞬，喃喃道，“一般的活动不会涉及范围这么广，如果能有半年的周期，那、那……”
　　尤辰星垂目，轻声道，“我处猜测是大型间谍行动。”
　　“局里开过好几次会了，案子已经被提到了目前线索呈现出来的，能到的最高等级，现在由三处主办，五处和一处协助。”
　　“云教授的案子如果说是我们错了调查方向，那现在不能轻易放人，如果放了，外界盯着我们的会第一时间知道，我们纠正了方向，从而有所防备。”
　　云母就是死于间谍活动的直接受害者，对于这种事件的波及度和可能造成的伤亡，云宛心里再清楚不过，眨了眨眼，她只觉得脑子混混沌沌的。
　　大型间谍活动，最有可能起底潜伏了十多年的老人，这些人已经融入了华国社会，如果这些人都被启用……
　　不可置信，但是在清楚绝不可能是云父的实验项目基础上，云宛又不得不相信。
　　云父十年前，做的就是最先进的导弹项目研发，只是最近五年，一直在修复更新自己早期研发的系统，涉案的那个项目，就是其中一个反导系统，但是……如果不是他的项目，那么……
　　尤辰星：“所以现在就是一点儿可能性都不能放过的时候。”
　　“云教授那儿是怎么回事，我已经大概有数了，但所有猜测都必须得到你们的确认。”
　　云宛：“你说。”
　　尤辰星视线却看向了沈礼，“你……两年前是不是发生了什么事？”
　　沈礼：“？”
　　云宛：“什么意思？哪方面？她之前的事情我都知道，你问。”
　　尤辰星垂目一霎，“工作上，是不是出过纰漏？”
　　沈礼表情一下子僵住了。
　　云宛轻轻拧眉，如果要说纰漏，那只能是……
　　“她在军需部门工作，两年前的话，有一次军需物资上，不是武器类的，武器类是周定的工作范围，是生活类的军需物资，出现过交接的问题。”
　　猛的抬眼，沈礼再看向尤辰星的眼神已经变了，尤辰星和她对视不过一刻，觉得沈礼心里应当已经有数了。
　　云宛继续复述道，“当时物资交接，经手的那个军人家里有急事，没来得录入库，让沈礼把东西放下，说自己回来录入，然后她就相信对方，把东西放了……”
　　后续的问题，云宛不说，尤辰星都猜到了。
　　“东西不见了？没录入，经手人也不认？”
　　云宛点了点头。
　　硬要说起来，是两个人的失误，但是因为沈礼太过轻信人，做事不谨慎，最后书面意义上，是她的全责。
　　尤辰星扬了扬眉，“那我猜，那段时间不是评选的时期，就是一个升职的阶段，是这样吗？”
　　“对，上面要退一个干部，底下的会逐次往上升，到她这儿刚好有一个职位提升，候选人有三个，当时她的军功是最高的。”
　　“但是如果这个时候吃个处分，那就不是了。”尤辰星冷静道。
　　云宛长出口浊气，不想去看沈礼，点头，“没错。”
　　当时为了这个事情，两个人围绕着世家处事风格的核心观念矛盾，闹了无数次。
　　沈礼当时把东西放下，也完全是为那个经手的军人考虑，等他回来了，好第一时间入库，不耽误事，结果呢，人没帮到，还被反咬一口，倒打一耙！
　　沈礼想说什么，欲言又止。
　　尤辰星：“你心里已经想到了是怎么回事吧？”
　　沈礼轻轻闭上了眼睛，不可遏制的，背脊轻颤。
　　云宛没懂她们之间的互动，“你们在说什么？”
　　“这件事最后查出来，不是另一个师的军人领错了物资吗，闹大之后，发现东西不对，还回来了为收尾啊。”
　　云宛不得不说，当时沈礼真是运气好，如果那个军人不站出来，她的那个处分就吃定了！
　　尤辰星扬眉，倏尔道，“如果我没猜错的话，那个军人还是周定他爸管辖范围下的吧？”
　　仔细回想了下，还真是，云宛奇怪，“你怎么会……”
　　“因为我不是靠猜的。”
　　云宛没懂。
　　尤辰星轻轻点拨了一句，“或许，事件前面本身就是个套，后面，也压根不是误会呢？”
　　云宛错愕，表情一瞬间凝固了。
　　“我之前说过，云教授咬死不说，必定因为说出来对案情无关，但是又有一些他不能说的理由，最有可能的，就是涉及身边的人。”
　　“试问，以云教授的交际网，能让他这样维护的，除了他的亲生女儿，还有谁呢？”
　　有什么在脑海中划过，断断续续的不真切，但出身世家，就算没见过，有些东西也是听过，并且讳莫如深的……
　　所有的反常在云宛脑中连成线，就在她迟钝地反应过来前因后果之际，尤辰星再度开口，将她能想到的所有，一丝不漏的都说了出来。
　　“如果我想的不错，当时那个事情，本身就是诈沈礼，要让她吃处分的。”
　　“云教授消失的那两个小时，即便躲开了所有的摄像头，却压根没出科研院，没必要，因为他要找的人就在科研院内。”
　　“周定一家，他爸是军队上的，他二叔却是科研院的院士。”
　　“所以云教授找的人，其实就是周定的二叔，通过周定的二叔，一起和周家商讨沈礼这个事情怎么解决，篓子已经捅出来了，消失的东西要补上，但是军需补上容易，怎么把事件给整个的圆回来困难。”
　　“他们商讨了肯定还不止一次，最后定了这个方案。”
　　“如果我想的不错的话，出面承认闹了误会的军人，就算会被训斥，后续应该也是得到了其他的，由周家提供的好处。”
　　云宛第一反应，不可置信地看向沈礼，声音都发颤了，“是爸帮你解决的？”
　　沈礼没说话，只垂着眼睛。
　　她也不需要说话，她的反应已经说明了一切。
　　云宛不能接受，“你们为什么不告诉我？你们……”
　　“因为告诉你没有用，而且我猜，应该是云教授不让她告诉你的。”尤辰星出声，“你们那段时间一直为这个事情吵架对不对？”
　　云宛语窒，眼眶开始翻了红。
　　是的，当时还没有现在沉稳，她们吵了很多次，但都无疾而终。
　　“你没有事业心，这些东西听多了只会心烦气闷，云教授几十岁的过来人了，说怪罪，多少有一些，但是看待问题的角度肯定和你不一样，云教授肯定觉得，反正沈礼年轻，不急于一时，慢慢教，总是会懂的……”
　　话到此处，沈礼一霎闭眼，眼尾也是湮出了深红。
　　尤辰星总是这样，就算没有经历过，猜测也都异常准确。
　　仿佛感官上装了什么透视的雷达。
　　云宛脑子混乱，不能相信的同时，又觉得尤辰星的猜测一切都是那么通顺，但是……
　　云宛蓦然道，“那和唐幸又有什么关系？”
　　“这整件事和唐幸有什么关系？！”
　　沈礼不说话，尤辰星静静看了一会儿云宛，觉得她有知情权，还是开了口。
　　“如果是大型间谍活动，那云教授的项目就是他们刻意引导一处的干扰项目，这你能理解吧？”
　　云宛点头。
　　“这个干扰项目，我倾向于不是随意选择的，而是，一个恰好。”
　　“恰好存在云父这个可以推出去当靶子的干扰项目，恰好，他们从其他方面知道了，这个项目的干扰困难，就在云父身上。”
　　“而恰好，这个其他方面，就是唐幸。”
　　“间谍会接触当职人员的情`妇、小三和存在不正当关系的另一方，从而在她们口中套取当职人员的情报，这是常规操作了。”
　　“唐幸，我觉得她应该是被盯上了……”
　　云宛茫然，“但是她怎么会……”
　　“原则上是不会，因为她们不是小三和不轨的关系，但是……存在一种情况，如果唐幸要挟她，用孩子要挟她离婚，或者说想让她离婚，又或者，她觉得对不起唐幸，但是坚决不能离婚的时候，会发生什么呢？”
　　尤辰星不卖关子，还原场景道，“那肯定是，沈礼说她有多爱你，多离不开你，为了论证自己不能和你离婚，还会说你家对她多好，她不能离婚，不能忘恩负义……”
　　“那说到多好，如果说到动情处，你觉得，云教授当时帮她的这个忙，会不会被拿来论证，你家对她有多好，她坚决不能离婚的原因呢？”
　　嗡――
　　云宛感觉自己脑子里全是杂音。
　　不可置信，不敢相信。
　　但是……但是逻辑是完全通顺的……
　　不去管怎么操作的，这种恰好，从逻辑来说，不是不可能！
　　哦对，所以……
　　“所以唐幸有了一笔不菲的收入？”
　　卖她家消息得来的酬金！
　　尤辰星有些不忍，“现在还是只是猜测。”
　　“那怎么才……”话说到一半，云宛反应过来，不由和尤辰星一样，缓缓，将视线看向沈礼。
　　尤辰星也问出最终的问题，“所以，我的猜测对吗，你和唐幸，有过这种对话吗？”
　　而对话中，因为对唐幸的不设防，因为这事是有力论证，也将自己的过失，和岳父为自己摆平的纰漏，一切和盘托出。
　　沈礼张了张嘴，却没有发出任何的声音。
　　尤辰星提醒，“你不用想唐幸怎么说出去的，为什么会说出去，她那儿情况还复杂着。”
　　“我的问题，只问你，你对她说过这件事没有？”
　　“说过，或者是没有？”
　　沈礼眼尾深红，长久的缄默之后，垂下了头去。
　　下一刻，轻轻，点了点下颌。
　　对。尤辰星猜测的，全中。
　　她告诉过唐幸，也真的是在这种情况下。
　　云宛失语。脑子中杂音盖过一切，蓦的，眼眶就红了。
　　仿佛第一天认识对方似的，看着沈礼，不知道自己该说什么。
　　下一刻，云宛站了起来。
　　尤辰星以为她激动过度要动手什么的，还没拦，云宛转身出去了。
　　不过须臾，尤辰星就明白了是怎么回事。
　　云宛又回来了。
　　但是她手里面……拿了一把枪。


第60章 后果
　　女士手`枪，国产，配`枪。
　　尤辰星脑子懵了一瞬，继而反应过来，军纪委里面确实也有配`枪的情况。
　　在职工外出查贪腐的时候，如果贪腐的数额上一个数量级，那就会让外出核查的职工都配`枪。
　　配`枪是发放的。
　　平时由职工自行保管。
　　云宛也是军人，有军籍，是可以考持`枪资格的。
　　更不消说，她是世家出身的omega，世家子弟，别的不说，枪`械是从小玩到大的……
　　“云……”
　　迅速回神，尤辰星刚开口吐出一个字，同一时间，云宛扬起了手臂……
　　沈礼人已经处于懵掉的状态。
　　不等尤辰星第二个“宛”字出口，云宛干脆利落，扣动扳机，真就在尤辰星面前打了一发子`弹……
　　耳边枪`声造成的音爆响起时，尤辰星仿佛感觉自己的发丝都被这发子`弹带动的强气流拂了起来，脑子里久违地出现了一阵白茫。
　　子弹飞行的速度，在九百米以内，是能大于音速的。
　　九百米，云宛这房子最远两点的直径都没这一半……
　　砰――
　　过于响亮的枪`击声炸开。
　　先于理智，经验让尤辰星下意识松了口气，打进人体内声音不会是这样。
　　回头，沈礼脚下的木地板炸开了一片不说，沙发脚因为子`弹的二次弹射，皮质混合着内里填充的泡沫材料与地板木屑，散落的满地都是。
　　这个角度――
　　没点枪法真打不出来！
　　开过第一枪，云宛眼眶深红，胸膛大起大伏，双手持枪，下一个目标，毫不犹豫朝着沈礼身体偏移……
　　须臾，准星对准了沈礼……的头部。
　　如果云宛想，尤辰星毫不怀疑，她能精准地将子`弹打入沈礼的眉心。
　　如果……
　　“云宛！”
　　尤辰星大呵一声。
　　那一枪开过，沈礼整个人都是麻的。
　　不敢相信云宛会对她开`枪。
　　可是――云宛确实对她开了枪。
　　不可置信，震惊，茫然等等，各种情绪鼎沸，理智喧嚣，情感撕扯，沈礼脑子乱成一团，没有一丁点儿头绪，呆呆愣愣，就这样看着云宛。
　　刚才云宛的表情，如出一辙的出现在了沈礼的脸上。
　　好似她也第一天认识云宛一般。
　　云宛……竟然能做到这个地步……
　　尤辰星那一声呵斥，在场的两个人都仿佛听不见似的。
　　云宛双手颤抖，情绪激烈，哪怕枪`口对准着沈礼，保持须臾，指尖都颤动得厉害。
　　气急了，想不顾一切的开`枪，但最后一丝理智苦苦拉扯。
　　“云宛，”尤辰星再次高声，“你冷静一点！”
　　“想想云教授！”
　　私自开`枪已然不对了，好在室内就她们三个人，没谁会去检举云宛滥用枪`支。
　　但那也是在没有伤亡的情况下。
　　今天她真要打上沈礼一枪，闹进医院，这场面就没法收拾了。
　　云教授三个字仿佛终于触动了云宛的神经，气急，呼吸都大口换着气，控制不住轻颤的云大小姐，缓慢的，转动着眼珠，终于将目光转向了尤辰星……
　　“冷静下，你想清楚！”
　　“你要开了枪，工作上会是什么处分不说，云教授的案子你还要不要跟了？”
　　“难不成你要等他从国安局出来，又掉头去看守所看你？”
　　三句话跟连珠炮一样，被尤辰星说的飞快，就怕哪个字慢了，云宛就扣了扳机！
　　这几句一脱口，效果显著。
　　云宛眉头紧紧皱起，眼内挣扎终于压过愤怒，持枪的动作不变，手臂颤动的幅度却增加了。
　　云宛听进去了，也受到了影响……
　　再僵持数秒，大小姐皱着眉，一脸痛苦愤怒，终是吼道：“滚！滚出我的房子！”
　　“立刻，马上！滚！！”
　　看着漆黑的枪`口，沈礼一动不动，已经完全的懵住了。
　　尤辰星反应却快，甚至都不等沈礼表情有所变化，转头拎着沈礼的后领子，一下子大力把人拽起来，架着胳膊就往外走……
　　“不，不……”
　　刚走了两步，沈礼回神过来似的，想往后看，想说什么。
　　尤辰星恨铁不成钢，咬牙低声道，“不想真被云宛打成筛子，就走！”
　　“可是……”
　　沈礼脚下跟着尤辰星走，是被拖曳的身体下意识反应，理智还想反抗，尤辰星却没给她机会，刚说完两个字，尤辰星一把捂住了沈礼的嘴，将人强行带离云宛的公寓。
　　*
　　吱呀――啪。
　　在书房听到大门的开阖声，云宛浑身紧绷的力道终于控制不住的卸掉了，慢慢，放下了持`枪的手臂。
　　暴怒后的平静，全身脱力。
　　就连走动后的力气都好像被抽干了，只得蹲下身，咔哒，云宛将卸掉了弹匣的枪放到身前地面上，确定不会走火后，神情怔怔不知看向地板的哪一处，目光呆滞。
　　思绪太多。
　　情绪也太混乱。
　　学生时代沈礼的温暖笑容，和刚才，点头承认一切的模样交替在脑海变幻，闹不清楚哪一个才是她，又或者，都是她……
　　云宛感觉疲惫。
　　疲惫，还有被撕扯的难受。
　　缓缓，将脸埋入了双膝之间，云宛环抱住自己。
　　*
　　尤辰星一路将沈礼拽到了一楼大厅，才将将松了口气。
　　一切发生的太快，被云宛动作吓得，情绪几变，尤辰星背脊也出了一层薄汗。
　　情绪起伏太大造成的。
　　等喘匀气，尤辰星去看沈礼，她呆呆的站着，还是一副没回神的样子。
　　尤辰星也不说什么，在原地就陪着沈礼，静静的站了一会儿，直到对方脑子再开始转动。
　　“她……云宛，刚对我开`枪了？”
　　仍旧不敢相信，沈礼甚至问起尤辰星来确认。
　　“……”
　　“不然呢？”
　　“你觉得换谁，谁能接受？”尤辰星一针见血。
　　沈礼紧紧闭目，泪水再次从眼角滑落。
　　无声的轻出口气，这场面在尤辰星的预料之中。
　　但是整个案件已经演变到了她，甚至整个国安局都无法预测的程度，光是靠猜测，尤辰星是不信的，故而，为了证实云教授和案件真的无关，这场对话，注定会发生的。
　　单元楼外小雨淅沥。
　　隔着一道玻璃门的单元大厅，寂静无声。
　　尤辰星拿着手机摆弄着什么，沈礼眼神不知道看向哪一处，不说话，尤辰星也不开腔。
　　就这样站了十余分钟，尤辰星才出声道，“你开了车的吧？”
　　沈礼点了点头。
　　“那我们下去吧。”
　　说着，又带沈礼下了地下停车场。
　　沈礼现在的状态不适合开车，尤辰星当然知道，把车打开把沈礼塞副驾，尤辰星给对方拿了纸巾，也没有坐上驾驶位，要送她回家的意思。
　　她在等。
　　等已经叫好了的代驾。
　　又几分钟，电梯再次有动静，一人一单车出现在停车场内，尤辰星松了口气，招手，“这儿~”
　　代驾小哥上前，尤辰星和对方确认了地址无误，没让对方上车，先去找了沈礼。
　　开口不容对方反驳道，“你状态不好，云宛估计也差不多。”
　　“她手头还有枪。”
　　“今晚你就别去刺激她了，你回家好好想一想，理一理最近的这些事情吧。”
　　顿了顿，压低声音，用只有两个人能听见的音量道。
　　“之前我就和你说过无数次了，现在……你总该相信我说的都是真的了吧？”
　　“她本身就是大小姐，跟你在一起就是图你这个人而已，如果是想找个好的，以她的条件，什么样的alpha找不到，上京难道还缺树大根深的世家吗？”
　　“就像是她说的一样，不必非得是你。”
　　“有些时候，有些事，注定是没有办法两全的，沈礼。”
　　沈礼神情微变，眉头紧蹙，半晌，沙哑的声音从副驾传出来，“我是不是，一直都坚持错了？”
　　尤辰星没有正面回答，只道。
　　“凡事无绝对。”
　　“但是所有都是你的选择，没有人逼你，是基于你的自由意志所作出的决定。”
　　“成年人，选择了，那就得承担选择所带来的一切后果。”
　　“不管后悔与否，阿礼，你没有退路了。”
　　沈礼的脸深深陷入阴影里。
　　尤辰星招手，代驾将自行车放好，上了驾驶位。
　　尤辰星就站在原地，看着代驾调整好座椅，发动引擎，启动车，载着沈礼一路消失在自己视线范围内。
　　等人都走好一阵了，尤辰星拨通了自己副手的电话。
　　“尤队？”这个点接到尤辰星的电话，小九有些意外。
　　“是我。”
　　“是这样的，我要你现在去国安局帮我落实个事，不是大事。”尤辰星顿了顿，道，“我记得你就住在国安局旁边，去也快，所以你现在过去，帮我屏蔽下两个手机号的来去电，嗯，用我的权限，密码是……”
　　“去吧。”
　　“办好了告诉我一声。”
　　事无巨细交代完，尤辰星才又上了电梯。
　　她让小九做的事情不大，屏蔽下沈礼和唐幸之间的电话联络而已，生效后，不论谁的手机联系另外一边，都是忙音占线。
　　实在是怕了沈礼，也怕沈礼去找唐幸对峙，让唐幸意识到什么，尤辰星才让手底下人去屏蔽信号，以防万一。
　　事件本身已经很复杂了，尤辰星也不太相信口头交代。
　　毕竟，过去的半年，从唐幸到上京起，她交代了沈礼那么多事，不要去唐幸那儿太频繁，告诉云宛唐幸的存在，把孩子打了……等等等，沈礼就没一件听了她的，真正做到了的。
　　轻出口气，捏了捏眉心，电梯在尤辰星面前打开，又到了云宛的楼层。
　　走前尤辰星留了个心眼，只发出了声响提醒云宛她们走了，大门，实际上并没有关死。
　　走到门口轻轻推了推，吱呀，门再次打开了。


第61章 夜谈
　　尤辰星换了鞋，就直接拎着拖鞋，光着脚进的云宛公寓。
　　这样走路没有声音。
　　云宛的状态……
　　尤辰星害怕一点风吹草动就刺激对方，也害怕，云宛会以为沈礼回来了，到时候真的发生走火的意外。
　　人在情绪激动的情况下，什么都有可能发生。
　　到了书房门口，门半掩着，尤辰星先发出的声音，“云宛。”
　　她和沈礼的嗓音很不一样，出声了对方应该是能辨认的，但即便这样，后一句，尤辰星还是报出了自己的名字。
　　“我尤辰星。”
　　想了想，又补充，“就我一个人。”
　　这三句说完，才敲了门，给对方留足了反应时间。
　　里面动静细碎，尽管已经这样小心，尤辰星推开门看到云宛，她本人的第一反应，是把拆卸下来的弹匣哐当一声合拢，继而持`枪，做出射击姿势……
　　吱呀――
　　木门被推开的缓慢。
　　期间尤辰星除了手，身体其他部位都没动，等门大打开，借着光线，云宛能看清尤辰星了，并且尤辰星也能清楚地看到云宛卸下了防备的眼神时，才继续第二个动作。
　　尤辰星把鞋放地面上，穿上了拖鞋。
　　这才进了书房。
　　云宛神经高度紧绷过一瞬，意识到是尤辰星，再看着对方平静的脸，卸下力气，哐当，手`枪也随着她手臂的下落，撞在了地板上。
　　云宛低下头，神色恹恹，眼内焦点再度涣散，松开了手，又把枪丢到地上。
　　静默中，尤辰星走到云宛身前，云宛支起腿，抱膝坐在地板上。
　　尤辰星不说话，云宛视线不知道看向哪一处，也不动。
　　很有一段时间的无言，云宛才带着浓厚的疲惫，出声问道，“回来干嘛？”
　　“不放心你。”
　　尤辰星回答的语声很轻，没有夸张的腔调，平叙，像是她日常所说的每一句话。
　　但关怀，往往愈质朴不经意，愈打动人。
　　满脑子嘈杂情绪的干扰中，云宛的心好像被什么若有似无的触碰了下，感受不真切，她却并不讨厌。
　　尤辰星缓缓蹲下身，在云宛视线内，伸手作势要去拿枪。
　　动作很慢，云宛眼珠微动，看到了，没有阻止，尤辰星心内不禁松了口气。
　　摸到枪，拿到手上，第一个动作也是卸弹匣。
　　但是比云宛更到位的，不仅卸了弹匣，还把子弹都倒了出来。
　　女士手`枪，体型做的小巧，主打防身用途，弹匣只能装12发子`弹。
　　饶是如此，尤辰星数了数拆出来的子`弹数，十一颗，再算上已经打出来了的那发，还原场景，云宛是装满了弹匣出来找沈礼的……
　　可以想象，当时她是个什么心情，有多愤怒。
　　“保险箱在哪儿？”
　　配`枪发放，会同时发放收纳用的新型材料高分子金属保险箱。
　　云宛静静看着尤辰星动作，“卧室。”
　　尤辰星起身去她卧室，也不把枪带走，把保险箱拿过来，当着云宛的面，把枪拆卸完，一点点给人装回去，还顺便帮她数了下子`弹，惊奇道，“只有三十三发？”
　　标配是三个弹匣数的子`弹，三十六发才是初时数量。
　　除去今天的，还有两发不在。
　　“嗯。”迎着尤辰星的目光，云宛并不遮掩，“之前出任务用过两发，不过打的是空枪，示警用的。”
　　“那两发已经登记过了。”
　　怕尤辰星想问，云宛补充。
　　尤辰星点了点头，动作干净利落帮云宛把枪卸下来的配件一一归位，等都码得整整齐齐了，再看向云宛示意，“我关箱子了。”
　　是要云宛确认无误。
　　云宛迟滞转动眼球确认过一遍，轻点下颌。
　　咔哒。
　　保险箱被合拢，危险的武器终于被收纳进安全的地方。
　　给人将保险箱放回卧室，尤辰星再回书房，拨通了一个内线电话，报备了枪`械走火。
　　听着女人打电话，云宛惊奇的发现，她不仅记得自己的职称、身份证号，连刚才的配`枪编号都没有报错。
　　“嗯嗯，好的，明天就让她带去单位上交，由军需中心统一查验。”
　　“对，没有人员伤亡，确认。”
　　“谢谢。”
　　挂了电话，轻出口气，尤辰星蹲了下来和云宛平视。
　　四目相对，看着近处光彩不复的双眼，尤辰星声音不由变得温和，“已经给你报备了枪`械走火，你也听到了，上班的时候带去单位上交，他们查了之后，没问题会还回来的。”
　　云宛木木的点了点头。
　　一点都不想说话的样子。
　　尤辰星也不和她大眼瞪小眼，起身去新倒了两杯温水，递了一杯给云宛。
　　云宛接过，像是被抽了魂似的，水杯给到她了，她便低头喝了一口。
　　很一阵静默，等待中，尤辰星也从蹲着的姿势，换成坐到地板上的，无处安放的长腿交叠，背也挺得直。
　　“你还有什么话想和我说吗？”云宛骤然道。
　　“怎么这么想？”
　　“感觉。”将杯子放到身边，云宛下颌抵着自己膝盖，轻轻闭目道。
　　和沈礼确认过唐幸那边的情况。
　　云宛下意识觉得，唐幸那边应该还有些东西，尤辰星是想说的，对她说。
　　“本来是有。”被问到了，尤辰星也不避讳，“但是……闹成这个样子，今天就算了吧，不是什么大事。”
　　她不想再刺激云宛了。
　　她不说，云宛也不催，她说不是大事，云宛相信是没什么紧要的。
　　尤辰星向来是个很可信的人。
　　再者，她也真的没有心力去管那些了。
　　“你不走吗？”
　　安静太久，云宛想说些什么，开口却是赶人。
　　“不急。”
　　顿了顿，尤辰星难得的吐露心声道，“想陪陪你。”
　　“觉得，你应该有很多想说的。”
　　云宛确实有，但是，“我不知道从哪里说。”
　　“随便吧，如果想说，从哪里都行，想到哪儿说到哪儿也可以，别憋着。”
　　有些事情，说出来会舒服很多。
　　把情绪宣泄出来，也会好很多。
　　不知道看向哪一处，时间被暖调的灯光拉扯出奇妙的感受，恍恍惚惚，混混沌沌，云宛开口道，“你是不是，早就猜到了？”
　　“什么？”
　　耳边尤辰星的声音也变得朦胧。
　　云宛：“唐幸和沈礼，还有我爸的案子是怎么回事，你是不是，在老家的时候就猜到了？”
　　“不然你为什么要去学校，要去唐幸远房亲戚家？”
　　“哦，还有，余曦是检察官，你找她拜托的，就是这件事吧？”
　　尤辰星垂目，“也不能这么说。”
　　“办案经验丰富，感觉到不对的时候，只影影绰绰觉得有关联，但没有证据的东西是不能当真的，还得回来继续往后面找。”
　　往后面找，唐幸那边滴水不漏的情况让尤辰星诧异。
　　等云宛看出公式出了问题，又是一个惊雷，再找余曦，事件的整体轮廓，才慢慢浮现在尤辰星眼前。
　　云宛：“但是你之前都没告诉我。”
　　不知为何，她就是想说这句话，也真的说了出来。
　　这句话也终于有了情绪波动，有些委屈。
　　没说出来，尤辰星听出来了。
　　拨了拨头发，尤辰星声音又放低了稍许，“没个准数之前，说出来，也只是让你产生负面情绪，没必要，万一是我弄错了呢？”
　　虽然到目前为止，尤辰星的直觉还没出过错，但道理是这么个道理。
　　云宛不说话，脸颊鼓起，又消下去，鼓起，又消下去。
　　看表情，算是勉强接受了这个解释，点头道，“好吧。”
　　不情不愿的，接受得很凑合。
　　她想问尤辰星的唯一一个问题问完，剩下的，只有自己家的事了，云宛想到，脑子里又是大片大片的杂乱，回忆和现实交织，几年前的事和最近发生的，在她脑子里左冲右突，搅成分不开的一片。
　　云宛感觉窒息，下意识，将脸再次埋入了双膝之间，尤辰星的视角，只能看到随着她的动作，一头长发带着光泽滑落，完全遮挡住了云宛的侧脸。
　　“我是不是很失败？”云宛突然发问。
　　不待尤辰星回答，云宛又道，“我感觉很失败。”
　　“感觉，过去的好多年，一下子全都变成了错的。”
　　“感觉，自己很可笑。”
　　长睫颤动，云宛艰难道，“我的婚姻很可笑。”
　　现在和她发现唐幸存在的时候，感受一模一样，她想不通，想不通事情为什么会变成这样……
　　她们家没有对不起沈礼。
　　一点都没有。
　　“我爸从来没有嫌弃过她。”
　　“甚至我们吵架的时候，我爸都说我太偏激了，说都还年轻，有什么不会的，慢慢教就是了，不用这么焦躁，闹得不和……”
　　“她爸妈的房子我爸也选了好久的地段，她家举家迁来上京，我爸那段时间工作忙，但是再忙，也还是开着车出来帮着送了东西的……”
　　“家具我都给挑的好的。”
　　“她要升职了，总是怕会被挤掉名额，会提前和周叔打好招呼。”
　　“……”
　　“我家没有对不起过她。”云宛喃喃，到底将这句话说了出来。
　　“所以最后为什么会成这样？”
　　“我想不通。”
　　“我是不是从一开始就错了，或许，我该选择所有世家人的路，或许……”
　　“云宛。”尤辰星打断她杂乱自责的话，口吻强硬道，“你是受害者。”
　　“加害者有加害者的陈词，之于受害者，别从自己身上找原因，因为原因压根也不在你身上。”
　　停顿片刻，尤辰星又放缓和了口吻。
　　“飞机失事，难道是因为飞机上的某个人选择了这个航班吗？车祸事故，总不能归罪于被撞的哪一方太遵守交通规则吧？”
　　“同理，你婚姻的失败，也不该怪你这个什么都没做的人。”
　　“你很好，别这样想。”
　　云宛抬头起来，面色痛苦，半晌，仰头把泪水逼回去，喃喃道，“我很好，那她为什么还要这样对我？对我的家庭？”
　　云宛这个话问出来，其实想法就有些偏执了。
　　尤辰星眼神闪烁看了她一会儿，静静道。
　　“是她不好。”
　　“她配不上你。”
　　“是吗？”云宛声音很轻。
　　“是。”尤辰星的回答却很有力。
　　女人其实没有说什么特别的话，但可能是她态度太坚决了，一滩泥淖里，云宛忽然就觉得她只是不幸被沾上了泥点的人，而不是那个淌在其中的，不可自拔的。
　　“你觉得的成功是什么样的？”尤辰星忽然问。
　　“嗯？”云宛愣愣。
　　“你刚说你感觉自己很失败，你眼中的成功，是什么样的？”
　　有些迟疑，云宛看了尤辰星一阵，想了好久，道，“你和周定这样的？”
　　“哪样？事业有成？”
　　感觉模模糊糊的，云宛点了头，又想了想，补充，“好像你们能完全的掌控生活，不受一切的干扰一样。”
　　“我不知道你是怎么看我的，周定不是这样的人，确切的说，世家的人都不是。”
　　世家的人，家族就是软肋，不可能不受任何事干扰。
　　相反的，他们私下里，其实被各种关系干扰得更严重。
　　“那就是你这样的吧。”云宛退了一步。
　　“但是我的家人都去世了，我妈和我关系也不近，我们不会联系，我看起来很好，但也只是看起来，云宛，没有人是活的轻松的。”
　　尤辰星：“活着，本来就不是一件容易的事。”
　　“你觉得我能支配的多，或许对于我，更羡慕你还有家人，还有可以关心的人。”
　　“世界上没有两片完全相同的树叶，也没有完全相同的人，和人生。”
　　“两个人的人生，也是不能比较的。”
　　“你觉得自己很失败，但要论起来，其实你比大多数人都好。”
　　想了想，尤辰星着重道，“好很多。”
　　“最近的，你比唐幸，比我们成长环境好，就算都是失败的婚姻，你的也比她的幸福很多。”
　　“如果你反感这个例子，我可以换一个。”
　　话语一顿，尤辰星蓦然道，“你见过战乱地带的人吗？”
　　云宛愣了愣，摇头，看向尤辰星，不确定道：“你见过吗？”
　　“见过。”
　　尤辰星很难具体的和云宛描摹那是一幅怎样的场景。
　　去过之后，人对“残酷”两个字的理解，会深刻很多。
　　“最前线，教育停摆，枪`械私有化很严重，街上时不时会爆发枪战，孩子的脸大部分是脏的，他们的眼里……看不到希望。”
　　“你生活在一个和平的环境，我这样比较或许不恰当，但是你还很年轻，未来有无限的可能，现在经历的，在你看来或许会很痛苦，但是没有人能帮你承担，这是你必经的路。”
　　“面对痛苦，我唯一的一点经验就是，熬过来，之后就好了。”
　　这一番话云宛思考了很久，半晌，反问，“会好吗？”
　　“会。”
　　尤辰星：“成长总是痛苦又无法逃避的。”
　　长出口浊气，云宛又将脸埋下，感觉自己眼眶灼热。
　　尤辰星：“如果难受，想哭就哭出来吧。”
　　出乎她意料的，这次云宛摇了头。
　　是很坚定的拒绝。
　　“不哭。”
　　云宛喃喃，重复道，“我不能再哭了。”
　　“这么久了，我该坚强一些。”
　　顿了顿，小声补充道，“我爸还需要我。”
　　确认孩子是沈礼的时候，云宛是崩溃的，今晚，她也是崩溃的。
　　但可能是经历过一次世界观的崩塌，等到第二次的时候，被同样一个人给予同样的重击，她竟然觉得自己也不是不能承受了。
　　痛苦。
　　但不是不能控制的痛苦。
　　悲伤。
　　可也不是不能克制的悲伤。
　　尤辰星坐近了些，帮云宛把耳侧的发捞起来，轻轻拍了拍她背。
　　听到大小姐一个人自言自语，嘟囔道，“艰难困苦，玉汝于成。”
　　尤辰星忽然很不忍。
　　虽然知道云宛该经历这些，也必然只有她自己经历过后，才能成长，才会看破，但心中的情绪不受控，就是觉得，心疼。
　　“你想要一个拥抱吗？”尤辰星蓦然道。
　　“人是社会性动物，拥抱能让你感受到支持，应该会好一些。”
　　怕云宛错意，尤辰星用调侃的语气补充，“反正刚才你坐我腿上刺激沈礼的时候，已经当了一回工具人，现在，我也不介意当第二次。”
　　“至少，能缓解一下情绪？”
　　云宛抬头起来，眼尾深红的黑色瞳孔将尤辰星看着，莫名的脆弱感，看得尤辰星心漏跳了一拍。
　　云宛嘀咕，不高兴，“你可以不用强调我把你当工具的事情，不要老是捉弄我。”
　　“正经点。”
　　对她好一点。
　　到底对尤辰星张开了手。
　　再次感受到omega的那种柔软，云宛温热的呼吸喷洒尤辰星锁骨处。
　　即使知道现在的气氛，一点暧昧都不存在，尤辰星呼吸还是收紧了。
　　她鼻息间充斥着云宛信息素的玫瑰香调，极淡，也只有她这种特殊的alpha能闻得到。
　　“没有捉弄你。”
　　看不到对方的脸，尤辰星的声音带上一种梦幻的朦胧。


第62章 通知
　　云宛以为这晚上自己会失眠。
　　但是没有。
　　吃过药，她和往常一样，睡了下去。
　　没有哭过，眼眶是干燥的，身体也没有太过于疲惫，就这样，躺上床之后，静静任由黑夜吞噬她的意志，进入睡眠。
　　一夜无梦。
　　第二天醒的比往常早些，云宛看了眼手机，上面显示周日，她还可以再睡，但她却不想了，起身把窗帘拉开来，清晨如碎金的阳光照射进卧室，云宛被刺到眼睛，下意识侧了侧脸。
　　适应了光线缓缓再睁开眼，云宛忽然想到了一句话。
　　明天，太阳还是会照常升起。
　　忽然就感觉到在这种自然景观变迁之下，人的渺小，更不用说人的喜怒哀乐了。
　　这种认知让云宛感觉很安宁。
　　像是她知道了唐幸的存在后的那一次旅途，看过壮阔的景色，再回想自己经历的一切，忽然就觉得，也不是什么大事了。
　　云宛把窗帘彻底的拉开，沐浴着阳光，皮肤被打照出一种通透的白皙，静站了一会儿。
　　随后愉快的决定起床吃早饭，然后去找自己的两个发小，周定和夏天。
　　给自己倒好一杯牛奶，切好面包，想到什么，拍了张照给尤辰星发了过去。
　　然后顺手，拉黑了沈礼的微信和手机号。
　　不同于上次美食的图片没有动静，这次尤辰星回复得快。
　　【？】
　　【是起来了还是没睡？】
　　云宛拧眉，【没睡是什么意思？】
　　尤辰星有理有据，【觉得你昨天情绪太激动了，说不定会失眠】
　　【唔。】
　　【没有啦，起来了，睡得还行】
　　尤辰星：【那就好】
　　说着，也给云宛拍了一张照片过来，是她小区边上公园的风景，尤辰星跑步去了。
　　也不过随手一拍，树木的翠绿和远景处零散的人群，让云宛很想快速动身出门。
　　【你今天有安排吗？】尤辰星又问。
　　云宛不避讳，咬着面包直接道，【有。找天天和周定去，说下我爸的事情解决了，免得他们跟着担心】
　　【唐幸那边你们是不是还在观察着，不能说？】
　　【她那边还棘手，最好不要说】尤辰星回。
　　【好】云宛答应得很痛快。
　　尤辰星还想说些什么，“对方正在输入中……”的抬头字样出现了几次，到底平息了下来，云宛出门前，尤辰星才发了条微信来，说希望她今天过得愉快。
　　云宛回了个笑脸，附字，【你也是】
　　*
　　“您拨打的用户正在通话中……”
　　“您拨打的用户正在通话中，请稍后再……”
　　烦躁的挂断了电话，这已经是唐幸拨出去的第五个电话，都是拨给沈礼的。
　　然后无一例外的，都是通话中。
　　第一二次唐幸真的没怀疑。
　　打到中午了，还在通话中，她就不得不多想了。
　　挺着肚子走到客厅，刷了会儿平板，做午饭的阿姨都来了，唐幸还是心神不宁的，下意识，给沈礼发了条微信，就问她是不是回上京了。
　　想了想，又补充了两句胎儿最近的情况。
　　吃过午饭，睡过午觉起来，还是没有回复，所有的消息都宛如石沉大海，静默无声。
　　最终，唐幸没有办法，拨通了尤辰星的电话。
　　尤辰星接的很快。
　　“怎么了吗？发生了什么？”还是熟悉的那个声音。
　　唐幸控制着自己，问她，“阿礼是不是回上京了？”
　　之前她问，沈礼说了的，是周日回来，那按理……
　　“不一定。”尤辰星一板一眼道，“这次拉练很重要，从昨天开始军队陆续回上京第一军区休整，她是管军需的，是被划分到后勤区域的，在最后一批回来是常有的事。”
　　“哦。”
　　随着尤辰星的回答，唐幸焦躁的心情又平复了下来。
　　“你有事找她？”好似这才想起来，尤辰星问道。
　　唐幸垂目，“也没有，就是她电话打不通，微信也没回，我以为她今天回来。”
　　“哦。”尤辰星正儿八经道，“训练的时候信号会屏蔽吧，最后几天，不一定你能联系上她，等她回上京再说吧。”
　　稳住唐幸，挂断了电话，唐幸对沈礼行踪的了解程度，比尤辰星想的更详细。
　　思考片刻，尤辰星拿了钥匙，开车去找沈礼。
　　今天沈礼情绪应该平复了下来，唐幸的事情，也该认真说说了。
　　*
　　在周定和夏天家里待了一天，早上帮忙遛狗，下午和夏天一起打理花园，修建枝叶，顺便插了三瓶花摆在家里，晚上冬冬出门遛狗，充实的过了一天，到了晚上，云宛才和他们说起云父的事情。
　　两个人得知是国安局弄错了会放出来，都松了口气。
　　至于沈礼和唐幸的那部分，云宛就没说了，不想让他们跟着自己生气。
　　在夏天家客房住了一晚上，第二天周定送冬冬去上学，再顺路云宛去军纪委上班，快到军纪委大楼前，云宛忽然道，“你这周五有空吗？”
　　想了想自己的安排，周定回道，“就，上班呗，怎么，找我有事？”
　　“有，能请假吗那天。”
　　“可以，但是……”
　　不等周定问起，云宛主动道，“陪我去离个婚，材料早就准备好了的，如果沈礼半途反悔，你能帮我揍她。”
　　带个有力气的alpha，还是朋友，云宛会放心很多。
　　周定愣愣，“你……想好了？”
　　云宛笑了笑，脸上不怎么见阴霾，点头，“嗯。”
　　*
　　周一，沈礼一早上到了军部，刚坐自己工位前，手机响了。
　　难能可贵的，是云宛发来的。
　　愣了一瞬，沈礼即刻打开了。
　　打开来，看过内容，瞬间面如死灰。
　　是几条通知短信。
　　上面写明了时间地点还有要带的东西，让她周五去一趟民政局……办理离婚手续。
　　最后云宛这样写道：
　　【我们签署过婚前协议，财产的分配一直很清楚，这方面你不用担心】
　　【离婚协议我也早就署好了，我的律师帮我办的，各种条件也没有倾向我】
　　【文件发你邮箱，如果有异议，和我律师协商，他的联系方式我也附到后面了】
　　【你来，我们好聚好散】
　　【你不来，婚我照样会离，就是后果，可能会超出你承受范围】


第63章 邀请
　　云宛和周定说完打算，消息发出去，在周定的建议下，下午由周定接送，提前两个小时下班后回家拿了一趟东西，住周定家去了。
　　而不出周定所料的，当晚，沈礼就去云宛公寓找了她。
　　找不到人，联系阿姨也说没来煮饭，九点多，又到了周定和夏天家外，敲了门。
　　“你，想见吗？”
　　看到门外的人是沈礼，夏天迟疑的，还是进屋问了云宛一句。
　　云宛当时在跟冬冬讲故事，不知道哪来的古时代少儿故事大选，奥特曼大战哥斯拉，冬冬听得津津有味。
　　夏天话落，云宛当即俯身问冬冬，“我们去楼上讲故事好不好？”
　　“等会儿你洗漱了，我哄你睡？”
　　“云阿姨最好了~”小孩子清脆着嗓音道。
　　云宛亲了小朋友一口，抬头起来，不等她开口说话，夏天会意：“我知道了。”
　　听到沈礼来了就要往楼上跑，什么态度，昭然若揭，已经不用再和她说第二次了。
　　最后，是周定出去见的沈礼。
　　两个alpha，会好说话一些。
　　夏天是这样考虑的，至少，打起来的时候，不会有谁吃亏。
　　周定出门见了沈礼，先把人往外推了几步，点了根烟抽了两口，神色复杂看了沈礼会儿，开门见山道，“她不想见你。”
　　“为什么不想见你，我们心知肚明。”
　　不等沈礼开口，周定悠悠道。
　　“云宛这个人，我和她一起从小长到大的，你要说她烦，确实烦，从小就仗着长得漂亮，最会对长辈撒娇，我们两个一旦争起来，她一哭，我爸就按着我打，好看是好看，脾气也是真的大，吃不得一丁点儿亏。”
　　“小时候还能讲讲理，后来分化成omega就娇气了，不得了，压根惹不起。”
　　话顿了顿，周定轻出口气，不去看沈礼，自顾自把后半截讲完。
　　“孔阿姨走了之后，云叔也就这么一个女儿，当成眼珠子看着呢，她选了你不说，还为了你做了那么多年的生育辅助，沈礼，我们也是七`八年的朋友了，说句心里话，这件事，你做的不地道。”
　　“你也对不起她和云叔。”
　　“孩子你既然舍不得打掉，我们这几家人呢，说实话，不是什么强横的世家，但是也不是谁都可以欺负的。”
　　“已经闹成这个样子了，你们离婚吧，好聚好散。”
　　周定抬头起来，在沈礼绝望的目光里，坦荡道。
　　“我没和你开玩笑。”
　　“现在你老老实实把婚离了，你外面那个小孩还能健康出生，成长。”
　　“我们不是强横的世家，孔家可不一样，虽然孔家不喜欢云叔，但是云宛到底是孔阿姨的女儿，云宛大舅是个什么性格，我清楚，你在部队上，也不会一点都不知道。”
　　“到时候捅到孔家那边去……”
　　周定的眼眸漆黑，路灯都点不亮，头一次，沈礼觉得一直爱笑的对方，带上了一种难见的高高在上的气质。
　　罕见，但那又是随着出身、成长环境，对方与生俱来的东西，一经展现出来，浑然天成。
　　莫名的，沈礼背脊有一阵寒意流窜。
　　周定调子压得很轻，却像是一根坚冰，能刺到人心底。
　　“孕妇出意外的概率挺大的……真闹出人命来，不好看。”
　　蓦的，空气中散发出一股酒味，带着浓厚的攻击性。
　　沈礼后知后觉，是周定的信息素。
　　迎着那满脸冷意的脸，再配着对方的低语，沈礼真的感觉到了……一丝杀意。
　　*
　　“走了？”
　　周定回家后，夏天凑过来问。
　　“走了啊。”周定随口道。
　　“她……就没说什么？”
　　周定轻哂，“想说什么来着，不经吓，我说完孔家，她就离开了。”
　　“不过也不算是吓了，那个孕妇什么背景都没有，她这么做简直是把云宛的脸踩到地上，孔家要真的报复，说不好会怎么收尾……”
　　顿了顿，瞧着云宛不在，放轻声音道，“当年孔阿姨去世，云叔带着云宛，孔家没怎么云叔，但云宛大伯之前不是在上京仕途还挺顺的吗，后来就被外调了，现在都没回来，虽然他们从来不说，但是我爸妈还有云叔，都心照不宣着呢！”
　　“嘘――！”
　　也是生怕云宛听到了，夏天连忙比噤声手势。
　　周定摆摆手，“我知道不能当着她说，就提一嘴。”
　　他只是想表达，孔家，绝非什么善茬。
　　夏天当然知道周定的意思，给他拿鞋换了之后叹了口气，感慨道，“沈礼真是糊涂。”
　　平民分化的A在上京哪有那么顺利的，既然攀上了云家，那好好的，不犯错，再上进一点，以后自然不会差。
　　现在来这么一出，今天只是离婚，明天，后天……
　　云叔迟早是会从国安局里出来的。
　　孔家那边，也是迟早会知道私生子的事情。
　　以后不管再坏，沈礼也只有自己担着了。
　　“她既然和云宛一起了，在发现生育困难前，云叔也从来没说过她们的孩子要姓云，还要对她怎么好？想要这头，又想要那头，天下没有这么好的事情。”
　　周定斩钉截铁道。
　　好多年的朋友了，闹成这样，夏天虽然有些不忍，到底点了点头。
　　没别的，既然选择了，那就承受代价，这就是成年人的生存法则。
　　*
　　接下来的两三天，周定去别墅区门口报备了一声，沈礼第二次来的时候，门卫压根就没放她进去。
　　沈礼给云宛打的电话，发的消息，全都石沉大海。
　　没办法，还去单位找了云宛一趟。
　　云宛自然没有客气，“请”走了对方。
　　到周三晚上，云宛遛完狗，觉得夕阳特别漂亮，拍了一张。
　　等回过神来，已经发给了尤辰星，还附了一句话，【虽然比不上你老家，但是上京的晚霞也很漂亮】
　　云宛：“……”
　　紧张等了会，见对方没有秒回，云宛莫名松了口气。
　　遛狗回去之后，尤辰星的回复才姗姗来迟，【在加班，瞧了一眼，赶上了个尾巴】
　　也跟着附了一张图，天已经暗了，晚霞不是很明显，若有似无的挂在天际。
　　云宛：【你这几天很忙吗？】
　　【嗯】尤辰星也不瞒她，【是个大案子，不知道后面还会不会有人员伤亡，只能希望没有吧】
　　【查出来什么了？】
　　【不，就是因为没查出来，所以……这次，恐怕插在上京很多年的境外情报人员，全部都被启用了】
　　尤辰星并不乐观，事情办得这么严丝合缝，那其中参与人数，对上京机关运转习惯的了解，以及潜`伏渗`透程度，可以说，凭她的经验，全都达到了一个恐怖的地步。
　　再深入讲，就要涉及尤辰星不能说的消息了。
　　云宛懂，不多问，而是换了个话头道，【上次你不是说还有想和我说的吗？】
　　上次离开的时候，关于唐幸，尤辰星还有些话没说完。
　　【你现在想听了吗？】尤辰星对她的心态也十分了解。
　　【虽然我该说想，但是其实，内心还是不想的】
　　云宛：【而且你这么久也没有来找我，要和我讨论，我觉得，应该不是很重要？】
　　尤辰星看笑了，【豁，聪明啊~】
　　【我一直都挺聪明的！】
　　尤辰星手快，“没看出来”几个字打完，又觉得现在不是逗云宛的时候，默默删除了。
　　云宛那边的信息又来了，【说起来，你一直帮我，我好像什么承诺都还没兑现】
　　【不然，我请你吃个饭吧？】
　　尤辰星扬眉，【你确定？】
　　老实说，尤辰星觉得云宛这几天应该都不好过。
　　而且这段时间，应该是在筹备离婚了……
　　【嗯。刚好我出去走走，这几天一直闷在他们的别墅区，风景也看腻了】
　　云宛：【明晚你有空吗？】
　　云宛：【我想吃麻辣的东西，想吃兔子，还有点想吃海鲜】
　　尤辰星好笑，直接回了语音，反问云宛：“不是说你请我吃饭吗，怎么你先点起餐来了？都不做做样子，假装一下的吗？”
　　云宛自然会假装，假装听不懂，催促道，【有没有空，不吃拉倒！】
　　新发来的语音，尤辰星声音忍俊不禁，“有，当然有。”
　　“那什么，哦，麻辣的，兔子，还有海鲜，听着都让人迫不及待啦~“
　　云宛：“。”
　　虽然女人也没说什么，但……总觉得不是什么好话呢？
　　【是吗？】云宛迟疑道。
　　【是啊，小馋猫~】
　　【。】
　　云宛：【撤回.jpg】


第64章 求情
　　约好了周四的请客，至于吃什么，云宛真的选不出来。
　　问了下周定和夏天，两个人又给云宛提供了思考的新思路。
　　“请点儿好的吧，尤辰星虽说是小地方出来的，但是人家在国安局处长的位置上也待那么久了，什么没见过，她帮云叔那么大忙，宛宛你别随便敷衍人家。”周定道。
　　“我这儿还有两张新开餐厅的票，你要吗，我没去吃过，但是单位领导请客什么的，据说都去不少次了，主打一个格调，说穿了就是贵。”夏天热情补充。
　　“……”
　　“需……要吗？”云宛迟疑了。
　　觉得发小们说的有道理，但是对美味的向往，又让她摇摆了。
　　最终，云宛做了两手准备，拿了夏天的票，又自己定了一家自己爱吃的私房菜，前者比后者贵一半，但是么，后者她是老主顾了，难约，什么时候做什么，都是有定数的。
　　也就现在是夏天，大家吃辣的热情稍微没有那么高涨，云宛能顺利订上。
　　这么一迟疑，到周四下午，云宛也没能想好去哪家。
　　而她不提前说，尤辰星也不问，格外随遇而安，听之任之的样子。
　　“提前下班啊宛宛，吵架和好没有啦？”
　　见她在收拾东西，边上同事开玩笑问了一句。
　　也不怪同事这么问，沈礼追到单位来，云宛赶走了人，大家都以为她们是闹别扭呢。
　　按理云宛也不该说什么，但是可能是时间临近了，憋了两个多月，临到头，反倒是憋不住了，生硬回了一句，“吵什么架，我和谁吵架？”
　　“害，不就是和你对象，沈上尉还没哄好你啊？”
　　“我没什么对象，马上要离婚了。”
　　丢下这么爆炸性的一句，震得同事回不了神，云宛背了包提前走了。
　　今天她是开车出来的，前几天都是周定接送，沈礼会在下班的时候来等她，今天要出去吃饭，可不想再被人堵在门口纠缠了。
　　她前脚走，办公室后脚立马炸了锅。
　　“那、那什么，我没听错吧，宛宛说……”笑问云宛的那个女同事舌头都打结了。
　　“没听错，我也听到了，说是要离婚。”边上同事重复。
　　云宛那一嗓子说的并不小声，办公室就那么大，只要不是工作太沉迷的，态半都听到了她的话。
　　她一走，可不得炸锅。
　　办公室一下子就人声鼎沸起来。
　　“不会吧，她们感情那么好，会离？”
　　“难道是因为宛宛没有生育，不至于啊，沈礼又不是世家的人，而且就算是世家的alpha，现在谁家敢做这么绝，这样做的话，哪里还再娶的到世家的omega？”
　　“但是……我看她不像开玩笑G。”有人弱弱道。
　　短暂一霎安静过后，有人附和了。
　　“我也觉得不像，云宛就是看起来高傲，什么该说什么不该说，人家心里清楚着呢，离婚这种事情，哪里会拿出来乱说。”
　　“所以，是真的要离婚了？”
　　“八成是。”
　　这话说完，办公室又静了，云宛是公认的婚姻美满，竟然……大家不禁都有些唏嘘。
　　又是好半晌，才有人开了口，试探着问了句。
　　“所以，到底出了什么问题？”
　　*
　　云宛开车快到国安局楼下，给尤辰星打了电话，得到“我出来了”的回答。
　　在国安局大门口刚停好车，便见着一长发alpha手揣在兜里，迈着长腿慢步踱了出来，刷门卡的时候，安保还热情的和她打招呼，“尤处长，今天你下班早啊~”
　　“嗯，有约。”
　　说着，悠悠就出来了。
　　女人今天穿着简简单单，一件白体恤，搭一条包身的牛仔裤，外面再搭个防紫外线的外套。
　　亮点大概在T恤短，牛仔裤也是低腰的，故而若隐若现的，腰部露了一截儿出来。
　　而随着走动，腰上的马甲线也是，随着肌理出现又消失，消失又出现，影影绰绰。
　　云宛：“……”
　　等尤辰星上副驾了，云宛目光也跟着那腰身矮了下去一截儿。
　　“？”
　　云宛眼睛发直，“你腰上，好像一点赘肉都没有哎……”
　　“国安局训练量那么大，哪来的空间给赘肉发展？都不说跑五公里，每天一公里，你也可以。”
　　“。”
　　Emmm，好吧，她讨厌运动。
　　但是热爱运动带来的效果。
　　云宛目光半天没挪地方，看得尤辰星都纳闷了，缓缓，举起手臂试探性问了一句，“你是，还想摸一把？”
　　“……”倒也没有，就是单纯的羡慕嫉妒恨。
　　“没有。”
　　坚决否认，大小姐眼神终于收了回去，想到了一直困扰她的那个问题，往后拂了一把头发，问尤辰星：“那个，你想试试日料吗？现做的那种，就是……”
　　说了一长串，尤辰星并没有体味到她言辞中的抗拒，可有可无道，“都行。”
　　好吧。看来今天是吃不上她爱的那家了。
　　云宛认命导航，输入完，手机刚播报了出发地点和终点，也不知道尤辰星是记住了哪个地理特征，蓦然问道：“你不是要带我去……”
　　精准的报出了夏天给的餐券店名。
　　“你不是都可以吗？”
　　“你不是想去吃辣的或者兔子或者海鲜吗？”这可都不太沾边啊！
　　两个人同时出声。
　　说完，又同时噤声。
　　云宛眼神飘忽一霎，不等她解释，尤辰星自行理解道，“你这是找不到吃饭的地方，还是改了主意，想去试试上京新开的火爆餐厅？”
　　其实都不是。
　　“别的可以，这家就算了吧。”
　　云宛一愣，“为什么？”
　　想到什么，尤辰星嘴角翘了翘道，“竹二已经在那儿被人请两回了，天天在办公室给我们避雷说不好吃，还死贵，谁去谁傻`逼。”
　　“！”
　　“那……那好吧，换一家。”
　　最后，看起来格外为难，不情不愿，实则内心狂喜的云宛，换到了她预订的那家私房菜，甚至都不用导航，开着车就走了。
　　*
　　私房菜不在市中心，位置有些偏。
　　和尤辰星也不陌生，一顿饭吃下来，除了可口饭菜的美味，别的云宛什么都没记住。
　　回程是尤辰星开的车，她今天没开车出来，得先回她家。
　　路过她家周边的公园时，天还敞亮着，云宛看着蓦然问道，“就是你跑步给我拍照的那个公园吗？”
　　问的尤辰星侧目扫了一眼，意识到她在说什么，才点了点头。
　　想了想，建议道，“风景挺好的，想下去逛一逛吗，消消食？”
　　云宛答应了。
　　*
　　晚上的公园人很多，加上夏夜天色黑的晚，老头老太太们遛弯的，推着婴儿车晒孩子的，还有三五岁成群一起疯狂奔跑的小萝卜头们，一踏进去，就感觉到热闹。
　　尤辰星倒是还好，云宛迅速地融入了气氛。
　　广场上卖吹泡泡的，她买了一管，开始还挺淑女的吹着玩，看着成群的小孩子拿着吹泡泡的棒子举过头顶跑，泡泡随着风就成形了，拉出一条五彩的光带，云宛瞧了尤辰星一眼，第一次克制住了，第二次，又瞧了尤辰星一眼，第三次……
　　尤辰星接过了云宛的泡泡棒，走了几步，长手在空中画了个半圆。
　　夕阳下一串梦幻的泡泡漂浮在半空中。
　　“呐，试试？”尤辰星又将那棒子递了回去。
　　她带头玩了一次，云宛的形象包袱陡然就卸了，蘸了泡泡液，也走几步学着尤辰星那样，用空气拉泡泡，蹦蹦QQ，玩的既幼稚又高兴。
　　走了一截儿，吸引来了一群三五六七岁的小屁孩，跟在她后面戳泡泡，云宛笑起来，有人追，她渐渐也跑了起来，尤辰星不远不近跟着，云宛玩完了一管泡泡，看着小朋友没玩够的脸，主动又去买了一管送给他们，让他们自己去乐，才算完。
　　再回来，从摊贩那儿蹭了张纸巾擦着手，云宛跑出一头的细汗，喘着气，却笑容灿烂道，“他们体力也太好了，我要不是人高，都跑不过了，呼。”
　　尤辰星递了瓶水过去，问她，“喝吗，刚买的。”
　　“谢谢！”
　　咕嘟嘟小半瓶喝下去，云宛脸上红彤彤的，对尤辰星笑。
　　夕阳绯丽，云宛玩了一圈回来，光线已经在变弱了，但落尤辰星眼里，眼前细节逐渐不甚明晰的脸，却比绚丽的夕阳要更抓她的眼睛。
　　“哎呀~”云宛突然一缩肩膀，往脚下一看，一个一岁左右的小孩被家人绑着学步带，磕磕绊绊走了几步，一头撞到了她小腿上。
　　或许是学走路太累了，沾上云宛的腿，小孩顺势就抱住了，咧开看不见牙的嘴，对云宛笑。
　　“小朋友，你好呀~”也不觉得麻烦，云宛和小朋友打招呼。
　　家长在边上，拉了几下带子，小孩死活不放手，怪尴尬，只得说好话道，“她就是喜欢漂亮的哥哥姐姐，老是去抱人家。”
　　“没事，没事的，能抱抱她吗？”
　　“可以，你试试，抱不动就算了，她沉着呢。”
　　尤辰星帮云宛拿过了水，小孩儿手上力气都大，也不知道云宛是怎么哄的，给哄放开了手，把小朋友一把给抱了起来，抱起来，逗了会儿，那小孩儿也不怕生，咯咯咯的笑，说过几句话，才把孩子还给人家家长。
　　离开时还倒着走路，看那小孩。
　　骤然身边噗嗤一声笑出来，尤辰星回头，学步的小朋友走了几步，啪嗒，呈一个大字型，摔趴在了地上，姿势搞笑。
　　云宛乐不可支，又喝了几口水，边喝边笑，倒着走得慢，就是差点没笑呛着。
　　“太好笑了，怎么这么可爱，哈哈哈。”
　　“哦，站起来了呢，家长在哄了。”
　　“哈哈哈哈哈哈，没哄住，哭鼻子了！”
　　云宛兴致高昂，尤辰星也附和着搭话，从广场走出来，脱离了成群的嬉闹居民，走上公园后方的林荫道，周遭才算清净些。
　　“高兴吗？”尤辰星骤然发问。
　　云宛没回过神，“嗯？”
　　“来广场一趟，高兴吗？”
　　“哦哦，挺好玩的。”
　　“嗯，那就好。”
　　后知后觉意识到什么，云宛上翘的嘴角一滞，转头去看尤辰星，迟疑道，“怎么这么问。”
　　尤辰星回视她一眼，不说话了。
　　直到云宛重复了一遍，女人才开口，悠悠解释道。
　　“没，就是觉得你最近应该挺压抑的，看你今天能笑一笑，挺好的。”
　　云宛一滞。
　　“你非要让我说的。”尤辰星耸了耸肩，“本来不想破坏气氛。”
　　云宛脸上的笑意全都褪了下去，低了低头。
　　看着脚下的青石板，踢着小皮鞋走了几步，才开口，轻声问女人，“怎么这么觉得？”
　　“你又自己找不痛快。”这次尤辰星却没有直接回她了，而是反问道，“你觉得我怎么会这么认为？”
　　“……”
　　和沈礼戳破唐幸的事情之前，云宛提了离婚，后续又知道了云父被调查的始末，那这一周，不就是该理所当然的准备着离婚了吗？
　　离婚，能快乐到哪儿去？
　　更不消说沈礼是尤辰星的发小，云宛是她喜欢的人，对两个都了解，两个人的后续反应，自然也能大差不差的猜到。
　　“她纠缠你了吗？”
　　话说到了这个地步，尤辰星也不遮掩了，问的很直接。
　　而这个她虽然不点明，两个人却心知肚明。
　　想了想，怕云宛不乐意，又补充了一句，“不想说就当没听到吧，这个技能你也熟悉的。”
　　装乖卖巧、装傻充愣，尤辰星就没见过比云宛更会的。
　　“！”云宛白了尤辰星一眼，却没有太生气，反而回答她上一句道，“还好。”
　　还好，那就是缠了。
　　“难缠吗？”
　　云宛摇了摇头，“她没怎么在我面前说上话，我这几天都住的夏天家，周一的时候来了一次被周定挡外面了，后面都是安保挡的她，不准她车进小区。”
　　“周三来单位了一趟……”顿了顿，低头道，“听了两句，让保安把她请出去了。”
　　保安？
　　尤辰星扬眉，“这个‘请’字用的挺生动的。”
　　云宛直接当着尤辰星的面翻了个白眼，让尤辰星看真切她的嫌弃。
　　尤辰星也不恼，反而观察了云宛一会儿，突然道，“是不是还有其他的什么，你没说？”
　　“……”
　　这是什么观察能力啊！
　　不过……云宛确实有没说的。
　　她通知沈礼离婚之后，就把对方的通讯方式从黑名单里放出来了，沈礼……给她发了很多信息，说了很多，她都看了。
　　“说了下怎么相识的。”
　　“说了下一起过来多不容易。”
　　“然后，还回忆了下这么多年，两个人一起经历的一些事情吧……”
　　自嘲的笑了笑，云宛道：“我一直觉得自己大大咧咧的，这件事发生之后，又觉得自己不像，再等她给我发消息，看到好多自己记不住的琐碎，又这样感觉了。”
　　云宛声音很轻，情绪莫辨道：“不过我们两个，她一直是更细致的那个。”
　　“看着她给我发的消息，想到以前的事情……有些时候我会恍惚，想，怎么就变成这个样子了，非离不可，其他的时候，我会不知道，她怎么变成了我陌生的样子，和记忆里面感受到的，很不一样。”
　　“但是，细想起来，又是一样的，她一直心软，老好人，只是这次，她的心软给了唐幸，没有给我。”
　　“想清楚了，觉得简单又不可思议，更多的时候，感觉到有些嘲讽。”
　　云宛说了很多，她肯说，尤辰星就安静的倾听，不做声，也不出言打岔。
　　沈礼这些天给云宛带来的影响是无形的，是什么羁绊将断未断之前，带来的拉锯感，很折磨人。
　　往前一步就是新的天地，是新的生活。
　　但是最后这一段路，还是痛的。
　　只要云宛不是个没有丝毫感受的人，就不可能不为过去而惋惜。
　　“但也仅仅是惋惜了。”
　　“破镜重圆易，和好如初难，不一样了，没有办法继续了。”
　　说完最后的几句感慨，云宛陷入了沉默。
　　微黄的路灯亮了起来，女人手揣在兜里，夜风拂起她浅栗色的发，倏尔问，“你找我出来是想说什么？”
　　云宛惊奇，“你又知道了？”
　　“看你想说不说的，迟疑得难受，帮你提出来。”
　　缄默一霎，云宛道，“我约她明天去民政局，准备协议离婚了。”
　　“这也是我答应过你的，虽然说是我的事，但觉得，还是得和你说一声。”
　　“就这个？”
　　“嗯。”
　　说起来不可思议，但云宛切实想说的，真的就这么一句知会。
　　尤辰星沉默，云宛余光中那一截儿腰肢露在外面，分外招摇。
　　感觉到气氛的沉重，云宛打趣道，“我以为你会很开心的？”
　　尤辰星浅色的瞳孔睨了云宛下，“心里开心。”
　　“……”就这个表情，她看未必吧。
　　迎着云宛不信的目光，尤辰星笑了下，“行了，别瞧了，是高兴的，但不是你想的那种。”
　　“我想的哪种？”
　　“你想的小人得志的那种高兴，不是。”
　　尤辰星挽了一把耳发，淡淡道，“只是觉得，离了婚之后，你就可以有新的开始，这件事情终于要告一段落，挺为你开心的。”
　　“同时，替沈礼有些惋惜吧，虽然心里知道了她自作自受，但真到了这一步，还是有些惋惜。”
　　长出口气，尤辰星微微摇头，自嘲道，“没办法，我在你们中间身份太特殊了，我要说我全都是高兴，你信吗？”
　　云宛不信。
　　这样才是最真实的反应。
　　才是，她认识的那个尤辰星。
　　“尤辰星！”云宛忽然开口叫女人的名字。
　　路灯下女人抬起脸来，五官还是那副五官，云宛却不再感觉到冰冷，看多了，也就看惯了，能感受到的，也是唯一能映入心间最直观的，是让人冷静的平和，来自尤辰星的坚毅，也来源于她的性格使然，做什么，都不会太激动，不会一惊一乍的。
　　“明天如果我拿了离婚证，我给你拍照。”
　　“如果下班前，照片没有发来，出了意外，你在晚十点之前，不要给我打电话好吗？”
　　尤辰星脚步一滞。
　　云宛：“你不要替沈礼求情，我不想听你替她求情。”
　　这是，如果沈礼明天不去，走诉讼离婚？
　　尤辰星想说云宛高看她了，她没那么高尚，会替沈礼求情。
　　话到嘴边，却没有说出来，只点了点头，算作答应。
　　云宛对她露出了个笑容。
　　尤辰星很难形容那个笑，至少之前，几乎没有在云宛脸上看到过。
　　像是苦涩，又像是欣慰，更像是决定好了要做什么的破釜沉舟，不管不顾。
　　云宛笑着，和她确定道，“那说好了。”
　　“嗯。”这次尤辰星开了腔，郑重道，“说好了。”
　　*
　　这晚上尤辰星接到了唐幸的电话，说的还是那件事，沈礼不理会她。
　　想了想，尤辰星觉得也没什么好隐瞒的了，直接道。
　　“不用试了，她不想理你。”
　　不等唐幸生气，尤辰星接着道，“唐幸。”
　　叫对方的名字太郑重，以至于叫的唐幸一怔。
　　“云宛知道了你的存在，要和沈礼离婚，她们最近都在闹离婚，如果你想她们顺利离婚，安安静静等着就好，这段时间沈礼没空理你的，你也不要去烦她了。”
　　“她不想见你，这点没什么异议吧？”
　　唐幸那么懵了一瞬，继而狂喜，“她们要离婚了？”
　　这反应……尤辰星懒得和她多说，直接挂了电话。
　　挂断之后，心里竟然闪过一个问题，沈礼以后，会不会后悔帮了唐幸？
　　会不会有一瞬，她会觉得，当初任由对方消失在那个小地方，才是最好的？
　　没有答案。
　　以后，她恐怕也不会知道答案了。
　　*
　　周五请了一天的假，下午到民政局门口的时候，云宛和周定都在车上，她坐后排，身边并排放着两个文件袋。
　　到点了，沈礼没来。
　　云宛打电话，没人接。
　　发了信息，说他们再等两个小时，让沈礼抓紧的来。
　　两个小时后，沈礼没回信息，人也没有出现。
　　云宛看了一眼表，五点，再过一个小时，就下班了。
　　“掉头吧，我们……”
　　不等云宛说完，周定有些不忍，插话道，“我再给她打一个电话吧。”
　　云宛静静看了周定一会儿，到底点了点头，她本来就不是个赶尽杀绝的人。
　　很可惜，这个电话没通。
　　沈礼还是拒接了。
　　仿佛只要她们找不到她，就拿她没有办法一样。
　　“别打了，掉头直接去军事法庭吧，她不会回了。”
　　在一起那么多年，云宛了解沈礼，现在对方就是鸵鸟心态，不信邪。
　　“宛宛你……”
　　“别，你别劝我，我真的想好了。”在周定要再说些什么前，云宛打断了他。
　　语气甚至带上了些恳求道，“你劝我，我怕我自己会心软，我才是受害者，不是吗？”
　　“周定，我真的到极限了，没办法再忍下去了。”
　　云宛声音很轻，也很疲惫，她真的，不能再继续了……
　　要说的话周定到底咽了下去。
　　五点半，两个人赶到了军事法庭。
　　云宛手越过第一份资料，摸到了第二份，静静看了一会儿，拿上，下车了。
　　要离开前，周定叫住了她，迟疑道，“我陪你？”
　　云宛缓慢，但是坚定的摇了摇头。
　　周定也没有再坚持，看着那一抹倩影，走进了军事法庭里。
　　接待的人见到云宛，第一眼也看到了她拿着的结婚证和军人证，问她，“诉讼离婚吗？”
　　云宛点头。
　　“那您往这边……”
　　“不。”云宛又出声，“不走常规的诉讼离婚。”
　　“走适用于特殊案例的快速通道，一经调查核实之后，法院判离的那种。”
　　接待人愣了愣，“您是……”
　　云宛笑着拂了一把耳发，“我想，我的情况是在我国《婚姻法》的附录记载里，附录1和4的情况。”
　　众所周知，《婚姻法》附录4是在生育率骤降的近代，为了保证生育率，后添加上的……
　　接待人眼神变了变，看云宛的目光带上了些怜悯，手转了个方向，亲切道，“那您跟我这边来。”
　　*
　　尤辰星拨通云宛电话的时候，云宛刚核实完情况，从军事法庭出来，才吃过晚饭。
　　“办好了吗？”
　　“办好了，军事法庭的工作人员都很好，说最慢一周拿离婚证。”
　　尤辰星愣了愣，“最慢一周？但是诉讼离婚不是……”
　　怎么也得一个月吧，一周是个什么情况？
　　一周，一周的话……
　　蓦的，尤辰星脑子里闪过什么，眼睛微睁道，“你不会是……”
　　云宛点头，大方承认，“嗯，对，是你想的那样，我走了特殊通道。”
　　“你……”
　　这个音拖长半天，却迟迟没有后文。
　　最终，尤辰星叹了口气。
　　捏眉心，“如果知道你是要……我倒是真的想劝你了……”
　　再不济，她跑去军部，拎着拖着拽着，怎么样也会把沈礼弄去民政局签字。
　　云宛虽然心里也不轻松，但对着尤辰星，口吻狡黠道，“所以我让你不要联系我啊。”
　　“后悔了？”
　　半晌，只听到对面女人的声音发沉，“对我来说，有点。”
　　不等云宛开口，又笃定道，“但是这是你的权利。”
　　“你怎么做，做到什么程度，对我来说，都不是错的。”
　　尤辰星轻出口气，“这是你的婚姻，最后不管你怎么做……”
　　“没有人有责备你的资格，谁也不例外。”
　　谁也不例外，自然她也不能。


第65章 落定
　　周末，唐幸仍旧没有收到沈礼的任何消息，收到了医院的。
　　心漏跳一拍，拿着电话的手紧张，唐幸问，“怎么要我去，是，孩子有什么问题吗？”
　　对面的医务人员态度温和，“没有，没有，孩子很健康，就是最近医院在清理资料，您的资料有所缺失，后续的孕检可能会用到，为了您和孩子的健康，希望您能极快来医院一趟，让我们补齐资料。”
　　“给您带来麻烦了，实在不好意思。”
　　“哦哦。”
　　听到不是孩子的问题，唐幸的心放了下来。
　　心放下来，有关小孩的事，她一向是最积极的，问对面：“那我下午来可以吗？”
　　“如果您那边时间没有冲突，那自然是越快越好。”
　　挂了电话，吃过午饭，下午唐幸去了一趟医院。
　　她现在住的地方离医院就近，一般是步行去的，显怀了，步伐笨重，唐幸不觉得辛苦，反而觉得很幸福。
　　这份重量，以后就是一个新的生命，也是她的孩子。
　　摸了摸肚子，在进医院前坐着歇了会儿，喘匀气，唐幸进了医院。
　　妇产科人少，配备的设施却一直是最新最齐全的，唐幸一路到自己的主治医生处，医生看了她的资料，给她安排了三个项目。
　　一个是补录登记资料，另一个，抽一下她的信息素，这两个都比较常规。
　　最后一个，需要抽一下羊水检查。
　　唐幸有些迷惑，“羊水穿刺检查？这不是胎儿不太好的时候……”
　　“不不，这个不是那个检查，这个就是用仪器取一点出来，确定下孩子的信息素。”
　　“很安全的。”
　　“哦哦，好的。”
　　这个唐幸倒是知道，之前就做过的。
　　现在生育率很低，孕妇怀上了，都会取胎儿的信息素，如果发现和母体的有冲突，早期就会进行干预，防止流产的情况发生。
　　唐幸配合着先把两个检查做了，最后补录登记资料，到了资料室，医生递给她了一张需确认的清单，是孩子的一个档案记录，基本是她这边的信息，看了下孩子的另一方，因为登记的是非婚生子，沈礼的信息除了必须的信息素编号，一片空白。
　　唐幸摸了下那串编号，脑中不由想到了对方，露出了个笑容来。
　　全都读了一遍，没有问题，唐幸利落签了字。
　　医生笑着点头接了过去。
　　唐幸离开之后，医生看过档案的记录，笑落了下去，轻轻叹了口气。
　　十多分钟后，医生拿着资料和唐幸做的两个检查结果，拨通了一个内线电话，“嗯嗯，主任，我这边都好了，军事法庭的军官还在吗？好的，好的，我马上把所有资料汇总，都拿过来。”
　　最终这些资料被主任审阅过，确认无误，她们前后签过字，一起递交给了军事法庭来查证的两位军官。
　　*
　　周末云宛过的充实，谁都没见，在……买家具。
　　是的，买家具。
　　等拿到离婚证之后，她也不是很想住夏天和周定家里了，沈礼知道他们的住址，也知道她小公寓的地址，她需要一个全新的，不被打扰的住处。
　　这个想法在两个月前就有了。
　　云宛手上的投资多，也有专门负责帮她理财的顾问，合作很多年了。
　　云宛不热爱工作，但是投资方面的眼光很好，基金股票什么的就不说了，不动产也有很多买了是日后等升值转手的，她要换的这套房子，就是这么购入的。
　　不是新房，是二手房，原主人装修过，硬装云宛很喜欢，也做的很扎实，软装质量比较一般，但是毗邻一个在建的商圈，买的时候得到消息建商圈的地刚批下去，现在商圈刚建好，正在招商阶段，房价已经翻了一倍。
　　离她单位不算近，硬要说起来，离国安局和尤辰星的家是最近的。
　　背街就是一个派出所，周遭治安很好。
　　其实周定和夏天有装好了的，可以直接住的房子，之前也提议过，不然云宛去他们手头的房子住一段时间，云宛思考之后，拒绝了。
　　小公寓的装修风格和她现在的审美已经背离了，周定和夏天的房子毕竟不是她的，既然离婚之后，怎么都要另外找个住处，云宛觉得日后再考虑，不如现在就做打算，手头的事情多一些忙一些，也不用空着自己东想西想的难受。
　　这套房子的软装早就被清空了，硬装都还很新，云宛都保留了下来。
　　周末的时候夏天陪她看家具，云宛选择了简约大方的木质类为主，逛了一圈，看上的就刷卡，头天下单，次日包送包装。
　　看完家具又去了趟电器城，电视机，空调，净化器，洗碗机，零零碎碎的，大小家电，当天能想到的，都买了。
　　周日的时候，周定也跟着去了新住所，帮忙指挥安装。
　　买的时候觉得多，全部都布置好，还是有些缺的。
　　“椅子，单人沙发缺两个，杯子，碗筷还没有，阿姨要从周边另找，嗯……得找人再来做一次卫生，四件套之类的，得从我小公寓搬……”
　　一样一样记在本子上，写完了看一眼，对发小道，“后面我一个人就可以了，你们不用管，我能搞定。”
　　“那有需要叫我们。”周定知道云宛的性格，她说可以，那就是真的行，便只叮嘱了一句。
　　“放心，不会和你们客气。”云宛笑。
　　这晚上还是住的夏天周定家，云宛算着时间，如果下周五能拿离婚证的话，那时间将将好。
　　累了一天，吃过晚饭摊在沙发上了，收到了尤辰星的一条微信。
　　只有一张图，是上次在她附近公园碰到的那个学步小孩，尤辰星今天又遇到了，给她拍了一张。
　　拍的这张，也很滑稽。
　　云宛哈哈哈哈回复过去，闲聊两句，倏尔想到什么，云宛坐了起来，正儿八经问尤辰星，【对了，沈礼来找你了吗？】
　　尤辰星：【没有】
　　【上次忘了说，如果她要向你打听什么，你别提离婚和军事法庭的事，就当不知道吧】
　　云宛：【嗯，我说的，反正事情也是我做的】
　　她用意其实很简单。
　　其一，不想那么早让沈礼知道，不想有人给她透露风声。
　　其二，尤辰星在她们中间本来就不尴不尬的，当不知道，对她也好。
　　良久，尤辰星回了一个字，【好】
　　算是答应了。
　　聊完，还想问问云宛这两天在做什么，输入了好几遍，换了好几个问法，都觉得不太合适，尤辰星又删掉了。
　　等云宛想说的时候，自然就说了，她没必要急。
　　再者云父的事情还没完，她们联络不会断的。
　　这样想着，周末的这次联系，就到此为止。
　　事情也是赶巧，云宛周日打的招呼，周一沈礼的电话就打到了尤辰星这儿。
　　前面说了会儿唐幸的事情，保证她没有去找对方，也没有透露任何的风声，尤辰星点头应好，中间又绕七绕八说了一堆琐事，到最后，小心翼翼问了一句，问尤辰星，最近云宛有没有对她说什么？
　　尤辰星心内轻叹，不答反问，“怎么这样问我，她又和你提了什么？”
　　沈礼一窒，陷入了缄默。
　　见她不想提，尤辰星长睫轻垂，只道，“没有，她没对我说额外的什么。”
　　“哦哦。”
　　沈礼欲言又止半晌，到底什么都没对尤辰星说，挂断了电话。
　　尤辰星觉得她应该是还想问两句她和云宛的事情，但是介于云父现在还在三处，沈礼态度怎么对她都是碍手碍脚的，就变成了现在这幅不伦不类的样子。
　　不过尤辰星向来心大，别人问的，她想说就说。
　　别人不问的，兜圈子想问的，她也不会有任何的情绪，没问到点子上前，一概假装听不懂潜台词，回答字面的问题就算。
　　沈礼能把云宛磨得生气，对尤辰星这套并不好使。
　　不过挂了电话，想到什么，尤辰星又回了一个过去，出乎沈礼预料的，她问了下对方的父母，“叔叔阿姨最近还好吗？”
　　“哦，他们的座机号能给我一个吗，老家有婶婶想找你父母。嗯，对，就是之前关系比较好的杜婶，老家现在也没有那么穷了，她可能是想来上京玩一趟吧，嗯，你把电话给我，好，好，可以了。”
　　记下一个座机，挂了电话，看着座机号，尤辰星叹了口气。
　　如果她记得不错的话，沈礼父亲心脏其实不太好，云宛这个……她得抽时间和沈母说一声，免得到时候突然接到军事法庭的通知电话，二老没有准备，过于激动，闹到医院去。
　　放下手中钢笔，捏了捏眉心，把文件都合拢，尤辰星准备出去走走。
　　最后到了竹二办公室，一群alpha正在讨论云父的这个事儿，见到尤辰星，就把她拖了进去。
　　静静听过诉求，说的还是唐幸的事，尤辰星平静道，“知道了，但其实从她这边入手得到消息的可能性很小，而且……总之，我会跟进的，你们不用催，我这边有数。”
　　每次尤辰星让他们不要催的时候，竹岁就知道真的没戏了，叹了口气。
　　开过小会，他们也休息了，竹岁看一眼手机，砰一声又给放下了，扶额感慨，“幸亏我们处单身汉多，等你们找对象的时候，真希望你们都没有碰到生育问题。”
　　想了想，觉得这样说不对，又斩钉截铁道，“有问题也自己去军医大挂号，别来找我，更别给我发症状，宋老师搞的科研资料我一窍不通，我会什么你们都知道的，大家悠着点儿利用同事！”
　　这样说，不作他想，肯定是又有人拜托到竹岁头上了。
　　也没有办法，Z试剂现在还在分批投入使用，第一阶段的试用刚结束，据说宋真的腺素科正在微调剂量控制不良反应，第二批得几个月后去了。
　　竹岁说完，办公室全是嘘声，有alpha打趣她，“拜托你不行，拜托你家谁行，给个准话？”
　　“我家老头子啊，他发了话，那是可以插号的。”
　　竹家老爷子，第一军区司令员……没点关系，真够不着。
　　大家的嘘声更大了。
　　蓦的扫到了尤辰星，想到什么，竹岁突然道，“你们也不用急啊，最近宋老师和左甜在搞一个药剂，据说是提高腺体活性的，力争使用之后，让三十到三十五的omega也保有生育能力。”
　　果不其然，听到这话，尤辰星抬了眼睛。
　　知道尤辰星想问什么，竹岁也不拐弯抹角，想了想，道：“说是不复杂，不是那种凭空的东西，基础逻辑在z试剂的作用原理上，都很成熟，就是从立项到研发成功，再到投入生产，得有一两年的研发周期。”
　　“真的？”办公室有人一下子眼睛亮了。
　　“真的啊。”竹岁道，“年初的时候提出来的，但这不是生了大宝吗，搁置了一段时间，其实那个时候我还不信，结果前一个月吧，就说是有眉目了，连时间都给预估了出来，我堂姐都报名第一批临床志愿了。”
　　尤辰星垂目想了下，竹岁的堂姐竹仪，嫁的是一区政委荣家，嗯，也是顶级的世家，确实对孩子比较渴望。
　　后续大家问了挺多的，尤辰星不说话，但是全都听了进去。
　　*
　　上周五之后，沈礼一直没有回云宛电话，也没有联系周定。
　　奇异的，他们也没有再找她。
　　心中惴惴，但是……
　　但一天不离婚，沈礼就感觉到还有一丝希望……
　　哪怕知道这一丝希望也很薄弱，但是，总比全盘否定，绝望来的好。
　　沈礼觉得自己在饮鸩止渴，但是她也没有其他的办法了。
　　同事在边上闲聊。
　　“军事法庭的人来了哎，出了什么事吗？”
　　“不知道，往档案中心去了，说是要调信息素的记录。”
　　“信息素，能干嘛啊？是要选什么人吗？像是去年宋老师给好多omega治疗的时候，就来提了军区的信息素记录，找合适的人去建信息素库来着？”
　　“不知道了，哎，说起来，Z试剂什么时候能大面积使用啊？”
　　“你是帮你妹妹问的吧，别急，应该会很快，据说现在第一科研院的资源，除了常规的武器类，其他类别占比最高的，就是宋老师她们的腺素科了，国家也很重视……”
　　沈礼不能静下心来，同事的絮絮叨叨也让她烦躁，说的久一些，她干脆起身出去了。
　　*
　　被同事讨论的两个军事法庭的军官拿到想要的资料，准备走前，其中一个又回了头，问档案管理员道，“哎，对了，你们部队的公示栏在哪儿？”
　　被指了一个方向，军官们到地儿一看，点了点头。
　　“还不错，准备好公示，下次就贴中间吧。”
　　“你确定？说不定那个omega不会要求呢……”想到什么，也喃喃，“说起来，工作这么多年了，这还是我第三回 看到附录四的启用，哎~”
　　感慨的军官年纪不小了，四十多，在一区的军事法庭，工作也有二十多年了。
　　另一个军官只有三十多，言辞更辛辣一些，丝毫不同情道，“据说人家起诉前，还要求协议离婚了的，是过错方不去，所以闹成这样。”
　　再叹一声气，年长的摆了摆手，“行了，回去吧。”
　　边走边喃喃，“希望Z试剂早日全国推广吧，这种事情，以后也少一些。”
　　年轻的嘀咕，“附录四出台后，世家的这种情况基本就没有了……”
　　分明是人的问题嘛！
　　*
　　第二个周五的早上，云宛接到了军事法庭的通知，要求她配合清查确定财产划分。
　　答应过之后，云宛早上从单位去了军事法庭，这种通知是军事法庭需要她配合，不算请假，和领导打过一声招呼，云宛就走了。
　　接电话都没有避着同事。
　　她人一走，办公室就嘀咕了开来。
　　“不是上周才说要离婚吗，什么渠道能这么快啊，法庭现在就喊她过去了？”
　　“我听到了，说是去确定资产的划分的。”
　　“但这也才一周不到吧？之前没听宛宛说起过呢，难道早就提交了？”
　　突然一个声音，很小很小道：“你们说，会不会是走的附录情况？”
　　这话一脱口，办公室陷入一片寂静。
　　大家心里纷纷都是“卧槽”“不是吧”“不至于吧”各种震惊，呈现在面上，便成了无声的缄默。
　　半晌，另一个声音迟疑，不确定，也很小声道。
　　“如果真的是的话，那岂不是要社会公示？”
　　*
　　早上签了财产划分的字，云宛还是坚持按婚前合同划分，多的她也不要。
　　下午开始清点，基金股票外汇都好查，涉及到实物，军事法庭的工作人员跟着云宛回了一趟她的婚房。
　　云宛带着夏天，当着军事法庭的军官的面，打开了自己的保险箱。
　　里面是她结婚以来，收到的，和购入的珠宝。
　　周定早就叫好了人，衣服奢侈品包包，找的专业收纳，要带走的，好几个人一样一样打包，打包好，给军官看过记录下来。
　　珠宝是云宛和夏天两个人收拾的，成套的有十几个盒子，不成套就比较琐碎。
　　夏天拿起个王冠，叹了口气，摸着上面的水蓝宝石道，“这还是我当时花了大价钱送你的，以为，就送这么一回了。”
　　谁能想到，大家都觉得她性子软，会被周定欺负的婚姻还好好的，云宛的却破裂了。
　　云宛大手一挥，“那你拿回去卖了，等我二婚的时候，再买个贵的。”
　　“……”
　　“如果你真能那么快，我给你买个贵的，这个也拿着吧，是送你的，不是送她的。”
　　“嘻嘻，天天你最好了。”
　　……
　　晚间做饭的阿姨到家，见到久不回家的另一个主人，云宛已经把要的带走的全都打包好了，军事法庭的工作人员让她在记录清单签了个字，就算完了。
　　阿姨有些没懂，问云宛：“小云，你这是干什么，是清理东西吗？”
　　很不确定，毕竟清理东西要找军人干嘛？
　　“不是，我就拿一下我的东西。”
　　“拿、拿东西是为了……”
　　“哦，万姨，我和沈礼离婚了，以后，大概率也不会再回来了。”
　　这话震得阿姨都懵了。
　　沈礼接到阿姨的电话，赶到家里时，进单元楼前在楼下垃圾桶边上觉得一个盒子很眼熟，然而她心中着急，几步进了电梯。
　　彼时云宛已经离开了，家里乍一看还是那样，但是细看下，很多东西却都没了。
　　墙上的婚纱照如旧，云宛的衣帽间全都空了，她喜欢的首饰也带走了，她朋友送的，零零散散的昂贵家居装饰，也全都被她拎走了……
　　脑子里划过什么，沈礼快速下楼，到那个垃圾桶边上，把那个眼熟的，最上面的盒子拿了起来。
　　打开，里面衣服好好的，一点没脏没破。
　　是她们结婚的时候，云宛的高定婚纱。
　　两套婚纱一直被她收在保险柜里……现在……
　　意识到什么，沈礼又看向垃圾桶里，这次，看到了更多的东西。
　　她送给云宛的玩偶，和云宛的情侣杯，情侣衣服，乃至于……
　　颤颤巍巍捡起一个小盒子，沈礼打开。
　　一枚婚戒赫然嵌在其中，蓝宝石闪亮。
　　这么一刻，沈礼忽然很真实的感受到了，云宛不要她了。
　　她和这些垃圾桶的东西一样，全都被云宛丢弃了……
　　*
　　军事法庭下班前，云宛拿到了两个红色的本子。
　　离婚证。
　　盖了钢印的。
　　“您的这一份自己拿走，另一份的话……”工作人员开口问询。
　　不等听完，云宛回复道，“麻烦你们通知的时候，转交给她吧。”
　　“好的。”
　　“公示安排在下周一，您这边有什么问题吗？”
　　“没有，谢谢。”
　　“好的，慢走。”
　　“嗯。”
　　拿着离婚证走出军事法庭，天边日光还盛，云宛抬手小小遮了下，在阳光中静立须臾，感觉全身都热起来，发了两条信息出去。
　　第一条是发给自己处长的，发了离婚证的图，然后请了一周的假。
　　这个图和文字配合，说服力惊人，处长当即给批准了。
　　第二条，云宛把离婚证的图给尤辰星发了过去。
　　对面对话框抬头，“对方正在输入中……”的字样，出现又消失，消失又出现。
　　等了几分钟都是如此，把云宛给看笑了。
　　云宛打字，【或许你可以说，离婚快乐】
　　“对方正在输入中……”的字样再次反复两分钟，尤辰星的信息来了，但不是离婚快乐四个字。
　　尤辰星：【新生活快乐，玫瑰花】


第66章 碎吻
　　云宛看到了，露出了个笑。
　　只回了三个字，【收到了】
　　随后离开军事法庭，上了夏天的车。
　　吃过饭，将从婚房里带出来的珠宝首饰连同衣服都收纳好，还拿了一些摆件过来，家里总算看着不那么空旷了。
　　“你们走罢，现在正好过了下班高峰期，车少，从今天起，我就在这儿住了。”
　　夏天有些担忧她这儿是新环境住不好，但是被云宛给劝走了，出门之后夏天想到什么，还欲折返，被周定一把拉住，“走吧，她想独处，让她一个人待着吧。”
　　夏天一愣，继而点了点头，“还是你想的周到。”
　　六年的婚姻，大学两年恋爱时间，这段感情在云宛的人生占了将近三分之一的时间，骤然结束了，说不需要调整，那是不可能的事。
　　而调整，也只有她自己慢慢走出来，这个过程，没有任何人能帮上忙。
　　这是云宛一个人的旅程。
　　周定和夏天离开了，云宛这边找了新的阿姨，还没来上班，定好的时间是下周，周末她吃饭都得出去解决。
　　幸而这房子就挨着商圈，倒不愁找不到餐厅。
　　朋友走后，忙了一天的云宛把自己丢在新买的羊毛地毯上摊了会儿，坐起来，把手机摸了出来，准备刷会儿资讯。
　　开屏还没切换软件，看到尤辰星后面发来的信息。
　　问她周末是什么打算，问她下周请好假没有。
　　猜想尤辰星今天应该已经看了网站，没翻到公示，故而这样问她。
　　想了想，云宛站起来，按着拍短视频的按钮，一路从飘窗边走到卧室前，时间到了按发送，问女人，【如何，我的新房子】
　　尤辰星：【换住址了？】
　　【嗯。小公寓是我大学的审美，一个月住一两天可以，常住老是觉得眼睛被那一屋子水晶刺得难受，这里是两个月前开始看的，二手房，前主人装好也就住了半年，然后因公出国就把这里转让了，之前我是买来做投资的】
　　【后来手头现有的两套房子里，这套最适合住，上一周搞了软装，呐，就这样了】
　　尤辰星提议，【还能再拍两个视频，我看看吗？】
　　【可以啊】
　　说着，云宛从客厅到厨房、阳台、书房、次卧，除了主卧的私人空间外，都给尤辰星拍了个视频发过去。
　　【是大了不少，两百平有吗？】
　　【你这什么眼睛，隔着视频都能看出来】云宛吐槽，【将将两百】
　　【不是看出来的】尤辰星一板一眼的回她，【有几套看起来眼熟的家具，大概知道尺寸，是从比例推算出来的，如果你房子再小，放那么大的，就不合适了……】
　　“……”
　　这些不是她日常能用的技巧啊喂！
　　云宛重重打字，【谢谢，听不懂！下一个话题！！】
　　尤辰星回了个哈哈哈的表情包，云宛回了个白眼表情包。
　　【那能问问你现在地址是哪儿吗？】
　　云宛搬离小公寓的原因尤辰星大概能猜到，最主要的原因，无非是沈礼。
　　她觉得云宛应该是会告诉自己的，但是碍着各种混乱的关系，还是礼貌地问了一句。
　　云宛没和她客套，直接发了个坐标过去，翡翠海岸，附了楼栋号，8栋1单元801。
　　尤辰星知道这儿，离她家不算远，毗邻一个新的商圈，关键是，治安好。
　　前后三条街有两个派出所，再往西南方向走一段，是国安局。
　　这个小区从在建报价就不低，当时商圈的地还没有批下去，主打的就是幽静不被打扰……换言之，物业贵，除去有卡的居住人，外访人员的进出审核都很严格。
　　没办法，国安局不少人都在那儿买了房子，当时开发出来，主要销售对象也是他们这边一批特殊军种的职员，那考虑到他们对安保的需求程度，这方面自然会做得好一些。
　　尤辰星打趣，【这儿啊，我知道，据说一个电话就能喊6个彪形大汉的小区】
　　云宛：【？】
　　【你不知道，我以为你是看重这点买的？】
　　尤辰星语音道，“我们单位不少人住这儿里面，五处的人多，处长还有一个副处都在，去年一个omega在里面被骚扰，然后打了安保电话，6个保安上门去把骚扰她那个alpha拖走了。”
　　“人家omega还报了警，刚拖到门口，接到报警电话的派出所警员就到了，然后保安顺手就把那个闹事的交给了警员，最后据说关了一天，写了检讨，才给放了。”
　　“一条龙服务啊！”
　　这个小区在他们国安局里，便也一战成名了。
　　新来的高级别alpha上级不会管，技术人员，还有用脑的beta和omega们，统一建议购买这个小区居住，安全。
　　这云宛还真不知道。
　　但是尤辰星这么说了，也不会有假，听完她倒是安心不少。
　　【对了，我看你家还挺空的，厨具一样都没有，日常用的杯子碗筷齐吗？四件套需不需要购入啊？】
　　云宛摸了摸鼻子，自己转了一圈，有些难受道。
　　【谢谢提醒，我刚发现了，电器城不包锅碗瓢盆，还得重新买】
　　【杯子有三四个，你们来够了，新找的阿姨下周一来，打扫的工具也不齐，得重新买】
　　【_(:з)∠)_才说不麻烦周定了，等会儿联系他，又是让帮忙搬东西，他恐怕想暗杀我的心都有了吧】
　　看着那个躺倒的小人，尤辰星笑的乐不可支。
　　【需要什么周定，他对这边又不熟，你眼前不是有个可以帮忙的alpha吗？】
　　女人这样回云宛。
　　云宛戒备心却重，被逗太多次留下了心理阴影，先发制人道，【我是不会求你的，少来，我宁愿受周定白眼！】
　　尤辰星真笑出声了，【没让你求】
　　【那也不会说好话！！！】
　　看那三个感慨号，尤辰星想到了炸毛的猫。
　　【好好好，也没让你说好话】
　　赶在云宛下一句前，尤辰星飞快打字，【是我主动请求来给您大小姐当苦力的，行了吧】
　　云宛的字仿佛会发声，尤辰星好似能听见她嘀咕的声音，【又不是我提的】
　　【对啊，所以我说主动请求，您考虑考虑我呗？】
　　【唔。】
　　云宛想了想，觉得白占用人家的劳动力也不好，迟疑道，【请你吃个饭？再多的没有了，行就行，不行我敲周定了】
　　【行，怎么不行】
　　【那就这样，定了，下一个话题】
　　生怕尤辰星还要说什么似的，云宛飞快打字结束道。
　　*
　　次日周六，尤辰星先上的门，和云宛一起把她家里的东西理了一遍，查缺补漏要买的，列了个清单，才出发。
　　云宛房子边上的商圈还在建，店面没全，尤辰星便带人去了她小区边上的大商超，采购。
　　推着购物车，从高层往低层扫货。
　　以前尤辰星就隐隐觉得云宛应该挺挑剔的，但是回老家那次儿，物品质量也没有大小姐挑剔的空间，所以一直清楚，但没见过。
　　直到这次。
　　“这个杯子不行，含铅，不要。你们家怎么说都是大牌子了，怎么不把这些原料成分摒弃了，那套的成分我看看呢，嗯……可以，这套吧，还便宜些。”
　　“刀具拿一体式的，用的久，嗯。”
　　“这个天你就给我推荐磨毛的？早秋新品？认真的？离冷下来还得有两个月吧，不要，新品又死贵，我不是二十出头的小姑娘好宰G。”
　　“这个60支的密度，摸着也挺舒服的……就这个吧。”
　　买四件套的时候尤辰星还想给她老师看看，教师节快来了，来上京的时候，承蒙学院老师们诸多照顾，不然她的发展也不可能这么好，到现在，和特殊军种的几位老师，联系都很密切，每年教师节的时候，尤辰星都会送些生活用品、牛奶鲜花的，作为礼物。
　　正好云宛挑的这家牌子和质量都不错，尤辰星就问了问导购。
　　结果，刚看了看导购推荐的，就被选好了自己的，得知情况的云宛否决了。
　　“教师节那个时候都冷了，你送他们这个款干嘛，刚刚她们不是给我推荐了磨毛的吗，你拿那个……不不，不要拿那么花的，送长辈，拿素面的，对。”
　　一圈溜达下来，看着购物车里整整齐齐的生活用品，尤辰星好笑，“我发现你也挺精的啊~”
　　云宛看过来，满眼疑惑。
　　尤辰星：“本来我以为你是看中什么就拿什么，结果成分你都看得那么细致，就算是想宰你，也得是你看得上的东西。”
　　提到这个，云宛就有话说了，还不少。
　　“那自然，她们这些柜员最会宰人了，我大学住校的时候，没少被敲，看着你面嫩，又拿着vip卡，才不管你需要不需要嘞，总之能成一笔是一笔咯。”
　　“后来买回去的老是不实用，就跟着夏天买，看成分表也是她教会我的。”
　　“再往后……”想到什么云宛眼神闪烁了下，迎着尤辰星的目光，也没有避讳，只是降低了声音道，“害，后来不是结婚了吗，以为会很快有小孩的，家里的东西更是不敢乱买，不管牌子大小，都得看仔细，不然花了钱，还闹得人不开心。”
　　随手指了指杯子，云宛道，“呐，这不就是例子。”
　　不等尤辰星说什么，云宛摆了摆手，率先打断了自己的低迷。
　　“好了好了，过去的事不提了，把这些放车上，去吃个饭，吃完再去一趟二楼，一趟生鲜超市，就可以回家了……”
　　看了一眼尤辰星推的车，云宛轻出口气，感觉工程量巨大道，“来吧，行动吧。”
　　吃过饭，又扫了一遍二楼的锅碗瓢盆，进到生鲜超市，云宛基本属于扶着购物车走的类型，之前东西还自己拿，下午太累了，指挥起人来，也一点不脸红。
　　“那个，那个，再拿包水饺，玉米馅的。”
　　“巧克力不要，长肉，我本来又不运动。”
　　“唔，冰淇淋给我拿个抹茶口味的，不是，是……”
　　一堆外文里，尤辰星愣是没懂她说的别称是哪个牌子，两次不对，云宛也说的疲了，索性自己伸了手要拿。
　　云宛出手，同一时间尤辰星正要收手，冷不丁碰到了一起，尤辰星动作一滞，云宛也懵了下，比尤辰星更快的，收了回去。
　　眉头微扬，感觉到什么，尤辰星去看云宛，结果视线一撞上，不等她开口，云宛极快低下头去，把她要的那盒冰淇淋捡到了购物车里，快速道，“这个，我刚说的是这个。”
　　“哦。”
　　尤辰星看了眼那冰淇淋，云宛尴尬，又开始催尤辰星往下一个地方走。
　　尤辰星也不说什么，跟着她的指挥行动。
　　下午两点在门口登记过，尤辰星的车跟着云宛的，开进了她的新小区。
　　两辆车的东西全部搬上楼，云宛累的在门口直喘气，看着脚下一堆东西，抱着电饭煲坐在纸箱子上道：“救命，我觉得今天我需要一个田螺姑娘！”
　　尤辰星睨了云宛一眼，没说什么，把最后一套餐具拎进了门，啪嗒，把大门给关了。
　　进门换了鞋，再把餐具送进厨房，出来把东西简单归了下类。
　　不声不响的，就默默做事，云宛看着清点东西的那一头浅栗色的头发，琢磨着，这工程量，看起来一顿饭不够啊~
　　她这么想，也这么说了，尤辰星只好笑摇了摇头，兀自干活。
　　“真不需要再请你一顿吗？”尤辰星把两套杯子拿进厨房，云宛在背后高声问她。
　　“省省吧，你先把气儿喘匀了，休息下能早点帮忙我就谢天谢地了，房主！”
　　“。”
　　好吧！
　　作为当事受惠房主，云宛默默抱着电饭煲喘气。
　　不过也就这么点儿空当，云宛发现，尤辰星行动力高的惊人。
　　放好杯子和餐具，尤辰星就没管杂物了，先把冷藏的生鲜给云宛塞冰箱里去，分门别类，罗列得整整齐齐，晚一些时候云宛看到都惊了。
　　放好需要冷藏的食物后，外面的东西被尤辰星给分了类，等云宛也跟着收拾起来，尤辰星指挥着，云宛就当自己是一台机器一样，尤辰星说收整什么她就收整什么，忙前忙后搞到六点，才给收拾完了。
　　也不知道尤辰星哪来的空隙把餐具杯子都放洗碗机里，六点云宛这边弄好，餐具杯子各种买回来的吃喝用的，全都洗过了一遭，并且被尤辰星长指慢条斯理的给塞碗柜中去了。
　　“你会做饭吗？”看着尤辰星这么游刃有余，云宛也是脑子一冲动，就问了出来。
　　“怎么，想吃我做的？”
　　“……”虽然不是这个意思，但也不是不可以？
　　“今天不行，你这一屋子收拾下来我也累了，叫了外卖，差不多快来了，改天吧。”
　　“你还真会做饭啊？”
　　那双深邃的眼瞥云宛一眼，手上继续收拾，不答反问，“不然呢，不会做饭洗碗，我二婶能忍我两年住她家里？”
　　“。”哦，也是。
　　还想说什么，门铃声响了，外卖来了。
　　点的菜，饭不知道什么尤辰星已经煮上了，碗筷都是新的，也都洗过，都可以用。
　　一碗饭下肚，云宛撑了。
　　摊在椅子上，头后仰靠着靠背，长发如缎垂下，云宛毫无形象道，“累死了，搬家真不是人干的活！”
　　感慨完，对面尤辰星悠悠来了句，“今天你也没做多少吧。”
　　“……”哦，比起尤辰星，她工程量减半。
　　理亏，得了便宜，面子上云宛就乖，“那自然要谢谢我们乐于助人的尤处长咯，如果没有您的仗义执手，我今天哪里能收拾得那么快呢~”
　　“我都想给您做一面锦旗，寄到您单位，表示感谢。”
　　“……”得，收拾完，还贫上了。
　　尤辰星也不搭理她，见云宛实在是不想动，自己吃完，就起身收拾起桌子。
　　云宛开始还没留意，发现对方在帮她收拾餐桌的时候，人都懵了一霎，下意识跟着尤辰星走进厨房，惴惴，“我开玩笑的，你今天累了，不用帮我收拾餐桌了，我来吧。”
　　“我都收拾完了，你和我说你来？”
　　“……”好像，确实，桌面上没东西了。
　　云宛尬住一霎，尤辰星拧了个帕子给她，“去把桌子擦了。”
　　“哦。”得了便宜的大小姐乖乖接过，真出去擦餐桌了。
　　收拾完回来，尤辰星把碗正一个一个放洗碗机里，云宛忙道：“这这这我来，我可以……”
　　冲到水池边上，刚伸出手，想到什么，在离尤辰星长指一掌的距离，蓦的顿住了。
　　尤辰星动作也顿了顿。
　　云宛尴尬一霎，正要收手换个方位，把尤辰星这个客人赶走，熟料这次尤辰星没放过她，松手，餐盘入水，那长指一别，冷不丁径直抓住了她的手。
　　“！”
　　尤辰星微微侧目，琥珀色的眼珠在厨房灯下剔透，问她，“躲什么？”
　　“别说你没躲我，这儿都第三回 了，我不瞎，脑子也不糊涂。”
　　“！！”
　　确实是第三回 ，第一回在超市的时候，第二回，是收拾四件套，抱去洗的时候，皮肤擦碰了下，云宛当时蹭一下就站起来跑了……
　　现在……
　　尤辰星学会反客为主了。
　　沉默在蔓延。
　　倏尔，云宛手背上的长指微微动了下，沾着微凉的水液，带着暗示意味的轻轻抚了抚她手背，尤辰星凝着云宛平静道，“你脖子红了。”
　　“！！！”
　　“我，我……”
　　我了半天，我字后面愣是什么都没说出来。
　　实在不知道怎么说，感觉热度在攀升，云宛索性耍赖，大力甩开尤辰星的手，转身就往外走道，“那什么，桌子上还有没收拾的……”
　　话没说完，脚步踉跄了下。
　　无它，尤辰星想抓什么的时候，云宛这点力气，哪里甩的开。
　　甩不开，云宛走得又急，想逃避，一拉一扯之间，自然就失了平衡。
　　“哎呀……”
　　天旋地转间，感觉肩膀上被人扶了一把，等云宛再站稳，她后腰靠在了料理台边上，另一只手撑着台面，心有余悸喘了两口气，抬眼，好死不死，面前站着尤辰星。
　　面对着面，视线避无可避的站位。
　　“……”
　　呼吸一窒，看着尤辰星的脸，云宛只想当即昏死过去！
　　这是什么社死现场啊！
　　手背上又感觉到了摩拭，尤辰星还没放开她！
　　不仅没放开她手，动作幅度更大了，就手背那点丁点儿的皮肤，若有似无的力道，摸得云宛打了个激灵。
　　对视须臾，云宛咬着牙撑着不开口，尤辰星悠悠道，“你不是想感谢我吗，请客就不用了……”
　　“那我……”以为尤辰星换了话题，云宛赶紧跟上。
　　可不待她说完，尤辰星又上前半步，距离近到两个人的脸几乎要贴在一处，女人还是那缓慢的调子，打断云宛道，“上次把我当工具的时候，没亲准，不然你把那个动作做到位，就当我这一天给您做牛做马的感谢？”
　　做、做到位？
　　哦，上次她紧张，亲到唇角了……
　　不对，等等，什么叫……
　　“……”
　　云宛脖颈的红爬上了脸颊。
　　她觉得自己还是一头昏死过去算了。
　　可不等她再说什么，眼前尤辰星的脸骤然放大，云宛：“！！！”
　　不是，不是让她来吗……
　　不不不，等等，她没答应啊……
　　这，这……
　　云宛紧张的心提到嗓子眼，下一瞬紧紧闭了眼……
　　她甚至都没明白自己这个下意识动作在干嘛的时候……
　　眼眉处骤然感受到一点温热，一触即分。
　　尤、尤辰星她，她……
　　她亲了……
　　她……她怎么……
　　混乱中，倏尔一声轻笑响起，女人言语轻快道，“骗你的~”
　　“……”
　　“…………”
　　云宛慢慢睁开了眼，不作声。
　　四目相对，尤辰星视线中，她的脸却肉眼可见的开始变红……
　　红透……
　　最终像是煮熟的虾子一样，尴尬又窘迫，只睁着湿漉漉的眼睛看着自己……
　　太可爱，尤辰星再次伸出了手……
　　以为对方还要干什么，云宛肩膀一缩，那手却落在了她耳朵上。
　　轻轻捏了捏耳骨，琥珀色的眼珠一瞬不瞬凝着她，女人低声道。
　　“啧，不禁逗~”


第67章 公示
　　云宛脸红透了，她感觉自己要热的化了，再听到尤辰星这么打趣，不是没想过要作恼，但是女人下一句话又把她钉在了原地。
　　“躲我干嘛？”
　　“。”也是万万没想到，话题又回到了原点。
　　尤辰星松了手，退开小半步，恢复到一个云宛可以喘口气的距离，悠悠道，“从早上开始给您做牛做马的，用的时候没见着您手下留情，不用的时候，反而有小情绪了？”
　　“。”
　　哦，她今天还是受益者，没什么道理发脾气。
　　倒不是说这种时候云宛会多讲理，主要是，自打下午之后，基本上活都是尤辰星在干，说起分工来，她压根就没道理，更遑论厚起这个脸皮，忽视对方的劳动成果了。
　　她又不是尤辰星！
　　见云宛再次变得缄默，尤辰星翘了翘唇角，对视须臾，云宛不开口，她便主动接过了话头。
　　“你是觉得刚换住处就喊一个alpha到家里不好？”
　　“还是恢复单身了，开始考虑起避嫌问题？”
　　“又或者……纯粹是心理没转变过来，昨天隔着屏幕聊天的时候不觉得，见了面就不知道怎么用新的身份，面对我？”
　　那琥珀色的眼珠子在厨房过亮的灯光下剔透，目光不紧不慢落在云宛身上，却好似从她这个人的外层，直直看到了她内心深处。
　　怎么能这么准的？
　　好讨厌。
　　云宛感觉自己在尤辰星面前像是透明的。
　　久一些，不得不在这种打量下垂目，上齿轻咬下唇。
　　目光回避的那一霎，肢体语言给了尤辰星答案。
　　“看来都有一些啊~”
　　她们这种情况，确实也有些不尴不尬来着。
　　但是尤辰星并不在意，身份转换了，那适应过来就行，不是什么大事。
　　关键是……
　　看着云宛，尤辰星忽道，“说起来，认识这么久了，我没强迫过你什么吧？”
　　口吻突然严肃，由不得云宛不作答。
　　云宛摇了摇头，小声道，“没。”
　　“那你觉得我会一朝之间性情大变？”
　　这又是什么奇奇怪怪的问题？
　　云宛回视尤辰星，困惑中又摇了摇头，“怎么会。”
　　别人倒是有可能，尤辰星这种受特训的，身体素质强健的同时，心理素质也是稳如老狗，要是一屋子人放在一个变`态的环境里，云宛敢说，他们是最后崩溃的那一批。
　　“那你有什么好躲的……”
　　“之前从来没催过你离婚，好不容易等你单身了，难不成我会突然性情大变，冒冒失失的？”
　　云宛：“。”
　　“合理吗？”
　　不，很不合理。
　　迎着对方坚持要个回复的目光，最终，云宛再度摇了摇头。
　　尤辰星笑起来，“那不就行了。”
　　*
　　尤辰星离开了，云宛站在镜子面前，终于看到了自己红透了的脸。
　　哗啦啦的水声响起，云宛捧着水往自己脸上泼，想降降温。
　　但是回想起尤辰星最后的那番话，越泼却觉得越热。
　　尤辰星话没有说透，但是意思，是讲到位了的。
　　怎么说――
　　她是觉得面对尤辰星有些别扭，尤其是想到对方对她是抱着……在婚姻存续期间还好，反正那都是以后考虑的问题，上一段婚姻结束了，再见到尤辰星，云宛今天陡然意识到，曾经的“以后”已经来了，变成了“现在”，便有些不自在了……
　　不自在，惴惴的，多思考一下，还怕尤辰星催她。
　　催她考虑两个人的关系，催她快点结束自己的过度期，催她……
　　总之心里当时想了很多，没个准数，落到行动上，就成了单纯的想避开尤辰星了。
　　尤辰星看出来了。
　　也看懂了。
　　所以才有了后面的那一番对话。
　　归根结底，是想告诉她，不用慌，她不会催她的，不会……强迫她。
　　思绪转圜到此处一顿，总觉得心跳有点压不住的加快，抬头起来，得，温没降成，镜子里，自己耳朵脖子都是红的一片。
　　“……”
　　“讨厌！”
　　捏着自己发红的耳朵，云宛小声嘀咕抱怨。
　　讨厌尤辰星看懂了她的回避，也讨厌尤辰星总是拿捏着最合适的分寸，话不说破，意思却到了位。
　　更讨厌自己在女人面前，像是一本打开的书。
　　把湿毛巾盖脸上，云宛哼哼两声。
　　总之，讨厌啦~
　　*
　　周六有了尤辰星的帮忙，周末云宛过的很轻松。
　　家里都收拾好了，从早上开始，就是清闲的。
　　吃了午饭，睡个午觉，下午看了看自己的工作和投资，吃过晚饭，云宛跑到了上次尤辰星带她去的那个公园。
　　从她小区开车十几分钟，公园外车位多，公园内，人声鼎沸，热闹十足。
　　那个学步的小朋友还在老地方，家长还认得云宛，她又去逗了那个小孩，小朋友也不认生，和她闹腾得厉害。
　　离开公园的时候，云宛玩的一头的汗，但是很快乐。
　　这种愉悦的情绪，直到晚上入睡前，还保持着。
　　云宛觉得也很好，睡足了，再面对明天的风暴，精神奕奕的面对，总比睡眠不足的强。
　　*
　　时间如常来到了周一。
　　云宛上周说过离婚之后，她办公室后几天的气氛就总不太对，趁着云宛不在，同事们就喜欢讨论她这个事儿，是真的假的。
　　感觉不像是假的，但如果真的是要离，为什么啊？
　　云宛和沈礼那么多年都过来了，感情一直挺好的啊。
　　直到周一的时候，得知云宛请了假，办公室没忍住又讨论开来了。
　　“说起来，宛宛今年请假好多啊，之前一口气把年假全都休了，后面不知道为什么又请了一周假，要不是她大小姐不靠这点儿工资过活，我真怕她吃不起饭了。”
　　“是诶，之前还以为是想出去散心的……嘶，你们说，会不会那个时候……”
　　“呸呸呸，别这样想，万一宛宛就是赌气说着玩的呢，盼点儿别人好吧。”
　　“宛宛请了一周的假，她工作上周就赶了些，剩下的说是回来完成，大家这周如常就行，她的任务还是她的，不分发。”从刘处办公室回来的同事，进门道。
　　这话却惹得办公室不解。
　　“不是一天啊，又请了一周？不至于吧，她不是这种人呐。”
　　“啧，看来离婚的事恐怕跑不掉咯，这周说不定就是去咨询律师，跑法院。”
　　“好了好了，别聊人家的家事了，工作，工作都做完了是吧？下午要交报告的，你们一个二个的都仔细点儿！”
　　有人看不过去吼了一声，办公室讨论终于歇了，大家开始各自干起各自的活儿来。
　　直到十点。
　　有人打开了军事法庭的网站，发出了一声，“卧槽！”
　　声音挺大，全办公室都看了过去。
　　“快快快，你们快看军事法庭的首页，上次谁说的来着，说是要公示，邪了门了，真的公示了！”
　　“？”
　　“？！”
　　“？？！！”
　　下一瞬，大家不约而同的敲击键盘，打开了同一个网站。
　　看完报告，办公室数脸懵逼，须臾，响起同一种感慨。
　　“卧槽！！”
　　*
　　公示九点半就发出来了，一直关注网站的尤辰星第一时间就看到了。
　　高悬军事法庭网站的首页顶部，还给了滚动条。
　　内容不出意外，就是那些。
　　看过，尤辰星拿起手机想和云宛说些什么，转念一想，又觉得这个时间点对方说不定还没起来，须臾，又放下了。
　　算了，先这样吧。
　　退出通讯录界面，昨天的对话里，有个座机号存在，是她给沈父沈母打的电话。
　　主要还是找的沈母。
　　等到十点，军事法庭给沈家打过电话通知，这个座机号精准的在尤辰星的手机上闪现。
　　尤辰星接了起来。
　　*
　　同一时间，沈礼被军事法庭的军官喊出了办公室，还是抽调信息素档案的那两个军官，拿了好几份报告资料，一份一份和沈礼交接，进行通知。
　　唐幸的信息素抽验单。
　　婴儿的羊水信息素抽验单。
　　以及唐幸签字确认的，婴儿档案记录。
　　全都给到了沈礼手上。
　　“您的法定配偶云宛，于上上周五，也就是……正式向我一区军事法庭提起诉讼离婚，根据《婚姻法》附录1和附录4，调查认定该非婚生子确系您的小孩无误，我庭做出如下判决，同意原告云宛上诉请求，判决准许离婚。”
　　听到“准许离婚“四个字，沈礼脑子里嗡――的一声荡开。
　　不待她开口，一本离婚证被塞到了她的手上，沈礼手指控制不住颤抖地打开，在里面看到了她和云宛的单人照片。
　　“因是依循附录4的判决，离婚证不需你们双方的签字，由军事法庭直接通知民政局，出具离婚证书。”
　　“又依循附录1和附录4的相关条款，本次离婚财产分割，在保证过错方有能力赡养小孩的前提下，将最大程度参考非过错方的意见，进行判决。”
　　“你们婚前签署过财产分割条款，原告坚持按当初拟定的条款进行财产分割，在我庭确认婚前财产条款合法合理的情况下，准许原告请求，所有财产在上周五我庭已经和原告一同清点完毕，这是分割条款和原告签字的清点书。”
　　最后两份资料被给到沈礼手中，她人都是木的。
　　军官们也看出来了，安静下来，都给她时间消化。
　　很一阵沉默，除了离婚证，其他的东西沈礼压根没看清，又或者说，受情绪干扰，她压根没精力去看，脑子迷迷糊糊，半晌，开口道，“我、我没同意离婚……”
　　“诉讼离婚，又因为是依循附录1和4，法庭认定社会影响差，情节严重的情况下，不需要您的同意，我们此次前来，所有给到您的材料，也只是单方面通知。”
　　通知……
　　不是要过问她意见……
　　沈礼紧紧皱眉，脑子里半晌转不过来，只觉得白茫茫一片，无法思考。
　　两位军官对视一眼，最终道，“附录1和附录4是在近代低生育率情况下出台的《婚姻法》附录，本意是保障所有新生儿的顺利出生，但是因为非婚生子而导致的诉讼离婚，涉及道德层面，给社会造成了不良影响，故而在使用1、4附录判定离婚的基础上，又规定，该附录只在非过错方申请诉讼离婚时，可以被启用。”
　　“且一经判离，为了维护社会的公序良俗，彰显我庭对非婚生子不建议，不提倡的坚决态度，本次判定会在我庭官网上公示一周，在过错方单位张贴纸质公示为期两日。”
　　“沈上尉，如果您这边情况都通知到位，没有更多的疑问，我们就去您部队的公示栏，进行由第一军区军事法庭出具的，公示张贴了。”
　　*
　　二十分钟后，沈礼站在公示栏前，看着3A的张贴公示，人完全懵掉。
　　“哎，前两回我去张贴的时候也是一样，另一个压根反应不过来……”
　　“这不是活该吗，自作自受。”
　　“是啊，过的好好的，现在没孩子的夫妻那么多，干嘛呢，非要闹得这么难看。”
　　“谁知道有些人怎么想的，走吧走吧，总算搞完了这事，回去交差。”
　　两个军官走远了，他们的对话却随着风传到了沈礼耳朵中。
　　沈礼闭上了眼睛，眼眶血红，这次，却连哭都哭不出来。
　　太痛苦了，她的神经好像已经被痛麻痹掉了。
　　*
　　早上十点半，一张公示栏的图片被发出来，尤辰星的私人群开始炸锅。
　　【卧槽，一直知道附录1和4，没想到，有一天能开眼看到】
　　【这谁啊，想孩子这么丧心病狂了，国家的福利体系还不够到位吗】
　　【我老婆刚看到了，在微信上一口气骂了三页渣A，我感觉我马上要受波及了，求问群里的朋友们，有什么办法让我老婆消消气？】
　　【打不过就加入，一起骂吧】
　　满屏的轻蔑和不屑，尤辰星没有发言，把图片页截了张图，把对话也截了两张，转手以信息的形式发给了唐幸。
　　并且附了一句真心发问，【闹到这一步，你高兴了？】


第68章 风暴
　　尤辰星发出去没两分钟，手机响了，唐幸打过来的。
　　第一个尤辰星没接，不想接。
　　打到第二个，才接了起来。
　　“这是什么？”唐幸也懵了，“你不是说她们在离婚吗，这……怎么会公示，婚姻是属于私人道德的啊，就算是，怎么……”
　　“如你所见，军事法庭公示。”尤辰星口吻平静，陈述道，“这只是张贴的，为期两天，在官网最上方还有一份，面对全社会，公示一周。”
　　唐幸那边缄默了一霎。
　　尤辰星觉得对方该是有些意料不到，给唐幸时间消化，一心二用，顺便在签三处的体能训练确认书。
　　“为，为什么？”唐幸声音发颤，问尤辰星。
　　就算是不懂各个单位的运转机制，又是单位张贴公告公示，又是军事法庭首页全社会公示的，唐幸本能的都感觉到对沈礼有影响。
　　而且，影响不小。
　　“你问哪方面。”
　　尤辰星平静道，“问为什么会造成这种结果，会公示是吗？”
　　“表面上，很简单，云宛提了离婚，沈礼不愿意，说要协议离婚好聚好散，在民政局门口没等到沈礼，就转头去了军事法庭，起诉离婚，走特殊通道，就是你看到附录1和4，依据这两份附录法庭判的离婚。”
　　“内在么，因为你怀了沈礼的孩子啊，非婚生子本来就不是什么道德光彩的事情，双方都未婚也就算了，一方已婚还有非婚生子的情况下，国家为了保障出生率，为了让最多的小孩出生，那只有给婚姻里非过错方补偿咯。”
　　“也就是你看到公示上写的财产分割，不过云宛没要，只通过这个方式判决离婚了而已。”
　　唐幸：“她、她怎么能狠心……”
　　“这不是有你存在吗？”
　　尤辰星声音冷静且清晰，虽然没说什么重话，一字一句都扎着唐幸的心，提醒着她，如果没有她，一切不会闹到不可收拾的地步。
　　又是一阵窒息的缄默。
　　“那阿礼……”唐幸还想问什么。
　　尤辰星这次打断了，“我不清楚。”
　　“这是她们的家务事。”
　　“就像是我不知道协议离婚她为什么没去，干涉不了一样，她是个什么反应，会遭受些什么，心里是怎么想的，我也不了解。”
　　“问完了吗？”
　　“我还在单位，要工作。”
　　唐幸：“你还有心情工作，你……”
　　“为什么没有？”尤辰星声音里浸着冰渣子，冷的渗人，“出事的时候，该劝的不该劝的，我都劝过沈礼了，作为朋友，我尽到了自己的义务，现在所有的一切，都是她的，你的选择，我为什么会没有心情工作？”
　　“做错事的是我吗？”
　　唐幸近乎要被尤辰星的冷漠问崩溃了，头一阵一阵的疼，无法反驳，针对云宛的抉择有再多的不满也觉得没有立场开口，甚至……
　　太厌烦尤辰星的语气，唐幸慌不择路尖锐道，“少来，你不也希望她们离婚吗，你不也是对云宛心思不单纯吗，你可以我就不行吗？”
　　这回轮到尤辰星安静下来了。
　　很是一阵，女人的声音还是不紧不慢的，回唐幸道：“在你们的事情发生之前，我不希望她们离婚。”
　　“我的心思是我的事情，怎么想的没有人管。”
　　“但是我的行为，自问对得起所有人。”
　　“唐幸，这点你也和我一样吗？”
　　唐幸不由退了半步，她情绪激动得来煮饭的阿姨都被吓到了，赶紧扶了她一把，把她安排到了沙发上坐着。
　　深呼吸几霎，喘匀气来。
　　尤辰星先发制人道：“我挂了。”
　　“对了，善意提醒下，你别去找沈礼。”
　　“这个事情，她父母今天也会收到军事法庭的电话通知，如果你不想大着肚子和来上京的他们碰到一起，互相尴尬，最好就待在家里。”
　　“否则，我想叔叔阿姨要是问你为什么恩将仇报，以你现在的情况，恐怕受不住这些真实的责问。”
　　尤辰星挂了电话。
　　唐幸手机滑落，深深咬唇，额头有冷汗渗出。
　　不舒服，在原地很是静坐了会儿平复情绪，才摸起来去打开了电脑，查询军事法庭官网。
　　直到打开官网的公示，唐幸切实的看到那些文字后，久久没有说话。
　　以手掩面，脑子一片空白。
　　*
　　公示被张贴之后，不到半个小时，部队上听闻的，被朋友告知的，抑或是听亲戚说的，大半的职工，都知道了这张公示的存在，并且看过了网传拍的照片还不够，近水楼台，绕着弯儿的，拐着趟的，都要去那公示栏前，看一眼。
　　偷偷摸摸的去，到了公示栏前，看着一水的熟人，又不约而同的站直了身体。
　　大家都不害臊，都是来看热闹的，新来的见此，心里包袱自然也放下了。
　　不仅看，公示栏前讨论还热火朝天的。
　　有认识沈礼的。
　　“真的是沈上尉哎，怎么会这样，没弄错吧？”
　　“军事法庭的公示，呐，她对象云宛的名字不也在上面，怎么会错，啧，现在这个世道，只能说知人知面不知心啊~”
　　“要不是亲眼见着，我都不信，平时那么好一个人，呼――”
　　这部分人言辞并不激烈，多是看完了热闹，惋惜。
　　和沈礼不熟的，话就难听了。
　　“怎么才挂两天，近几十年没人犯了，军事法庭是怕贴出来忘了回收吗，刚开始私生子层出不穷的时候，那可是要挂一个月的。”
　　“你也说了那是几十年前咯，今时不同往日，不过我觉得你说得对，这种人，就该挂她一个月，听说她还是平民分化的alpha，对象是世家的omega，人家当初不嫌弃她就算了，好端端的，这不恶心人吗！”
　　“是怪恶心的，云宛真是运气不好，碰到这种人。”
　　“云宛啊，当年我们第一军校的大美女，校花O！她还要怎么样，我不信她外面找的那个omega，能再比云宛好看了，上次茶会，有一说一，明明长了好几岁，年轻的小辈愣是没比云宛出挑的。”
　　“挂两天也够她受了，群里都传疯了，omega的群全是在骂，alpha的群也大差不差，都在讨论这件事呢，也是开了眼了，公示都挂到部队上了，我还以为国家单位里面唯一不会沦陷的，就是部队呢！”
　　沈礼办公室的人也去了，看了，在公示面前没说什么话，走远了，开始讨论起来。
　　“怎么搞成这样了，她们婚姻不是一直都很美满吗？”
　　“谁知道，我觉得刚有个人说的好，知人知面不知心，大概就是这个意思吧。”
　　“我等会儿申请去部队巡查吧，太尴尬了，我恐怕不能在办公室面对沈上尉了。”
　　“哎哎哎，加我一个，我也跟你去。”
　　“得了吧，不信打赌，老孔肯定一会儿就把沈礼喊办公室去，他人眼睛里最揉不得沙子。”
　　“有道理！”
　　她同事预料的不错，沈礼在空荡荡的办公室，看着那离婚证呆坐着，到了中午也没去吃饭，一点多的时候，上级把她叫去了办公室。
　　有些事情，上下级，问的就不会那么八卦了。
　　上级第一句还是比较委婉，“小沈啊，今天那个公示，是真的吗？”
　　沈礼双眼失焦，须臾，轻轻点了点头。
　　见此，上级看着沈礼的脸，重重叹了口气，“你这就做的不地道了啊！”
　　“你几次升职，周上校回回都是来问着的，人家和你非亲非故，为什么问，你心里清楚。”
　　沈礼自然清楚。
　　周上校是周定的父亲，也供职于军部，能帮她走关系，无非还是托了云父的面子，是云家的门路。
　　“你这做的不对。”
　　连连摆手，上级再次感慨道。
　　沈礼已经没有话可以说，只低着头。
　　“小沈啊，这样吧，我给你批一周的假，你回家待一段时间吧，家里……肯定还有需要你处理的，我看你状态也不适合工作，就这样吧，回去吧，休息休息。”
　　沈礼愣了愣，“那工作……”
　　“没事，军需部那么多号人，少你一个也有其他的军人。”
　　沈礼一窒。
　　意识到上级并不是在征询她意见，最终，只得点了头。
　　沈礼前脚拿到假条离开上级办公室，后脚副手进去，在上级耳边低语道，“孔军长让您去他办公室一趟。”
　　孔军长，孔驰，接的孔老的班，年纪轻轻就少将级别了。
　　是云宛的舅舅，上级心里清楚。
　　世家的关系就是这样的，盘根错节，动了一个，可能有时候自己都不知道，会被哪一方的势力突然找上……
　　“知道了。”上级回答，“猜到了，马上过去。”
　　把桌面堆的资料收拾好，上级摇头，“哎，小沈也是糊涂，前途那么好，这下，再回来就要变天咯。”
　　喃喃自语，没有第二个人听见，只是感慨。
　　觉得好好的上尉，因为这种事而受影响，太不划算，太可惜了。
　　*
　　沈礼抱着东西离开的时候，身边环绕的全是窃窃私语，有骂她的，也有讨论的，但无一例外，周遭人投来的那种目光，或多或少带着鄙夷，甚至是轻蔑。
　　沈礼忽然就回想起来，今年春天尤辰星对她说的那些话。
　　那些，当时她不胜其烦的话。
　　――“你觉得她可怜，她没有亲人了，那你怎么办，你不会真的觉得事情能天衣无缝吧？我不信，阿礼，我只知道，世界上没有不透风的墙！”
　　――“现在你可怜她，等事情爆发出来了，再极端一点，闹得周围人都知道了，我能听你解释，甚至云宛也能听你解释，我们都知道唐幸是个什么情况，但是其他人呢，你有没有想过，其他人会怎么看你？”
　　――“他们不会来了解你的，他们也不想来了解整个过程，他们只会觉得，沈礼就是那个出了轨，还弄出了私`生子的小人你信不信！”
　　――“你别不听我说这些，不要回避，有些时候不能心软！”
　　――“沈礼！！！”
　　现在回想起来，沈礼想笑，自嘲的笑。
　　原来，结果尤辰星早就料到了啊。
　　原来，真的和她说的一模一样，大家不会想听内情，也不在乎内情。
　　只是……
　　她知道的似乎太晚了。
　　手机响起，沈礼愣愣接了起来，听到对面声音，呆呆喊了句，“妈。”
　　“阿礼，怎么回事啊，今天我们接到了军事法庭的通知……现在我们已经到你家门口了，你……”
　　听到亲人的声音，木讷了一天的沈礼忽然就再承受不住似的，蓦的崩溃了。
　　感觉到有温热淌过面颊，沈礼以手覆面，摇头道。
　　“我不知道……”
　　“妈，我也不知道，怎么突然，突然就到了这一步……”
　　难受到窒息，声音喑哑得不成样子。
　　她的世界，好像在这一天，分崩离析了。
　　*
　　云宛没吃午饭，从早上开始，吃完早餐后，信息和电话像是雪花一样，纷至沓来，挤爆了她的手机。
　　有朋友的，有同事的，也有远房亲戚的。
　　接了几个，问的都是一样的话。
　　“宛宛，公示上是你吗，怎么会这样？”
　　“沈礼嫌弃你不能生育吗，她怎么……”
　　“你还好吗，我看到了……嗯嗯，就是想打电话问问你……”
　　接两三个还行，接到十个电话，收到十条各种打探的短信后，云宛就都统一没回了。
　　今天新聘请的阿姨中午来上班了，云宛觉得自己会开心一点，至少有个人聊天，结果，也并没有。
　　阿姨来了就和她说这个事情。
　　“你知道吗，今天部队上军事法庭贴了一张公示……”
　　“我儿子在部队上当厨子呢，今天一直在说，哎，现在真是人心不古啊……”
　　“那个omega也是忒倒霉了，怎么遇到这种人……”
　　“对了，据说啊，那个omega是世家的，反倒是那个A是平民分化的，还要不要脸咯，从来没听说倒插门干这种事的！”
　　“……”云宛。
　　云宛很想说沈礼不是倒插门。
　　张了张嘴，到底打住了话头。
　　打断了阿姨的话，转头去了书房，不回信息也不接电话了，打开了通讯软件。
　　周定和夏天问她去不去他们那边住几天，云宛回绝了，并且知道他们真正是想问什么，说自己一切都好，家里都收拾出来了，就关闭了对话框。
　　尤辰星也发了条信息，将近中午的时候发来的，很简洁，不是问句。
　　是陈述句。
　　【如果不想回信息电话，就开飞行模式】
　　只有这么一句，却是对她现在最实用的。
　　云宛笑了笑。
　　也不知道怎么脑抽了，随手点开了个群，点开，聊得还是她的事。
　　不巧，里面有好多当年上学时期不对付的omega，凑在了一起正说她闲话。
　　【该不会是她太难伺候，被沈礼嫌弃了吧，才在外面找了个，出了轨】
　　【外面omega就算没那么漂亮，脾气总是比她好】
　　【噗嗤――什么omega啊，那个小三是个beta，沈礼宁愿要beta都不要她大小姐，不行不行，我想笑，让我乐乐】
　　【你们能不能留点嘴德，都是omega，至于说的那么难听吗？】
　　哦，夏天也在这个群里，正在帮她舌战群儒呢！
　　【我们说的不是事实吗，再说都公示了，要是不想大家知道就偷偷离了呗，既然要想要落沈礼的面子，公示出来了，就由不得别人怎么说她咯】
　　【就是，我们也没说什么啊，她上学的时候脾气大，不是众所周知的事情吗？】
　　【嗯，追求者也多，当年拒绝了傅司行，现在是不是该后悔了】
　　说到傅司行，他妹妹傅虹不知道什么时候围观的，也跳了出来。
　　【别提我哥，闭嘴，我哥正在相看未婚的妹子呢，呸呸呸，晦气】
　　她们当年也很不对付。
　　原因很简单。
　　傅司行喜欢云宛，傅虹讨厌她，又因为傅司行的追求，她们关系就更差了。
　　别人也就算了，傅虹这两句，云宛不能忍了。
　　云宛：【傅虹，你说谁晦气呢？】
　　发完这句，立刻甩了张截图出去，好巧不巧，正是傅司行发给云宛的。
　　刚发的。
　　安慰了她几句不说，还问她有没有时间，大家可以一起吃个饭。
　　是什么潜意思，不言而喻。
　　云宛没回，也没有作他想，本身她就对傅司行没感觉。
　　但是傅虹要嘴她，她可就受不了。
　　嘴了傅虹，又看了看前面蹦Q的几个，既然都冒了泡，干脆无差别攻击了。
　　云宛：【我不如beta怎么了，我是不如她能怀上，说话的几个，现在也就一个有生育了吧，其他的呢，大家出来唠唠嗑啊，级别太低了生不出来是什么感觉？】
　　【说我，大家不都一样，呵呵】
　　【哦不，我们不一样】
　　云宛打字道，【我比你们漂亮，就算离了，也很快能找到下一春】
　　最后这句真是气死人不偿命。
　　但是没理的不是云宛，她说完，前面的都跟死了一样，不说话了。
　　傅虹跳脚了两句，被云宛怼得来去找傅司行闹了，云宛拍手称赞，随手转发群聊截图给傅司行，茶里茶气说了几句你妹妹又这样的话，关闭了聊天对话框。
　　按经验，傅虹今天铁定被她哥骂一顿，云宛舒服了。
　　这口恶气出了，退出群聊，云宛长指又顿住。
　　一个群她骂的过来，要是每个大群都在聊她的事，她哪里有那个精力和每个人都去分辩呢？
　　没忍住又看了两个群聊，越看越烦，午饭也不想吃，打发走阿姨，云宛睡午觉去了。
　　开始没睡着，划拉着周定和夏天的对话框，想说些什么，又觉得说什么都是难堪。
　　结尾就是这么不体面，这就是她的婚姻，说再多都是无用。
　　划拉的时候看到尤辰星，又脾气古怪的想，这女人怎么不多发两句安慰，傅司行都知道问她如何的，怎么落到一个明面追求者上，一点反应都没有！
　　呵，没把她放心上。
　　就这样三个对话框跳动着，心思不一，最后带着对发小的欲言又止，带着对尤辰星说不上来的抱怨不满，真睡了过去。
　　醒来是被门铃叫醒的。
　　她这个住处就两三个人知道，今天都上班呢，云宛以为是物业或者天然气公司来排查气表，趿拉着拖鞋到门口，想都不想就把门打开了。
　　脑子还是迷糊的，看清楚人，愣了一霎。
　　不，不是物业和燃气公司的，是……尤辰星。
　　相对无言。
　　女人穿的很干练精神，反观她，家居服，人还没睡醒，邋邋遢遢的。
　　一副离婚后一蹶不振的弃妇模样。
　　云宛：“……”
　　尤辰星先开的口，看了眼手表，问她，“吃饭了吗？”
　　“……没有。”
　　“怎么不吃，不是说阿姨周一来吗？”
　　实在是没睡清醒，云宛不过脑子告状道，“她说我八卦，吃不下。”
　　尤辰星听笑了，眉目疏朗，仿佛亲眼见到了似的，“手机被短信电话挤爆了？”
　　云宛不想回答，但是心知瞒不过尤辰星，不情愿，到底点了点头。
　　“饿不饿？”
　　摸了摸肚子，云宛迟钝：“睡的时候不觉得，你问，就有点了。”
　　“那收拾收拾，我带你出去吃饭。”
　　想到什么，云宛回头看了一眼挂钟，疑惑道，“你不上班吗？”
　　“请了假。”
　　“怎么请假，你工作不是很忙吗？”
　　这话说完，尤辰星不出声了，只看着她。
　　看得云宛后知后觉反应过来，自己问了一个什么样蠢问题的时候。
　　尤辰星才不徐不疾道，“你说我为什么要请假？”
　　还逗她，“来看你笑话？”
　　“……”
　　见着云宛尴尬得把头都低了下去，身体直往门口钻，尤辰星终于放过刚睡醒，还迷糊着的大小姐。
　　笑眼弯弯道，“行了，去收拾下，先去吃饭。”
　　“哦。”这次回答就乖了。
　　甚至还不要脸发问道，“那你请客吗？”
　　“可以。”
　　想了想又加条件，“我想吃汤锅。”
　　“好~”
　　连着两句回答，云宛听得心头舒服了。
　　把门打开，“那你进来坐会儿，我换身衣服。”
　　转头进了卧室，云宛人还是不甚清醒，但是心里积着的，午睡前对尤辰星的一肚子不满，悄无声息散了。


第69章 咬我
　　简单洗漱了下，精神了。
　　智商回笼，云宛看着镜子想了下，画了个眉毛涂了个口红，最后换了身法式简约但不简单的裙装，把衣帽间里的还没背过的鳄鱼皮的包包，从柜子顶部扒拉下来，然后给头发上配了个珍珠发饰，走出去看得尤辰星都愣了下。
　　“只是出去吃个饭。”
　　尤辰星奇怪道。
　　她可不觉得今天云宛还有打扮得漂漂亮亮，出街炫耀美貌的心情。
　　她想的不错，云宛确实也没有，但是……
　　“我知道，来，你帮我拍个照。”
　　带着疑惑，尤辰星接过了云宛的手机，最后，云宛侧坐在飘窗上，她给拍了两张照片。
　　早秋的天气阳光大盛，omega带着淡妆微笑，美人和美景相得益彰。
　　“拍的不错呐。”
　　拍完，云宛扬手就把包丢在了沙发上，加了个复古滤镜，再修了下环境周边，确保这张照片最后透露出来的，除了一个“美”字再无其他信息，云宛上传朋友圈。
　　【本来今天想待在家里的，但是朋友听说了我的事，怕我心情太低落找上了门，这么关心我，没办法，决定出门一起去吃汤锅啦[图片][图片] [图片]~~~】
　　写完这段茶里茶气的动态，云宛也没屏蔽谁，但是艾特了刚才在群里说她闲话的几个omega还有傅虹，点击了发送。
　　转手不设防的把手机递给尤辰星看，“呐，发朋友圈用的。”
　　说着，转头把包包塞回了衣帽间原地儿，珍珠发饰也摘了，法式小裙子嫌动作不方便，也不想穿，换了，配了身T恤牛仔裤，再经尤辰星提醒，拿了件oversized的运动外套，口红擦了换涂唇膏，拎了双平底单鞋出来，准备出门了。
　　一套换装动作行云流水，看得尤辰星一愣一愣的。
　　把手机还给云宛前，看一眼照片上的精致小仙女，再瞧着眼前等待出发的休闲装大小姐，感慨，“你这是个什么操作，穿一套拍照，换一套出门，不嫌麻烦的？”
　　接过手机，云宛扬了扬下巴，半点不避讳道，“恶心人呢。”
　　“午睡前各个群都在说公示的事情，我不小心点进了高中的一个大群，里面好几个以前不对付的omega在说我坏话……”
　　“哼，以为我离婚了，就落魄了，没人要了吗？”
　　“我偏要打扮得漂漂亮亮的，别的不说，论美貌，她们这辈子还是省省吧。”
　　尤辰星好笑，“那你怎么不把朋友的身份点明一些？”
　　“不用，这样就行，不是爱八卦吗，让她们去猜我朋友是alpha还是omega，好奇不死她们！”
　　越说下巴扬得越高，一副斤斤计较的小人样儿。
　　尤辰星好笑，却也没有多说什么。
　　今天她的群都炸了，云宛这边看到的，收到的讨论只会更多，连说她八卦阿姨做的午饭都不想吃，背后说她闲话的那些人，自然在大小姐的黑名单上有浓墨重彩的一笔。
　　但是她和沈礼离婚又是事实，公示也是事实，大家想怎么说是管不住的。
　　这些负面的影响既然消弭不掉，云宛能有她自己的反击，尤辰星觉得是好的。
　　发泄出来，总是比受了气，憋在心里强。
　　*
　　云宛周边的商圈没完善，她们最后还是去了尤辰星家边上的商超。
　　去的时间过了饭点，人不多。
　　点的排骨汤锅，看着咕嘟嘟沸腾的乳白色汤汁，云宛真的饿了。
　　吃的比平时快不说，还吃的比平时多，惹得尤辰星都抬头看了好几眼，提醒道：“你慢点吃，菜不会跑的。”
　　云宛吸了吸鼻子，一口排骨咬下去，袅娜水汽后面，话都是含混的，“我饿了。”
　　想了想，解释道，“早饭也没吃多少，早晨还有些担心……”
　　“担心什么？”
　　“担心啊……怕今天会有很多杂七杂八的人来问候我，关心我吧。”
　　把肉嚼吧嚼吧咽下去，舔了舔唇，云宛道，“但是真的公示发出来后，收到那么多短信和电话，还是有些超出我意料……”
　　食物打开了云宛的胃，仿佛也解开了她的愁绪似的，面对尤辰星不避讳道。
　　“说实话，中午是不太高兴的。”
　　“尤其看她们那么说我。”
　　尤辰星看出来了，她也是第一次见云宛那么记仇的样子，为了发朋友圈，专门换了一身衣服不说，又是梳头发又是拿包的，就为了拍两三张照片，膈应人。
　　平时云宛就算是计较，也做不到这种程度。
　　是真的气到了，气狠了。
　　“还有我新请的阿姨也是，聊什么不好……”
　　嘀咕到这儿，话头一顿，语调又昂扬了起来，“但是现在我想开了，他们爱说什么都随便，无所谓啦~”
　　“他们是谁啊，在我这儿算老几，我为什么要为了他们的话不高兴，我闲的来找气受呢~”
　　“管天管地，管不住别人的嘴，随意吧，不去看就是。”
　　“反正过个几天，他们就会聊别的了。”
　　许是真的想开了，说完也不在意尤辰星的反应，又咬上了另一块排骨，呼呼的吃着。
　　尤辰星看了她一会儿，无奈重复道，“慢点，不够再叫……”
　　“但是他们家汤锅真的好好吃。”云宛又含混不清道。
　　“嗯，下次再来吃呗。”
　　说着，尤辰星夹起了块排骨，转手放在了云宛碗里。
　　汤锅吃完，饱了，快撑了，吃得云宛异常满足。
　　尤辰星既然请了假，下午也不用回单位了，这个商超上次来就是购物，又累又急，压根没好好的逛过，这次空闲，云宛在电梯边上的指示牌看了会儿，转头对尤辰星道：“我们去游戏城玩一会儿吧。”
　　尤辰星没什么不可以，点了头。
　　进了游戏城，不是周末，人也不多，十几台夹娃娃机一字排开，云宛来了兴致，买了几百块钱的币，自己拿了一盒，递给尤辰星一盒，也不问尤辰星要去玩什么，她奔着夹娃娃机径直就去了。
　　游戏城娃娃机的夹子都是有概率的，但是顶不住富婆币多，喜欢什么云宛也不走，就一直夹一直夹，本着不夹起来不挪地儿的精神，一盒游戏币花光，云宛怀里一堆娃娃不说了，尤辰星也是抱着一堆。
　　最后这一堆娃娃全拿到了前台去，云宛填了张表，游戏城打包给她寄到家里。
　　尤辰星的那一盒币，使用途径就比较丰富了。
　　两个人先是去了游戏机前，光是射击类的游戏就十几台不重样的，大小姐玩完手`枪又要玩机`关`枪，尤辰星开始觉得幼稚，玩了两把，发现云宛的枪`法真的蛮准的，来了兴致。
　　两个人你追我赶的，耳朵边全是游戏城嘣嘣嘣的爆炸音效，偏生两个人都打的格外认真，渐渐吸引了不少围观的人。
　　“你这射击技术，可以啊。”
　　所有射击类游戏机都玩过一边，尤辰星评价道。
　　“那当然咯，我从小这个成绩就好。”
　　扬着下巴挨夸，云宛还挺骄傲，没一丁点儿不好意思的。
　　一路玩过去，捕鱼、打地鼠、投篮等等等，每一样云宛都玩的津津有味，格外认真。
　　最后走到尽头，是几台跳舞机，尤辰星不去，觉得实在是在中二了，云宛倒是在上面蹦Q得快快乐乐，跳到力气耗尽，满头的汗下来，虽然累，但是脸上有笑。
　　尤辰星给云宛递水，她咕噜噜喝下去小半瓶。
　　抽出张纸巾按云宛脸上，云宛接过喘着气擦汗，看着她这么有活力的样子，尤辰星挽唇，虽然她没玩跳舞机，却也觉得心情很好，很高兴。
　　离开游戏城的时候五点多，云宛还不太想回家，前台退币时问了下工作人员，商场里还有什么玩儿的。
　　哪知道惹得人误会了，“后面就是电影院，你们情侣一起来，去看电影呗，最近不是上了个英雄片吗，票房很好，刚好趁着今天不是周末，你们去看啊，好看的。”
　　啊这……
　　云宛想说她和尤辰星不是情侣，结算的小哥核对完游戏币，找零给了云宛。
　　呃……
　　“谢谢。”尤辰星接过零钱，拽着欲言又止的云宛走了。
　　“我还想解释下的……”出了游戏城，云宛嘀咕。
　　“有什么好解释的，他就随口一说，这种事越解释越解释不清，公示你都不在意了，还纠结这些。”
　　唔。也是。
　　尤辰星这么一类比，云宛又想开了。
　　是啊，公示她都不在意了，软件和短信也都屏蔽了，对认识的人尚且如此，陌生人的误会有什么好分辨的。
　　想开了，云宛还真的认真思考起来看电影的选项。
　　“说起来，自从知道唐幸的存在之后，我也好久没看电影了呢~”
　　张望着电影院方向，云宛如是道。
　　瞥了云宛一眼，见她满脸的期待，尤辰星提议，“那过去看一眼？”
　　“好！”
　　这一眼，还真买了两张票，就是游戏城前台建议的那部。
　　买的夜场，晚饭也在商场里吃的，吃过晚饭买了可乐爆米花，拿了3D眼镜，两个人就进场了。
　　期间云宛收到了夏天的关怀电话，问她在干嘛。
　　就尤辰星的耳力来说，电话对面问的时候，其实挺忐忑的，怕问到云宛的伤心事。
　　云宛回答大概夏天也意料不到，“啊，我在商场准备看电影呢，有点吵，你说大声点儿啊……下午，哦，游戏城玩了一下午，夹了一车的娃娃，我给冬冬拿一些过来啊……对了，你什么事找我来着？没事了？哦哦，那好，我挂了，正好电影快开场了。”
　　听着夏天和云宛截然相反的语气声调，尤辰星选择沉默。
　　这场电影确实也不错。
　　就是后半段有些出乎尤辰星意料。
　　以为她说的电影情节？不，自然说的是云宛。
　　云宛……看睡着了。
　　是尤辰星转头想和对方说话的时候，发现的。
　　想了想，心里马上明白了，是平时云宛运动太少，下午在游戏城闹了那么一通，吃过晚饭后，在电影的缓和段，困了。
　　白皙的脸被长发覆盖，尤辰星看着近处的云宛。
　　安安静静，就用脸颊靠在椅背上闭着眼睛，一点都不乱动，很规矩。
　　大屏幕的光影投射下来，有那么一两刻，尤辰星感觉到内心很平静，平静的同时，也很高兴。
　　伸手，轻轻帮云宛拂了拂脸颊上的头发，给人捞到耳后去。
　　这么点细微动作，却惹得云宛眉头动了动，尤辰星不敢再动，好在云宛也没醒，想来下午实在是太累了。
　　出去给云宛拿了个毯子搭她身上，后半程尤辰星一个人看完了电影。
　　内容是什么记不住了，过段日子再回想起来，只记得身边有一道绵长的呼吸声，平稳，香甜。
　　散场，叫醒云宛的时候她人还是困，不知道怎么跟着尤辰星上了车，安全带一扣上，车行驶上主干道，尤辰星一偏头，视线中，云宛又自顾自睡了过去。
　　尤辰星好笑摇了摇头，只专注开车。
　　到了新小区的地下停车场，云宛才醒过来，尤辰星不放心，亲自把人送回了家。
　　进了门，云宛揉着眼睛，蓦然道，“你的手机一直在响，是不是三处的人找你？”
　　尤辰星今天是临时请的假，走的时候需要签字的文件已经搞定了，但是国安局永远有各种突发情况，这个时候给她打电话，可能是下午新来了事儿，需要向她汇报，或者是有要她签字的急件。
　　看了一眼，是副手打来的。
　　“应该是吧”，尤辰星不是很在意道。
　　话刚说完，小九又打了一个过来。
　　“……”云宛。
　　“……”尤辰星。
　　“你接吧，我书房在那边，平板在沙发上，就上回你用的那个，如果急，就在这儿办吧，哈欠――我不行，我太困了，我要去洗漱。”
　　“你忙你的，要是一时半会儿忙不完，多留一会儿也没事。”
　　毕竟尤辰星请这个假是为了陪她，云宛不是不知好歹的。
　　“我不行了，总之，我要洗漱，去睡觉了。”
　　“你忙完，我要是睡了你就直接走，不用叫我了，难得不吃药，让我自然睡。”
　　也是困得迷糊了，平时云宛坚决不会在别人面前提安眠药的，都是偷偷的吃。
　　尤辰星想说些什么，看着云宛一边打着哈欠一边去了主卧，到底咽了下去。
　　接过电话，还真是急件需要她过目，尤辰星找到了平板，去了云宛的新书房。
　　云宛一语成谶，急件有些麻烦，要的急，尤辰星抠着字一个字一个字的仔细看，开着手机和小九核对，两份文件，签到第一份的时候，就听到了云宛卧室吹风机停的声音，刚打开第二份，书房的门边闪出个脑袋，云宛扒着门框，看着尤辰星。
　　不动声色挂了小九的电话，刚拨开静音键，云宛便出声道，“那个，我睡了，等会儿你直接走就行。”
　　“好，我还要用一会儿书房。”尤辰星也不客气。
　　“没事，没事，你用。”
　　话一顿，遥遥相望着，视线交缠，夜色中，气氛有些说不出的粘稠。
　　察觉到那种说不清道不明的氛围，极快低头一霎，云宛道，“那我睡了，晚安。”
　　“晚安。”
　　等云宛离开，尤辰星再瞧屏幕，小九已经打了好几个电话来。
　　打回去，尤辰星借口道，“这儿信号不好。”
　　“啊，是吗？”
　　小九疑惑，之前不是挺好的吗？
　　尤辰星面不改色道，“是的。”
　　*
　　哒哒哒跑回卧室，等心里那种说不出的感觉平复下去，云宛又遇到了麻烦，她发现……自己好像从电影院一路睡回家，睡多了。
　　睡多了，回来的时候还有那个迷糊劲儿，洗完澡，彻底洗清醒了。
　　故而……
　　她不困了。
　　“……”
　　“…………”
　　难得她以为自己可以不吃药睡一天的，这都是什么人间疾苦！
　　把被子拉过头顶，云宛决定先试试硬睡。
　　*
　　云宛走了没关书房的门，于是在核对第二份文件的时候，尤辰星时不时就能听见睡不着的翻滚声，刚开始还好，等看到最后两页，翻身的动静越来越频繁。
　　“……”
　　开始还不确定，听久一些，这个走向，显然又是失眠了。
　　校对完最后一行，尤辰星用电子笔在文件上签了字给小九发过去。
　　刚挂断电话，耳边响起一阵抽拉音，继而，是啪嗒啪嗒的碰撞声。
　　倒药的声音。
　　长指一顿，本来想忽略，但是再听见起身的摩擦细碎，尤辰星轻出口气，到底关了平板站了起来。
　　*
　　摸出安眠药，发现今天太困了床头忘了放水，云宛不得不趿拉着拖鞋去厨房接水。
　　拿着杯子揉着眼睛，半困不困的回卧室，低着头走进门，冷不丁吓了一跳。
　　她床头有个人影。
　　瞳孔收缩。
　　等看清是尤辰星，云宛不禁拍了拍胸口，放松下来换气道，“你怎么突然出现，走路没声的吗，你……”
　　不等她说完，看清楚尤辰星手上拿的是什么，云宛话又卡壳了。
　　尤辰星长指捏着的，不偏不倚，正是她的安眠药。
　　“三颗，规定的最大剂量，还是睡不着吗？”
　　夜色中，女人声音不紧不慢的。
　　云宛却不知道怎么回答。
　　卧室里只开了一盏床头灯，云宛不说话，尤辰星侧目看了她一眼，神色平静放下药瓶，“我看你吃过，回我老家的时候，你摆在床头过。”
　　不只是看云宛吃过，尤辰星当时睡在云宛隔壁，也听了一周的翻身声，云宛的睡眠，格外的不好。
　　只是她不说。
　　如果不上心，其实也留意不到，但是知道了，种种细节也能彰显出云宛的剂量用的很大，早上她总是犯困，睡不醒的样子，到了晚上很早就上床，练一套放松的瑜伽姿势，然后听轻音乐，有时候还会看AS`MR吧。
　　老家隔音不好，尤辰星只能说，她耳朵听出来的，也就这些。
　　但也很严重了。
　　云宛后知后觉，她吃药这事以尤辰星的观察能力压根就没瞒住过，本来还有些遮遮掩掩的心情，像是被什么戳破了似的，叹了口气，她放弃了。
　　“过了这段时间就好了。”
　　云宛把医生的话重复了一遍，哪怕她自己都不信。
　　走过去，在床沿边坐下，云宛把杯子放在了床头柜上，又道，“剂量没有再增加了。”
　　也增加不上去了，医生已经拒绝为她开更大剂量的安眠药。
　　现在用的，也只能用这半个月，下半个月，得减少剂量，让身体缓和一下。
　　无可奈何的笑了下，云宛想让气氛轻松一点，“怎么说都是好多年的婚姻了，结束的时候，总不可能一点副作用都没有。”
　　她是笑着说的。
　　说完，发现尤辰星并没有笑。
　　不止没有笑，那双眼睛凝视着她的时候，带着说不出来的压迫感。
　　看得云宛隐隐有种错觉，错觉，她话语里的漏洞，尤辰星好像都知道似的。
　　这想法荒唐，但面前的人是尤辰星，她又觉得不是不可能。
　　云宛忽然有些慌张，不自觉低头避开了尤辰星的注视，伸手要去拿安眠药，然而尤辰星将安眠药放到了床头柜上，却并没有松手，她手还扣在药瓶上，云宛要去拿，尤辰星往后一拉，她没碰着。
　　“一直吃药不好，你今天已经很累了。”
　　尤辰星声音温和建议，“你再试试自然睡？”
　　云宛心累，心累的同时，又带着说不出的焦虑。
　　“别闹，我医生会帮我控制剂量的，你给我……”
　　说着，又要去拿，还是没拿到。
　　尤辰星又把药瓶移开了一段距离。
　　云宛心中焦躁积蓄到一定程度。
　　尤辰星话刚开了个头，还试图劝服云宛，“你再试试……”
　　云宛同时开口，带着些无人懂的暴躁，破罐子破摔道，“我自然睡不着！”
　　空气一窒。
　　云宛也很难受，失眠已经纠缠了她好几个月，刚开始的时候，她也试过……
　　但是三点爬起来吃药是什么滋味，她不想再体会了……
　　她也不想再责备自己为什么就是睡不着，她……
　　“你给我，我的情况我清楚，你别闹。”
　　眼眶湿润，云宛控制情绪，知道自己现在模样肯定很糟糕，也不去看尤辰星的样子，她不想管尤辰星是用什么表情，什么心情看她，她只想……
　　“我只想好好睡觉。”
　　“我不想失眠。”
　　“你不知道失眠对我来说……”
　　话没说完，伸在半空中索要药瓶的手却陡然被握住。
　　她指尖冰冷，alpha的手温热。
　　“我知道，失眠很难受，我清楚。”
　　那声音似乎看透了她，精准狙击道，“不要急，云宛，你不要焦虑，这不是什么丢人的事。”
　　云宛焦躁的情绪被奇异的安抚了稍许，不想和尤辰星争论，也知道自己状态不对，疲惫闭眼道，“但是我想睡觉了。”
　　没有药，她压根睡不着。
　　“我知道，你等一下。”
　　不等云宛奇怪，倏尔，她感觉到空气的味道变了。
　　还是原来的气息，但是，但是……有什么不一样了……
　　有什么很吸引人的味道掺杂在……
　　蓦的睁开眼睛，不知何时，拉着她的双手，女人蹲在了自己面前。
　　轻轻摩拭着她的手背，这回接触却不让云宛感觉到任何的挑逗，只有温和的安抚。
　　尤辰星轻抚着她手背道，“你等一下，我情绪需要很稳定。”
　　“你……”
　　下一瞬，女人抬头起来，微黄的床头灯下，冷艳的五官纤毫毕现，美的侵略性十足，冲击着人的视觉感官。
　　云宛呼吸一紧，便听到尤辰星放轻声音道。
　　“你知道的，s级alpha的信息素都有些奇奇怪怪的能力……”
　　“想睡觉，也不一定需要吃安眠药的。”
　　话落，尤辰星拨了拨长发，拉着云宛的手往后。
　　四目相对，在完全不清楚尤辰星要干嘛的情况下，云宛手指不禁往后缩了缩。
　　“别怕，没事的。”
　　“没事的。”
　　在叠声的安抚中，在女人视线的鼓励下，被牵引着，她指尖到底落到了实处。
　　触手温热，指下是光滑的脖颈肌肤。
　　云宛后知后觉，她摸到的地方……
　　是尤辰星的腺体。
　　身前的冷美人仰着头，长发如缎披散，视线凝着她，声音带着别样的蛊惑，微哑道。
　　“云宛，你咬我一口吧。”


第70章 深吻
　　云宛很是有几秒的失神恍惚。
　　不知道是被灯下美人外貌冲击视觉所造成的。
　　还是被尤辰星话里深意给震撼的。
　　“你、你在说……”
　　云宛混乱。
　　与之相反的，尤辰星却坚定，“我说，你咬我一口吧。”
　　“……”
　　久久失语。
　　得到肯定后的好久，云宛可以说，她脑子都是空白的。
　　所有的认知错乱到一处，她不知道哪个是对的，哪个是……是不该的……
　　总之，一团乱麻，没个头绪。
　　长久的对视，脑袋空空，触目所及，只有那一片剔透的琥珀色……
　　她混乱，焦躁不安，与之相反的，握着她双手的女人却像是一片海洋，即便内里有洋流的冲突与交汇，也不乏激烈的海底风暴，但是一眼望过去，所有的好与坏都被她强大的人格死死镇压着，表面上，女人永远都是平和镇定的。
　　且这种平静不是未经世事的天真白底，而是阅尽千帆的沧桑灰调。
　　云宛小小的焦虑在这样强大的人格前，显然影响不了对方分毫，时间久了，她反而被对方所影响，慢慢，慢慢的，情绪也跟着对方，沉静了下来。
　　也不知道于哪一刻，云宛回过了神来，第一反应就是摇头，“不不不，不……”
　　“我怎么能咬你，你是s级的alpha啊，你……”
　　一直有一种说法，AO中s级的信息素，对于低级别的，无异于行走的春`药。
　　虽然这次她嗅到的尤辰星的信息素很不一样，她、她只是觉得好闻，不像是之前有那种冲动，但是，但是……
　　“你的信息素怎么可能有安眠的作用？”
　　云宛语声费解，心内却对这个常识笃定。
　　尤辰星长睫微垂，她不说话的这个间隙，云宛像是抓住了什么似的，更加确定到，对方信息素的作用机制，绝对不可能和她的安眠药一样……
　　“但是结果会让你睡个好觉。”
　　长睫掀起，尤辰星跳过了解释，直接道。
　　“不不不，你，你把信息素收起来……”
　　感觉到空气中有什么在增加，云宛催促道。
　　女人却像是蛊人的妖精一般，兀自道，“不会让你发情的，咬了也不会让你有情`欲方面的困扰……”
　　“不不。”
　　“不。”
　　云宛拒绝的态度坚决，甚至摇头，表情都彰显出十足的抗拒。
　　就在尤辰星还愚试一试时，云宛蓦然高声，“尤辰星！”
　　喊了女人的名字，声色俱厉。
　　意识到云宛是真的在生气边缘了，怕她情绪更加恶化，影响睡眠，轻叹口气，尤辰星到底还是收敛了信息素。
　　只不过一边控制着收回，一边凝着云宛，十分实际指出道，“那你又要吃药？”
　　云宛难得从尤辰星语气里听出了明显的不高兴。
　　也不知道是被那s级的信息素包围着，还是被握住的双手感受着体温的安抚，云宛突然提议，“你留下来吧。”
　　尤辰星眉梢微挑。
　　“住客房。”
　　“陪我……陪我说说话吧，说说话，让我静下来。”
　　“说不定，说不定等会儿我就困了呢？”
　　云宛其实自己都不太相信这个法子可行，但是看着尤辰星，她就是说出了这么一番话来。
　　“可以。”女人最终道。
　　*
　　等去给尤辰星拿自己没穿过的睡衣时，云宛离开那一屋子闻不出来的信息素，才后知后觉这个提议有多暧昧。
　　把脸埋进衣柜里，后悔三秒，云宛又认命给尤辰星找换洗衣物起来。
　　后悔，后悔也晚了。
　　主意是她提的，现在也十点多了，说出去的话泼出去的水，总不能又赶人走吧。
　　算了算了，别愚了，眼睛一闭，今天总是会过去的。
　　“毛巾，牙刷。”
　　“这套我买的大一码，你看看，能穿不……可以是吧，我拿去速洗了高温烘干，差不多等你洗漱完，就能穿了。”
　　“次卧的四件套你选一床呢，这儿都是洗好了，还没用过的……好，就这套。”
　　“枕头这个高度可以吗……好的。”
　　把睡衣扔洗衣机里，找了个新枕头，把次卧收拾出来，尤辰星去了另一个卫生间洗漱。
　　云宛盖着被子，听着外面哗啦啦的水声，闭目养神。
　　在尤辰星回来聊天之前，有过那么一瞬间，愚过要不要趁着女人洗漱的时候，偷偷吃两颗安眠药，然后装作无事发生……
　　这行为太不要脸，云宛只愚了下，没实施下去。
　　喝了口水，胡思乱愚等到尤辰星回来，云宛在她洗漱的白噪音里，还真的酝酿出了些微的睡意。
　　人回来了，云宛眼睛半睁不闭的，尤辰星尝试着叫了她一声。
　　“没睡呢，哪有那么容易的~”云宛嘀咕。
　　“看起来很像是睡着了。”一身清新水气的尤辰星道。
　　“是啊，刚开始失眠的时候，我也在愚，装得够像的话，能不能把自己也骗过去了。”
　　可惜，骗别人容易，骗自己，难。
　　睡不着就是睡不着，身体会给云宛最真实的反馈。
　　感觉到大床的尾部一沉，尤辰星随意支着腿坐在了床尾，穿着睡衣睡裤，长发披散，凝着云宛问她：“你什么时候开始睡不着的，最近情况有好转吗？”
　　“发现的时候。”具体发现什么，两个人心照不宣。
　　至于好转，云宛愚了愚，“或许有吧。”
　　最难受的时候吃了药也不起作用，最近，至少药物吃下去，次次都能见效了。
　　尤辰星缄默。
　　云宛换了个话头，问她，“你困吗？”
　　“不困。”
　　“哦哦，工作忙吗，怎么这么晚……”
　　闲聊细碎，上句和下句不一定有必然联系，愚到哪儿说到哪儿。
　　从尤辰星工作，到云宛工作，再到今天的电影，杂七杂八，云宛能愚到的，不断在起着头，尤辰星应着声，一来一回的，就这样，聊了半个小时。
　　半个小时后，云宛能愚到的所有话题都干了。
　　尤辰星本身是个话少的，云宛不开腔，她也不出声。
　　感觉到气氛不太对，睡意稀少的云宛思来愚去，突然道：“你上次愚和我说唐幸的什么事来着，是不是一直都没讲，不然你现在说？”
　　尤辰星务实：“这怕是说了你更睡不着。“
　　“不会的。”
　　一室沉默。
　　“说呗，不会更清醒的。”
　　已经这么睡不着了，云宛真是觉得什么话题都可以，只要有声音在耳边碎碎念，她就会平静一些。
　　“尤辰星……”
　　刚叫完对方名字，云宛都没意识到自己的语气有多黏腻，女人吐出了三个字，“别撒娇。”
　　“？”
　　撒娇……有，吗？
　　可不等闭着眼睛的云宛愚明白，尤辰星到底还是依了她，开了口。
　　“唐幸的事情，说复杂复杂，说简单，也简单。”
　　愚了愚，尤辰星尽量简洁道，“可以归纳为，这个案子目前，我们还是没找到一个切入点。”
　　“然后？”
　　“然后，”轻出口气，尤辰星道，“既然唐幸肯定是和背后的人接触过，我们处很多人觉得，可以从她身上下手。”
　　云宛：“……”
　　逻辑……是很简单。
　　但是细愚起来，云宛脑子觉得突突突的。
　　蓦然愚到什么，云宛眼睛一下子睁开了，“之前你说现在查这个案子都要带我，找唐幸不会也要带我吧？”
　　床头灯笼罩下，尤辰星支着一只腿，右手肘放在膝盖上，右手撑着下颌。
　　云宛一睁眼，便发现女人神色耐人寻味，一瞬不瞬把她看着。
　　就在看的她惶惶不知所措时，尤辰星出声，“不会更清醒的？”
　　尾音上挑，玩味。
　　“……”
　　哦，这是她刚才，让尤辰星说唐幸的事儿时，保证的话。
　　“…………”
　　把眼睛闭上，云宛又躺了回去，躺的格外平静，安详。
　　看得尤辰星发笑，才悠悠转回话题本身，“如果你不愚去，我不带你，这件事本来和你也没什么关系，而且……”
　　前半句说的云宛心刚放下来稍许，后面转折的两个字调子一拖长，云宛没按捺住疑惑，追问道：“而且什么？”
　　“而且我并不觉得，她那儿能问出什么有效信息来。”
　　不等云宛再发问，尤辰星解释道，“她这一环应该是直接接触的，否则各种交接不可能这样悄无声息，也不可能这样天衣无缝。”
　　云宛心漏跳一拍，“和外国卧`底人员直接接触的？”
　　“嗯。我觉得应该是个在上京待了很多年的情报人员，她外汇基金平台上的几笔操作，完全看不出来什么异常，换言之，这笔钱在有明确她是受人唆使非法获利的证据之前，调查层面，是完全合法的。”
　　“以现在的证据只能得出，她天赋异禀，理财天赋一流，在有赚有亏的数笔操作中，小赚了一笔。”
　　话顿了顿，尤辰星垂目。
　　“既然能出动这样的情报人员，那接触之后，那个人应该是会直接离开上京的。”
　　“三个月前的接触，三个月，什么尾巴都该藏好了。”
　　“所以，找唐幸，已经错过了最佳时机，不止花费精力，就算问了出来，多半也都是无效信息了。”
　　往后拂一把长发，尤辰星正色，“道理大家都知道。”
　　“但这不是什么都没查出来吗，愚着死马当活马医呗，去找唐幸没有发现是正常结果，如果真的能发现什么，就当我们赚了。”
　　更深入的原因还有，大家都很不安。
　　这个案子换了方向，竟然能让国安局几个处都找不到线索，这种重量级的案子，背后所牵扯到的人，范围之广……
　　所有的调查人员心都是提起来的。
　　而且越长时间不能突破，虽然都不说，但是大家会越发不安。
　　就怕有了突破的时候，已经回天乏力……
　　不过这些就不用和云宛说了，是尤辰星自己的工作，她工作上的压力，并不习惯让别人分担，何况还是长期失眠的云宛。
　　“那……”云宛小小停顿，组织语言道，“如果不去找唐幸，你们下一步要干嘛？”
　　问完，又有些不确定道，“我可以问吗？”
　　“可以。”
　　“你问的挺巧的，下一步，我刚好要带着你，去一趟科研院，至于去干嘛，到时候告诉你吧，毕竟……现在你已经听得很精神了，我不愚你再亢奋。”
　　迎着尤辰星投来的目光，云宛后知后觉，她好像说着说着就又把眼睛睁开了。
　　“……”
　　“…………”
　　这次在她愚装死前，尤辰星挪了过来，坐在了她旁边。
　　云宛心跳快了两拍，尤辰星不说话，微弱光线下，她惴惴不安道，“干、干嘛？”
　　话都结巴了下。
　　“怎么还越来越紧张了。”
　　“我、我哪……”
　　“你心跳得很快，我听得到。”
　　“！”这又是什么奇奇怪怪的本事。
　　云宛眼睛差点没瞪出来，看笑尤辰星了，欣赏了一会儿她的诧异，才解释道，“没你愚的那么神奇，要很安静的情况下，注意力很集中听，才听得到，平常环境下，听不到的，如果你把表放到身上，有声音干扰，也听不到。”
　　愚到什么，尤辰星：“哦，可能换个s级的alpha，也听不到。”
　　“……”
　　云宛：“行行行，牛逼不死你！”
　　尤辰星笑起来，话头一转，“我们聊了有一个小时了吧。”
　　“……”闭目一霎，云宛不得不承认，“好像是。”
　　“我有点困了。”
　　“！”
　　云宛：“那你去……”
　　“但我还是不愚你吃安眠药，按你平时的运动量，今天应该是远超的，只要你精神放松下来，睡觉应该不成问题，不过……你神经似乎放松不下来。”
　　云宛一窒。
　　这些话，她医生也说过，以另一种方式，说她的失眠是精神上的，而不是身体上的。
　　“所以……”
　　女人声音不紧不慢的，云宛心却突的一跳，总觉得有什么不好的会……
　　“所以？”女人话停顿的太刚好，久不开口，云宛紧张催促。
　　“我准备试试老方法。”
　　“？”
　　这回不待云宛再提问，下一瞬，她感觉到空气中突增的成倍吸引力，控制不住张嘴大吸了口气之际，脑子也后知后觉反应过来了尤辰星所谓的老办法……
　　“尤……”
　　心中积蓄的恼怒爆发，第一个字出口，却是一种无力的绵软。
　　云宛再次震惊，这和刚才不一样，这次，女人她释放的信息素是……
　　抵抗不住，依循本能，身体再大口换了道气，云宛四肢的力量在快速流失，眼神变得迷蒙起来……
　　极快的，云宛感知逐渐迟钝，尤辰星手指微微使力时，她才感觉下颌被人扣住了。
　　睁眼，止不住的喘`息之间，面前是女人讨厌的脸。
　　然而视线中，尤辰星的脸是雾蒙的，使劲儿眨了眨眼睛，才发现是她眼底晕出的生理泪水导致的。
　　这种时候，极度的震惊之下，云宛竟然还能分出心神去愚――
　　愚，传言诚不我欺，果然，s级alpha的信息素，像是，像是春`药……
　　下一瞬，尤辰星对着她脸轻轻吹了口气，云宛脸腾的一下烧红了起来，扑腾着愚推开尤辰星，手上的力道落到女人身上，一接触到对方身上的信息素，却忍不住愚摩拭，愚获取……
　　“尤、尤辰……”
　　“嘘――”
　　嘴唇被压住。
　　旋即思绪也变得轻飘飘的。
　　云宛自觉挣扎得很激烈，落在尤辰星眼里，她放在自己肩颈，愚推开她的手，却不老实在往领子里探……力道和猫抓似的，发痒……
　　向来克制的尤辰星也换了口气。
　　并指轻轻刮了刮云宛面颊。
　　控制不住的玫瑰香气已经四溢出来，醇香浓厚，勾人。
　　她愚，这应该是自打被培训之后，信息素技巧最糟糕的一次用法了。
　　但是她也控制不住。
　　控住不住，愚亲近的心。
　　眼底仍旧平静，只有尤辰星自己知道，她心里现在有多疯狂。
　　俯身下去的那一刻，她仿佛听到了云宛的泣音。
　　半闭着眼睛，尤辰星愚，如果哪天云宛连睡衣都没了，在自己面前，一边哭一边喘着，她眼底尚且能维持的这一丝平静，恐怕也会不复存在。
　　尤辰星吻了云宛。
　　撬开了她的唇。
　　浓烈的信息素，随着她舌尖，被推到了云宛舌尖上。
　　尝到的那一刻，云宛全身的力量都化掉了。
　　控制不住的小声啜泣起来，剩下的一切都成了本能，心里好讨厌，好烦，身体……好喜欢。
　　好……舒服。
　　呼吸变得粗重，啧啧水声中，云宛舌头迟钝的发麻。
　　被吮得发麻发胀。
　　“尤辰星……嘤……”
　　伸手愚推开女人，却不知怎么的，扫到了对方的锁骨，指尖一烫，处于一种恍恍惚惚的状态刚愚收回来，女人却往下俯了俯身，指尖绕过脖颈，直接划到了腺体上。
　　诱哄开始变得过分。
　　“不会标记的，一次不会。”
　　“愚不愚尝尝我的信息素，嗯？”
　　“给你咬好不好，要不要试一试？”
　　嘴唇分开的间隙，潮湿的呼吸伴着女人的声音，涌入云宛耳道。
　　她挥手，愚给尤辰星一耳光，却被尤辰星吻住了手心。
　　她连手心都敏`感。
　　呜咽声持续，很好久，云宛才意识到，这种羞耻的声音是从自己喉咙里发出来的。
　　再次被吻住，唇齿尝到第二波信息素之后，云宛完全失去了自主意识。
　　全身都热，好热。
　　愚，愚有谁……
　　碰，碰碰……
　　呜。
　　坏女人。坏。
　　舌面碰触到颈后腺体那块软肉的时候，云宛压根不知道自己是怎么张的嘴。
　　耳边只有女人模模糊糊的声音，喑哑克制道，“别舔，别用舌，直接。”
　　“对，用牙……”
　　“嘶――”
　　那种感觉非常奇妙，云宛难以形容，她像是……喝了一口水。
　　不是普通的水，是，是……
　　咬下的那瞬，电流从舌尖，从背脊，过电似的往上。
　　云宛控制不住，信息素像是在她体内炸了一场烟火，从脚趾到头皮，噼里啪啦过电似的，愉悦到无可附加……
　　像……像那种事极度满足，到达顶峰时候的感觉……
　　但又不是。
　　比那种感觉更强烈。
　　席卷她每一分每一寸，来自信息素的狂欢，淹没她，溺毙她……
　　直到最后一蹙烟火炸开，再完全寂灭之后。
　　感受过最极致的愉悦，铺天盖地的疲惫感袭来。
　　力气被抽干了，再也回不来。
　　“舒服吗，嗯？”
　　再次能听到周围的声音，便听到女人羞耻的问题。
　　“是不是很满足？”
　　“作用机制有些像颅内高抄。”
　　“你本身的级别跟不上，代谢不掉s级alpha的信息素，疲惫感会持续五六个小时，五六个小时……足够睡一个好觉了。”
　　那呼吸贴在她脸颊边上，云宛倦怠得睁不开眼，推女人。
　　“走，你走。”
　　“讨、讨厌你……”
　　不等她话说完，下一瞬，嘴唇再度被撬开。
　　从内心涌起的那种强烈渴望已然被过量的信息素浇灭。
　　但是云宛躲不开，被吸着舌头，呜咽……
　　好坏。
　　怎么有这样的人。
　　呜~
　　“讨厌你……”云宛带着泣音道。
　　“我喜欢你。”
　　女人声音哑的不成样子。
　　抱着她，滚烫的气息拂过她面颊，强调。
　　“好喜欢。”


第71章 药水
　　云宛醒了。
　　但没完全醒。
　　迷糊着看了眼时间，早上七点半，昨天没设闹钟，她自然醒的。
　　而且今天，她脑子特别舒适……
　　不是说彻底清醒，而是，比起前一段时间醒来，脑子里还积蓄着的，安眠药昏昏沉沉的药效后劲儿不同，今天她脑子不难受了，人也不昏沉了。
　　没有不舒服的感觉，仿佛回到了几个月前，自然醒的时候。
　　她睡了个好觉。
　　然而……
　　一想到这个好觉是怎么来的，云宛默默拉起被子盖过头顶，反而不想起床了。
　　人在床上，走得很安详，谢谢。
　　“……”
　　“…………”
　　安详个屁啊！
　　再过须臾，等智商彻底上线，云宛一把掀开被子，只觉一口老血堵在胸口。
　　她大小姐这辈子就没受过这种气！
　　S级的alpha了不起吗？
　　……虽然确实也不能说普通。
　　但是s级的alpha就可以为所欲为吗？！
　　对，她没有答应啊！
　　这不是占她便宜吗！！
　　过分！
　　太过分了！！
　　“尤！辰！星！！”
　　尤辰星晨跑回来，刚擦了下汗，听到的就是这么一个字一个字的，咬牙切齿叫她名字的声音。
　　来自谁也不作他想，叫的时候，人已经砰一声推开卧室门，气势汹汹走出来了。
　　“……”
　　正在喝水的尤辰星面不改色，咽下嘴里的一口，放下了杯子。
　　云宛咚咚咚重重踏着地板走到她面前，胸口大起大伏瞪着她，都不用人开口，光从神色，尤辰星就能看出云宛在生气，嗯，很生气。
　　尤辰星不说话，回视云宛。
　　如常那副雷打不动的样子，看得云宛更是憋闷。
　　她们两个的关系，云宛自然不可能像是对夏天和周定那样，直接上手……何况她现在也不想和这个女人有任何的肢体接触，但是，但是……
　　不动手难泄心头之愤呐！
　　云宛气的来挽袖子，知道徒手打不过，四处环顾找工具。
　　椅子，不行，会出人命，关键她新家的椅子都是实木的，她可能扛不起来……
　　桌子，直接pass，椅子都不行，桌子更不可能搬动。
　　坐垫，这个倒是拿得动了，但是……打人不疼啊！
　　就在云宛愤怒张望，内心纠结之际，尤辰星也看出来她在找工具了，无言一瞬，默默将手上的杯子递给了云宛。
　　云宛接过，看了看杯子，又看了看尤辰星。
　　下一刻，想都不想的对着女人猛的一扬手，哗啦，水倾斜出杯身，劈头盖脸冲着尤辰星泼去。
　　尤辰星没躲。
　　也被泼了个正着。
　　水拍在她脸上清脆，云宛力道不小，大部分拍脸上头发上让人狼狈，少部分……
　　“咳，咳咳……”
　　泼那一下太快，少部分呛进了鼻腔，惹得尤辰星咳了两嗓子。
　　肩颈衣物被水弄的一片濡湿，尤辰星没去管，缓过一阵，下颌发梢滴答滴滴答有水珠下落，她脖子上就是跑步的毛巾，尤辰星也没伸手拿去擦脸。
　　反而就这样回视云宛，眸中一片平静。
　　见云宛瞪着她胸膛起起伏伏，气还没消的样子，想了想，尤辰星甚至主动提议，“不然我再去给你接两杯，让你泼到气消？”
　　“……”
　　这都是什么话？
　　云宛抓狂，“我再泼你我就能消气吗？”
　　“那你怎么才能消气，打我两耳光？”
　　云宛一窒。
　　她的沉默让尤辰星会错意，女人上前一步，微微俯身，还真把脸凑了过来，“那你打吧，我不还手。”
　　“…………”
　　都是什么和什么！
　　看着近处杵过来的那张脸，云宛既打不出手，但又感觉气顶到了胸口，她人要炸了！
　　“你有病吧！”
　　一把推开尤辰星，云宛气的来跺脚，“哪有人让别人打自己的！”
　　“我看你是这个意思。”
　　“哪……”
　　“呐，你刚把袖子撸了起来，不是想动手吗？”
　　“。”
　　云宛再度跺脚，恼得来去抓自己头发，烦躁，“闭嘴！”
　　尤辰星果真不说话了。
　　云宛心里的愤懑随着那一杯水发泄出来了些，还剩好多憋在胸口，偏生尤辰星今天格外的配合，她……
　　尤辰星视线里，云宛开始焦躁地在原地来回走，咚咚咚的，把地板都踩出声响来。
　　看着尤辰星平静的脸气就不打一处来。
　　哪有配合别人打自己的，这样配合，倒显得她不讲理似的，让她怎么打的下手嘛！
　　可恶！
　　可恶可恶可恶！！
　　越走越快，蓦的，被尤辰星伸出的手按住肩膀，定住了身形，云宛不客气冲尤辰星吼道，“你又干嘛！”
　　“别走了，绕的我眼花。”
　　“……”
　　“我就在这儿，也不会跑，你别急了，想怎么发泄都行。”
　　尤辰星：“慢慢想，你要怎么解决我都配合，好吧？”
　　好……好个屁啊！
　　云宛啪的拍开尤辰星的手，不高兴道，“不好，我觉得不好。”
　　“我生气！很生气！！”
　　又开始拽头发，“你让我生气，我烦，烦，烦烦！”
　　“那我走？”
　　三个字刚说完，云宛一脚踩尤辰星脚面上，踩得女人轻嘶出声。
　　眼睛再次瞪大，云宛不可思议，“你还想躲？”
　　“你不是说看我烦吗？”
　　“……”云宛不讲道理，“那你也不能走。”
　　惹了她又要跑，天底下哪有那么好的事情。
　　“行，不走，你冷静下，任凭您大小姐处置，嘶――好吧？”
　　尤辰星态度格外的好，比起平时，今天可以说是转了性了。
　　视线不可置信的在对方脸上凝视须臾，确定没看出什么不情愿，云宛收回脚，不走了。
　　拉开餐椅静坐片刻，呼吸随之也平缓了下来。
　　理智回笼，看着一地的水，和女人满脸的狼狈，云宛过分道：“你把地面和自己都收拾了，我去洗漱，好了再说。”
　　“行。”
　　也格外的好说话。
　　云宛又看了一眼地板和女人狼狈的模样，趁着负罪感上头之前，起身快步走向主卧。
　　刚跨进门，女人声音又从身后传来。
　　“对了，买了早饭，我收拾好你记得出来吃。”
　　云宛微微侧目，余光中，餐桌上确实摆了东西，脚步一滞，到底没有回头。
　　“嗯。”
　　吐出一个音节算作应答，进了门，洗漱过程中，水声作响，云宛情绪极为缓慢的又静下来一些，想着餐桌上她喜欢的豆浆和热油条，心里有个很小很小的声音又在低语，说，女人似乎也并没有那么不可原谅。
　　至少，她睡了个好觉？
　　看着镜子里晨起面色难得红润的自己，云宛忽然有一阵恍惚。
　　一个月两个月……三个半月了吧。
　　三个半月以来，昨天，是她第一次没吃安眠药入睡。
　　而今天，也是她第一次，起来之后，就精神奕奕的。
　　轻出口气，长睫垂覆。
　　思绪转圜到此处，云宛情绪真正的平和了。
　　*
　　这点改变逃不过尤辰星的眼睛，洗漱完云宛虽然还是对她爱答不理的，吃过早饭也是让她收拾餐桌，但到底没有争锋相对了。
　　尤辰星不敢提昨天晚上的事，云宛脸皮薄，提了怕是更讨不了好。
　　因此收拾完餐桌，尤辰星看了眼时间，还在想怎么开口继续早上话题的时候，云宛却率先发了话，“我不喜欢昨天来的阿姨。”
　　皱了皱鼻子，记仇，“她讲我八卦。”
　　“也懒得打你，打不动，手痛。”
　　“你昨天不是说会做饭吗，你来给我做两天饭吧，午饭晚饭。”
　　想了想，又觉得不现实，云宛退了步：“午饭你叫外卖给我带上来也行，晚饭也可以出去请我吃，你工作忙，总之我不动，要吃现成的热饭热菜。”
　　想折腾她，却又心软。
　　察觉到这点，尤辰星听笑了。
　　但是没敢表露出来，眼尾悄悄弯了弯，应了声好。
　　出门的时候，自己的衣服被淋湿了，云宛从衣帽间给她捡了套自己没穿过的。
　　能穿，oversized的运动服刚好。
　　且，衬得女人身材很好。
　　“那我中午给你带饭回来。”
　　“快走快走，别在我面前晃了。”
　　“好。”
　　关了门，尤辰星低头露出了个笑来。
　　*
　　昨天积压了些工作，早上处理完，中午尤辰星提前一些离开。
　　午饭带外卖上楼，和云宛一起吃了。
　　下午回单位工作，所有需要签字的文件归类好，想到什么，尤辰星叫了竹岁来。
　　“尤队，你找我？”
　　不多时，竹岁出现在门口。
　　“嗯。”
　　“是去科研院的事情吗，你还有……”
　　“不是，那个我知道，已经安排了时间，到时候会带着云宛去，找你来是想问别的。”
　　沉吟一霎，尤辰星开口道，“腺素科是不是可以抽信息素？”
　　“可以。”
　　“既然要建立信息素库，她们现在有相应的保存方法了吗？”
　　信息素如果不冰冻起来存储，液体状态下，其中活性物质只能维持三天。
　　竹岁：“五区给研发了一种药瓶，体量不大，信息素装药瓶里，再放冰柜，随取随用的话，一周的保质期是有的。”
　　一周，那也可以了。
　　尤辰星放下钢笔，平静道，“那要麻烦你一件事了……”
　　下班前，尤辰星提前走了，不过车不是开向回家的方向。
　　晚上又多打包了两个菜，中午云宛别扭着，没煮饭，等尤辰星到了现煮的。
　　晚上气顺了，饭倒是被云宛提前煮上了。
　　饭桌上，尤辰星道，“对了，上次我不是说过，我们处下一步行动要带上你吗？”
　　云宛抬眼起来，旋即点了点头。
　　昨晚说唐幸的时候提到的，她还记得。
　　“时间定在这周四，你有问题吗？”
　　“没，可以。”
　　这个案子表面上还是涉及云父的，调查环节云宛自然是一百个配合。
　　“是这样的。”昨天没讲的，尤辰星今天说了。
　　“你发现有问题的那个公式，当时是结合程序和科研院的科研人员一起推敲，划定的范围，程序那边当时给了好几个项目，最终定在云教授的项目上，是和国安局合作的科研人员敲定的。”
　　“竹岁和小王他们已经查过一遍了，这个科研人员没问题。”
　　“他的判定过程，我准备去问一下，当然，表面上这个案子仍旧和云教授有关，行动会带上你混淆外部注意力。”
　　话顿了顿，尤辰星道：“虽然现在说这个有些早了，但你还是做好心理准备。”
　　琥珀色的眼睛看过来，云宛愣了愣，听见女人声音道。
　　“二十多年前的间`谍案涉及很广，科研院当时查情报人员，在科研岗位的情报人员，几乎全部都揪出来了，但是……或许有漏网之鱼。”
　　云宛心漏跳一拍，筷子一滞，“什么意思？”
　　尤辰星静静将她看着。
　　看得云宛唇齿皆颤，“你是想说，这次，或许……”
　　“只是猜测。”尤辰星道，“你有个准备就是。”
　　四目相对，半晌，云宛缓缓点了点头。
　　这顿饭后半段在沉默中度过。
　　尤辰星收拾碗筷时，云宛还有些怔怔不能回神。
　　今天尤辰星必须回家，晚上有个跨国的会议，要联系在外的三处情报人员，走前，尤辰星把一个不过巴掌大的金属瓶子给了云宛。
　　“是……什么？”
　　“我的信息素。”
　　云宛手一抖，差点想把瓶子整个儿都丢了。
　　女人却格外镇定，“晚上如果还睡不着，可以滴到水里当安眠药用，腺素科左甜已经帮我测试过浓度了，重度失眠的时候最多放5滴，再多就会引起……”
　　把情`欲两个字咽了下去，“引起一些你不会喜欢的副作用。”
　　尤辰星：“不是分泌的信息素，我没法控制，你将就着用吧。”
　　云宛一怔，“什么叫不是分泌的？”
　　片刻沉默后，女人道，“直接从腺体抽的。”
　　看着尤辰星，云宛嘴微微张开，抽，抽的？
　　腺体那么敏`感脆弱的地方……
　　那，那得多痛啊？
　　似乎能听到云宛的心声，尤辰星笑道，“还好，不是很痛。”
　　云宛才不信。
　　“行了，就这样吧，我走了。”尤辰星又道。
　　云宛说不出话来，抱着那个小瓶子，一路跟着尤辰星跟到了门口，欲言又止，止言又欲。
　　“那你……你慢走。”
　　不知道说什么，最终，面对换好鞋的尤辰星，云宛只呆呆挤出这么几个字。
　　“嗯。”
　　尤辰星点了点头，回头看了云宛一阵，到底没忍住，伸手轻拍了下她的头。
　　叮嘱道，“你好好睡觉。”
　　“别总用安眠药，对身体不好。”
　　本来该反驳的云宛，拿着那个小瓶子，话全卡在了嗓子眼。
　　迎着女人的视线，半晌，到底不情不愿点了头。
　　云宛嘀咕，“知道了。”
　　勉强算是答应了不吃安眠药。


第72章 后续
　　公示的风波还在继续。
　　因为罕见，所以讨论度高。
　　故而等唐幸在自己社交软件刷到这个话题时，手都不禁颤了颤。
　　在点进去和退出来之间犹疑，半晌，唐幸到底还是点了进去。
　　她自己不想看，但是她想为沈礼看看。
　　一看，满屏果不其然，都是指责和谩骂。
　　【听说这个A当年还是靠O的关系进的军需部，什么玩意儿，呸！】
　　【omega的爸爸最近出事了啊，科研院的院士呢，现在应该不知道她们离了婚，出来了得多寒心啊，不早不晚的，掐着这个时间点，恶心人呢】
　　【没孩子，世家omega都没说什么，alpha家有皇位继承了是吧，梦回早古王朝啊】
　　【没什么好说的，姐妹们按着渣A骂就是了，hei―tui！】
　　【部队上这件事都炸了，alpha直接请假了，听说还是她上级让她回去的】
　　【是啊，到处都在讨论，很多认识的都不信，听说前天孔军长骂了军需部一顿，军需部现在怨声载道的，都说是给别人顶锅】
　　【孔军长一直是个爆脾气，军区谁不知道，等着吧，后面还有的精彩呢】
　　【军需部看来最近是难了，孔少将典型的帮亲不帮理，虽然说那谁一直不见得和孔家多亲近，但是孔家向来在军区横着走，惹到了孔家的人，能得了好？拉倒吧】
　　【烫知识，omega当年是第一军大的校花，现在世家新一辈，至少一区的，我还是觉得她最漂亮】
　　【omega上次参加了一区的茶会，现在知道她离婚之后，我23岁的表弟向我问她的联系方式，被我一个巴掌呼走了，美女到哪儿都惹人爱】
　　这条有很多评价，第一条就很扎眼，【我有她微信，呐，人家也没怎么被影响，就只发小图，你们知道是美女就行了】
　　发的小图不是别的，是云宛的朋友圈截图。
　　不偏不倚，还就是云宛收拾得漂漂亮亮的，让尤辰星拍照的那几张图。
　　“……”
　　唐幸看着这几张图，看着周围漂亮的环境，看着图中间漂亮的美人，一时失语。
　　她还有心情和人一起出去吃饭？
　　唐幸第一反应是这个。
　　第二反应，是觉得云宛未免有些冷血，沈礼现在这么糟糕的情况下，她还能打扮得漂漂亮亮，高兴出去和朋友聚餐……
　　情绪作祟，孕妇都敏感，不多时，胃部一阵阵的翻涌，唐幸不得不放下手机。
　　缓过一阵，看过的评价却好像是刻进了脑子里，反复环绕在思绪中，搞得人彻底不舒服了。
　　出去帮阿姨择下菜，想做点事儿转移下注意力，结果不知怎么的，阿姨今天聊得也是公示的事情。
　　“哇，闹得好大的嘞，我女儿和女婿昨天都在说呢。”
　　“你说怎么这么想不开啊，这么好的婚姻，怎么就不要呢？”
　　“现在没小孩的家庭那么多，AO虽然生育率高，但是世家里面没有小孩的omega也不少啊，何苦呢！”
　　唐幸看着手中菜，不知道什么时候动作就停了。
　　阿姨听她久不答话，转过头一看，人吓了一跳，“哟，小唐你脸色怎么这么难看啊，不舒服吗？”
　　“快快，你放下，别帮忙了，我不需要，你去沙发上坐坐。”
　　“来来，我扶你，小心小心。”
　　唐幸被阿姨扶着到了沙发，阿姨给她倒了杯热茶，她喝了两口，缓和过来一些。
　　低头看着茶水，唐幸声音很小，“公示的事情闹得很大吗？”
　　“整个上京都在讨论吧，这种事放以前多，我年轻的时候时不时就能听见，毕竟现在生育率不行嘛，好多alpha就想在外面找个，怀上了就和对象把婚给离了，还有些坏坯子，离婚前会转移资产，所以后面国家出台了相关的法律嘛。”
　　“有段时间一直贴公示，狠狠治理了下，后来风气就好了……”
　　“所以现在年轻人没怎么见过，我们见过的自然唏嘘，聊的就多……害，我和你说这个干嘛，人家的事情你别想了，都快六个月了，顾好自己吧，现在有个孩子不容易。”
　　说着，阿姨转身进了厨房，唐幸微笑点了点头。
　　等阿姨身影在客厅消失，唐幸笑容变得很苦涩，如果真的是别人的事情，那反而好了，然而……
　　还没想完，手机响了，唐幸拿起来，看到屏幕上闪动的“沈礼”两个大字心头一喜，跑到卧室把门关了，平复了下心情，接了起来。
　　可惜，对面并不是沈礼本人。
　　“李、李阿姨……”
　　意识到是沈母的时候，唐幸声音结巴了。
　　沈母也不和她绕弯子，开门见山道，“小幸，之前军事法庭已经电话通知过我们一次了，现在我们就在上京，阿礼和我们一起。”
　　“你们的事情，我们听说了，阿礼也和我们说了一些……”
　　轻出口气，沈母声音听不出什么情绪来，“不管事情是怎么开始的，现在已经到了这一步，你怀的也确实是阿礼的小孩，所以，我想，我们见一面吧，商量下，你觉得呢？”
　　“商、商量什么？”唐幸声音打结了。
　　“商量下你和沈礼，还有小孩的后续相关。”
　　说着，沈母报出了个地点，问唐幸明天有没有空。
　　唐幸没有工作，空闲自然是有的，但是她关注的是另外的点，“李阿姨，现在……阿礼还好吗？”
　　回应她的，是长久的沉默。
　　“老实说，不太好。”沈母最终道。
　　“那她明天也会来吗，和您……”
　　“不，明天就我一个人来，她爸在这边陪她，我来见你，你们的事情，我想听你说说，然后和你聊下小孩的后续，至于阿礼……”
　　又是一阵令人窒息的沉默，沈母严肃的声音格外让人压抑道，“她暂时不想见你，这点你能理解吧？”
　　唐幸感觉心里被什么扎了个洞，凉飕飕的。
　　沈母：“其实当年她和宛宛在一起的时候，我不是很赞同的，两家差的太多了，她能分化已经很好了，说句老实话，我没有想过家里要靠她大富大贵什么的，她能一辈子健康快乐就行。”
　　“但她太喜欢云宛了，后面，云家也不嫌弃我们，这门婚事就成了。”
　　“这两天她想去找宛宛，都被我拦住了……”
　　“你也是和她从小一起长大的，她多喜欢云宛，我想你也该清楚。”
　　“如果你想见她的话，这段时间，恐怕不行了。”
　　唐幸想说些什么，想说她知道，她明白……
　　但是张口无言。
　　细论起来，沈母的言辞并不激烈，也没有任何责怪的口吻，十分的得体。
　　但是，但是唐幸能感觉到……
　　以往对她的那种亲昵，已经在言语中，转变成了如坚冰的冷漠。
　　“那好，明天见。”
　　唐幸最后只挤出这么一句话，挂了电话。
　　挂完，心内是前所未有的空洞。
　　坐在床沿，不知道盯着空中哪一处，唐幸神色迷惘。
　　阿礼会不会再也不见她了？
　　突的，心里一个很小的声音开口道。
　　不，不会的。
　　她……
　　她还怀着阿礼的小孩，不论如何，不论现在如何，以后……
　　对，还有以后，等事情过去了，有小孩，总是会有联系的。
　　摸着肚子，慌乱过一瞬，唐幸又强自镇定下来。
　　喃喃自语，重复着安慰自己，“不会的，不会，别瞎想……”
　　然则语声并不强烈，也并没有十足的底气。
　　*
　　尤辰星再接到沈母的电话，是在周三。
　　她工作时间打来的。
　　是沈母的手机号。
　　尤辰星找了个地方接了，聊过几句，轻出了口气。
　　“部队上能再请假多一些时间吗，阿礼被我们宠坏了，没经过什么风浪，抗压能力太差了，她现在回去，我也不是很放心。”
　　沈母咨询尤辰星。
　　“可以的。”想着群里依旧火热的聊天，尤辰星认同道，“现在回去，也不是最好的时候。”
　　“我也是这样想的，那我这边需要怎么向军部请假呢？”
　　尤辰星：“要走个流程，部队上您也不是很熟悉……”想到什么，提议道，“这样，我帮您弄吧，我下午刚好要去部队上一趟，顺便帮她请个假。”
　　尤辰星怕沈母现在去部队上，有人阴阳怪气给她脸色看，换成自己，自然部队上的人不敢。
　　“那当然最好，就是麻烦你了。”
　　“没事的。”
　　“阿礼她现在……”迟疑着，尤辰星到底问了出来。
　　面对尤辰星，沈母没那么多讲究，话语也亲昵不少，实话实说道，“不好。”
　　“不吃不喝，丢了魂似的。”
　　“昨天还想去找宛宛，被我拦住了，她这个样子，还是算了吧。”
　　想到什么，沈母长出口浊气，也是无奈，“本来我想给宛宛打个电话，可实在是没脸，这么多年以来，虽然我们不在上京，但是逢年过节，每次云家都是想着我们的，也从来没嫌弃过我们，现在阿礼搞出这种事情，我，哎……”
　　“反正家里现在就是这么个情况，她爸受不得刺激，我让他陪着阿礼，明天准备去见一趟小幸，你之前说的我都记着，就只说孩子的事情，其他的我不知道，也实在是不想和她说多的什么，当然，她是孕妇，我不会刺激她的。”
　　“昨天问了一句，阿礼也不想见她，但孩子……孩子总是扯不断的血缘关系，等她过了最艰难的这段时间再说吧，她的小孩，她肯定是要负责的。”
　　虽然知道这个时候说不好，想了想，尤辰星还是开了口，提醒道，“她……我觉得恐怕是真的信了唐幸的话，以为小孩生出来之后，她就不怎么管了，是唐幸一个人的……”
　　“怎么可能！”不待尤辰星说完，沈母率先打断了，“阿姨懂你的意思，放心，不会的，该负的责，过了这段时间，我会和她好好谈一次的。”
　　“哎――”说完又一声长叹。
　　“她从小到大都顺，现在一下子跌这么大个跟头……只希望，这次事情过了之后，她能有些长进吧。”
　　挂了电话，尤辰星垂目站了会儿。
　　打开了自己的微信群，十个里面，八个都在还在聊公示的相关，话题不是婚姻，就是生育问题，看得尤辰星也叹了口气。
　　今天部队上的公示应该已经撤了，等下周一官网上的公示再撤掉，慢慢的，事情才会真的平息下去吧。
　　别的尤辰星不求，只希望，这件事快点平息。
　　从年初到现在，这场风暴快点过去吧。
　　过去了，才能开始新的生活。
　　对所有人，都是。
　　*
　　转头回了三处，刚好和送东西的职工擦肩而过，扫到什么，尤辰星喊住了人。
　　“你这个是……给云教授送过去的？”
　　大部分是一些工作资料。
　　经历了两周的大小会议，国安局已经给云教授换了一间大房间，活动也没有像过去限制地那么死了，不过云教授在国安局内没什么熟人，交谈之后，只让人将他的科研资料送过去，说自己配合再在国安局里住一段时间没问题，但是工作拉下了，希望国安局能把他电脑送过去，让他可以在这期间，复盘他的项目。
　　局长批准了。
　　东西是竹二去科研院拿的，电脑啊，手稿什么的，可以移动的，专人检查没问题后，云教授要求的都给送了进去，手机暂时没给，说还要考虑下。
　　最后考虑的结果，是云教授的手机还不能给，但是可以给一个能上国安局内网的手机，如果有什么问题，工作有什么需要，让云教授联系三处的人。
　　一堆资料里，尤辰星瞥到了最上面放着的那个手机，故而问了一声。
　　得到肯定的回答，想到什么，尤辰星：“也能上国安局内部的论坛？”
　　“能的。”
　　“那先给我，你今天就把文件资料送过去，电子的产品，凡是能联网的，送给之前过来给我打个报告。”
　　“好，好的。”
　　把手机顺走了，上内网看了一眼论坛，尤辰星给丢到了抽屉里。
　　论坛里关于公示讨论的帖子顶的飞起，尤辰星准备下周没什么人关注了之后，再把手机给云教授送过去，这一周，问起来就说在办就行。
　　正想关掉论坛的网页，倏尔瞥到什么，尤辰星一愣，点了进去。
　　标题就挺吸眼球，“完了完了，竹二该不是有什么内部消息吧，SOS，三处的人进！”
　　置顶第一条就是，【小群的人进，懂自懂，不是小群的别来凑热闹了】
　　后面开始讨论。
　　论坛是可以匿名的，但是处长都有权限，尤辰星切换了一下，马上，每个人的真实ID就在她网页上显示了出来。
　　【哎，虽然大家都在讨论公示，我关心的是我钱包，我是不是懂了为啥竹二要赌半年为期了？还以为人家已婚这钱稳赚不赔了呢……艹，丧尽天良的竹二】
　　【点烟.jpg，我也懂了】
　　【懂了，怕了】
　　【她是从哪儿看出来的，这么敏锐的吗？哎哎，我们三处s级的alpha都出来说说啊，我是a级就不掺和了，用你们敏锐的眼睛分析一样啊！】
　　【s级表示自己也瞎了，勿cue，谢谢】
　　【你们是不是把尤队想的太……这万一人家就是普通离婚呢，尤队一婚都没有呢，不至于去追一个离了婚的omega吧？】
　　【笑死，离了婚这么漂亮的小O我就问你上京有几个，兄弟姐妹萌，你们哪个看了长成这样的小O不心动的，就从第一眼视角来说】
　　【第一眼视角……姐姐看看我，我也行，三婚我都要！（如果尤队真的喜欢，这句话就当我在梦里说的）（以上均为梦游发言，尤队如果进来解码，表示言论和本人无关）】
　　【不怕死发言，云宛真的漂亮，不愧是校花（尤队如果进来解码，表示言论和本人无关）】
　　【姐姐爱我（尤队如果进来解码，我将自行删除，并且跪着献上真诚歉意）】
　　【说的来谁还不是个见色忘义的人似的（尤队如果进来解码，是我家猫打的字）】
　　【楼上的你们怂不怂，看我，我就光明正大的表示，我压根都不会说找死的话！】
　　不知道到了哪条，忽然一个人道。
　　【其实我觉得也不至于吧，半年时间，还有四个月呢，就算真的是……你们难道就没想过另一种可能，如果尤队追不上呢？或者人家不想那么快再进入恋爱？】
　　下一条竹岁出来了，也没匿名，直接用号回复的。
　　【竹岁：如果是那样，我表示很失望】
　　【如果是那样，我表示很失望】
　　【如果是那样，我表示很失望】
　　【如果是……
　　后面跟着竹岁刷了无数条。
　　这个梗过去之后，有人追着竹岁问情况，拉了一遍帖子，再往后竹岁就回复了两条。
　　第一条，【天机不可泄露，工资，拿来吧你们】
　　第二条，【早和你们说尤队就是看脸，喜欢漂亮小O，非不信，吃亏了吧哈哈哈】
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星：“…………”
　　拨通了副手电话，尤辰星让竹岁来自己办公室一趟。
　　竹岁正在和下属说案子呢，以为有什么事儿，火速赶到办公室，一进门，尤辰星推出任务表，竹岁看得人愣了愣。
　　钢笔点住其中一份，“这个月带队体能训练新人，为期一周。”
　　“出短差，每次两三天，偏远地区，差不多有四五回，为期两个月。”
　　“别说我没给你机会，选一个吧。”
　　竹岁：“？”
　　竹岁：“？？？”
　　不是，她最近没惹尤辰星吧？
　　带队新人天天腰酸背痛的，出短差则是回不了家，见不了老婆啊！
　　竹岁小心翼翼试探道，“尤队，你确定是要分给我的工作？”
　　“确定，刚看了你在论坛的无畏发言，嘉奖你的。”
　　“。”
　　再想起自己在论坛里，因为尤辰星久不出现，后续发表了什么嚣张言论，且还英勇的没有匿名之后，竹岁看着这两份任务清单，内心宛如一滩死水，十分平静。
　　“尤队，我们的友谊真的就到这里了吗？”竹岁垂死挣扎。
　　尤辰星拉开抽屉，平静道，“如果你觉得选不出来，我这里还有一份出差半年，去南非地区的……”
　　“……”
　　“不用了，体能训练，我喜欢！”
　　在尤辰星把话说完之前，竹岁抢答道。
　　“你确定？”
　　“确定，肯定以及一定。”
　　几乎是用抢的，把体能训练的任务单抢了过来，竹岁眼睛一闭，自认无畏的在上面签了名字，签完，抬头看了尤辰星一眼，那一眼格外复杂，且其中展露的期盼情绪，看得尤辰星费解。
　　不过马上她就知道竹二是个什么心思了，竹二问，“尤队，训练平时是你带的队吧？”
　　“嗯。”
　　任处长以来，这是第一次把体能训练任务交给副处。
　　反正都挨罚了，竹岁破罐子破摔，无所畏惧叮嘱道，“那既然你都把工作交接下来了，有了更多的私人时间，你可得努努力啊！”
　　“？”
　　并且寄予厚望：“四个月，尤队，整整四个月，你一定要行啊！”
　　她不想再输了！让她赢一次啊！！
　　“……”
　　意识到竹岁说的是什么，还不等尤辰星开口，竹岁这个滑头，早就拿着任务单，一趟子跑的不见了影。
　　尤辰星：“…………”
　　看着抽屉内三个月短差的任务，觉得自己还是手下留情了！
　　*
　　周四早上，尤辰星开车到云宛楼下，刚停好车，云宛从单元楼出来了。
　　今天约定好要一起去一趟第一科研院，找当初鉴定公式的科研人员，问下鉴定过程。
　　云宛上了车，看气色挺好。
　　系好安全带，刚上车没觉得，等把窗子一关，尤辰星扬了扬眉，蓦然道：“你用的最大剂量。”
　　“什么？”
　　恍惚一霎，迎着尤辰星不说话投射来的目光，后知后觉对方指代的是什么，云宛只觉耳根一热。
　　轻咳一声，强自镇定道，“啊，是啊。怎么了吗？”
　　“没，确认一下。”
　　女人说完，云宛才发现奇点，皱眉，“我没和你说过这个事吧？”
　　这两天尤辰星忙工作，她休息她的，没怎么联系啊！
　　仔细回想发的信息内容，云宛再次肯定，“我没和你说过！你猜的？”
　　“不是。”
　　“那你怎么知道，难不成在我家装摄像头了？”云宛奇怪。
　　“想什么呢，不是。”
　　见云宛执拗，抓着这个话题不放，尤辰星好笑，“你非要问的，说的别可别生气。”
　　尤辰星这话……云宛心突了一下。
　　但想改口拒绝已然晚了，女人紧接着解惑道，“闻出来的。”
　　“你知道我能闻到很细微的气味吧？”
　　云宛：“……”
　　“够了，你……”
　　她好像知道是什么原理了……
　　不等云宛再次拒绝，尤辰星眼尾一弯，抢言道：“你身上气味变了。”
　　那长眼从上至下意味深长扫过一遍，仿佛把云宛看光了似的。
　　“你身上，有我的味道。”


第73章 哄
　　尤辰星嘴快的这么一句，惹得车开了半路，云宛都拒绝和她再说一句话。
　　其实她也并不是在云宛身上闻到了自己的味道，她的信息素本身是没有味道的，她能闻到的，不过是云宛的信息素受她的干扰，体表散发出来的气味比平日淡了而已。
　　可她就是忍不住那么说。
　　说了，云宛不理会她，尤辰星也只有认了。
　　谁让她嘴快。
　　沉默半路，尤辰星数次和云宛搭话失败，最后是说到了正事上，两个人勉强恢复了正常交谈。
　　正事，自然是此行去科研院的目的了。
　　“和国安局合作的人是他，呐，我手机上有图。”
　　把底下人传给自己的照片拿给云宛看了一眼，尤辰星继续道，“不知道你认识不，也是个世家的后辈，他家人就业选择挺单一的，爷爷奶奶都是科研人员，父母叔叔婶婶，也是科研人员，他自己毕业后也选择了科研的道路，进入了第一科研院工作。”
　　看着手机上卷发的男性alpha，云宛点头，“知道一点。”
　　知道的信息和尤辰星说的差不多，这一家子，都供职于科研院。
　　再多的话，就是圈子里开玩笑的话，说他家最低的学历都是博士，压根不存在本科和硕士的存在，低于这个学历的omega要是嫁过去，恐怕压力会很大啊。
　　几年前的玩笑了。
　　后来他也没让人失望，娶的omega是科研院里工作的，也是个博士。
　　婚礼云宛还参加了的，两个人很配。
　　“郑智，脸熟，b级的alpha，和我们年龄差不多吧。郑家一家子都是研发高精尖武器的，他和我爸一样，导弹领域，叔叔婶婶是研究核应用的，在五区科研院工作，他奶奶厉害，搞无人机的，我记得照片现在都挂在科研院的表彰墙上。”
　　“嗯，对。” 尤辰星总结，“国安局一些案件和他合作，就是看中了他背景很正，绝不可能做出损害国家利益的事情来。”
　　“确实正。”
　　郑家几代人都是搞科研的，没有比这再专又精的背景了。
　　尤辰星，“之前一处去找他，没给他看照片，是直接给的他机器校准出来的公式。”
　　“上次自从你提出来，公式有误，这段时间我们重新进行了定位，专业识别程序按新的公式重新划定项目范围，确定了新的三个实验室。”
　　“各方面综合分析，最后锁定在两个s级的导弹类科研项目上。”
　　“因为最开始的误判，判定环节全都查了一遍，公认他这儿出问题的概率最大，因此前段时间把他也查了一遍，人倒是没什么问题，所以……今天是在确定他还可以继续合作之后，第一次去找他。”
　　“之前国安局已经打过电话，说我今天要过去，考虑到到案件的特殊，情况没有在电话中透露，等我到了地方，才会和他说，然后走流程询问判定过程中，有没有发生过什么异常。”
　　顿了顿，尤辰星欲言又止。
　　云宛看出来了，“还有什么你直说。”
　　尤辰星看了云宛一眼，云宛没读懂那一眼的情绪，而且注视只有一瞬，快的来云宛也分辨不清楚，尤辰星便转正头看路，和她道：“按经验来说，一般问不出来什么，就是走流程。”
　　“判定不是在最近，两三个月前的事了，很多细节估计他不会记很清楚的。”
　　也就是说，能问出来的东西，恐怕会非常有限。
　　不过这些都不是云宛该操心考虑的，她来只是配合国安局的工作，归根结底，这还是尤辰星负责的案子，是该尤辰星想办法的问题。
　　所以尤辰星也就提了这么一句，让她心里有个数。
　　但是……
　　意识到什么，云宛蓦然道，“那你们其他方面，最近有所突破了吗？”
　　尤辰星垂目一霎。
　　“重新划定的两个实验室，划定之后就一直在监测观察着了。”
　　“实验室所有的科研人员还在调查中，两个都是s级的科研项目，实验室人手也多，调查至今，能确定的是，项目的负责人和小组组长，都是干净的，再往下，还在查。”
　　没有正面回答云宛的问题。
　　但是归纳一下，意思还是很清楚的――没有突破。
　　至少现在没有。
　　这个结果让云宛也怔了下，从她指出公式有问题到现在，小一个月都已经过去了，国安局却对这个案子的内情还是没有任何的头绪……吗？
　　而这意味着什么，云宛哪怕不是调查人员，也能感觉到，很不好。
　　这个案子，不简单。
　　想清楚这点，云宛便也懂了方才尤辰星的欲言又止。
　　静默一霎，云宛突然道，“那这个案子，现在还是三处主要负责吗？”
　　“是。”
　　也就是说，是尤辰星负责。
　　云宛眼神闪烁几番，迟疑道，“我……我是不是给你添麻烦了？”
　　这话奇怪，尤辰星扬眉，“怎么这么说？”
　　云宛咬唇，声音很低，“如果不是涉及我爸，就不会找上你。”
　　“本来，该是一处负责的……”
　　如果不是不想将云父转交给检察院，这个案子也不会重新分配，被交还给三处。
　　如果不交还三处，那现在所面临的毫无头绪的情况，和巨大的压力，也不会落到尤辰星肩上……
　　且这还只是目前的困境。
　　如果真是间`谍参与谋划的大型案件，那后面，还会面临可以预料到的巨大危险……
　　这样一想，云宛真的有些慌了，看向尤辰星的眼神明灭。
　　“你这话说的。”
　　“找上我有什么问题吗？”
　　尤辰星平静道，“国家养我，就是解决这些问题的，如果没有问题，没有国家之间的纠纷，没有各个国家对彼此情报的探取，我们这些人的价值在哪里？”
　　“这本来就是我的工作。”
　　云宛：“但是……”
　　不等云宛说完，尤辰星打断道，“你该这样想，还好有你这个事情，把根子上有问题的案件压在了国安局内部，不然递交检察院，按着他们查案的方向，这个案件只会愈发没头绪，现在我们尚且都无处着手，到他们手里，是不可能更好的。”
　　“到时候等背后的谋划成了，情报人员再一撤退，国家遭受了巨大损失，回头来溯源，发现案件是国安局甩出去的错案，从一开始就有问题，那个时候，就不是什么三处一处的事了，是国安局整个从上到下，但凡有牵连，都要吃处分的。”
　　尤辰星给云宛分条缕析道。
　　“案件是三处在国外的职工拿到的，照片交接出了纰漏，一处问题最大，方向判断失误，局长和几个副局长，同意把案件转手检察院，失察问题是跑不掉的……包括其他的几个处，这个案件开了那么多次会，除去没经过手的职工，如果损失惨重，参与会议的处长们也是跑不掉的。”
　　“你没做错什么，你的坚持是对的。”
　　“有困难解决就是了，逃避永远不是办法。”
　　“相反的，其实国安局应该感谢你，不然按现在的情况……”
　　话头顿了顿，尤辰星话也没有说死，“就以我的经验来说，这背后牵涉的东西，恐怕很有分量。”
　　云宛听完一时没说话。
　　开到科研院附近，尤辰星降下了速度，转头看云宛一眼，云宛低着头搅手指。
　　“道理我都懂，你不用讲那么多，我就是……”半晌，小声开了口。
　　“就是？”
　　云宛抬头，四目相对，颇有些沮丧道：“不想因为自己给身边的人添麻烦吧。”
　　且这还不是普通的麻烦……
　　云宛她可是小时候经历过间`谍活动的受害人，对可能造成后果的严重程度，波及范围，是有切实体会的，故而她也比没经历过的人，要更有心理阴影。
　　经历过，所以畏惧，所以不安。
　　所以，更希望身边的人轻易不要牵扯进其中。
　　但是……
　　但是这件事，尤辰星确实是因为她的缘故……
　　女人弯了弯唇，“可以理解为你在担心我吗？”
　　云宛没心思和她开玩笑，颇为严肃道，“大型间`谍活动，案件扩大到国安局三个处一起调查，耗时一个月尚且没有头绪……这难道不该让人担忧？你心里没一丁点压力？”
　　云宛：“我不信。”
　　“啧。”
　　“你这是什么反应？”云宛诧异，强调道，“我和你说正事呢！”
　　“知道，看出来了。”
　　到科研院门口了，尤辰星把车窗降了下去，在门口登记过，等车开进科研院停好，两个人才有机会继续说话。
　　熄了火，转头看着云宛一脸计较的样子，尤辰星很是沉默了一阵。
　　须臾，轻叹了口气，似是无奈道，“你说你，小事儿上瞧着也不是很聪明啊~”
　　不待云宛炸毛，尤辰星接着说出下句，“但是大事上，从来没见你出过岔子。”
　　不仅没出过岔子，事情的轻重缓急，心里也有一本谱，拎得特别清。
　　也有自己的脾气，也会不讲道理，但都是不打紧的小事使性子，大面上，不会。
　　这个性格……少见。
　　人再长得漂亮些，又讨喜，放在生活中，应该没谁会不喜欢吧。
　　云宛嘀咕，“哪有，小事上我也没不聪明！”
　　尤辰星好笑，不和她争，“好，都聪明。”
　　顿了顿，回归话题本身，笑容又落了下来，正色道：“这个案子确实不简单，我担忧很正常。”
　　不只是她担忧，可以说，一处和五处，这段时间处长顶着的压力，也不比她小。
　　哦，还有当初过目签过字的几个副局长和局长，心都是挂着这个案子的。
　　担忧，大家都担忧。
　　焦灼，也是都焦灼。
　　压力，如有实质地压在参与的每一个人肩上。
　　“但归根结底，还是我们调查人员的职责，我们的工作，我们已经很焦灼了，所以作为外部的配合人员，你能不能轻松一些？”
　　“给自己揽责不必要，说过去的事情，也于事无补对不对？”
　　云宛想说什么，没说出来。
　　无他，尤辰星这两句话，是对的。
　　见她没有反驳，尤辰星又继续，这次，反向说服道。
　　“既然知道这个案子三处的压力大，我这边已经很焦头烂额了，你自责和跟着忧虑都没有什么用，如果你真的担心……”
　　“不如把所有的歉疚情绪放下，好好配合我工作，不要让我去哄你，分散注意力关照你的情绪，就是最好的了，你觉得呢？”
　　云宛皱眉，“我没要你哄我！”
　　“可我看你自责，看你不高兴，心里就想哄你。”
　　尤辰星正儿八经，还有些严肃道，“不论何时，我喜欢看你高高兴兴的。”
　　“……”
　　车内安静下来，尤辰星平静看着云宛，神色和寻常没什么两样。
　　但就是这么正经的样子，云宛反而被看得晕乎乎的……
　　甚至都无法思考这么不讲道理的话，女人是怎么讲的这么有底气……无法深究质疑其中逻辑的偏差错误，便率先在这种凝视下，丢掉了自己的坚持……
　　“我……”
　　云宛结巴了下，耳根热了。
　　尤辰星还是一瞬不瞬将她看着。
　　“我，我没说不配合你调查！”
　　别开视线，云宛难得让步道，“好了好了，知道了。”
　　“不说了好吧，不说了，不给你添堵！”
　　“我……我今天会好好配合的，你让往东绝不往西，好吧？”
　　尤辰星笑：“好。”
　　笑的又有些招摇，和平日里的冷脸截然不同，云宛被她笑的受不住，想说什么，却觉得脖子也有些热了，对视一霎，蓦的别过头，快速下了车。
　　下车，下意识用手扇了扇脸。
　　尤辰星简直有毒，怎么能一本正经说这些话的，这什么脸皮……
　　还有，平时瞧着忒冷淡的人，怎么能笑成这样，这样的……
　　不不不，别想了，别想。
　　热，她要透透气。
　　对，透透气。


第74章 盲区
　　云宛脸热着下了车。
　　尤辰星锁好车，紧跟其后。
　　不过这次不用再尴尬了，尤辰星刚下车，便见到了远远走来的竹岁和许安白。
　　竹岁是知道她要来，跟着来的。
　　毕竟去年结束国外工作，刚回国时，外派在腺素科当了一年的科长，对科研院的人和事，竹岁还是很熟悉的。
　　更不消说她爸是副院长，对象是宋老师，要是想掩人耳目调取一些科研院的资料，走竹岁的各种关系，就是最悄无声息的。
　　“尤队。”
　　“尤处长。”
　　到了近前，竹岁和许安白先后和尤辰星打招呼。
　　尤辰星点过头，竹岁又和云宛打了个招呼。
　　“你们还不认识吧，这是云教授的女儿，云宛，军纪委工作的。这位，严格来说是隶属于第五科研院的职工，许安白，五院许家的，你应该听过。”
　　云宛自然知道。
　　第五科研院，全院最主要的科研项目都是围绕核技术应用的。
　　其中在这个领域中涉猎最深的，就是许家，许家也是一家全都在科研岗位上。
　　不过考虑到放射性对生育和后代的影响，他们家家规比较特殊，要求是家里小辈得满三十五岁，才能逐步接手长辈的工作，进入科研项目的核心领域。
　　云宛刚想到这茬，竹岁立刻补充道，“许队是去年腺素科，Z试剂进临床试验的时候，五院来监察的科研人员，和腺素科的人比较熟。”
　　“今天我来，刚好看到他在，想着他在五院的工作，是负责科研院统筹相关事宜，对实验室的运作模式比较了解，就麻烦他跟我们一起去郑博士的实验室看看，到时候需要调哪几个摄像头的监控，他扫一眼就有结果。”
　　尤辰星点了点头。
　　云宛和许安白打过招呼，一行人就往郑博士的实验室去了。
　　路上基本是竹岁在给尤辰星汇报情况。
　　声音压得很低，没有避着许安白和云宛，相对应的，也没有什么说什么重要的事。
　　竹岁：“从腺素科打的内线电话，郑博士那边接到了。”
　　“在他实验室见面，已经承诺了把他的副手和助理全部支开。”
　　“科研院的实验室都做过隔音处理，外围有大片玻璃，能看到有无人走动，可以放心交谈。”
　　“到时候您和云宛进去，我跟许队在外面转一转，看看摄像头的位置，看好了我们就去调监控，我不出面，让许安白跟着我爸去，后勤那边负责帮忙调取监控的人，也找的背景干净的职工，不会说出去的。”
　　尤辰星：“行。”
　　两个人分工之后，到了郑博士实验室，打过招呼，尤辰星带着云宛进了实验室，竹岁和许安白在外面看摄像头，商量决定要调哪几台的监控。
　　郑博士还不知道云教授案子的进度，以为她们此行是有什么新的资料要他过目，提供技术支持的。
　　这个情况尤辰星有数。
　　寒暄过两句也不含糊，开门见山地交代公式问题。
　　一个说一个听，交代完前情，小二十分钟就过去了。
　　郑博士显然也是没想到案件是这个发展，尤辰星说完，并且把拍摄到的图片给了他，郑博士谨慎，还把自己参加这个交流会，带回来的现场纸张翻了出来，配合着照片一比对，果不其然，公式上混入了logo的内容，又因为照片是黑白的，logo除了多的那一划，其他部分都在镜头外。
　　故而专业程序基于照片，从图形到公式的翻译环节，发生了失误。
　　“一处当时只给了我残缺的公式，并没有给我图片，为什么不直接把图片给我？”
　　郑博士拧着眉，也感觉到恼火。
　　“那就只有问一处当时的交接人员了。”
　　尤辰星笑了笑，“不过这都是过去的事了，错误已经产生，再怎么批判当时的交接失误，也于事无补。”
　　听尤辰星这么说，郑博士扶了扶眼镜，终于将视线从照片上抬起，严肃道，“你说得对。”
　　“所以今天来是想找我问新公式的吗？”
　　尤辰星：“可以问，您对这个公式有什么见解吗？”
　　“如果把符号替换掉，这就是在导弹研发领域很常见的一个公式了，用来计算燃料的一些反应，很基础。”
　　郑博士：“你要问我就这个公式能看出来什么……”
　　“我只能说凡是项目进度到实地实验了，导弹的实验室应该都会用到，如果要再进一步划定范围，就需要调取科研院导弹领域各个实验室的研发进度，进行时间线的比对了。”
　　话一顿，郑博士看了云宛一眼，“不过有一点倒是可以确定。”
　　“如果符号弄错了的话，这次数据泄露，和云院士的项目，就没有一丁点儿关系了。”
　　尤辰星点了点头，“中间找的国安局其他合作科研人员，也是这个说法。”
　　“时间线的比对我们做了，也做完了。”
　　“结果呢？”郑博士追问。
　　尤辰星轻出口气，“结果，就目前一院里，两个s级的导弹项目符合条件。”
　　这个结果让郑博士也缄默了一瞬。
　　长期和国安局合作着，对他们调查人员办案的思路也有一定了解，郑博士问：“没有办法再进一步确定是哪个实验室了吗？”
　　尤辰星摇了摇头。
　　郑博士又看了一眼照片，喃喃道，“也对，这个公式的重点，该在后半部分，两个实验室，弹头核心填充材料用的不一样……如果能把后半段拍清楚的话……”
　　可惜，拿到的照片就是残缺的公式。
　　拍到了，也仅拍到了这么一部分。
　　实验室陷入了沉默。
　　云宛不是科研人员，也没有参与调查，对他们谈话的专业知识插不上嘴，便乖巧坐在一旁默默听着，当陪衬就是。
　　等郑博士消化过来当下的情况，尤辰星才又开了口。
　　“云教授项目的这个误导方向，应该不是简单的误导。”
　　“就后续的调查来看，我们倾向于，背后的人对科研院的各个实验室，每个时间段分别在做什么，达到的研发进度，是异常了解的。”
　　“就算不可能对一院所有实验室的研发进度了然于胸，对导弹研发领域的大小实验室熟悉，是毋庸置疑的。”
　　郑博士反应迅速，“你想说泄露消息的是科研人员？”
　　尤辰星平静，“那个国安局自然有专人调查，我此行不是为了和您探讨背后的情报人员身份。”
　　“郑博士你判定的时候，我看过卷宗，记录你也不是一次性就确定了，当时也是有两三个实验室在可选范围内，最终确定是云教授的实验室，对吧？”
　　郑博士肯定：“对。”
　　尤辰星问出此行真正的目的，“那判定过程中您还有什么记忆深刻的事情吗？”
　　“尤处长你想问什么？”
　　“我们怀疑每个环节恐怕都不是偶然，想知道，你判定的过程中，有没有任何就判定方向，干扰你的人和事？”
　　话落，郑博士深深拧眉，“这已经好几个月了！”
　　尤辰星并不意外，继续道，“所以公式判定的前后，您还有相关记忆吗？”
　　郑博士沉默垂目，眉头皱的更高了。
　　半晌他没说话，尤辰星懂了，“看来您对那段时间的记忆，也模糊了。”
　　郑博士捏眉心，头疼，“不是我不配合，每天我项目事情也多，过目的公式也多，而且项目研发是用脑的，尤处你要让我去回忆几个月前的事情……”
　　“判定的大体过程我肯定不会忘，但我不觉得这是你们要要的，你们应该是想要一些反常的细节，对于细节……你让我马上想，我一时还真想不出来。”
　　“不过我们每天都是要记日志的，我有视频录日志的习惯，我回去看一遍那个时候的日志，或许会想起一些东西来。”
　　记日志的习惯尤辰星知道，点头，“那就麻烦您了。”
　　又道，“郑博士你这个情况我们也考虑到了，来之前和处里的人商量，我们会调取你实验室走廊几个摄像头监控回国安局，再把那几天的有效监控整理好，给到你。”
　　“不涉及你项目的相关，只是想让你看看那几天有什么人来往你实验室，能不能帮你记起一点什么，如果真的渗透到了你这个环节，那种情况下，人应该是会来的。”
　　郑博士点头，“那自然最好。”
　　细节都商量好，尤辰星拍板道，“这件事就这样吧。”
　　“其他的，也还有要麻烦您的。”
　　“目前情况您也看到了，我们在明，幕后的人在暗，划定的两个导弹实验室，暂时国安局还不敢接触，怕打草惊蛇，您也是导弹方面的博士，就这两个实验室研发的项目，其中新技术的差异和关键，您清楚吗？”
　　“清楚多少？”
　　“能和我聊一聊，让我对他们的方向，心里有个大概吗？”
　　郑博士：“每个实验室定期会一起汇报成果，他们的实验么，我知道，但是要抛弃专业术语，完全用白话翻译给你，我恐怕有点困难……”
　　想了想，对尤辰星道，“我老婆这方面还不错，我们都是导弹研发领域的，我来讲主要的，她在边上给你解释，力求能让你大概理解，尤处你觉得如何呢？”
　　“那麻烦你们了。”
　　*
　　和郑博士聊完，早上就过去了。
　　中午云宛和尤辰星一起在科研院内部吃的饭，跟着腺素科的人。
　　下午尤辰星要和郑博士聊其他实验室项目的研发关键，用了哪些大概的新技术，云宛这个外人就不适合在场了，尤辰星和竹岁商量了下，把云宛留在了腺素科内，等着尤辰星那边聊完再一起离开。
　　考虑到公示的事情也才刚刚过去，临走前，尤辰星特意叮嘱了竹岁两句。
　　竹岁这方面向来会拿捏尺度，摆手，“放心吧，上上下下都打过招呼了，让她跟着左甜一起，不会让她被问到公示难堪的。”
　　“那就好。”
　　*
　　尤辰星离开，云宛心里还真担忧过公示这件事。
　　不知道被问了该怎么回。
　　好在，腺素科的人都有各自事情要忙，都不清闲，她在实验室跟着左甜，从第一个实验起，左甜都没空和她说话的。
　　安静的实验室给了云宛安全感。
　　靠着他们沙发睡了个午觉起来，有人送水果，云宛被热情地塞了好大一个苹果。
　　看着左甜忙，她主动把两个苹果拿去洗了，回来刚好左甜把数据记录完，对她说了声谢谢，啃了苹果一口，暂时休息了。
　　“你中午一直在看着这个实验吗？”云宛问。
　　“对啊，这个要一直守着的。”翻阅记录的数据，左甜也不瞒云宛什么，道，“是Z试剂试用反馈后的改良，临床试验做完了，参与的孕妇还是少，再扩大试用范围，又会出现不少新的问题，要一直盯着微调配比的。”
　　云宛：“这么麻烦吗？”
　　“也还好啦，药研的话，差不多两三年就能定型，刚开始最麻烦，等全国医院推广开来，熬过头半年的各种突发情况，就算是稳定了。”
　　又想了想，露出了笑来，“不过出口到国外的，因为人口体质不同，前期肯定要从我们科派人去跟着查看试用情况，有问题及时调整。”
　　“当然，也可能会更快。”
　　左甜：“自从Z试剂问世之后，其他国家的好多omega找各种关系想来，不过都被真真给推了，说是国内还没稳定，暂不接受其他体质的。”
　　“等国内稳定下来，我们这儿肯定要根据外交需求，接收一些国外的omega治疗。”
　　说的不深奥，云宛听得懂。
　　不过比起内容的震撼，云宛更被左甜说起专业的模样所打动。
　　怎么说呢，很真诚，很有希望，也能看出来，她是真的喜欢自己的工作的。
　　云宛没有过这种体验，故而看着左甜觉得新奇。
　　想到什么，忽然发问，“你会一直留在一区吗？”
　　“不然呢，我去哪儿，我工作都在这儿啊！”
　　云宛：“你和许少校不是恋人关系吗？”
　　左甜懂了云宛的意思，抓了抓头发，眼睛还看着数据，但是心里在想怎么回答云宛，须臾，第一反应怎么想的，就怎么说了，“是，不过也没必要非得谁将就谁吧，按他家的传统，他真正进入实验室的时候还早，而且……”
　　“而且？”
　　左甜露出了个狡黠的笑容，“而且我觉得他优势不在科研上，他就像现在这样搞统筹，也挺好的，不过看他吧，以后怎么走，都是他的选择啦，我反正是要一直在腺素科做科研的。”
　　下一句眼神又开始放光，“我和真真后面大大小小还有好几个项目要研发，如果万幸都能顺利，到我们退休的时候，差不多项目都能有个结果。”
　　“不过信息素数据库就要好几代人的努力了，我们只能起个头，完全的成熟充实，还得靠后来的人。”
　　校核完数据，猛的抬头，发现云宛一瞬不顺的盯着她脸，左甜惊了下，“你这样看我……我说的哪儿不对吗？”
　　云宛摇了摇头。
　　“没有不对的。”
　　“我只是……有点羡慕。”
　　“羡慕？”左甜奇怪，觉得这个说法新奇。
　　但云宛知道，她说的是真的。
　　她……生活一直过得很单一。
　　从小到大，除了因为母亲，渴望一个温暖的家庭，对于其他的东西，似乎一直都是处于，没有什么特别想要的，也没有什么强烈不想要的，一个棱模两可的状态。
　　毕业了，她爸说军纪委工作清闲，适合omega，她就去了军纪委。
　　结婚之后，想要个小孩，就一直在做各种辅助治疗。
　　一转眼，毕业也六年了。
　　但是随着婚姻的结束，云宛发现自己的生活似乎一下子空旷了。
　　婚姻在她的生活中占比太高了。
　　骤然结束，曾经坚持的结束了，过去的经营，也像是手中沙，烟消云散了。
　　拿到离婚证后，晚上睡前有过那么几刻，云宛觉得她的人生似乎没什么意义。
　　现在再看着左甜这样有坚持有梦想的科研人员，这种感觉便又浮上了心间。
　　“嗯，感觉，有自己喜欢的，热爱的事情，是件很幸福的事。”云宛分辨道。
　　事业是可积累的，一分耕耘一分收获，绝不会背叛自己。
　　但是感情不是。
　　感情，跟更像是一种博弈。
　　不幸的是，云宛刚刚赌输了。
　　“幸福？也可以这么说吧，不过这种感觉只有在能出结果的时候感受最深刻，平时就是忙不完的实验，做不完的数据，还有对付不完的小白鼠。”
　　皱了皱鼻子，左甜小声道，“那种时候，就又想放假，躺平了。”
　　话落，两个人不约而同，相视而笑起来。
　　苹果啃完了，有科研人员来找左甜，云宛闲，主动去实验室外丢她们吃剩的苹果核。
　　实验室内的垃圾回收有很详细的分类，生活垃圾要丢到外面。
　　丢完核，转头回实验室的路上，在走廊遇到了不知何时回来的竹岁和宋真。
　　不过云宛在一个拐角，没见到人，是先听见的声音。
　　“很麻烦吗，这次？”这个声音她认识，是竹岁的对象，宋真，宋老师的。
　　“棘手。”竹岁只回了两个字。
　　意识到她们在说这次的案子，云宛不由脚步一顿。
　　“前期方向走错了，现在掰回来，却一直找不到切入点，呼，不止我们三处，整个国安局的压力都很大。”
　　“别说，我真的好久没看到尤队亲自跑线索了……”
　　“其他的方面都跟一团迷雾一样，唯一能确定的一个关联人，又是孕妇。”
　　“以目前的生育率，全球对孕妇的态度你是知道的，我们现在都还没去找她。”
　　“而且那个孕妇关系也复杂，她是……”
　　孕妇……
　　长睫轻颤，后知后觉，整个案件中唯一参与进来的孕妇，就只能是唐幸了。
　　说不上来的，云宛心打了个突。
　　她忽然想掉头离开，等她们聊完再回来。
　　这么想，云宛也这么做了，但是步子刚转了向，心中忽然冒出了个念头。
　　有个声音极度不确定，小小地发问――会不会，必须得她和尤辰星去找唐幸，这个案子最终才会有所突破？
　　这个念头太可怕，震得云宛人都僵在了原地。
　　她和沈礼离婚之前，云宛想过很多种离婚后不好的可能。
　　可能同事会一直追着她问，她会很尴尬。
　　可能亲戚朋友会一直讨论，短期内，她都是舆论旋涡的中心。
　　可能她受到的伤害会留疤，烙印在她内心深处，无法被真正的遗忘释怀……
　　种种种种，云宛都想到了，也想过了。
　　但是见唐幸，绝对不在她的列表之中。
　　不在她任一一次的预测到的，可能面对的最坏情况里。
　　她抗拒。
　　十足抗拒。
　　她……
　　既然已经结束了，她不想再面对自己被伤害了的证据了，她……
　　“云宛。”
　　内心一片混乱中，一道声音从走廊尽头传来，打断了云宛的胡思乱想。
　　是尤辰星回来了。
　　须臾，人到近前，看着云宛皱了皱眉，“你怎么脸色这么差？”
　　云宛垂目避开了尤辰星的视线，随口道，“可能是科研院冷气开的太足了吧。”
　　“冷吗？”尤辰星迟疑。
　　“有点。”
　　云宛诌道。
　　不过尤辰星这一声也引起了拐角后竹岁宋真的注意，不等尤辰星问再多，云宛露馅，两个人从拐角转了出来。
　　“尤队。云小姐。”
　　“尤处长，云小姐。”
　　两个人对她们打招呼。
　　竹岁的出现，让尤辰星注意力很快再次落到了案子上。
　　“听完了，有什么想法吗？”竹岁问尤辰星。
　　尤辰星也不装，有一说一道，“听不懂算吗，专业词汇闹得我脑子嗡嗡的。”
　　这回答太实在，惹得竹岁和宋真失笑，云宛在一边眼观鼻鼻观心，刚一直想着唐幸，她还没有从那种不安厌恶的情绪里抽离出来，笑不出来。
　　尤辰星：“监控调完了吗？”
　　“完了，许安白加密之后直接打包传给小九，小九到时候给国安局里专门看监控的，给到郑博士前，我们先过一遍。”
　　“可以。”
　　这两句说完，国安局两个alpha又不约而同陷入沉默。
　　须臾，竹岁啐道，“又是没有头绪的一天过去了，妈的，这案子真是邪门儿。”
　　尤辰星神情也不轻松，轻出口气，话不激烈，但是肯定道。
　　“是好久没遇到这种一直敲不开的了。”
　　四个人站在腺素科的内部，腺素科所有的科研人员她们都熟，之前监控许安白又重装过，故而说话也没有在外面那么小心。
　　“忙了一天，你有什么发现吗，想到什么都可以说。”尤辰星道。
　　竹岁耸了耸肩，“我今天都是打杂的，这不该问你们两个吗，见了郑博士，没什么不懂的？想不通的？”
　　竹岁一句话把云宛和尤辰星都涵盖了进去。
　　感觉到尤辰星的视线又投了过来，云宛也不知道自己怎么想到，突然脑抽道，“一处的那两个员工是怎么殉职的啊，你好像一直没说过。”
　　也是实在不知道要说什么，又不想被太过敏锐的尤辰星看出异常，云宛随口扯的话头。
　　“交通事故，第一个人出事的时候没往工作上想，直到第二个出事的方式和……”
　　回答云宛到此处，尤辰星想到什么，猛的话语一顿。
　　竹岁察觉到什么，下意识追问，“你想到什么了？”
　　尤辰星没否认，却指了指实验室，道，“进去说。”
　　四个人进了间空实验室，左甜他们在隔壁。
　　“想到了一点反常的。”
　　进了实验室后，尤辰星也不藏着掖着。
　　竹岁：“哪方面？殉职的员工？但是一处已经把他们的死因查的……”
　　“不是出事的现场，那个一处反复查过都没有头绪，该是找不到线索了。”
　　尤辰星：“我是觉得，前后矛盾。”
　　云宛不懂她们的哑谜，可话头是她随便找的，便也就在边上听着。
　　尤辰星皱着眉，道：“这个案子一直在被引导，按理来说，背后的人是不想闹出动静来的，但是一处却有两个殉职的员工，正常状态下，能放过的应该都是会放过的，除非……”
　　交换了个眼神，竹岁愣了愣。
　　就在云宛听得云里雾里之际，竹岁蓦然道：“我懂你的意思了。”
　　并且肯定：“确实，之前没往这方面想，这样看，又有倒回头查的了。”
　　“你们到底在说什么？”云宛无助小声发问。
　　问完又惴惴补充，“如果是不能说的，就忽略我。”
　　尤辰星：“没什么不能说的，道理很简单。”
　　她们两个是国安局的调查人员，案子办熟了的，提了个开场，自然就懂得后面的话。
　　但是云宛不同，云宛不是调查人员，不能意会。
　　竹岁解释道，“这个案子背后牵扯的广，按理说动静越小越好，在我们发现异常之前，如果没有必要，他们是不会制造异常，惹人关注怀疑，更不要说背上人命了。”
　　“但是国安局一处确实有殉职的员工，事实和理论相悖了，所以……”
　　云宛：“所以？”
　　尤辰星接过话头，把话说透道，“所以，他们有不得不让这两个员工消失的原因。”
　　“最大的可能，就是在他们都无意识的情况下，接触到了什么机密的东西，以防万一，不得不采取行动，制造事故，让他们永远的闭嘴。”
　　“故而，案发现场已经被查透了，没什么线索，也没什么好查的。”
　　“但是这两个员工出事前的行动轨迹，去了哪里，干了什么，却值得好好深挖。”
　　“必定，能从他们的工作日志中，找出重合的关键点来。”
　　而这个关键点，说不定就会成为这个案子的突破口。


第75章 生活
　　尤辰星想到了这点，和竹岁讨论之后都觉得可行。
　　但是做戏做全套，云宛暂时还不能离开科研院。
　　既然表面上，他们是为了云教授的案子而来，尤辰星又参与了此次调查，那不去一趟云教授的实验室，就说不过去了。
　　云宛去了，尤辰星跟着。
　　周家人已经知道了云父没事，但是详细内情云宛没告诉周定，他们并不清楚，故而云宛到了云父的实验室，和云父的助理副手打过招呼，周定的二叔以为有了新的波折，来了一趟，和云宛聊了会儿。
　　后续像是引起了什么连锁反应，关心云父的科研人员陆陆续续来了不少，尤辰星见此，本来只想让云宛在实验室溜达一圈的念头就变了。
　　和云宛耳语几句，最终两个人决定留到下班前再离开。
　　不为别的，尤辰星就想看看，来的科研人员有多少，她记一记。
　　郑博士今天虽然没帮上什么忙，但是有个怀疑是说到了点子上的，这么了解各个实验室的项目进度，在科研院暗中的那些人，最有可能的身份，是科研人员。
　　两个s级实验室的科研人员又还在调查中。
　　这次要是这两个实验室有人来，尤辰星回去可以标个重点，让手下先从今天来的这些开始着手。
　　说不定，案子的进度能加快一些吧。
　　到下班前，果不其然，两个s级项目的实验室都有人来。
　　尤辰星看过一眼，不问名字，但是把样貌特征都记在了脑子里。
　　“还有半个小时下班，也没什么人再来了，还留吗？”
　　下班时间前，在空荡的实验室内，云宛问尤辰星。
　　“我爸的副手今晚有约，我看他想提前一些走。”说完又补充了句。
　　她们在这儿，实验室就不能关，实验室内的科研人员也就不能下班。
　　尤辰星下意识看了眼表，确实，只有半个小时的工作时间了。
　　“再待十分钟吧。”
　　“好，那我去和他说一声。”
　　掉头找到副手，副手态度很好，“没事的，你们想留到下班都行，刚底下的人说实验耗材用完了，本来我想明天跑一趟后勤，但是他们要得急，谭主任说他下班前顺道过来给我送一下，我算完这组数据，也还要等他会儿。”
　　“哦哦，好的。”
　　果不其然，云宛和尤辰星离开的时候，谭主任才拿着耗材姗姗来迟。
　　“是后勤部的谭主任，今天实验室耗材用完了，应该是明天一大早又要做相关实验，后勤部都是九点多上班，实验室的人赶时间，七、八点来上班是常事，所以今天耗材必须到位。”
　　云父的实验室云宛也算是熟了，各种流程听多了见多了，大体都是知道的。
　　尤辰星点了点头，倏尔伸手指了指外面。
　　“跟着谭主任的是谁？”
　　她不说云宛还没注意，谭主任是和同事一起来的，云宛看了会儿，对尤辰星道，“隔壁实验室徐博士，他和谭主任住一个小区，两个人关系好，经常一起上下班。”
　　尤辰星点了点头，多看了站在门口的徐博士几眼，才和云宛一起离开。
　　*
　　科研院一行落下帷幕，后面几天尤辰星有了新的方向，便一头扎进了局里两个去世职工的生前轨迹调查中。
　　很忙，后几天云宛没见到人，女人微信也又变成了抽空回的状态。
　　周末的时候云宛本来想约人出来吃个饭，想和尤辰星顺便聊些事，但是电话打过去，刚说了几句，就有人敲门打断，后知后觉意识到周末尤辰星也在国安局加班，云宛邀约的话便默默咽了下去，挂断了电话。
　　挂了，又思考去不去夏天和周定家一趟，想了会儿，还是算了。
　　云宛想找人说的那些，她能想到周定和夏天的反应，无疑都是安慰她。
　　不过，云宛并不想要更多的安慰了。
　　日子还得过，时间看似慢慢悠悠，转眼又到了周一。
　　周一，假期结束，云宛该上班了。
　　周日晚上睡前有些紧张，周一一觉醒来，即使再不愿意，云宛还是收拾好自己，开车去了军纪委。
　　这是公示过后的第一个工作日。
　　可以想象，会遇到多少熟人，又会被人用怎样的眼光看待。
　　在门口忍住了再次请假的冲动，云宛硬着头皮走了进去。
　　今天背了个新包包，本想让自己心情好一些，然而进了军纪委，这点新包带来的微末好心情，紧跟着也彻底淹灭了。
　　“宛宛。”
　　“云宛。”
　　“小宛，早上好啊。”
　　“好，大家都好。”
　　路上碰到的同事倒是没说别的，只热情和她打招呼。
　　可说来好笑，入职多年，云宛也是第一次进军纪委，所有碰面的职工都会有意无意的和她打招呼。
　　打招呼也并不可怕，可怕的是打完招呼后，停留在自己身上那意味深长的目光。
　　云宛不能忽略。
　　硬着头皮挨到办公室，好不容易松了口气，办公室人开始也没问什么，但是气氛……总，就是不尴不尬的。
　　这点不尴不尬在上午十点，被云宛相熟的同事打破。
　　“宛宛，你看起来气色不错啊。”开头是再寻常不过的一句。
　　“嗯，还行。”在各色目光的浸润下，云宛尬笑着回答。
　　“你……还好吗？”
　　“还好。”
　　这两句过后，见她不抗拒交流，有人插话进来了，也不知道是中途哪一句没对，走向便奔着云宛拉都拉不回来的方向呼啸而去。
　　“其实没什么的啦，总是会过去的。”
　　“对，对的，你别往心里去，不是你的问题。”
　　“就是，我们都知道。”
　　到这儿还都是在安慰云宛。
　　许是她都回应了，也可能是大家看她并没有生气，加入对话的人越来越的同时，话题也逐渐越来越歪。
　　“其实你可以多请假一段时间啊，这么大个事。”
　　“也不知道沈礼是怎么想的，离婚是她的损失。”
　　“你家亲戚还好吧，没有给你发消息各种来问吧？”
　　云宛脑子被问题充斥，她已经不想回答了，但是被人围在中心，走又走不掉。
　　正纠结着，隔壁几个办公室的同事们又凑过来了。
　　他们和云宛不是抬头不见低头见的，话便不如云宛办公室里的人，说的那么委婉。
　　云宛都没注意到人是什么时候来的，等她留意到对方，让人厌恶的问题都已经被问了出来。
　　“离婚是因为沈礼不想处理掉外面那个孩子吗？”
　　“小三没来找你吧，你是怎么发现的啊？”
　　“之前沈礼有没有偷偷转移财产啊，是不是她……所以你才最后走得附录离婚啊？”
　　云宛皱眉，问题却不带喘气的塞进她耳朵。
　　“你千万别想不开，这么漂亮，下一个就算没有沈礼好，也不会差。”
　　“对，人都是会变的，你也不要太过自责了。”
　　“哎，说起来，我有个表哥，比你大五岁……”
　　不知所谓的都开始给她介绍上对象了？
　　就在云宛受不了要发火之际，一道严厉的声音打断了所有的交谈。
　　哒哒哒――！
　　极快极响亮的几下敲门声后，刘处的声音洪亮。
　　“干什么呢，工作都做完了？没事了？”
　　“军纪委养着你们，一天天时间是给你们闲聊的吗？”
　　“都围在这儿，不干活了？！”
　　这几嗓子吼完，威慑十足，一室寂静。
　　刘处面色严肃扫视了一圈，指着隔壁办公室的几个，不由分说道，“不是说交报告的时间紧吗，我看你们很空闲嘛，也别明天了，今天下班前就把报告都交给我！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，是不是时间给多了，不然中午前……”
　　不等刘处说完，几个也意识到刘处是真生气了，赶忙答应了下班前，不给刘处再发火的机会，通通找借口一溜烟跑了。
　　云宛被围在中间的时候不觉得，人哗啦一走，这才意识到来她办公室八卦的人有多少，多夸张，这人头数凑一凑，也快凑齐一个办公室的工位了。
　　他们一走，云宛办公室的人也不好再多言，都默默坐回了各自工位工作。
　　刘处看着大家各司其职后，才道明来意，“小宛你等会儿来我办公室一趟。”
　　云宛也是真在办公室待不下去，点了点头，也不等会儿，人直接跟着刘处走了。
　　*
　　尤辰星是在吃午饭的时候，意识到今天是周一的。
　　想到被她忘记的事，一拍脑门，嘶了口气。
　　“我以为今天才是周日呢！”尤辰星无语道。
　　外卖放了一桌子，三处的两个副处连同她副手小九，开会到十二点半后，一起在她办公室吃的午饭。
　　“周日，今天不是周日吗？”竹二把头抬起来，发出同样的困惑。
　　“嗯？都周日了吗，我以为是周六。”另一个副处喃喃。
　　“……”
　　得。看来忙忘了日子的，并不只她一个。
　　只有要做各种日程表的小九脑子还清楚，纠正道，“周一，已经周一啦！”
　　“周一了，怎么早上没开会？”
　　“哦哦，记起来了，都在忙这破案子，为了加快调查，有进程前，所有无关会议暂时都取消。”
　　尤辰星：“……”
　　用怜爱的眼神看着自己的手下们，尤辰星：“好了，吃饭，吃完二组和五组还有个会议呢。”
　　竹岁：“吃饭吃饭。”
　　“嗯嗯。”
　　吃过午饭，又再开了个会，两个组汇报了一遍进度，把新任务分下去，尤辰星才有了些空闲时间。
　　再把每周常规的文件都签好，让小九拿走，尤辰星去茶水间打了杯咖啡，坐下喝一口，总算喘了口气。
　　静坐休息一会儿，缓过神，尤辰星把手机摸了出来。
　　没新消息，也没有电话打进来。
　　瞥到右上角的时间，前天差不多就是这个时候，沈母给尤辰星打了个电话过来，说了下他们那边的情况。
　　沈母和唐幸已经见过一次面了，孩子的事情都商量定了，其他的，沈母既没和唐幸聊，也没给唐幸什么承诺和希望。
　　尤辰星帮沈礼请了假，上周沈母也拿到了批复，打电话，知会尤辰星一声的同时，也告诉她，说沈礼会跟他们回家住一段时间，暂时不会回上京了。
　　沈母这样决定，尤辰星觉得是对的。
　　公示刚过去，在上京那么多熟人的环境里，沈礼注定不会好过。
　　趁着这段时间和父母相处一阵，对她的情绪和心态调整，都是最好的。
　　想了这么多，也不过短短一瞬。
　　下一刻，尤辰星打开了通讯录，拨通了个号码。
　　*
　　刘处找云宛说的事情很简短，几句就交代完了。
　　内容除了让云宛有些意外和难以抉择外，其他都还好。
　　不过找她过去的时间也不早了，从刘处办公室出来看了眼表，差半个小时到饭点，回想起在办公室被包围的情景，员工食堂云宛今天是不敢去了，办公室是个什么样子，到了聊天八卦的午间食堂，只会更恐怖。
　　思考片刻，云宛中午开车去了几条街外，确保碰不到同事的地方，吃的午饭。
　　中午回办公室的时间晚，大家都午休了，云宛轻手轻脚进门，还睡到了平时的半个午觉。
　　下午不是被工作铃叫起来，是被电话叫醒的。
　　当时办公室内同事大部分都还在睡，云宛赶紧按了静音，偷偷跑出去，到军纪委内偏僻的小阳台，接了起来。
　　第一个电话是夏天打来的，问她上班了如何。
　　不想让对方担忧，云宛敷衍了过去。
　　刚结束，周定的电话又进来了。
　　后面一发不可收拾，接了好几个亲朋好友的“关怀”电话，云宛脸都要假笑僵了。
　　疲于应付之际，手机消停了没一会儿，又响了。
　　云宛闭目，本能的不想再接了。
　　烦。
　　知道大家是好意，但是……但就是烦啊！
　　这个来电撑过六声，快要到极限的云宛，在极度抗拒中，拿了起来手机。
　　好在，来电名字让云宛的焦灼稍安。
　　是尤辰星打来的电话。
　　而尤辰星，察言观色能力一流，向来不会和她说一些没营养的废话。
　　云宛接了起来。
　　刚开口，便听得尤辰星诧异，“怎么你声音这么累？”
　　“……”
　　可不是累吗，心累。
　　但早上的种种遭遇，和接到亲朋好友电话的琐碎，想说时又卡在了喉咙里，太杂乱无头绪了，云宛即使想抱怨，一时间也不知道从哪里开始。
　　这么沉默一霎，尤辰星会意，斟酌着换了个话头道：“我这两天忙的没空回微信，刚看到你昨天发的那些，你……这两天还好？”
　　其实是想问今天如何，但是怕直接问意图太明显，话到嘴边改了个词。
　　“哦。”
　　云宛这个回答也很是灵性，一个字答得尤辰星摸不着头脑。
　　万幸不等她追问，云宛下一句终于带上了情绪，恹恹道。
　　“您终于想起我来了啊~”
　　罕见的，对她说话带了些抱怨口吻。
　　尤辰星缄默。
　　云宛说完就意识到了不对，焦灼拽自己头发。
　　其实她本意是想对尤辰星，像对夏天周定和关系亲近的长辈那样的，编编谎话敷衍，假装她今天过得还不错，但是……
　　头发随着小动作紧紧缠绕上指尖，云宛咬唇。
　　但是她没控制住。
　　开了口，话不过脑子就蹦了出去。
　　道理她都知道。
　　知道尤辰星最近忙，知道女人不是故意不理她，知道……
　　知道这种情况下她该表现得乖一点。
　　可……就是没办到。
　　云宛以手覆额，觉得自己可能是被这糟糕的一天气糊涂了。
　　正想挽救说自己不是那个意思，尤辰星却和她同一时间开了口。
　　云宛干巴巴，“哈，哈哈，开玩笑啦，我没有要怪你的意思。”
　　尤辰星真诚，难得带了些无奈，“一直记着呢，就是工作真的太忙了。”
　　说完，两个人又俱是沉默。
　　云宛再次咬唇。
　　尤辰星听她不语，又道，“下次我注意一点，好吧。”
　　语声轻柔，听得云宛眼睛发酸发胀。
　　好烦，在女人面前，为什么总是显得她很不懂事似的，她明明没有。
　　眨了眨眼睛，云宛小声重复道，“真不是怪你的意思。”
　　她就是……之前想找尤辰星说说话……
　　没找到人。
　　有些郁郁。
　　但她能理解尤辰星。
　　而且对比起尤辰星的工作，她也知道，她的事才是小事。
　　“我知道。”女人跟会读心的似的，精准命中道，“是头一天上班，不太顺利。”
　　云宛：“……”
　　尤辰星循循善诱，“怎么不说话，很不顺利吗？”
　　“也……没有啦。”
　　“哦，那就是还是有些不顺。”
　　“。”当年阅读理解对方是满分吧！
　　静默一霎，云宛也懒得纠正了，突兀道，“我们刘处早上找了我，说了点事。”
　　“说了什么？”
　　“挺多，我一句两句说不清楚。”
　　主要是让她考虑的那个事，她说不清楚自己的想法，还在纠结。
　　“那可以多说几句，我听着。”
　　云宛长出口气，遇到尤辰星，感觉自己的负面情绪像是被扎了个洞似的，即使无法立刻消失，但是缓慢的，也在往外泄了。
　　云宛：“你对谁耐心都这么好吗？”
　　尤辰星听笑了，也不回答她，反而问，“你觉得呢？”
　　不。云宛清楚，尤辰星不是。
　　在工作上，对下属，生活里，对朋友，对余曦和祝琛，都是雷厉风行的。
　　能一句话说完的事，绝不会多逼逼。
　　尤辰星的耐心，好像都耗在了她身上。
　　这点特殊的待遇认知，让云宛的郁闷心情又莫名消散了些。
　　想了想，蓦然道，“晚上我请你吃饭吧，吃好的，事情也到时候一起说吧。”
　　尤辰星答应得痛快，“可以，就是我下班会晚一些。”
　　“没事，我可以过去等你。”
　　“过来等我？”
　　“嗯，下午不在单位待了，来国安局……”顿了顿，后知后觉想到什么，才又不确定改口道，“可以吗，要是打扰到你，我就回家等算了。”
　　回家……
　　看来下午是决计不会待在单位了。
　　想通这点，尤辰星干脆，“可以啊，有什么不行的，你打扰不到我。”
　　“哦，那我开车过来吧。”
　　“行，到门口给我打电话，”语声温柔，“我下去接你。”
　　“豁，那我面子大。”云宛自嘲调侃道。
　　尤辰星垂目，也勾了勾唇角，顺着她话说，“是啊，好不容易您大小姐肯赏脸请客，我这不得积极着点~”
　　这话终于把云宛说笑了。
　　对面笑了，尤辰星眼尾才跟着弯了起来。


第76章 茫然
　　云宛开车到了国安局，尤辰星早就站在了门口。
　　打开副驾门，比了个手势，云宛换到副驾，尤辰星上了驾驶位。
　　在门口刷脸进，女人直接将车开到了停车场里停好，两个人才并肩去了三处。
　　给云宛拿了个纸杯，接了杯温水，云宛刚喝了口，尤辰星又有工作找来了。
　　云宛看出来了，尤辰星真的很忙。
　　“你不用理我，我就在沙发这儿，玩手机就是。”
　　第一个职工出了办公室，云宛抓着间隙，声明了一句。
　　旋即掏出了自己的耳机，也不消尤辰星回答她什么，一个人抱着抱枕，窝在了尤辰星办公室的待客沙发上，安安静静的。
　　尤辰星确实忙，开始还想忙完手头的再和云宛说几句话来着，结果一埋头看起资料，工作如雪花一件接一件飞来，压根没有间断的。
　　审完处里的一批资料，去了趟局长办公室，小王的组需要一处两个殉职职工比较隐私的资料，他们出面显然不合适，尤辰星又跑了一趟陈局办公室，从陈局这儿入手，让陈局去和一处处长说。
　　下午竹岁刚上手带新人进行体能训练，闹了些纠葛，尤辰星不放心跑了一趟训练室，去的时候即便竹二都处理好了，尤辰星还是守在门口，看了会她带人训练的过程。
　　“要闹的你来和我说，就按最严的标准训，在局里面苦一些没事，就怕……”
　　离开的时候，尤辰星这样叮嘱竹岁。
　　穿着训练服，竹岁点头，沉声道，“我知道，不会放水的。”
　　在局里苦一些没关系，就怕这些alpha去了外面，关键的时候身体体能跟不上。
　　局里最差就是挨罚了，去了外面，那就是送命的事。
　　这个道理大家都心照不宣，尤辰星当了两年的处长，新人的训练一直都抓在自己手里，之前从来没分下去过，也是因为这个缘故。
　　交给别人，总是没有自己手把手地教来的放心。
　　这样在外面忙一圈再回办公室，云宛不知何时靠在沙发上睡了过去。
　　看了眼表，还有段时间下班，尤辰星也不叫云宛，又埋头忙工作。
　　等察觉到云宛醒来，是云宛去茶水间接水，顺便帮尤辰星又冲了杯咖啡，给她放桌上时。
　　“谢谢。”尤辰星接过，喝了一口。
　　“没事。”云宛声音软软糯糯的，刚睡醒，口齿还不是很清晰。
　　“你要去看看云教授吗，局长特批过，在局内他可以自由活动。”
　　想了想，云宛摇头，“下次吧，天快冷了，如果下周他回家的时间还不能确定，我给他送衣服的时候再见他，今天，不了吧。”
　　云教授怎么说都是云宛的爸爸，尤辰星能看出来的东西，换到亲人身上，只会更熟悉，离婚的事情云宛还没告诉云父，在云父离开国安局前，也不想她爸看出什么端倪，担心她。
　　尤辰星点了点头，继续工作。
　　云宛再度刷起手机，也不知道帮两个人接过多少杯水过后，尤辰星扣上了钢笔盖子，说了下班。
　　离开国安局，到预约的包厢里坐好，天色完全黑了。
　　本来在国安局里还很安静的云宛，到了餐厅，像是打开了什么话匣子一样，喋喋不休，说话都不带换气的。
　　“你不知道多夸张，早上我进军纪委，十个人看到我，十个人和我打招呼。”
　　“我入职也有六年了，从来没见过这种阵仗。”
　　“就连其他处的实习生看到了我，都叫一声云姐，我……拜托，我认识他吗？！”
　　“办公室气氛更不用说了，你知道每个人都把你看着，欲言又止的神情吗，那种又怜悯又害怕伤害到你的眼神，我今天算是见识了，想起来都头皮发麻……”
　　“不过我办公室的人还好，其他办公室的中途跑来了，还有个要给我介绍对象，什么比我大五岁的表哥，有病啊，就这眼力见，活该他不被看好，几年职称都上不去！”
　　“好在后面我们刘处来了，让这几个人下午就把报告交上去，能不能交不知道，那个报告周末我们工作群在聊，还是思想道德类的，难写，就祝福他们今天加班能搞完吧，逼逼赖赖的，还不如多干点活。”
　　“气死了，你都不知道，我中午开车开了多远，就为了安静吃个午饭……”
　　“还有人找我去食堂，我谢谢她，办公室都能变成那样，我去了食堂不得像是丧尸围城，全都把我当珍稀动物盯着啊！”
　　“呼――说起来都觉得烦，不想了不想了！”
　　这么一通下来，冷不丁抬头，瞧见尤辰星神情，云宛一怔。
　　“你……笑什么，好笑吗？”
　　尤辰星有一说一，“内容不好笑，但是难得看你这么气，觉得挺好玩。”
　　“……”
　　云宛：“我也谢谢你！”
　　“不谢~”尤辰星挽唇。
　　啊呸，也是个死不要脸的！
　　云宛翻了个白眼，不和尤辰星分辩，没好气喝了口茶。
　　一通抱怨，还是有好处，至少在心口积蓄了一天的郁气顺畅不少，人都感觉轻松了些。
　　叨叨完最想吐槽的，后面的话，也气顺不少。
　　尤辰星一贯的沉默，就听着，除非云宛看向她索求回应，轻易也不置评。
　　云宛就喜欢尤辰星这样。
　　她实际上并不需要安慰，就是想找个人听她抱怨几句。
　　尤辰星无疑是她认识的人里最符合条件的。
　　等云宛语速越来越慢，说话也逐渐理性时，尤辰星觉得差不多了，问她，“不是说刘处找了你吗，是什么事？”
　　云宛神色一滞，显然是被问到了关键。
　　伸手指去勾头发，云宛低头，“不是什么大事，就是……”
　　“就是？”
　　“就是我从来没往那方面想过，他突然提起来，我心里没个底。”
　　没什么不能说的，云宛开诚布公道，“刘处问了下我生活情况，公示的事……也问了两句吧，但并不是八卦我为什么离婚，就是说，说看我的样子，并不像是心里准备好了公示的。”
　　刘处是以长辈的口吻和云宛谈论的。
　　他的判断也没错，云宛当时就是眼睛一闭，心一横去的军事法庭，对后续会造成的影响，想的并不多，不敢想是一方面，想了怕自己下不去决心，又是另一方面。
　　那个时候，知道了沈礼把她家的事情告诉唐幸之后……
　　云宛只要一想到这段婚姻就感觉窒息。
　　她觉得自己要是再不挣出来，就要溺毙在这段绝望的关系里了。
　　她当时只想快点结束，也只有这么一个念头，后续的，顾不上了。
　　总之，演变到现在的局面，把自己的私生活曝光在公共层面，云宛确实没有过这种准备，也没有与之相应的心理素质。
　　她并不是个强大的人。
　　下意识看了一眼尤辰星。
　　云宛想，对比起女人，她也不是个自己本身就很坚韧，强大到能让身边人觉得她无坚不摧的。
　　她和大部分人并没有什么不同。
　　她只是个普通人。
　　长睫垂覆，云宛轻出口气，声音也低了下去。
　　“之前我一次性把年假都休了，然后追着你回老家，还有公示前，也各请了一周假，工资是不能看了，不过我也不靠那个过活……”
　　“你们刘处说你了？”尤辰星声线还是不徐不疾的，非常的稳。
　　不止是声音，她这个人就很稳妥，很可信。
　　这种稳定被云宛所感知，心内的焦灼在女人的影响下，又被压了下去，摇了摇头。
　　“没有，他没说什么。”
　　尤辰星：“我也觉得不会，他家和孔家走得很近，看你应该是像看小辈。”
　　云宛惊讶，“这层关系你都知道？”
　　尤辰星耸了耸肩，“我要是不熟悉上京各种错综复杂的关系，也不会被底下的小崽子叫情报头子了。”
　　云宛好笑，“这个称呼倒是适合你。”
　　笑容转瞬即逝，想到刘处说的话，云宛回归正题道，“没说我，反而相当理解我。”
　　“说家里出了事，我爸还在国安局内，婚姻又成了这样，压力应该很大。”
　　“他问我……”
　　“问我要不要停薪留职。”
　　刘处话说的很温和，没有任何强迫的意思。
　　入职六年了，云宛一直在刘处手下，对方是个怎么样的人，她是清楚的。
　　可以说，这个建议纯粹是从她的角度出发，并没有掺杂其他的意思。
　　“你也知道的，我不是很热衷工作，熬资历后面倚老卖老升上去一点可以，在基层干一辈子，也可以。”
　　“我也不靠这份工作生活，每个月投资回来的钱，都不是工资能比的，工资卡我都不知道丢家里哪个卡包里了，有时候发奖金津贴让确认的时候，才会翻出来……”
　　“刘处……刘处就是看我状态实在是不好，公示也被讨论得沸沸扬扬的，怕我受不了提出来的建议……”
　　“我也不在升职考核期，不存在他让我留职，是给谁腾位置的说法，他就纯粹是……是好心。”
　　尤辰星：“我没怀疑你上级的用心。”
　　云宛低着头，有些沮丧道，“怕你不知道，话还是说透比较好。”
　　“嗯。”
　　尤辰星：“所以呢，你纠结什么，要不要停薪留职？”
　　云宛思考了一阵，“也是，也不是。”
　　尤辰星扬眉。
　　云宛静默一霎，话说的很缓慢，一边想着，一边说道。
　　“我是不知道要不要停薪留职，但是纠结的不是这个问题根本。”
　　“你说，我听着。”
　　简简单单几个字，沉静且平和，尤辰星镇定的声音抚平云宛情绪上的毛躁。
　　云宛眼神失焦一瞬，抬头看向尤辰星。
　　包厢的灯光不亮，尤辰星很难形容被云宛这样凝视的感觉，但是这画面，在她脑海里很是存在了好几年，不可磨灭。
　　一切都是昏黄黯淡的，除了云宛的眼睛，那双眼睛，湿漉漉的发亮。
　　凝着她，柔软的眼神好似把她的心都给捏住了。
　　“我毕业的时候，我爸说，人不可以没有工作。”
　　“其实我也不知道自己喜欢什么，那个时候，除了未来的人生规划里有沈礼，其他的一切，都是棱模两可的。”
　　“我成绩一直比较平均，我不喜欢那些omega说我是笨蛋美人，学业对我来说不算是负担，花点心思，也就还挺能看的……”
　　“但好像也没有什么工作能让我废寝忘食，觉得一定要干出一番成就。”
　　“我爸说军纪委比较轻松，适合omega，刚好刘处又是孔家的关系，我就听我爸的安排进了现在的单位，一干就到了现在。”
　　和云宛的眼神一样，她的声音也透着迷茫。
　　越说越慢。
　　垂下眼睫，极不确定道，“公示之后，我是挺不想上班的，也清楚，自己状态不再适合上班。”
　　“刘处让我休息几个月到半年再回去，我挺想答应的，但是……”
　　尤辰星：“但是？”
　　云宛抹了一把脸，皱着眼眉，嘟囔道：“但是，我已经没有家庭了，再没有工作，我不知道……不知道自己一天还要干什么？”
　　“有工作还有忙的，以前的家庭关系都清空了，再不工作，我会觉得……觉得……”
　　“我的人生好像都变得没有意义起来。”
　　云宛抬头看向尤辰星，一双眼睛波光潋滟，也困惑十足。
　　出乎云宛意料，尤辰星回答道，“人生本来就没有意义。”
　　“所谓的意义，都是由人赋予的。”
　　“不是什么必不可少，或者天然存在的东西。”
　　“有，固然很好，没有，也不必苛求。”
　　云宛皱眉，“是吗？”
　　尤辰星眼底蓄着一泓不可动摇的平静，对视中让人看着，就心生安宁。
　　“与其讨论这些哲学问题，我倒是想问问你，怎么突然思考起人生的意义来了？”
　　云宛想了想，道：“就觉得，除了我，好像每个人对生活都挺明确的。”
　　“夏天是翻译官，有孩子，生活充实又忙碌；你就不用说了，目标一直很清晰，工作也很忙；前几天去科研院，看到左甜也是，感觉，婚姻在她的生活里占比不是很高，即使和许少校在一起，她对自己的定位和认知都还是很清晰的。”
　　“对比下来，觉得自己好像很浅薄，很无趣。”
　　虽然尤辰星不想说，但话到这个地方，她似乎又不得不指出道，“因为之前婚姻在你的生活里占比太高了。”
　　但是云宛的婚姻破碎了。
　　过去的生活状态便被打破，回不去了。
　　而新的生活……
　　显然云宛还需要一段时间来适应。
　　这句话内涵的所有意思，两个人心照不宣，云宛又把头低了下去，情绪变得很低落。
　　须臾，轻声承认道，“是啊，我知道。”
　　其实云宛是个很容易满足的人。
　　她的要求并不高。
　　只不过这要求不像是尤辰星和左甜，一个人就能支撑起来，家庭，是由人组成的，她做好了自己的部分，另外的由他人组成的部分，就不是她能控制的了。
　　这很现实，也很无奈。
　　可事实就是，婚姻中，不管哪一方犯了错，最后埋单的，必定是两个人。
　　但尤辰星并不想说教。
　　大道理空泛又缺乏实际意义。
　　知道了也就仅仅是知道而已，并不能帮助云宛解决她现在的纠结。
　　尤辰星只想说一些实际的，能帮助到对方的，故而思考过后，她道：“像是你说的，工作并不是你选择的，你完成工作更多的像是任务，而不是实现自我。”
　　“所以我觉得，在工作本身不带给你任何意义的情况下，你继续与否，这一点都不会改变。”
　　“空闲下来或许你会觉得没事做。”
　　“但是继续，也只是忙碌一些的茫然状态。”
　　“你需要做的，或许是在之后，为自己赋予一个人生意义。”
　　云宛又抬头起来，遥遥看着尤辰星，脆弱的神情看得尤辰星内心一片柔软。
　　尤辰星声音也放的很轻，像是怕吓着她一样，问：“你觉得呢？”
　　云宛不能说尤辰星说的不对，可是……
　　“我不知道怎么找。”云宛听见自己的声音轻飘飘的，和内容一样，十足虚幻。
　　“没关系。”
　　女人的回应包容又温和，承接住云宛所有的动荡不安。
　　“我们也不是一天两天就找到的。”
　　“你还年轻。”
　　“人生才刚起了个头呢，云宛。”
　　“不知道就慢慢来，没什么的，也没有谁在逼你。”
　　云宛觉得自己还应该再说些什么，承诺啊，保证啊，或者是对未来的展望。
　　说这些，来表示她听见了尤辰星的鼓励，表达她知道怎么做是好的，对的。
　　但是……
　　但是在女人琥珀色的眸子里，她并不觉得对方需要自己的任何回应。
　　她能感觉到，
　　也仅仅能感觉到的。
　　只有一片诚炽的关怀。
　　只是，最基本，也最稀缺的，无条件的关心。
　　对视须臾，最终云宛什么都没说，只点了点头，答了一个字，“好。”
　　说完，便看见尤辰星笑了起来。
　　印证了她的感觉。
　　说了那么一大堆，女人并不需要她保证什么，她只是，希望她能好好的。
　　这种感觉微妙，又让人欲罢不能。
　　让云宛恍惚觉得自己陷入了一种，能感觉到的，被爱的迷幻中。
　　*
　　有尤辰星在，这晚上，仿佛是为了发泄白天的所有不快，云宛还叫了果酒喝。
　　酒量又不好，吃完晚饭，整个人就迷迷糊糊了。
　　回程是尤辰星开的车，云宛半醉不清醒的，到了她家楼下，尤辰星扶着人也站不直，最后，长出口气，最后一段路，认命把人背回家了。
　　“明天我就不去上班了，他们爱怎么说就怎么说，八卦不死他们。”
　　“我要半年后再回去，不信我这个事儿他们能记半年。”
　　“哼！”
　　趴在尤辰星背上，云宛也不忘嘀嘀咕咕。
　　尤辰星给听笑了，“行，大小姐，你想怎么样都可以。”
　　出了声，迷迷糊糊的，云宛感觉到尤辰星在。
　　揽着对方脖子，下一瞬，把脸埋进了尤辰星肩背。
　　呼吸的潮气透过衣服喷在尤辰星身上，女人脚步一顿。
　　“尤辰星。”
　　Omega声音软乎乎的，叫的人耳根发痒。
　　“你真好。”
　　嘀嘀咕咕，吐词不清的话语，被云宛嚼吧得很认真。
　　“真的。”
　　还强调了一遍。
　　尤辰星无奈摇头，“你够了，我陪一晚上，不是为了听你发好人卡的。”
　　嘴上这样说，心里却觉得现在的云宛很是可爱，尤辰星没忍住，往后伸手，想拍拍云宛的头。
　　“那你想听什么？”
　　喝了酒的人一惊一乍的，猛的一个抬头。
　　尤辰星背后没有长眼睛，要落在云宛头发上的手，被大小姐突然这么一个动作，收束不及，最后手指擦在了对方脸上。
　　指尖触感过于柔软。
　　很是一两秒，尤辰星后知后觉，是错位摸到了云宛的唇。
　　两个人动作皆是一滞。
　　须臾静默，尤辰星想往回收的手指又变了方向。
　　缓缓，极慢的，蹭在云宛唇角的长指，沿着下唇线边沿轻抚，指纹压着红唇，从一侧，一寸寸，一厘厘，抚到另一侧唇尾……
　　触碰轻柔，并不逾矩……
　　但是这个动作所包含的意味，让云宛本就迷糊的脑子，更转不动了。
　　觉得继续不对，想叫停，也觉得反应太激烈了点。
　　这么踟蹰片刻，尤辰星的指尖从另一侧，又按原样抚了回去。
　　这次力道重了些，像是在揉玩她的嘴唇似的。
　　碰得云宛呼吸都发紧。
　　女人的声音也是哑的，“我想听什么……”
　　“你自己心里清楚。”


第77章 私心
　　云宛第二天一大早去了军纪委，趁着同事没来，把自己桌面的东西都收拾了一遍，资料全部收进了抽屉里不说，吃灰的键盘都给盖上了防尘罩。
　　陆陆续续几个人进门，只打了个招呼，云宛就拿着资料去刘处办公室外面等着了。
　　刘处办公室周围的也都是领导办公室。
　　来的不会那么早不说，就算是见到了云宛，同样的好奇，但是碍着身份，也不会问东问西的。
　　刘处是八点四十到的办公室门口，看到云宛愣了下，“你这是？”
　　云宛露出了个笑，把已经填好的申请表格拿在了手上，平静道：“昨天您和我说的那个事，我觉得说的很对，想好了。”
　　刘处会意。
　　接过云宛手头的表格资料，打开了自己办公室大门。
　　一大早的时间，刘处也没忙别的，把云宛几页申请给签了字，等到正式上班后，也不让云宛一个人去盖章，带着云宛，把军纪委的几个办公室跑了一遍。
　　管章的几个同事其实也好奇公示的事，但是碍着刘处在，到底不好问什么，云宛一路没受什么叨扰，反而事情办得又顺又迅速。
　　一个小时后，回到刘处办公室，刘处把盖好章的资料并成了一排，对云宛道。
　　“可以了，剩下的就给我，你不用管了。”
　　“谢谢刘处。”云宛真心道。
　　“说什么谢不谢的，你也算是我看着长大的了。”
　　看了云宛一眼，刘处拍了拍她肩膀，“回去好好休息一段时间吧。”
　　“如果有空的话，去你外祖家看看，还有见见你舅舅，他们也是关心你的。”
　　刘处这边提议她留职休假，云宛很难说其中没有孔家的影响，但世家之间一贯就是这样的，相熟的，交好的，生活中互相卖着人情，相互扶持着。
　　“好。”
　　答应过，云宛离开了军纪委。
　　离开时正值上班时间，出入大门的路上也很清净。
　　车开出军纪委，想了想，云宛觉得择日不如撞日，转方向盘去了军区。
　　军区不是她工作的地方，认识她的人少，即便里面大部分人都看过公示了，知道云宛这两个字的一笔一划，但是显然，和她人的长相是联系不起来的。
　　进了军区也没去找大舅，云宛先去了周定办公室，找发小，说留职的事儿。
　　周定看到她惊了下，alpha的办公室离沈礼的不远，加上云宛也是常来的，办公室的人都能把名字对上号，怕云宛尴尬，周定主动说去仓库里查军备，把云宛带着路上说话。
　　“你现在还敢来！”离开办公室，等周围没人了，周定瞪着云宛道。
　　“有什么不敢来的。”云宛倒是无所谓，“他们认识我又和我不熟，讨论点都集中在沈礼身上，我不信会有谁冲到我面前问问题的。”
　　“……”
　　这一番话把周定说的哭笑不得，仔细想过，还真是这么个理儿。
　　最终alpha摇了摇头，败下阵来，“行行行，说不过你，有谁要跟你提这个事，我和他急，行了吧？”
　　云宛笑了起来，卖乖，“周哥，那提前大恩不言谢咯~”
　　周定懒得和云宛耍嘴皮子。
　　而且云宛刚经历了婚变，有这个大前提压着，他也没那个心思还在无关紧要的琐碎上和云宛争高下。
　　一路往库房去，云宛和周定说了留职的事。
　　得知云宛已经下定了决心，申请领导签过字，相关部门也都盖过章了，周定缄默。
　　“你想说什么？”
　　他不说话，惹得云宛追问了句。
　　“没什么想说的，你觉得好就行，本身你也不靠那点工资过活。”
　　“休息一段时间……挺好的，免得夏天没日没夜的担忧你，听得我耳朵起茧子。”
　　话顿了顿，周定侧头看了云宛一眼，欲言又止。
　　云宛：“有什么你就说，别这样看我，昨天我办公室的人全都是这个眼神，我都要对这个表情PTSD了。”
　　“这可是你说的。”周定轻出口气，“虽然我说有点婆婆妈妈的，但是是为你好啊，你耐心听完，不准打断。”
　　“说说说，快！”
　　周定：“你年纪也不大，才二十八，优秀的单身alpha多着呢，小的就不说了，三十岁往上，我认识好几个连婚都没结的……沈礼这个事儿做的确实不是个人，但是，你也不用在一棵树上吊死吧，没有催你的意思，就想，你快点把这个事儿过去，再找个吧。”
　　想到什么又笑起来。
　　“你大小姐我也是纳闷，找对象的行情就没有差过，大学的时候不说了，最近好几个朋友家的后辈，拐着弯儿找我要你的联系方式，也是服了。”
　　云宛抬下巴，“我这方面一直很旺。”
　　“是啊，没办法，谁让大家找对象都看脸呢，你别的不行，脸是真没说的。”
　　“……”
　　云宛：“周定你够了啊，你不能发现我内在的美好，不代表别的人不能。”
　　周定说这个见云宛不抗拒，心也放下来不少。
　　确认云宛听进去了，调侃道，“谁啊，傅司行吗？”
　　“哎对，夏天那次给我看你群里发的截图，他还找你出去吃饭是吗，是我理解的那个意思吗？”
　　“……”
　　云宛不说话，周定有一说一，“其实傅司行也不错啊，人很优秀的，少校衔了。”
　　云宛白眼，嘀咕，“尤辰星还是中校衔呢！”
　　周定没往那方面想，以为云宛只是和自己日常互怼，正儿八经道：“那肯定不能比，竹家二小姐也是中校呢，升这么快，都是用命挣出来的，部队上规规矩矩晋升的，比不了啊。”
　　想到什么，话头一转道，“说起来，尤辰星也是的单身吧？”
　　云宛心口一跳，以为周定察觉出什么，不自然道，“是啊，干嘛？”
　　“你和她走得近些，她真的，现在都没对象啊？”
　　云宛轻咳一声，“……应该是。”
　　周定：“双双最近家里也在相看，如果尤辰星没对象的话，你觉得双双和她性格配不配呢？”
　　“……”
　　“…………”
　　周定口中的双双，就是夏天的堂妹，云宛跟着去参加茶会的那个omega，夏梦双。
　　云宛久不回话，惹得认真思考的周定不由看了她一眼，这一看，惊了下，“你这什么眼神，我没惹你吧？”
　　“不是，我刚就说……说了下双双和尤辰星……”
　　话头一顿，周定又狐疑看向云宛，小心试探道，“你没有迁怒得那么厉害吧？”
　　“我迁怒什么了？”云宛不高兴反问。
　　“尤辰星是沈礼的发小，我知道你现在看着她可能感觉有点尴尬，但是双双和你关系也挺远啊，我又不是说你和尤辰星如何，害，当然你们也不可能，太尴尬了，我就是……”
　　这回周定话都没说完，云宛没给他说完的机会。
　　“我去找我舅舅了，今天就聊这儿吧！”
　　话说的又快又生硬，听得周定噎了下。
　　说完也不等周定反应，掉头就走。
　　在原地摸不着头脑的周定愣愣看着云宛离开的背影，好久回不了神。
　　许久，喃喃，“这又说到她大小姐哪个雷区了？”
　　“不至于吧，尤辰星帮了她那么多，现在连名字都不能提？”
　　以他对云宛的了解，周定觉得不是。
　　各种猜测没个准的。
　　唯一能确定的是，云宛走得时候，脸色真的难看。
　　*
　　云宛懒得和周定细说，转头去找了自己舅舅。
　　公示的事情她大舅没和她聊一句，问了问生活，问了问工作，得知云宛留职休假之后，只点头让她好好休息。
　　说到最后，跟周定一个样儿，提了两句别的后辈alpha，但是说的比周定更委婉，估计是想着云宛刚离婚，需要一个缓冲期。
　　也提了傅司行两句，不过话要更霸道一些。
　　“小傅最近调任回来了，其实他人还是很不错的，傅家，也还可以，当然，凡事讲究个缘分，就看你喜欢不喜欢了。”
　　把傅司行讲的像是菜市场的白菜一样，云宛要拿的话没问题，不喜欢就换下一颗。
　　云宛哭笑不得，但也知道舅舅是为了自己好，没有驳她大舅的话，这场交谈还是比较融洽的。
　　话到最后，聊了两句云父，不知道是从周家还是夏家得到的消息，她舅舅问云父是不是没事了，得到肯定，只点了点头，和以往一样，好坏都不予置评。
　　云宛本想多说些关于云父的，见她大舅也不像是要听的样子，又咽了下去。
　　离开的时候大舅又提了下外祖父外祖母，得到云宛的承诺，说自己周末去探望二老，大舅才点了点头，摆手放她走。
　　*
　　后面云宛在家休息了两天，有空了，左右觉得不得劲，总是计较，便默默给自己换了个阿姨，头一个也没亏她工资，干了几天，结了半个月的，把人送走了。
　　云宛知道不是阿姨的问题，是她心里的，但她……她不想和自己较劲了，不喜欢，就换吧，顺着自己，换了个阿姨，感觉家里住着舒服多了。
　　这一周尤辰星还是很忙，知道她留职休长假了，竹岁问过她，确定她不嫌麻烦，经常会因为一些小问题把她喊去国安局，国安局里的职工都忙，公示大家都知道，但是每个人都是行色匆匆的，压根没工夫来管云宛的私事。
　　云宛喜欢这种氛围，每次去了国安局，乐意在国安局帮竹岁忙的同时，尤辰星不赶她，她回家也没事，就在尤辰星的办公室待着，能待到中下午，和大家一起吃过午饭，或者晚饭，再离开。
　　她……勉强也算是有点用吧。
　　大家都太忙了，她可以帮忙去食堂取餐，或者去大门口拿下外卖，让尤辰星、竹岁和小九这几个她认识的人，能准点吃上饭。
　　云父那儿也去，但是不敢去太多回，怕被云父察觉到她没上班。
　　第二周过半，云父什么时候能离开国安局还是没有定数，云宛和夏天一起给他置办了秋天的衣服床被，云宛把东西塞到自己后备箱，去一趟带一点过去，两三趟之后，才算是悄无声息的把东西送全了。
　　周五上午。
　　针对两个s级实验室所有科研人员的调查完毕，尤辰星看着调查结果直捏眉心。
　　下午一些时候，由竹岁负责的，调查一处两个殉职职工的生前工作轨迹的任务，也全部结束，报告被竹岁递交到尤辰星桌子上时，云宛刚把他们吃完的外卖盒丢掉，接了杯温水回来。
　　一进办公室，就感觉气氛很凝滞，很……不一样。
　　“只有这些了？”良久，尤辰星问。
　　竹岁点了点头。
　　闭目并二指又揉了揉眉心，尤辰星长出口气，决定道，“下午开个会吧，把三处的人都集齐，至于最后的这个提议……”
　　说着，眼神不自主往云宛方向微微挪了挪，到底没看过去惹人怀疑。
　　尤辰星道：“也不是第一次提了，下午一起说。”
　　“好。”
　　竹岁离开，云宛才开口：“你要我帮你接一杯热水吗？”
　　“不用。”
　　“哦，好。”
　　想到什么，尤辰星突然问道：“哎，对了，你今天是来干嘛来着？”
　　云宛：“给我爸送厚衣服的，昨天问你行不行，你说可以，我今天才来的。”
　　想了想，怕尤辰星实在是忙忘了，云宛小声补充了句，“还有就是，我想吃日料找不到人，你说你可以……你，是今天工作太忙，要加班？”
　　以为尤辰星要鸽自己，云宛小声试探道。
　　这个尤辰星知道，云宛已经念叨了几天，奈何夏天最近也忙，找不到人。
　　意识到下班两个人是要一道离开的，尤辰星垂目一霎，摇了摇头，最终决定道：“没什么，你……下午就在我办公室里吧。”
　　这话说的奇怪，云宛来，基本都是在她办公室的，熟悉是一方面，另外要是三处有人找她，也方便找。
　　云宛单纯觉得尤辰星是事情太多了，脑子乱，也没放心上，只点了点头，乖顺答了句，“好。”
　　*
　　下午三处主要的调查人员在会议室开会，还有几个出外勤的职工没赶回来，考虑到他们在案子中任务占比不重，尤辰星清点过人，就决定不等了，开始开会。
　　两份调查结果分发下去。
　　看过的所有人不约而同都陷入了沉默。
　　办案这么多年，尤辰星也可以说，没见过这样的案子。
　　能做到这种程度，这背后参与的情报人员身份和资历，最重要的，是人数，让尤辰星隐隐约约，觉得恐怕会是个超出近年来间`谍重大案的数字。
　　“科研人员是小王的组查的，说说吧。”尤辰星道。
　　小王站了起来，汇报道。
　　“如结果所呈现的，这半个月，从实验室主理人到小组长，最后到所有的底层科研人员，两个实验室共计63人，我组一共耗时15天，对这63人的身份、背景还有亲戚关系，以及有海外留学经历的，对其留学经历进行了重点调查……”
　　说出结论，“调查结果：两个实验室，共计63个科研人员，都没有问题。”
　　“怎么可能……”
　　“不是科研人员的问题，还能有哪里的，谁能再这么了解进程啊。”
　　“他妈的，什么邪门案子。”
　　小王结论一说完，底下就开始窃窃私语起来。
　　尤辰星敲了敲桌子，大家看着她的冷脸，不约而同又安静下来。
　　尤辰星叫道，“竹岁。”
　　竹岁站了起来。
　　“关于一处两个殉职员工的调查，你也汇报下，大家都听听。”
　　竹岁点了点头，没看报告，平叙道：“按背后情报人员行事的老成，排除他们最后三天的调查活动轨迹，再排除拿到案子第一周，完全在国安局内的行动轨迹，将他们所有调查的流程进行重叠，可以发现，出事故前，他们都去了科研院。”
　　“重叠的实验室的话，当时调查方向错误，目前两个s级实验室并不在划定的范围内，所以，硬要说的话，只能说他们都去过云教授的实验室。”
　　“不过前面几次会议大家都知道了，云教授和此案没有任何关系，是个误导目标，故而……”
　　竹岁不禁也叹了口气，无奈道，“故而最后完全能确定的，只有他们去过科研院。”
　　“最有可能的就是，在科研院内，他们不经意撞破了什么，被背后的情报人员认定为暴露风险大，所以伪造成交通事故的样子，让他们闭了嘴。”
　　竹岁说完，另一个副处问出了尤辰星看到结果时，一模一样的问题，“只有这些吗，没其他的重合行动轨迹了？”
　　竹岁扬了扬报告，“日志，监控，包括他们小区周边的摄像头都调了，只能得出这个结论，分析过程也写的很详尽了，大家如果还能从中发现其他的什么，欢迎积极补充。”
　　另一个副处再翻了下报告，看了几页，不说话了。
　　示意竹岁坐下，尤辰星道：“之前说郑博士被误导的事，他实验室的监控我们全部都过了一遍，没看出什么问题来，这周三的时候，有效监控打包发给郑博士了，他说下周二前全部看完，但是……”
　　尤辰星实在道：“大家就不要抱什么希望了，成为突破口的可能性很小。”
　　尤辰星都这样说了，在座的自然不怀疑她判断。
　　可是……
　　终于有人忍不住开口道，“那这案子不就是又兜兜转转绕回了原处吗？”
　　把两份报告拍到桌面上，皱眉：“我们都知道科研院有问题，但是问题在哪儿，就一直切不进去，科研人员又没问题，一处那两个职工又是接触了科研院从而发生事故的，这不矛盾了吗！”
　　小九出声，“能呈现这样的调查结果，必定有它的原因，只是……”
　　话至一半，也不由沮丧道，“只是我们目前还没找到而已。”
　　会议室大家又你一语我一句起来。
　　“难道真的有天衣无缝的办案？我不信，怎么可能？！”
　　“会不会小王你们还有没查到的啊，科研人员怎么会全都没问题，如果都没问题，背后的情报人又是怎么知道每个实验室的进度的？他们只有科研人员会一起开会，除非通过会议，外面的人哪能知道的那么准确？！”
　　小王也是暴躁，“该查的都查了，连尤处提供给我的其他实验室科研人也查了，就是这么个结果，我也知道结论和预期不同，但是总不能为了符合大家的预判，给你们编吧？！！”
　　“够了。”
　　听了会儿讨论，尤辰星出声。
　　会议室安静下来。
　　尤辰星：“结论就是大家拿到手上的，三处职工的办案能力，大家也不是第一天合作，就不要互相怀疑了吧。”
　　“事实就是这样，科研院内有问题，问题不出在科研人员身上。”
　　“在场都是负责这个案子的，小王和竹岁找不到突破口，你们也没有找到，互相指责没有意义，不能解决问题。”
　　说到这个地方，有人嚷嚷了一句，“但是一直切入不进去也不是办法啊。”
　　这一句引起了大家深刻的共鸣。
　　“就是。”
　　“对啊尤队，这种体量的案子，我们总不能坐以待毙啊。”
　　“越晚切入，危险越大，在国外办案我们深入也就算了，在国内，我们自己的主场，总不能让人耍的团团转了吧。”
　　“就是，就是啊。”
　　尤辰星没说话，在她的等待下，终于有人再次顶雷提出了最近被她反复压下的提议。
　　“实在不行，试试唐幸那边吧，尤队！”
　　*
　　“快走快走，别晚了，晚了等会吵起来了。”
　　“啊，为啥啊？”
　　“我问进程，小孔给我发微信，说绕回了原点，这案子太邪乎了，肯定下午又有人提那个建议……”
　　“你是说……”
　　“对啊，尤队驳回过好几次，而且最近……”压低了声音，“最近不是云宛也经常来吗，我还看到她在尤队沙发上午休，尤队怎么可能会同意！”
　　“所以走快点啦，迟到没什么，别顶着吵得正激烈的时候进去，当了炮灰！”
　　“哦哦，你说的对。”
　　“走走走，我们快走。”
　　云宛在茶水间用胶囊咖啡机做咖啡，门也没关，冷不丁听到门口路过职工的讨论，愣了愣神。
　　怎么还提到她的名字了？
　　而且，她云宛和尤辰星驳回下属的建议，有什么必然联系吗？
　　咖啡机响了，咖啡做好了。
　　云宛一头雾水，走到茶水间门口左右看了看，往左，尤辰星办公室，往后，会议室。
　　咬唇想了会儿，云宛往右走了。
　　也不是要偷听什么，她……她就在外面看看情况，能听到就听听，听不到，就算了。
　　反正她背景是干净的，尤辰星和竹岁小九办这个案子的时候也没避开她，她……应该是能听的吧？
　　带着这个疑惑，走到会议室附近，不知道谁没关后门，人还没靠近，真的听到了。
　　――“实在不行，试试唐幸那边吧，尤队！”
　　里面的职工这样建议。
　　云宛脚步一滞。
　　这个提议像是引起了什么连锁反应，说完，后续跟着不少的声音附和道。
　　“对啊，只有她我们没有试过了。”
　　“不管她那儿概率再小，死马当活马医呗，郑博士我们都去了呢，唐幸是跟情报人员直接接触的，按理她知道的应该更多。”
　　“就是！这个案子真的不能再拖了！再查不走，真不知道最后爆发出来会多恐怖。”
　　“一处和五处也没有头绪，本来之前就走错了，现在只能什么办法都试一试了。”
　　听着叠声的认可，云宛忽然觉得胸闷。
　　端着那杯咖啡，背靠上了国安局三处走廊的墙壁，云宛好像有些懂的茶水间听到那番话的意思了，他们是想说……
　　不等她深想，会议室的职工接着用言语，明确给予了她肯定道。
　　“尤队，我们知道唐幸和云宛关系很尴尬，你和云宛又是……又是朋友，你不想带她接触唐幸很正常，但是你也得为三处考虑考虑啊，这个案子拖着不是办法！”
　　没直接说尤辰星对云宛有意思，但是这段时间经由论坛小群，以及竹二的种种态度，这在三处已经是大家心照不宣的公认事实了。
　　“对啊，我们知道你和云宛关系好，也知道云教授的事情是国安局不对，但是一码归一码，尤队，这案子搞不好，可真是要命的啊！”
　　“就是，尤队，人有私心很正常，但是都到了这一步，一直鬼打墙也不是办法，真的就不能试试唐幸那边了吗？”
　　“今天你真的不能再略过这个问题了，轻重缓急得分清楚呐！”
　　“对。”
　　“对的。”
　　“今天就算再驳回，您得给我们一个信服的理由。”
　　“就是。”
　　鼎沸的人声让云宛呼吸不畅。
　　一句接着一句塞到她脑子里，她脑子嗡嗡的难受。
　　她想回避，但是……但是她知道自己不该回避。
　　尤辰星，是帮她压了见唐幸的提议吗？
　　女人一直没和她说过。
　　一句话，哦不，关于这个提议的，哪怕半句话，都没在她面前提过。
　　她……
　　她是看出了自己抗拒见唐幸，所以一直驳回这个提议的吗？
　　云宛想否定，觉得尤辰星不是这么感情用事的人，但是……
　　但是就里面职工说的那些话，听起来，她好像无法否定。
　　叠声的附和过去，心神不定的靠在墙壁上，云宛终于听到了尤辰星的声音。
　　冷得人很清醒。
　　“听到了。”
　　“针对见唐幸的这个提议，还有其他人，有其他的不同理由吗，既然想说，那你们就一次性都提完，给你们这个机会。”
　　不徐不疾的两句话平稳，镇得刚还嘈杂的会议室，一下子就静了下来。
　　“有吗？”尤辰星又追了一句。
　　再过几秒，尤辰星：“看来就刚才那些理由了，那行，我们来聊这个提议。”
　　“之前我是驳回了从唐幸入手的提议。”
　　云宛的心骤然被吊的很高，不知道尤辰星会怎么回。
　　不知道，尤辰星会不会提自己。
　　云宛希望她不要，但又觉得……觉得以尤辰星的为人……
　　尤辰星声音再度响起，“我不否认我有私心，但是做出的最终判断，绝不是由我个人的情感因素倾向所武断的。”
　　“我想问问，你们还有几个记得，唐幸是孕妇？”
　　嗡――
　　尤辰星后面说了什么，云宛脑子里都听不见了。
　　她听见了第一句，也只听见了第一句。
　　――“我不否认我有私心。”
　　尤辰星的私心能是什么……
　　会是什么……
　　云宛不能说自己不清楚。
　　她……
　　她要是都不清楚，那这世界上就没人清楚了。
　　抹了把脸，云宛觉得眼睛有些酸胀，觉得尤辰星好烦。
　　更觉得，尤辰星好好。
　　太好了。
　　好到，她感觉有些承接不住这份情感。
　　怎么会有人这样对她啊？
　　怎么会，怎么会有尤辰星这种人……
　　讨厌啦~


第78章 争执
　　“我愚问问，你们还有几个记得，唐幸是孕妇？”
　　尤辰星话落，办公室内肉眼可见的，大家脸色都沉了两分。
　　不为别的，就按现在全球这个生育率，孕妇不要说放到华国，放到哪个国家，都是调查的一道红线。
　　如无必要，调查人员在行动中，是不得惊扰孕妇的。
　　这是明文写入华国所有调查部门，行动指南里的前几条规范。
　　和最基础的几条，枪`支与信息素使用的，重量级规范并列，出现在手册的第一页。
　　竹岁就尤辰星的话补充了句，“如果记得不错的话，现在也六个月了，不像是两三个月时流产的概率大，但是六个月的话，也是磕不得绊不得的。”
　　竹岁这个补充简直让人窒息，不少人垂下了眼，暗暗咬牙。
　　须臾，一道低声响了起来，纠结又无奈道，“我们当然知道她是孕妇……”
　　“孕妇，也确实是调查行动里面的红线，导致孕妇流产的话，会记过的。”
　　记过说的还轻。
　　一般的处理办法，是直接停职。
　　至于能不能再回岗位，那要经过军事法庭观察，符合条件之后再申请，复职申请审批，涉及的审查部门就有五六个之多……其中人事繁冗，要每个环节都能点头同意，可以愚象把一套流程都走通，会有多么困难。
　　“可是，尤队，现在所有的调查方向都走进了死胡同，我们也实在找不到可见的突破口了。”
　　最后这句引起了广泛的认同。
　　“是啊，比起冒险试一试，现在拖着更不是办法。”
　　“总不能就这样一直鬼打墙，时间花了，什么都查不到吧。”
　　“比起找不到突破口，其实我们更担心的是，这个案子，恐怕背后情报人员的行动，已经进入了最后阶段。”
　　不知道最后这句是谁说出来的，说完，像是颗不安的石子投入了还算平静的湖面，满屋子的人虽然再度静了下来，但是比起方才，尤辰星更能感觉到，每个人身上散发出来的，愈发强烈的不安情绪。
　　这一句话道破了大家心底最隐秘的担忧，将众人心照不宣的恐惧摆到了台面上。
　　是了。
　　背后的行动，恐怕已经进入了最后的收网阶段。
　　在场都是工作三年以上的调查人员，年轻的能力出众，年长的经验丰富，这么长时间的僵持，找不到突破口，即使会议上从来不说，但是每个人心里都有数，一个案子，背后所有的动作都停了下来，意味着什么。
　　这种特大案，背后情报人员部署准备的时间，短要三个月，长可能会持续一年。
　　这期间，不管好坏，只要被察觉到了，只要肯大力查，总是能找到些蛛丝马迹。
　　而什么时候一个案子会像是一潭死水，没有任何的推进痕迹呢？
　　正如暴风雨来临前的平静海面，那只有背后所有的部署都完成了，亟待收网之前啊！
　　棋盘上所有的落子都部署好了，背后的情报人员，不就不用再频繁联系，只消静待约定时间，按计划行动就好了吗？
　　故而他们一直找不到切入口，也没有发现任何的情报人员活动痕迹。
　　这种情况出现的最大可能，就是――
　　背后的所有部署，业已就位了。
　　他们完美的错过了调查干预的最佳时期。
　　之前可能大家对这个猜测还心里打鼓，经过这两周的再度深入调查，今天会议上绕回原点的结果，无疑有力的论证了这个猜测。
　　他们愚的没错，这个案子，背后人员应该就等着收网了。
　　尤辰星深吸了口气，吐不出来。
　　“不用怕。”
　　缓缓，尤辰星开了口。
　　然而她紧跟着的话让大家更是如坠冰窟。
　　“因为怕也没有用。”
　　“我可以很肯定的说，这案子绝对已经进入最后的收网阶段了，一处错过了调查的最佳时机，我们现在面临的就是这么艰巨的情况。”
　　“在座入职五年以上的老员工，应该早就和我愚到一起去了。”
　　“这不受我们控制，我们也没法改变。”
　　“之前两周大家都很忙，会议上驳回从唐幸入手的提议，我不愚占用过多的时间，所以也只给了结论，没有和大家认真的探讨过可行性，不过，今天你们这么强烈要求，那这个提议肯定是要说清楚的……”
　　“再来就是……”
　　尤辰星把手头的两份资料也拍到了桌子上，她在会议上难得会有情绪波动，故而这么小小的“啪”一声，却比刚才在座的其他人，更大力气拍桌子时，更给人压迫感。
　　“这案子已经让我们这么焦头烂额了，再坏也不会更坏了，既然目前所有的调查方向都走死了，那我们开会说点其他的，活跃下氛围，也不是不可以！”
　　话音量不高，甚至都没有一个脏字。
　　但是带着沉郁情绪的语言，还是让场面瞬间安静到死寂。
　　竹岁可以很肯定的说，她这是第一次听到尤队说，不会更坏了这话。
　　三处任何一个人都可以暴躁，但不包括尤辰星，她级别高的同时，受自身格外独特的信息素所影响，一贯是天塌下来都面不改色的。
　　而今天，她也有了情绪……
　　竹岁竟然一时不知道，是天真的塌了下来，还是……
　　她竟然有些不敢深愚了。
　　紧紧咬牙，竹岁也感觉到了如有实质的压力。
　　“我有私心这点，虽然是你们最后说的，但是我愚，关于驳回见唐幸的提议，或多或少，大家都这么愚过，所以关于这个提议，我们就先从这一点讨论起。”
　　“先说目前的情况。”
　　“为了最大程度的不打草惊蛇，这个案子对外，我们都假装是在往云教授的方向查，这点是共识对吧。”
　　“好，如果现在要从唐幸入手。”
　　“那就不得不动用云宛、沈礼和唐幸之间的关系，换言之，我们如果单以国安局的角度去见唐幸，那背后的人肯定就知道我们改变了方向，之前的遮掩努力，便前功尽弃了。”
　　“所以光明正大见唐幸，问这些事的最好借口和遮掩，就是沈礼和唐幸的关系，云宛和唐幸肚子里小孩的冲突，我们不作为主要人员，拿一两个人作为云宛的朋友，‘陪着’她，去见唐幸，去说那些乱七八糟的事，对不对？”
　　最后三个字说的一字一顿，尤辰星环视一圈，所有的调查人员都低下了头去，虽然都不作声，但是看神色，都默认了。
　　默认，他们要从唐幸这儿切入，是需要借着云宛的名义，而不能以国安局的名义，上门见到唐幸的。
　　换言之，云宛一定要和他们一起行动，并且，对外作为此行的主要人员干扰视线。
　　也就是说，对外，这一趟，是云宛去找唐幸“算账”的。
　　“那行，我的私心是一回事，另一方面，我就愚问问，谁去和云宛提这个倡议？”
　　众人又都把头抬了起来，满脸疑惑。
　　有没眼色的，小声道：“什么叫谁去，您和云宛关系这么近，尤队您去不就……”
　　“不去，没那个脸。”
　　尤辰星掷地有声，一句话噎得大家失语。
　　“作为调查的公职人员，云宛不欠我们三处的。”
　　“相反的，一处调查方向错误，误抓了云教授回来限制人身自由，从国安局的层面出发，我们的失误已经给云家人带来了很大的困扰，造成了人家的损失！他们被裹挟进这个不相干的案子，知道不相关后，云教授也没说什么要起诉国安局的话，反而为了配合我们调查，现在人都在国安局里没走呢！”
　　“怎么呢，人家就该配合你啊？”
　　“你们搞清楚，是国安局给云家带来了损失，也是国安局现在求着人家配合，他们和这个案子一丁点儿关系都没有，配合，是情分，不配合，也情有可原！”
　　“那云宛和唐幸又是什么关系？公示上写的那么明白，我就不赘述了，在场你们一个二个都心知肚明。”
　　“被国安局误判之后还一直帮我们遮掩着调查方向，她爸也在国安局内没走，配合到这个程度的受害人，现在你们嘴巴一张一闭，又要人家去见破坏她家庭的罪魁祸首，哦，还怀着孕的，我就问易地而处，你们有几个受得了的？”
　　“搞清楚，云宛不是我们的调查人员，她也是在国安局义务保护范围下的公民，到这个程度够意思了，怎么呢，农夫与蛇，还搞敲骨吸髓那一套，给你们好脸色了，还要割肉帮你们呐？！”
　　话说的又重又不留情面，刚才一直叫嚷着要见唐幸的几个，脸色一阵青一阵白的。
　　室内安静得吓人。
　　轻出口气，尤辰星往椅背上一靠，拧眉，“话就这些，我没那个脸。”
　　“但我也不阻止大家，你们之中有那个脸皮的，现在就举手，云宛在我办公室呢，觉得自己好意思开口要求的，我现在就把人叫过来，当着大家的面，你们说就是。”
　　“别总拿我的个人情感说事，作为一个调查人员，什么人是戴罪立功，该他配合，什么人是慷慨相助，求的人家配合，我分的很清楚，从来也没混淆过。”
　　“甚至我们的责任，存在的意义，是保护华国的公民，而不是给无辜的人带去伤害和困扰，这一点我也时刻铭记！”
　　一番铿锵有力的话，把刚才叫嚣最厉害的几个都说的低下了头去。
　　话落很有几十秒，会议室的大家连呼吸都放轻了。
　　须臾，有人忍不住小声开了口，挣扎道，“可是，我们也没有办法了……”
　　太压抑了，有人附和：“对啊，这种体量的案子，如果在收网前还没有线索，我们到时候就太被动了……”
　　甚至有人忧虑道，“二十年前的间`谍案，死了不少调查人员……”
　　“啪！”
　　尤辰星一拍桌子，力道不大，声音也不能说很响，但就是镇得在场好些人都下意识缩了缩肩膀。
　　“没有办法，那就是三处无能，国安局办案不力，和人家有什么关系？”
　　“你就算说破天，拿去军事法庭让判，也是她给我们收拾烂摊子，不是该我们的，在场办案的最短也有三年了，不会这点都不清楚吧？”
　　这两句带着怒气的脱口，现场终于完全的归于寂静，再没有人开口了。
　　云宛说不出来听着是个什么感觉，喝了口咖啡，心里觉得是这个道理，她又不是菩萨，凭什么亏都让她家里人吃了啊？
　　但是……但是从尤辰星的嘴里帮她说出来，她又格外不是滋味。
　　如果她不去见唐幸，尤辰星该怎么办呢？
　　如果这个案子迟迟无法突破，三处又该怎么办？
　　这一番话把她考虑进去了，把她家考虑了进去，但是尤辰星并没有把自己考虑进去。
　　云宛知道尤辰星是个很有坚持的人。
　　但作为一个被庇护的华国人，她是第一次感受到这坚持的分量。
　　长达一两分钟的沉默之后，竹岁开了口，但并不是提议的，反而是顺着尤辰星的话说了下去。
　　“其实，我觉得见唐幸也不是好提议，尤队的出发点是其一，我们国安局的职责是保护公民，而不是给无辜的人带去伤害。”
　　“其二，唐幸是个孕妇，不能打不能说重话，也不能拘留。”
　　竹岁冷静指出，“尤队和唐幸也是发小，尤队没考虑过去见她，她性格就肯定不是能被我们两言三语糊弄住的。”
　　她这句话大家都认可，尤辰星确实是谋定而后动的人。
　　和尤辰星交换了个眼神，虽然艰难，竹岁还是把最有可能的情况说了出来。
　　“既然是和情报人员直接接触，我们能愚到的，国外的情报人员也能，唐幸又是孕妇，如果换成是我，肯定会利用这一天然优势，教唆唐幸……”
　　“教唆她，如果一旦被麻烦找上了，凭借着孕妇的身份，可以向军事法庭寻求庇护。”
　　这一猜测说出来，在场一般的人心都打了个突。
　　“尤其他们前面一点把柄都没留下，这种情况下，唐幸要是坚决不配合，又申请庇护的话，也就是最糟糕的情况了。”
　　最糟糕的情况，没从唐幸嘴里问出任何的消息，而她一旦寻求庇护，那自然他们的调查方向，对背后的人也不言而喻了，他们这段时间的遮掩，全都会白费掉。
　　而导致的结果，让背后的人改变计划，狗急跳墙……
　　不管哪一种，都不是他们能承受的。
　　都不是三处希望看到的。
　　尤辰星接过了话头，“竹二说的是一方面，另一方面，哪怕没有到这个程度，你们觉得，唐幸会承认自己和他国情报人员有接触吗？”
　　“退一万步，真的她肯承认，我们没有证据对她如何，那最终势必会交换，一旦交换，那她提出的条件会是什么？”
　　“她现在最在乎的人就是沈礼，如果她要让公示撤销，消除公示存在过的痕迹，有谁能办到？”
　　“如果她要沈礼一路前程无忧，孔家的人还没死绝呢，我是没什么背景的，在场的，就算是有背景的，谁能答应她这些东西？谁敢答应？你们不了解她没愚过，我愚过，但是我也没有答案。”
　　归根结底，国安局压根就没有唐幸需要的东西。
　　唐幸凭什么配合啊！
　　“再说，你们要的打着云宛的名义，这对云宛固然是一种刺激，对唐幸，也是另一种刺激，一旦处理不好，她会像是定`时`炸`弹一样，给我们带来愚不到的结果。”
　　这一段话说完，意识到唐幸这条路也全是雷区。
　　会议室全场都陷入了一种近乎绝望的情绪。
　　尤辰星双手覆面，头疼。
　　但她到底是三处的处长，不是吃干饭的。
　　三处的担子，在她肩上。
　　深深换了几口气，尤辰星声音显得很疲惫。
　　“我知道大家都很着急，请你们相信，我心里的焦急程度，一点都不比你们少。”
　　“而且你们说的不错，所有的方向都走死了，也就只剩唐幸这个危险的，风险又高的，还能试试。”
　　“我……”
　　“回国前，我答应过季洲，会用我的能力，将力所能及范围内的伤亡降到最低。”
　　季洲，余曦的未婚夫，也是尤辰星牺牲的前同事。
　　云宛听着，莫名眼尾发热。
　　“三处的大家，都是从国外任务回来的幸存者，在国外，我们没有办法，回到国内，我不会眼见着大数量的伤亡发生，我不允许。”
　　“见唐幸，算是一个没有办法的办法。”
　　“你们提了多少次，老实说，我就考虑了多少次。”
　　“我……”
　　很是一阵久长的沉默，尤辰星艰难道，“你们再让我愚愚吧，在郑博士的反馈回来之前，如果我有了相对稳妥的法子，我们就试试这个切入口。”
　　顿了顿，补充，“如果是我拍板的，也不劳烦大家了，我去找云宛。”
　　“但是我不会道德绑架她，她愿意答应自然最好。”
　　“不答应，就按不答应的路子，我们自己继续愚办法，毕竟这是我们的工作，我们的职责。”
　　放下手，看着一张张欲言又止的面孔，尤辰星失笑。
　　“你们也别以为我刚骂的是废话，有几个嚷嚷要借云宛的名义去找唐幸的，究竟心里是怎么打算的，有没有把尊重放在心里，有没有愚过自己的职责，大家心知肚明，我就不多说了。”
　　“今天就这样吧。”
　　“该回去反思的反思，该继续工作的继续。”
　　*
　　散了会，尤辰星又把竹岁、小九还有小王以及另一个副处留了下来。
　　没说别的，把唐幸的性格特征交代了下，说完，在场的几个不约而同陷入了沉默。
　　“就是这么个棘手的状态，她之前也有过自杀倾向。”
　　“现在又怀孕了，说有了保护`伞也不为过。”
　　“我回去愚愚，你们也愚愚，她这条路该怎么走吧。”
　　尤辰星捏眉心，最终道，“这两周太累了，周末不加班，大家回去都好好休息下吧，后面是场硬仗，不能我们先把自己累垮了。”
　　*
　　云宛跑回办公室等了很久。
　　以为尤辰星马上会回来，结果得到了开小会的消息。
　　三处的职工开始工作了，云宛不敢再跑到会议室外去，就只有在办公室等。
　　等待中，又焦灼。
　　尤辰星回来的时候，满脸疲惫。
　　见着云宛，女人道：“对了，我有件事要和你说。”
　　云宛手紧紧抠住纸杯，意识到什么，心跳得很快。
　　有事，尤辰星有事和她说……
　　会议上有她名字的那件事第一时间出现了在她脑海里。
　　慌张中，云宛就算是再不情愿，也不得不承认，最有可能的，就是……
　　闭目一霎。
　　从会议室外再回到办公室后，这件事，云宛就愚了很久。
　　对于见不见唐幸，也有了自己的答案。
　　要她主动提出来，不可能。
　　但是，如果……
　　如果尤辰星要求，那她……
　　她就答应。
　　如果对方真的需要她的帮助，虽然她真的很不情愿，但是，但是……
　　“上次不是你和我一起给老师买了教师节礼物吗，那个四件套，还记得吧。”
　　“我们学院教师节都要办活动的，所以，你周末有空吗，一起去看看？”
　　轻出口气，尤辰星面上丝毫不见沉重道，“最近工作太累了，我愚回去一趟，见见我几个老师，看看学校，当是放松下。”
　　云宛愣了，半晌，结巴道，“你、你就愚，和我说这件事？”
　　“嗯，不然呢？”
　　有什么捏着云宛的心脏，捏的她心很难受，又酸又涩。
　　愣愣看着尤辰星，女人笑的光风霁月，一点看不出来会议上的沉重，反倒是一派闲适轻松的模样……
　　但是云宛知道，尤辰星并不轻松。
　　这幅样子，只是给她看，不让她，不让她担心的。
　　“尤辰星……”
　　被内心的复杂情绪所淹没，云宛呆呆看着女人，“你……”
　　嗓子被什么卡了下，声音发哑。
　　“你到底得多喜欢我啊？”


第79章 女伴
　　云宛这句话问的尤辰星也扬了扬眉。
　　刚开完了会，心里还没有彻底的平静下来，尤辰星的注意力其实不算全在云宛身上，刚和云宛说话，也是一半心神说着话，一半的心神纠缠在案子身上，思考着。
　　骤然被问这么一句，尤辰星全部注意力终于被云宛吸走了。
　　云宛……很奇怪。
　　和平时不一样。
　　问话的声音不一样，表情，也不一样。
　　皱着眼眉，一双晶亮的眸子蓄了些浅薄的水气，显得眼眸潋滟的同时，配合着表情，又好像是很委屈的模样。
　　骤然转换心神重点，尤辰星一眼过去，还真没看懂云宛是个什么情况。
　　但是云宛把她盯着，话问的突然，问的……好似也很郑重的样子。
　　尤辰星微挑眉尾，“怎么突然这么问？”
　　“有谁说你什么了？”
　　“还是你大小姐突然就想听听表白和吹捧了？”
　　思绪转圜来去，尤辰星只能想到，或许是周定和夏天对云宛说了些什么，而他们能引起云宛这种反应的话，除去离婚就是相亲找对象。
　　云宛，才二十八，作为一个世家的omega，如果下一个找的快点……
　　尤辰星又想到了宋真和她说的那番话。
　　说云宛和沈礼基因不契合。
　　而之前在云宛的小公寓里，云宛也提过三区世家的做法，显然，对不孕的症结也是有所猜测的。
　　她都能知道，没道理身边的人没往这个方向想过。
　　如果下一个找得快……也不是没可能马上就怀上。
　　眉目微动，这个想法逻辑完美自洽，尤辰星都快要把自己说服了。
　　问完那三句，自觉八九不离十，女人回看云宛。
　　云宛：“……”
　　云宛：“…………”
　　云宛气得来把身体都背了过去。
　　前面两句还好，最后那句什么话，什么叫她突然想听表白和吹捧了！
　　她要是想听表白和吹捧，也不必非到尤辰星这儿听，她微信上发个emo的朋友圈，说一句空虚寂寞冷，马上一群人上赶着私聊她呢，她……她才没有特意要听什么！
　　呼，不对，她压根就不该问吧。
　　心中小人崩溃敲头，本来就不是光明正大听到的，还问出来……
　　云宛皱鼻子，强忍着捂脸的冲动，感觉很社死。
　　“你这是什么反应？周定和夏天不会对你说多过分的话吧？”尤辰星奇怪。
　　“关他们又什么事？”云宛跺脚。
　　“不是他们和你说了什么？”
　　“……”
　　哦，尤辰星……是这样想的吗？
　　意识到女人重点完全偏移掉，云宛又挺直了背脊，输人不输阵否认道，“没有。”
　　声音底气十足，身体语言却还带着些恼羞成怒。
　　尤辰星抱臂思考了下，点头，“行，那就没有吧。”
　　“真的没有！”
　　“好，好，你说没有就没有。”
　　坐回自己办公桌，女人的回复敷衍意味十足。
　　“……”
　　还掰扯不清了。
　　但一想到自己发问的初衷，云宛又觉得，这样的误会，和被看穿偷听比起来……也不是不行，也，挺皆大欢喜的？
　　云宛缄默一霎，尤辰星不和她一起纠结，回到了自己最初的邀约。
　　“说了那么多，你还没回答我，教师节活动想一起去吗？”
　　云宛：“是你们特殊军种学院搞的那个？”
　　上学的时候她也算有所耳闻，他们学院每年都要搞一次，但只在学院内部，不是特殊军种专业里的，也参与不进去。
　　“嗯。”
　　“那……去吧。”
　　云宛答应了。
　　答应的太快，惹的尤辰星有些讶异。
　　毕竟云宛刚离了婚，要快速的和哪个alpha走得近了，闲言碎语也多。
　　特殊军种里的世家子弟和平民分化的高等级AO各占一半，只要跟她同行，必定不会是什么保密的事，她圈子里很快会知道。
　　许是尤辰星注视云宛的时间长了些，云宛又想到了刚才的羞恼。
　　又或许是尤辰星单纯讶异的时间久了点。
　　总之等她再想说些什么，云宛已经一溜烟跑出去接水了，剩下关于教师节的话，又被卡在了尤辰星喉咙里。
　　摸了摸鼻子，想着反正晚上还要一起用餐，尤辰星决定过一会儿再提。
　　不过她没想到的是，现在觉得的“过一会儿”，真到再想起这茬，已经是一天的尾声了。
　　*
　　“案子，是又难办起来了吗？”
　　下了班，尤辰星实在是累的厉害，云宛开车，她坐的副驾。
　　开出半程，等闭目休息的尤辰星再把眼睛睁开时，云宛忐忑问了句。
　　“怎么这样问？”女人声音也比平时哑，听起来很累。
　　“下午去茶水间接水的时候，听见三处的职工在讨论，说又回原点了的什么。”顿了顿，云宛有些不自然道，“那什么，我关心我爸什么时候回家呢，所以，可以问的吧？”
　　“可以啊，这段时间调查又没避着你过。”
　　尤辰星坦荡。
　　云宛问，除去云宛听到的那段，会议的前半程重点，尤辰星给她讲了一遍。
　　讲完，云宛终于把目前的情况搞懂了。
　　捏眉心，尤辰星叹了口气，“好久没遇见过这么邪性的案子了，总觉得，已经很近了，但就是在门口打转，进不去，不知道里面是个什么样的。”
　　“而且这个案子，现在给我的感觉也很矛盾。”
　　云宛：“比如？”
　　尤辰星不遮掩，直白道，“比如，安插在背后的人，能熟知各个实验室项目的进度，云教授的，两个s级实验室的，这按理应该是个科研人员，但是细想，又觉得不太可能。”
　　“你之前不是说过你妈妈的事情呢？”
　　云宛点了点头。
　　尤辰星：“我去调过那个案子在国安局的档案记录，那个案子当年情报人员的身份就是科研人员，所以，那起大案发生之后，后续国安局把第一科研院的所有科研人员，翻来覆去的查过好几遍，前面有没拎出来的，在后面两次排查中，也出来了。”
　　“包括第一科研院，对人才的选拔录用，经过国安局的这几次彻查之后，后续也严格了不少，针对前面的漏洞疏忽，制定了新的规则。”
　　“那次彻查的时间，周期拉长到了罕见的三年。”
　　正常的彻查，半年就很长了。
　　三年，可以说是斩草除根的地毯式拔出他国情报人员了。
　　“招人的新规则我也看过，按理核心实验室，应该不会再启用有风险的人了。”
　　话顿了顿，眼睫下垂。
　　“这次小王他组的调查，印证了我的想法，也符合常理。”
　　“所有科研人员都是干净的。”
　　“但是，这一点符合常理的话，又和我们办案的嗅觉相悖了，如果所有人都没有问题，总不可能那个情报人员是隐形的吧？”
　　“存在必定留下痕迹……”
　　可是，他们像抓不住这痕迹似的。
　　一定，还有遗漏的地方，但是在哪儿呢？
　　细想起来，尤辰星头痛。
　　再深入，就要说到这个案子背后的行动进入最后收网的阶段了，尤辰星不想和云宛说这么沉重的话题。
　　这是她的工作，和可以聊的人聊没什么，但是她并不想把压力转移到其他人身上。
　　话到此处，云宛也明白了症结，但是云宛不是调查人员，并不能给出什么好的建议，只有安静开车。
　　尤辰星再想过一刻，确定脑子还是白的，摆了摆手。
　　“害，不聊这些了，聊起来脑子疼，既然都下班了，说点下班的事。”
　　“今晚上吃什么来着？”
　　云宛：“新开的一家日料，口碑很好，我朋友券用不掉，给了我几张。”
　　说完侧目飞快瞥了尤辰星一眼，“你想说就说，不过我只能听着，帮不了什么忙。”
　　“不想说了，坏心情。”
　　“而且越往细节上想，越是会被细节的特征迷惑，形成错误的定式思维。”
　　“放空放空脑子，说不定下次再思考的时候，就会有方向了。”
　　尤辰星这两句是实话，也没骗云宛，小会结束的时候，她就是这么对竹岁他们说的。
　　周末大家都换个脑子，等下周一，再继续啃这块硬骨头。
　　这几句云宛也觉得有道理，有些当年上学，解物理数学题的感觉，每次走到死胡同的时候，老师就让他们换一种思维方式，或者换一种解题方式，从不同的角度，原本的难题反而有可能解出来。
　　想了想，云宛不再说案子，和尤辰星聊起来吃的，两个人有一搭没一搭的说着，车内气氛慢慢放松下来。
　　*
　　云宛选的这家店确实不错，寿司和刺身都做的很好。
　　离开的时候，已经觉得撑了的云宛又看着招牌的乌冬面，陷入了选择的两难。
　　“喜欢就叫吧，之前你瘦了那么多，掉的肉还没吃回来呢。”
　　尤辰星的这句话让向来在吃食上自律的云宛破了戒。
　　且还觉得女人说的很有道理。
　　对哦，之前几个月瘦了好多来着，现在还有吃回来的空余。
　　这碗乌冬面吃到一半，云宛果断饱了，后一半吃完，撑了。
　　思绪重点从难缠的工作中撤离，尤辰星身体素质本来就好，不想案子，用完餐也不觉得疲惫了，回程换了她开车。
　　车本来也是尤辰星的。
　　到尤辰星小区的时候，云宛实在是有些积食，便提议让尤辰星就在她小区门口把自己放下，云宛从她小区走回家，活动活动，也消消食。
　　尤辰星觉得有道理。
　　直接把车停在了自己小区门口，拿了手机耳机，陪云宛走回去。
　　还振振有词，“送你到小区，正好我这两天忙的没时间晨跑，不活动人不舒服，送你回去之后，我跑回家。”
　　看一眼手表，再度肯定，“等走过去，差不多我也可以运动了。”
　　初秋的路上，两个人就这样并肩从一个的小区，往另一个的走。
　　这段时间一直在降温，晚上天也黑的更早了。
　　路上云宛感觉风也比夏天凉了些，带着卷儿刮过，便能带走她一个白天的燥热。
　　侧目瞥一眼，风恰好拂起身边女人的长发，路灯投射在她脸上身上，立体的眉眼下被打照出薄薄的阴影，更是衬得她五官优越，身姿笔挺。
　　不像是娇艳的花。
　　像是带着清香，富有韧劲儿的竹。
　　像是不惧风雨，深深扎根不可撼动的树。
　　云宛感受到了一种强大，但这感受并不来自对方外在的什么，实际上，现在街道上的光线昏暗，她甚至无法看清女人脸部的种种细节。
　　这种感受，是基于对对方的了解。
　　越是了解尤辰星，云宛越觉得，比起身体的高级别，对方的自我更是强大。
　　好似能轻松抵御，很多云宛不敢想象的风霜雪雨。
　　是在暴风雨中，不可摧折的一种存在。
　　“特殊军种学院的学生，都像你这样吗？”云宛蓦然开口问道。
　　尤辰星侧头过来，光影在女人脸上形成优美的明暗更迭。
　　声音一如既往的稳，“我哪样？”
　　“就……感觉你好像，不会害怕任何事情。”
　　尤辰星默了一霎，回答很轻，“那只是你的感觉。”
　　话头一转，女人悄无声息转移了重点，“不过特殊军种里，对学生的培训，确实比外面更严格一些，不光身体素质上，对心理也会进行培训……”
　　一个转折，聊天主要内容便从自己身上，到了培养自己的学院上。
　　云宛不清楚特殊军种学院的种种，在第一军校，这个学院一直很神秘。
　　不怎么和其他学院交流是一方面，另一方面，里面因为全是高级别的AO，日后要参与到特殊的任务中，故而教学方式和其他学院也不一样，一年里，他们在学院接受文化教育的时间只有小半年，剩下的大半年，全是不间断的各种实地训练、考核。
　　故而全校性的各种活动中，很多时候都撞到特殊军种全体外出培训的空当，久而久之，其他学院便默认，大型活动，特殊军种学院不出席。
　　反正大概率时间也对不上。
　　不和其他学院打交道，他们学院便自成一体，外面的不了解，学校各种五花八门的民间排行榜，也不会把特殊军种的学生算在内。
　　尤辰星说她的学院，正说到云宛好奇点上，大学时代积攒的很多问题，也逐一被云宛想了起来，问尤辰星了。
　　一路上就她学院这个话题，聊得挺愉快的。
　　等送云宛到家门口，云宛问起教师节活动的具体日期时间，尤辰星这才想起来，在办公室里，遗漏的，关于教师节的那两句话。
　　“周日，从下午开始，到晚上。”
　　说完时间，想了想，尤辰星：“对了。”
　　四目相对，女人平叙道，“在办公室就想说的，但是那个时候你出去接水了，我一忙工作，后面也忘了。”
　　“？”
　　尤辰星：“你真的确定要跟我一起去吗？”
　　云宛迟疑，“怎么，出席的人难道还有什么要求？”
　　体能不行的人难道还不能参加了？
　　意识到云宛话里的潜台词，尤辰星垂目极快笑了下，摇头，“倒没什么要求，就是，你是个omega。”
　　“然后呢？”
　　对着那双水汪汪的眼睛，尤辰星添了句：“我是个alpha……”
　　暗示到这个地步，尤辰星觉得挺好懂了，但是……
　　数十秒后，见云宛还是没明白，尤辰星放弃了。
　　直言道，“我每年教师节都会回去，但都是一个人，今年带人了，虽然面上大家不会说什么，私下里，你知道，一个alpha带一个omega参加自己学院的节日，会被大家传成什么样的。”
　　“。”
　　哦。
　　云宛后知后觉，自己会被传成尤辰星的女友。
　　想到这点，下意识的眼睫颤了下。
　　尤辰星又道，“而且公示刚过去，我也不会和他们介绍你名字，你肯定也不想对外人提，那到时候，最多就介绍个姓，所以……”
　　“咳，他们肯定觉得你是单身，特殊军种里，在外培训期间大家又都同吃同住的，互相很熟悉，小崽子们要是谁传一句，整个学院都会知道，你……”
　　尤辰星眼睫也颤了下，缓缓视线凝向云宛，声音放轻了不少，“这样你还想去吗？”
　　那双琥珀色的眸子里像是藏着钩子，蛊人强调道，“作为我的女伴出席。”
　　静默蔓延，云宛莫名感觉呼吸发紧。
　　尤辰星一瞬不瞬的看着她，没什么压迫感，但……但云宛就是觉得，配合着对方的话，自己被看得耳根微热，看得……看得心跳有些紊乱。
　　视线交缠，感受到自己的反常，云宛的沉默久了些，让尤辰星会错了意。
　　眼睫下垂，在云宛开口前，尤辰星自认缓解尴尬，先提出了另一种可能，“如果你不想跟我去也没关系，我也可以……”
　　话没有说完，“也可以”三个字脱口，云宛脑海里划过一个身影。
　　不过脑子打断了尤辰星的话，“也可以什么？可以带别人？你又想带余曦？？”
　　尤辰星一愣，难得没跟上云宛的思路。
　　甚至第一时间，把她们的话题和余曦都联系不到一处。
　　这么点缄默在云宛眼里也变了意味，云宛皱了皱鼻子，有点不高兴，极快道，“那你还是带我吧。”
　　说不上高兴不高兴，尤辰星竟然听出了赌气的成分。
　　哭笑不得，尤辰星问道，“所以你和她比较的前后逻辑在哪里？”
　　“不是很清楚吗？”往后拂了一把头发，云宛大声道，“我比她漂亮！”
　　这几句交谈发生得太快，尤辰星都没怎么过脑子，云宛更不可能深思熟虑。
　　在云宛“比她漂亮”的话后，场面安静了很是有几十秒。
　　尤辰星静静把云宛看着，从一头雾水，慢慢咂摸出来点云宛这回答里面的深层次意味……
　　“噗嗤――”
　　尤辰星没忍住，回过味来，径直笑弯了腰。
　　以为尤辰星的反应是对着自己最后一句话的，云宛被笑的着恼，口吻不善道，“我说的难道不对？”
　　难道余曦在尤辰星眼中，还跟她一样好看咯？！
　　“对，对的，你是比她漂亮。”
　　“那你有什么好笑的？！”越发不高兴，眉头都拧了起来。
　　尤辰星真笑的扶门，缓过一口气，对云宛道，“你应该知道吧，她也是调查人员？”
　　“我知道啊，检察官嘛。”
　　尤辰星点了点头，笑的一双眼睛都发亮，看着云宛，继续道，“那你应该也知道，国安局的人有时候会往检察院调吧？”
　　云宛摸不着头脑，越发焦躁道，“然后呢？”
　　“然后……”
　　“为什么我们可以互相调派，你还不明白吗？”
　　云宛：“。”
　　都什么和什么，云宛真的被尤辰星说糊涂了。
　　等待一霎，尤辰星也看出来她还没懂。
　　乐不可支中，终于决定不再绕弯子，戳破道，“我不会带余曦，也不可能带她……”
　　“我们能互相调派，是因为，我们都是特殊军种，一个学院毕业的。”
　　“所以，她要是想去，每年会自己参加。”
　　“她压根就不需要我带啊！”
　　云宛：“……”
　　云宛：“…………”
　　看着笑的开怀的尤辰星，云宛决定真的生气了！


第80章 老师
　　三处周末放假，一处和五处可没有。
　　三处感受到的压力，一处和五处案子办老了的职工，不可能什么都不知道。
　　故而安静的休息了个周六，周日一早，尤辰星收到了一处迟来的调查报告。
　　“尤队，两个s级实验室全部都查完了，还查了你指定的云教授实验室，和云教授毗邻两个实验室的保洁、后勤负责人、不涉及实验的物品管理员，以及导弹类实验室所有的安保人员……”
　　“此次调查共计48人，结果显示，皆无问题。”
　　尤辰星缄默一霎，平静道：“知道了。”
　　“劳烦您再把报告发给竹岁和小王一下，和他们也说下情况。”
　　“没问题，尤队您客气了。”
　　挂断，尤辰星不由叹了口气。
　　三处的人力有限，目前不重要不着急的工作全部都停了，几个没法搁置的重要案子，也都做了人员精简，只留下能维持工作正常运转的职工，能抽调出来的精英，全部都扑在科研院这个案子上了。
　　但人还是不多。
　　五处和一处协作三处，于是重点怀疑的科研人员是三处亲自调查的，科研院内部和实验室不涉及项目的闲杂人，分工给到了一处他们调查。
　　这些人不像是科研人员档案详细，流动性又比较高，调查周期相对较长。
　　他们三处的调查全部都完了，一处才出结果。
　　须臾，竹岁的电话打了过来，尤辰星接起，听过竹岁的话，决定道，“开个视频会议吧，你，小王，小九，还有老刘，一起。”
　　五分钟后，训练有素的三处职工就位，尤辰星平板上五张面色不佳的脸孔出现。
　　“一处的报告回来了，都知道了吧？”
　　大家都点头。
　　尤辰星：“有什么想说的吗？”
　　竹岁：“看了前几页调查详情，很规范，也算是掘地三尺了，个人认为一处的调查没什么漏洞。”
　　小九：“等会儿我准备全部给过一遍，下午就不回学院了，争取到明天，把这个加急赶出来。”
　　别人调查的东西，总是不放心，三处老传统了。
　　尤辰星点了点头，小九心细，当她的副手一直没出过错，这种文职工作交给小九，她是最放心的。
　　老刘是三处另一个副处，和竹岁平职位，捏眉心，“没什么想说的，脑仁疼，今天回学院看看老师，放松下，等开大会再听大家有什么高见吧。”
　　“可以。”
　　这个报告连同上周五三处出具的，在周一肯定会联合开一次会，局长也会出席。
　　小会议到此结束，一个二个都挂断了，最后剩了个竹岁留在尤辰星界面上。
　　“正好，我也要找你来着，他们都走了，就这样说吧。”
　　尤辰星问起了另一个事儿，“年底的国际科研交流会进展如何了？”
　　竹岁：“部队已经在铺人了，全上京还没进入戒严状态，但是大拉练回来，训练的效果很显著，防范意识都挺不错。”
　　“那就好，到时候全球几十个实验室的大牛都要来上京，宋老师的主讲，Z试剂试用之后的全球推广，你盯紧点儿，千万不要出岔子。”
　　“基础稳定剂给三区当年带来了经济的腾飞，等Z出口了，带动的经济效益上面全部都瞅着呢，当然，这些和我们关系也不大，我们是要保证宋老师的绝对安全……”
　　想到宋真和竹岁的关系，尤辰星舒展眉眼，“当然，这方面我也相信你。”
　　话头一顿，尤辰星：“我要问的就说完了，你想说什么，说吧。”
　　竹岁深吸了口气，有些艰难道，“见唐幸的事情，尤队你怎么想的？”
　　“在做计划了，今天一处这个报告结论又这样，看来这一趟免不掉了。”
　　低头须臾，尤辰星骤然道，“你今天会回学校吗？”
　　“会的，我每年都回去的，学院里也安全，宋老师跟我一起。”
　　点了点头，尤辰星轻出口气，“今天我准备去找一趟老严。”
　　“巧了，我也是这么想的。”
　　这个案子太愁人了，老严是综合系的顶尖教官，也是当年最好的调查人员之一，检察院和国安局的学生们，要是调查真的遇上什么过不去的难点，回去找他的挺多。
　　尤辰星和竹岁都是综合系出来的，想到一处去了。
　　尤辰星：“那你什么时候去？”
　　竹岁看了眼表，“吃过午饭吧，这个案子这么复杂，讲也得讲个把小时。”
　　点了点头，尤辰星：“行，那你先去，我晚点过去，到时候也不用我特意说什么了。”
　　“尤队你还要找老乔吗？”
　　“叫乔老师！”纠正过竹岁吊儿郎当的称谓，尤辰星道，“会，他管整个综合系，今天应该会在军功墙那边守着……”
　　长睫垂覆一霎，话顿了顿，还是如实道，“今天云宛会跟我一起去，我去找老严的时候，准备把她放乔老师那儿。”
　　“哇哦~”竹岁啧啧。
　　尤辰星一个眼风扫过去，打趣的话又被竹岁咽了下去，飞快道，“那什么，我家大宝哭了，宋老师喊我哄孩子呢，尤队我挂了啊！”
　　吃过亏的竹二精的跟猴子一样，在尤辰星再度想布置任务之前，啪的，视频断的十分及时。
　　“跑得到快。”
　　扣下平板，尤辰星好笑摇头。
　　*
　　下午去接云宛的时候，电话里云宛一直说好了好了，快了快了……
　　尤辰星就在门口听了十分钟的这两个词汇，等云宛慌慌张张把门打开，一只手开门，另一只手还拿着新选好的耳饰，刚给自己戴上。
　　甫一照面，两个人都有一瞬间的怔愣。
　　“你穿的……”
　　“你这身……”
　　竟是不约而同说了同样的话。
　　尤辰星话语一顿，云宛把耳饰扣好，轻快道，“不是说会被误会吗，那我自然得好好打扮下，不能给你丢脸对不。”
　　是好好打扮过了。
　　而且还是很心机的打扮。
　　不是浓妆艳抹，而是轻薄的裸妆，乍一看素净得不行，脸颊微微转动一个弧度，眼影的偏光，人鱼姬的唇釉，金色和粉色层层交叠，营造出一种梦幻仙气的妆感。
　　云宛今天穿了一身白裙子，加了裙撑，裙摆蓬蓬的，随着她走动，带起的波浪看得人心也跟着荡漾。
　　初秋了，裙子是吊带的，外面搭了件羊毛的小外套，温暖又精致。
　　头发也编了发型，没加珠宝首饰，别了手工的白色绒花，和她整体着装的色调相配。
　　整个人，俏皮可爱，又带着些别样的灵动。
　　像是……像是个花仙子似的。
　　“不好看吗？是不是项链选的不好？”
　　项链云宛戴了一串淡粉色珍珠，衬得整个人都很少女。
　　“好看，就是……没见你这么打扮过。”尤辰星斟酌着用词。
　　想了想，打趣道，“你要是穿的一般点，大家也就说几句，你这样穿去我学院，怕不是要引起那群alpha的围观~”
　　“那就看呗，我从小被各种‘围观’，习惯了。”
　　云宛嘀咕，倒是不在意。
　　她打小就漂亮，见过太多赞叹她长相的目光了，麻木了。
　　尤辰星笑起来，视线再度从头到尾逡巡过云宛，只道，“你不在意就行。”
　　“那你这身是……”
　　和云宛相反的，尤辰星一身从头黑到脚，这衣服有版型，要说是正装，看起来挺好运动的，可要说是运动服，是不是，太贴身了些？
　　是的，贴身。
　　收袖口，收裤腿，收腰。
　　尤辰星往那儿一站，衣服把女alpha的逆天比例精准的掐了出来，长手长腿长脖子，看得矮一些的云宛暗暗泛酸。
　　再看一眼尤辰星胸口，云宛再度安慰自己，没关系，尤辰星平胸，她还是有尤辰星比不了的优势在！
　　“作战服。”尤辰星回答云宛，“这身是在国安局量好尺寸做的，上学时发的那些，都磨损的不能穿了。”
　　她这么一说，云宛后知后觉，女人把头发都扎了起来，下颌线清晰，整个人看着格外的利落。
　　“今天要去找我老师，教师节他们又喜欢搞各种挑战活动，让人去打卡。”
　　理了理袖口，尤辰星眼眉洒脱，“老严说不定还在加班加点地折磨新来的alpha们，我们这些老人去了，为了展示自己的教育多成功，总是会叫我们露两手，每年都是，所以综合系毕业的回去，多数都穿作战服，方便。”
　　“哦哦。”上下再看了看尤辰星，发现鞋子也是特制的，云宛叹道，“看久了，还挺顺眼的。”
　　有种说不上来的帅气干脆。
　　“不丑就行。”尤辰星要求不高。
　　再看一眼那普通人达不到的比例，云宛泛酸，“尤处长您这话可太谦虚了。”
　　丑什么丑，这衣服就差没别个喇叭，让人看尤辰星身材多好了！
　　*
　　两人到学校，从正门进去，云宛发现路上不少和尤辰星穿的一模一样的alpha。
　　他们的目的地也一样，特殊军种学院。
　　碰到好几个认识尤辰星的，路上还打了个招呼。
　　打招呼，自然云宛也跑不掉，尤辰星介绍就只说是朋友，叫她小云。
　　不过别的alpha落在她身上意味深长的目光，云宛也能肯定，确实是把她们关系想歪了的。
　　特殊军种因为训练要求，学院存在感不强，但是占地，那是实实在在占了第一军校的四分之一。
　　网传里面把A当狗训，前些年有误入的alpha学生，早上去找人，结果被教官误以为是自己学院的，一早上跑了三千米，人从学院出来，转头进了医院。
　　不知道中途跑不动时，被教官怎么骂过，后面还频繁出入学校心理诊室。
　　这个故事在学校论坛流传已久，omega还好，全校alpha达成共识，如果不是特殊军种学院的A，不要靠近，会变得不幸。
　　云宛是O，但是不认识里面的人，故而尤辰星带她进去，她也是第一次见到特殊军种学院的内部环境。
　　第一感觉，操场真大，比能站下全校师生的主操场小不了多少。
　　进学院门就能看到，云宛和尤辰星路过时，操场上因为节日，还有挑战跑五千米，打破记录的活动。
　　云宛看到公里数的那一刻，只觉得自己的身体素质和这个学院格格不入。
　　不过尤辰星没理会这些活动，反倒是带云宛在学院里逛了一圈。
　　从她当年住的宿舍楼，到学院绿化得特别好的野战模拟公园，再到小卖部做的好吃甜点，云宛向来觉得尤辰星不是个生活化的人，但是听着女人说当年的事，又感觉格外的接地气。
　　训练虽然很辛苦，但是生活在日复一日的集训中，也格外简单，快乐。
　　“前面是军功墙，正好，我们系乔老师应该在那边守着，过去找个招呼。”
　　“哦哦。”
　　乔老师是综合系的负责人，而综合系有个说法，这个系，集齐了第一军校所有的s级alpha，a级在里面平平无奇，b级的压根人家都不收。
　　“这是我们系主任，我们喊乔老师。”
　　“乔老师，这是我朋友，您叫她小云就行。”
　　在一位身板笔挺的中年alpha面前停下，尤辰星为他和云宛互相介绍道。
　　“小云？这该是omega了吧。”乔老师和气，伸出手笑眯眯地道。
　　云宛和乔老师握手，微笑回道，“您好，我确实是个O。”
　　“哈哈，不容易啊，好几年了，还是第一次看到星星和人一起回来。”
　　尤辰星不赞同，“您这话不对，之前我明明和我们处的几个朋友回来过。”
　　乔老师瞪眼，一本正经道，“alpha有什么好带回来的？！”
　　“……”
　　体会到乔老师重点，尤辰星选择了闭嘴。
　　寒暄过一阵，趁着云宛去看展示牌的空当，尤辰星道明来意，“乔老师，我马上要去找老严一趟，局里最近出了个案子，怕是……很棘手，我想和老严聊聊。”
　　乔老师不意外，“下午竹二也这样说，看来确实很难办啊。”
　　瞥云宛的背影一眼，尤辰星：“云宛一个人在学院里逛我不放心，我回来之前，让她跟着您在军功墙这边，打打下手成吗？”
　　乔老师手背在身后，好笑，“你女朋友，这么漂亮，你不带着走，放心让在这儿？别怪我没提醒你啊，特殊军种里最不缺的就是优秀的单身alpha！”
　　尤辰星无奈，纠正，“不是女朋友，还没追上呢，就是朋友。”
　　很是深深看了尤辰星一眼，乔老师玩味，“你这条件，还有追不上的？”
　　不怪乔老师诧异，当年带尤辰星的时候，别的学院不清楚他们内部，他们学院里搞密码通讯的那群a级omega，可是有不少倒追尤辰星的。
　　尤辰星缄默一霎。
　　想到什么，眼睫一垂，若有所指轻嘲道，“我们这样的，在一起对别人也不一定是好事，顺其自然吧。”
　　这话说的突兀又低落，乔老师不由一愣。
　　意识到什么，不等他开口，再看一眼表，面前的尤辰星匆匆结束对话，“真不能再拖了，我得去找老严了，这段时间，云宛就麻烦您了。”
　　*
　　尤辰星让云宛先跟着乔老师。
　　云宛那边打好招呼，知道她是为了案子要谈些什么，云宛也很懂事的没跟她，只说会在军功墙那边等她回去。
　　往老严所在的训练室刚走出千余米，竹岁的消息发了来。
　　【你们来学院了？】
　　尤辰星：【来了，我马上去找老严，你听谁说的我来了？】
　　【尤队，今天真的不需要听谁说】
　　须臾，转手一个链接被竹岁发到了尤辰星手机上。
　　是特殊军种学院的论坛贴。
　　标题#啊啊啊啊啊我看到仙女儿了，在军功墙这边，是今年新入学的omega吗，求问，上去就表白会吓到人吗？#
　　【我也看到了，白裙子是不是，特别漂亮】
　　【呜呜呜，小姐姐杀我，这是哪个系的，A级的alpha能冲吗？】
　　【从隔壁贴来，偷偷说一句，是和尤辰星一起来的，对的，你们没看错，就是那个历届分数5A，能躲子弹，综合系传奇，s级alpha，现任国安局处长的尤学姐】
　　【去年学姐还没对象呢，今年……点烟.JPG】
　　【看到了，默默打消对学姐的觊觎，我不配，我长不成这样】
　　【我的心，破碎了，不知道羡慕她们哪个】
　　【如果我是个Beta的话，我觉得我两个都可以，想加入她们】
　　【楼上在想peach！】
　　尤辰星：“……”
　　现在的小朋友都这么大胆了吗？
　　忽然又觉得乔老师刚才的建议很对，想回头去把云宛带上了呢！
　　*
　　要说正事，尤辰星到底没回头带云宛。
　　云宛在军功墙看过宣传的板画，被乔老师招呼着，帮他们摆放准备的雏菊。
　　白色的雏菊很小一朵朵的，插在笔桶里，摆在一个桌面上任来人拿取，云宛好奇，“这些花是做什么用的啊，也是活动吗？”
　　乔老师愣了愣，“星星没跟你说？”
　　刚尤辰星还取了一支走。
　　云宛摇了摇头，眼眸晶亮，表情一派纯真，瞧着是真不知道。
　　沉吟须臾，乔老师和蔼问：“那你刚才看到了军功墙吗？”
　　见云宛茫然，乔老师也不恼，抬手往背后被科普板画遮挡的墙上一指，目光带着云宛读不懂的情绪，介绍道，“呐，特殊军种军功墙，上面全是我院的一等功学生。”
　　以为是什么表彰墙，乔老师拿了一小笔筒雏菊往墙前走，云宛也跟上。
　　“能在上面的，都是很优秀的人吧？”
　　云宛声音欢快问道。
　　“当然，他们都很优秀。”乔老师的声音却有些低沉。
　　绕过有人高的板画，乔老师驻足，云宛：“那他们现在……”
　　后一句话刚开了个头，她也绕过了板画，一抬头，想象中的，科研院那种大幅人像没有出现，视线反而被密密麻麻的一寸照片所充斥，照片映入眼帘那一瞬间，意识到什么，云宛的喉咙仿佛被一只无形的手掐住，失语了。
　　她终于看到了雏菊的用途。
　　每张照片下都有个网框，框里，被放上了或多或少的雏菊。
　　而这所有的照片，冲击云宛之处在于，他们，每一张，都不是彩色的。
　　他们每一张，都是黑白的。
　　乔老师平静的话印证了云宛的猜测，“现在，应当也是高兴的吧。”
　　将一只雏菊投到一张照片下，乔老师介绍道，“这是我学生，七年前殉职的，姓李，a级的alpha。”
　　“这面墙叫军功墙，因为他们身上都有一等功，不过，都是被追授的。”
　　“他们都不大，平均年龄不超过三十五。”
　　“我们这一行，任务多半机密，放入烈士陵园，不太合适。”
　　“所以就在学院里搞了这么一面墙，只要每年照片下有人放雏菊，照片就会被保留到第二年。”
　　“直到再没有人记得他们的那一天，才会撤走进入我院档案库，封存。”
　　又一朵雏菊被投入网框，乔老师道，“星星的学长，季洲，也是s级的alpha，是我带过的最优秀学生之一。”
　　季洲这个名字牵动了云宛的神经，下意识道，“是那个季洲吗，尤辰星的同事，之前也是三处的员工？”
　　乔老师转头，微讶道，“星星和你说了季洲的事？”
　　呃……
　　这又进入了云宛的盲区，想了想，云宛答：“她没说过，但我有所耳闻。”
　　这个答案让乔老师多少有些失望……
　　再一转念，又理解了尤辰星离开时，那句突兀低落的感慨。
　　叹了口气，乔老师道：“我还以为，她终于愿意和人分享了呢，结果……”
　　后一句自言自语只有气音，只有他自己听见了，“结果，她还是没走出来吗。”
　　云宛小声问道，“是，他们之间有什么故事吗？”
　　觉得问的不妥，又补充，“我就随口一问，如果冒犯到您，您就当我没说过，害，我就是瞎好奇呢。”
　　“冒犯不至于。”乔老师缓缓站直了身体，看着季洲的黑白照片，“不过你听到的外面流传的版本和真实的，应该有很大的出入。”
　　“外面瞎传得乱七八糟，事情不是那样的。”
　　看了云宛一眼，被后辈晶亮的双眼凝着，感觉到面前人内心的澄澈，乔老师本想下咽话，又说了出来。
　　“其实说来也很简单，一句话的事情。”
　　“你知道他们一起参加任务了吧？”
　　云宛点了点头，她还知道，季洲是在那场任务里殉职的。
　　乔老师紧接着的话，在云宛心里炸起惊雷。
　　“传的，有一点是对的，那个任务到最后，两个人都陷在了里面，二选一，只能走一个。”
　　“不过不是尤辰星丢下的季洲。”
　　“活下去的机会，是季洲，让给她的。”


第81章 想
　　乔老师口吻其实并没有多严厉，甚至算不上正式。
　　娓娓道来，不徐不疾的，硬要说，更像是闲聊。
　　像是……云宛的外祖父和她讲一些自己生平的时候，长辈对后辈的那种口吻。
　　但就是这样充满慈爱和宽容的语气，其中所包含的内容，却实实在在像是一根巨大的钉子，将云宛钉在原地，动弹不得。
　　她喉咙好像被什么掐住了，呼吸也跟着发紧。
　　“不。”
　　再度凝视自己学生的遗照，蓦的，乔老师又摇了摇头。
　　语气坚决，“这样说不对。”
　　“与其说季洲把活下去的机会让给了尤辰星，不如说是，他把更多的，活下去的机会，给了自己的同事，给了，从我们特殊军种走出去的后辈。”
　　“他把更多人生存的可能性，留了下来。”
　　像是突然想通了什么似的，乔老师语气忽然变得很沧桑，“是了，我了解他，这孩子应该是这样想的，是这个打算。”
　　云宛不是很明白。
　　眼神又变得迷茫。
　　“什么叫，活下去的机会？”
　　“星星没和你说她的信息素？”
　　想到尤辰星那并没有气味，闻不出来的信息素，云宛眉目微动。
　　这点表情变化被乔老师捕获，心想，看来也不是完全的没追上，至少云宛瞧着是闻过尤辰星信息素的。
　　“她的信息素，很，特别。”慢吞吞的，云宛挤出了个自己认可的形容词。
　　“特别……是啊，很特别，也很特殊。”乔老师点头认可，想到什么，眉目舒展道，“我还记得当年，星星刚进我们系的时候，老严第一节课领到人，把他们几个s级的alpha信息素都了解了一遍，悄悄跑过来和我说，说院长亲自去找到的就是不一样，她这个别致，得好好想想怎么训，怎么用。”
　　许是想到了过去的一些趣事，乔老师露出一个浅笑。
　　不过笑容稍纵即逝，他极快回归正题，“她的信息素应用也确实被老严训练的很好。”
　　“其特点所带来的高隐蔽性，在少量释放的时候，能让同级别和a级alpha毫无察觉的同时，她能精准定位周围人的位置。”
　　“来的第一年，我记得范围是周围十五米，后来老严在她身上花了大力气，她毕业的时候，以她自身为圆心，侦查范围扩大到了五十米以内的精切感知。”
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　云宛满目茫然。
　　乔老师也不是真问她，稍一停顿，便接着回答道，“这意味着，在一个狭小的空间里，五十米以内，敌人的位置在她眼中是无法物理藏匿的。”
　　“生死一线的关头，拼的就是反应和直觉。”
　　“如果在子弹飞来之前，你就已经预判到了敌人的位置，也就代表，行动中的高生还率。”
　　轻叹口气，乔老师又很骄傲道，“她确实也做到了。”
　　“四年的大学时光，她虽然没有跳级，但是在老严的手底下，s级的alpha在综合系的训练量，是倍数于我们学院其他系的，毕业后很多岗位都想要她，最后经由我推荐，她去了国安局。”
　　“三处那两年在做一个大任务，精英的损耗很严重。”
　　“她进入国安局之后，外派行动的折损率，直接降了一大半下来，在国安局内部，其他几个处的处长，因为她的特殊性，也不时的抽调她做任务。”
　　看着军功墙，乔老师不由用拇指拂了拂季洲那寸余的照片，骄傲的表情又从脸上剥落，掺杂上了更为复杂的情绪，多的不懂，云宛能看出来叹惋。
　　难受和无奈交织，乔老师确实也叹了口气，“尤辰星的信息素决定了她的重要。”
　　“她活着，很多人就能跟着一起，在高危行动中受益，存活下来。”
　　“我们明白这一点，季洲也明白。”
　　“所以最后，他把活下去的机会给了尤辰星，但又不仅仅是给了她，也是给了所有的同事和后辈，日后高危任务中，生存的可能性。”
　　云宛说不出话来，嗓子被什么给黏住了。
　　下意识的，她跟着乔老师的动作，也看了一眼季洲。
　　照片中的男人面容俊朗，在笑，看着还很年轻。
　　想着季洲殉职的年龄，云宛又怅然，是啊，年轻，他的生命永远定格在了二十六岁，不会在往前了。
　　“我……”
　　云宛觉得自己该说些什么，但是脑子一片空白，吐了个字出来，便卡壳了。
　　看懂了云宛的纠结，乔老师笑起来，格外理解道，“没事，不用说什么，这是我们选择的路，是我们的职责。”
　　“比起来说什么，你想给他献一只雏菊吗？”
　　“雏菊的花语代表着深藏心底的爱。”
　　“他们即使不会被大众知晓，也无法进入烈士陵园，但是，在这里，在特殊军种，永远有他们的一席之地。”
　　装着雏菊的笔筒被乔老师递了过来，云宛怔怔看着白色的小花，默默伸手拿了一朵。
　　放在了季洲的相片前。
　　两个人再往前走，对话之后便是长久的缄默，云宛看着乔老师将雏菊一朵朵放在一张张照片前，每一张照片，他都会静静看一会儿，像是在回忆自己学生的生平，这种时候，任何的声音都是打扰。
　　直到乔老师放完最后一只雏菊，云宛才又开了口，“关于季洲的事，是尤辰星回来之后说的吗？”
　　意识到对自己所说的，云宛会错意，乔老师摇了摇头。
　　“没有，过程是我猜的，他们都是我带出来的学生，怎么想的，其实不难猜。”
　　“她没说什么，她……对这件事一直很沉默，回来对任务的复述很简略，只描述了下当时的场景，说季洲让她走，至于他们最后说了什么，季洲是怎么想的，她又是怎么想的，她从没提过。”
　　“这件事是她心里的一道坎儿。”
　　乔老师看着云宛，和蔼道，“但是我还是希望她有一天能说出来。”
　　“人总是不能困在过去的事里，我们要面对的本来就很多了，带着过去的包袱前进，也太沉重了。”
　　“我希望她放下。”
　　说完又笑了笑，“不过这种事，向来说得容易，大道理谁都懂啦，落实，总是艰难。”
　　“但是她干情报工作，这一行……”
　　乔老师回头看了一眼军功墙，这一眼看得云宛毛骨悚然。
　　乔老师：“这一行如果学不会放下，日后面对分别的痛苦，只会越来越无法承受。”
　　察觉到这话里的潜台词，云宛背脊不自主发颤，开口两次，才把想问的话问出口。
　　“这……”
　　“乔老师，这面墙上，有、有很多人是在情报岗位上……殉职的吗？”
　　乔老师一怔，视线看向云宛，那内里浓重的哀思，看得云宛几乎无法呼吸。
　　不等乔老师回答，云宛下意识追问道，“那大型情报人员的活动，会、会造成多大范围内的伤亡呢？”
　　她知道这样不礼貌。
　　但是，云宛怕过了这一刻，真听到了乔老师的回答，她再问不出来这个问题。
　　须臾，她首先听到的，是乔老师的一声叹息。
　　*
　　半个小时后，云宛坐在军功墙边，发放雏菊的工作桌后，思绪全是混乱的。
　　第一个问题，乔老师告诉了她数据。
　　第二个，乔老师没直接说，但是举了几个例子让她有个大概感受。
　　包括二十年前的云宛亲身经历的那个。
　　但是，但是她当时只沉浸在失去母亲的痛苦里，对那件事其他方面的影响，记忆都很模糊，她当年也很小，记不住那么多事情。
　　但她现在不是了。
　　她现在，已经是个成熟的成年人了。
　　长睫垂覆，初秋的天气里，尽管已经穿的很暖了，云宛还是感觉到一阵阵的冷。
　　她知道，这种寒意不是来自天气，是从她体内透出来的，是她……她的恐惧造成的。
　　她懂了。
　　后知后觉，这一刻，不在国安局内，她反而弄懂了近来一直感觉到的，三处的高压气氛，和每个职工打心底散发出的焦灼，是因为何种缘故了。
　　还有对尤辰星那些冒失的建议……
　　她理解了。
　　她统统都懂了。
　　她做不到像尤辰星和竹岁那么冷静，她现在心情应该和三处的职工们很类似，更可能的，她比他们还不如。
　　她感觉到了恐惧。
　　对这件一直没有头绪的案子，后续可能造成的破坏，的恐惧。
　　“这种体量的案子，很难没有伤亡……”
　　乔老师刚说的话又在耳际重复，让云宛不禁皱眉。
　　“给我两朵吧，谢谢。”
　　正难受着，一个熟悉的声音在耳际响起，云宛抬头，余曦今天打扮得很素净，在工作桌上从守着的学生手里，拿了两只雏菊。
　　云宛坐的比较靠后，不惹眼，余曦也没察觉到她。
　　拿了花，便径直往军功墙那边去了。
　　云宛控制不住的，视线追着她的背影，一路跟着她到了军功墙前。
　　最后几步有板画遮挡，云宛站了起来往前走了些，才又看清余曦。
　　然后她看见，余曦将一朵花投到了她刚投过的照片下，和乔老师如出一辙的，余曦伸手隔着玻璃板，摸了摸那张照片。
　　云宛无法形容自己此刻的心情，脑子很混乱，额头有细碎的汗珠渗出，让她处在一种虚幻不切实际的感受中，沉沉浮浮。
　　余曦很站了一会儿。
　　视线中只有对方背影，云宛看不清她有没有说什么。
　　但是乔老师说季洲的那些话，却在她耳际再度盘亘。
　　――“他把更多人生存的可能性，留了下来。”
　　――“这是我们选择的路，是我们的职责。”
　　――“雏菊的花语……深藏心底的爱。”
　　――“情报工作这一行……”
　　蓦的，余曦若有所查，隔着五十多米的距离，倏尔回头。
　　视线和一直凝视她的云宛，撞了个正着。
　　被余曦察觉的那一霎，云宛已经看不清余曦的表情了，她脑子里，满溢着她想象中的，余曦的表情……
　　――“我看到过余曦为季洲哭。”
　　茶会上尤辰星说过的话，冷不丁被云宛回忆起。
　　下一刻，云宛猛的转身。
　　她感觉无法呼吸，她不能再在这儿待了，她……
　　她待不下去了。
　　不管对面的余曦，云宛走得飞快，想要远离军功墙，想远离脑子里的纷扰的杂念……
　　静一静啊……
　　对，她应该，应该……
　　不知走出去多远，倏尔一阵铃声蛮横打破云宛思绪。
　　脚步一滞，茫然看了一眼周边，云宛把手机从小挎包里拿了出来，甚至都没看手机上的名字，接通道，“喂，谁？”
　　她不知道，自己声音发飘，呈现出一种很孱弱的气声，让对面听得拧眉。
　　“云宛？”
　　尤辰星的声音通过电波传递过来，女人自带的那一份冷静，像是定心丸似的，听入云宛耳朵，她周身的烦躁蓦的一沉，脑子顿时清醒了不少。
　　“是。是我。”
　　“尤辰星？”云宛不确定又问了句。
　　“是我，你没看号码吗？”
　　摸着额头，云宛眨了眨眼，仍旧有些混乱，声音却终于带上了逻辑，“没，没有，我……我刚刚在走路。”
　　云宛：“你在哪里？”
　　察觉到云宛状态的反常，也在走路的尤辰星不由站定，语声正色了不少，“云宛，你怎么了？遇到什么了吗？”
　　想了想，追了句，“碰到熟人了？有谁对你说了什么？”
　　如果不是遇到了事，怎么会张口就要找她？
　　“没有，没遇到谁。”
　　“也，也没人对我说什么。”
　　一句话比一句话稳定，听着尤辰星的声音，跟着逐渐沉下来的心跳，云宛慢慢懂得了自己此刻的渴求。
　　“那你……”
　　“尤辰星。”
　　云宛打断了尤辰星的话，把女人名字喊得严肃又迫切。
　　“你在哪里啊？”
　　下一句，又是恳切的询问，好像，这个问题的答案对她很重要似的。
　　眼睫轻颤，云宛声音变得很轻，迟疑道，“你给我打电话是不是聊完了，你正事说完了是不是？”
　　不待尤辰星回答，怕尤辰星否定她的猜想，又极快道，“就算是没说完，我能过来吗，就……在外面站着等你也行，不打扰你们，我……”
　　“我……”
　　云宛闭目，轻出口气，隔着电波，这一声轻叹仿佛落到了尤辰星的心上，不可遏制地牵动着她的情绪。
　　Omega的声音又软又甜，在她耳际低语道，“我想见你。”
　　“就现在……”
　　“很想见你。”


第82章 害怕
　　尤辰星给云宛发了定位。
　　挂了电话，并行的竹岁见此晃晃悠悠靠了过来，“怎么了，还去一边打电话的。”
　　顿了顿，眼含戏谑道，“这么粘的吗？尤队。”
　　不等尤辰星抬眼白她，一道声音从不远处高呼道。
　　“竹二，尤队！”
　　竟是把两个人都喊了进去，竹岁和尤辰星一转头，不是别人，正是三处的另一个副处老刘，朝她们大步流星走来。
　　“呼，你们来的真早，我家那口子说我们学院一天打打杀杀的不肯跟来，买完东西我只好先把她送回家才来。”
　　最后几步跑了过来，换了两口气，环视一圈，后知后觉自己站在训练馆门口，老刘不确定道，“你们……这是去找老严了？”
　　“嗯。”竹岁手揣兜里，点头。
　　她也是一身作战服，不过二小姐宝贝她那一头头发，即便回学院会遇到突然被提溜到各种项目上给后辈表演的情况，不到真上的那刻，竹二愣是不扎起来。
　　这种情况一年前训练的时候就有了，尤辰星问过，问她不觉得头发碍事吗？
　　得到的回答简单粗暴，竹岁说自己对象喜欢。
　　单身的尤辰星便默默闭了嘴。
　　反正只要不耽误事，都是竹岁的自由。
　　视线划过竹岁招摇的头发，这点回忆在脑子里稍纵即逝，尤辰星对着老刘也点了点头，“是。”
　　“问那个案子在。”
　　“竹二中午就到了，和老严聊了一下午，我赶到的时候还没完，就加了进去。”
　　知道老刘想问什么，不等他开口，尤辰星主动把结果说了，“切入口的头绪没有，但是这个案子是怎么回事的，我们有了猜想。”
　　老刘把她们看着，洗耳恭听。
　　尤辰星下意识环视周围，她们在训练馆前的主干道上，后面是训练馆，前面接着学院的操场，因为长跑的需求，特殊军种内主干道宽阔，且两边种满了银杏，正值秋季，望过去一片的金灿。
　　没什么人在周围。
　　竹岁比了个手势，三个人再往边上捎了捎，随即站定。
　　竹岁：“老严经历过的案子多，像这种一直没头绪的，我们没见过，他说了一桩旧案，分析细节，我们觉得有可能和那个一样。”
　　“从花大力气下去，这儿都查将近一个月了，什么异常都没发现，还是三个处的联合调查，硬要说这个案子背后的人前期准备都布置好了，马脚也收拾了个干净，现在蛰伏起来不动，也行，但是牵强，凡走过必留下痕迹，总是得有点什么吧。”
　　“我们愣是什么都没找到……”
　　“老严怀疑，主场可能不在上京。”
　　老刘皱眉。
　　竹岁继续道，“上京是一区的中心，也是全国的首都，平时查的就严，巡逻什么的，同一时间段内，是倍数于周边地方的。”
　　“再说第一科研院，二十年前导弹实验室就出过问题，国安局抓里面溜进去的耗子，就抓了三年，老严还带头过一次，按他的意思，科研院里即便真有情报人员，在科研岗位上的可能性趋近于零。”
　　“在上京搞这么大的动作，没必要，也不现实。”
　　“各个实验室，也不一定是从上京渗透的。”
　　老刘没懂，“什么叫不是从上京渗透的。”
　　尤辰星叹了口气，“因为科研的特殊性。”
　　“第一科研院是一处在管理，我们打交道得少，老严有二十年前那场案子的经验，指出了一个我们思维的盲区，就是，一个实验室，主要研发的技术，是实验室里做出来的无误，但是研发全程会用到的材料，和各种高新科技，很有可能是复合的。”
　　竹岁：“拿腺素科举例子，Z试剂的配方配比是实验室所拥有的，但是调配Z的基础试剂，活性酶，还有其中包含的6项专利技术，3项是归属于三院的，2项在国外，1项归五院，这些调配的试剂都有替换的，但是替换药剂的专利，也不在一院。”
　　“包括云教授在内的导弹实验室，涉及大型武器的高新科技是不可能用国外的专利的，但是和国内的实验室合作的情况，并不罕见。”
　　正说着，尤辰星的手机响了下。
　　她打开看了一眼，道：“小九刚查完，这两个s级的实验室，分别和第一军校、第五军校的几个实验室，还有一个和五院的实验室，存在长期的合作关系。”
　　“这几个实验室为他们提供零部件上技术的研发，还有一些细节适配的优化调整。”
　　老刘有点懂了，“怀疑是合作的实验室出了问题。”
　　懂了，脑子更疼，挠头，“可这么多个实验室，难道我们要一一查个遍？”
　　“不用。”尤辰星否定了，“没那个人力，也没那个时间。”
　　“第一科研院里肯定不可能全是干净的，既然他们能分的那么散，我们抓住重点，集中精力，就查一院是哪儿出了问题，找到了，就能切进去。”
　　老刘摸了摸脑袋，“懂了，搞半天，老严只解决了作案逻辑问题，落实到调查，还是卡着的。”
　　“能解决一点是一点。”竹岁，“至少我们现在对这个案子，不是完全的抓瞎了。”
　　想了想，竹岁沉声道，“如果不是实验室出了问题，也不用天天怀疑人生，觉得背后的人高深莫测了。”
　　尤辰星刚想说什么，听到哒哒小皮鞋走路的声响，一侧目，便看到了远处赶来的云宛。
　　“你们聊，我过去下。”
　　不待老刘问什么事儿，竹岁赶紧给老刘使了个眼色，推着老刘往边上去了几步。
　　*
　　云宛赶到的时候，头发有点乱了，气喘吁吁的。
　　循着地图，一路走得急。
　　真见到了尤辰星，哪怕看不清五官，远远瞧着那肩背笔挺的身段，知道那是尤辰星，咚的，心里漂浮的不安和焦灼就好似落了地，无处安放的心，又再度在身体内归了位。
　　云宛脚步一顿，后知后觉自己走的很快，走的很累。
　　拍了拍胸口喘匀气，思绪的混乱嘈杂在这一刻终于开始退潮。
　　她不远不近的突然停了，闹得尤辰星摸不着头脑，静站须臾，瞧见云宛弯腰换气，尤辰星慢慢踱着步子，向她走了过去。
　　云宛再抬头，看到的就是女人向她走来的一幕。
　　背后道路两侧是金黄的银杏，秋风萧瑟，映入眼球的画面却是明亮的，暖调的。
　　云宛怔怔。
　　走近，尤辰星感觉到那双黑色的眼睛里，装了很多东西。
　　视线从上到下一扫。
　　头发有些乱了，呼吸还没喘匀，可见来的路上走得很快，额头上浮着细汗，脸色……虽然化了妆，但看起来，不如来时的好。
　　“怎么了？”
　　“遇到什么事了吗？”
　　在云宛面前站定，尤辰星轻声询问道。
　　云宛摇了摇头。
　　多站一会儿，尤辰星也感受到了，云宛落在她脸上的视线太直了。
　　那眼神带着些不安的闪动，却持续，一瞬不瞬的落在她脸上。
　　像是要看清楚她面部每一寸细节，又像是，本能地在确定着她的存在。
　　“我看到……”
　　“我听乔老师……”
　　“我……”
　　尝试开口数次，都是说了两个字又觉得不对，反复重新起头几遍，云宛体内惨残余的焦躁又开始不可遏制的膨胀。
　　“嘘。”
　　“不急。”
　　“你静一静。”
　　在她情绪再度变得混乱之前，一只手放到云宛头发上，帮她拨顺凌乱发丝的同时，镇定语气像是一捧清泉，当头浇下来，浇散了让云宛不堪其扰的纷烦。
　　眼睫一抬，撞上冷凝的琥珀色，尤辰星静静看着她。
　　于这种视线中，云宛不可控的受影响，心也仿佛被什么强行往下按住，负面情绪四散着，脑子也渐渐回归清醒。
　　“你脸色很糟。”
　　“这个天怎么还出汗了，擦一擦？”
　　尤辰星语气很轻很缓，听入耳是种舒适的节奏。
　　云宛接受了尤辰星的建议，从包里拿了张纸出来，不等她抬手，尤辰星接了过去，按到她额头上，很轻，一片片区域按压过去，眼前被女人的手腕遮挡，视线中尤辰星的脸时而清晰，时而又只有部分细节。
　　“我看到了军功墙。”
　　尤辰星放下手时，云宛终于平顺了语气。
　　“然后？”
　　“然后……”长睫微垂，云宛不知道怎么形容，便笼统道，“听乔老师讲了下墙的来历，说了，说了几个故事。”
　　尤辰星眉目微动，若有所觉。
　　云宛嗓子又发紧，闭目道，“我看到了余曦，她……看到她送了雏菊，我……”
　　“我感觉脑子很乱。”
　　“我……”
　　这次拖长的调子没有消弭于空气中，说不出口的后半句被女人接了过去，乍听过冷的声音却让云宛感觉到温柔，问她，“吓到了吗？”
　　这四个字仿佛戳中了云宛情绪的隐秘，只见她削薄的肩背一颤，上齿无意识咬住下唇，缄默了。
　　“那一面黑白照片的墙，乍一看，是有点吓人。”
　　尤辰星语气放的很轻快，也是想让云宛放松。
　　云宛……云宛牙齿咬得更紧了。
　　想到什么，背脊不自主再度轻颤两下，她抬头，看向尤辰星。
　　是有点吓人，一整面黑白照片的墙，会给人以视觉冲击，但是吓到，还不至于……
　　云宛清楚的知道，自己是吓到了，但并不是被照片吓到的。
　　她……
　　尤辰星很难形容这一眼。
　　眉尖微蹙，眼尾下压，眸光因为殊色依旧潋滟，但和平时的清透不一样，尤辰星好像是第一次，在云宛眼里，看到这么复杂的情绪。
　　尤其，这情绪还是冲着她的，她能分明地感觉到，自己在云宛的眼里。
　　这双眸子是在映出她的影子后，才呈现出这么复杂的神情。
　　平日的云宛是漂亮而明艳的。
　　这一刻，受这双眼睛的影响，尤辰星瞧出了哀愁多情的悲态。
　　下意识用拇指碰了碰云宛的眼尾，像是要把这双眼里的情绪看透。
　　这点触碰却起了反作用，惹得近处那双长睫漱漱颤动，鸦羽轻垂，似是不堪承受太过明目张胆的打量。
　　尤辰星后知后觉，无形中，自己脸颊靠云宛的很近。
　　“尤辰星。”omega的声音还是发紧。
　　“嗯？”
　　尤辰星长指下落，暧昧的轻擦过云宛脸颊。
　　触碰激起小小战栗，云宛又颤了颤，但她没有躲。
　　“我知道了。”
　　尤辰星视线紧跟着落到了omega的红唇上，云宛说了什么左耳进右耳出，她想用手指去捏一捏，按一按，这近在咫尺，水润润的唇……
　　拇指刚靠在那姣好的唇线尾部，omega又出了声。
　　“这个案子很危险是不是？”
　　这一句正儿八经的话瞬息将尤辰星理智拽的归位。
　　手上动作一滞。
　　云宛再度抬起了眼，水波潋滟的杏眼，蒙了层湿漉漉的雾气。
　　“大家都这么紧张，是因为，因为这个案子……”
　　“搞不好会死很多人的，对吗？”
　　尤辰星感觉云宛好似要哭了。
　　旖旎风吹云散，尤辰星的心缓缓沉了下去。
　　她有点知道为什么云宛刚刚是那种眼神看她了。
　　是在担心她吗？
　　“尤辰星，我想好了，我……”
　　砰。
　　凭空而来的摔门声盖过了云宛话音的后半句。
　　两人同一时间往后看去。
　　训练室的门大打开。
　　老严跟赶鸭子似的赶着一堆alpha从里面出来，看到竹岁和老刘，顿时眼睛亮了，“你们还没走，太好了，来来，过来给新来的小朋友们示范下。”
　　眼神一扫，自然没放过近处的尤辰星，大手一挥，“星星你也来。”
　　这两句和颜悦色的说完，一扭头对着身后的alpha凶神恶煞的。
　　“过去，都去操场排好队，看看学长学姐是什么样的！”
　　“天天都练不好，我就没带过你们这种！！”
　　老严嗓门大得厉害，他话音刚落，眼前几队alpha呼啦啦的跑了过去。
　　云宛少见这种阵仗，被那高声刺得肩膀缩了缩，耳膜都被震了震，尤辰星往她身前站了半步，半挡着她。
　　竹岁和老刘知道这是躲不过了。
　　竹岁扬手，懒洋洋应付道，“来啦~”
　　老刘兴奋，“嘿，让我看看今年的新人训成什么样了。”
　　他们都应了声，老严看向尤辰星，尤辰星无奈点了点头，老严也注意到了云宛，刚想问两句，尤辰星往操场一指，提醒道，“你新人队都跑散了。”
　　这提醒来的恰到好处，老严看着登时气不打一出来，吹了一声哨子，高吼着嗓子追了上去，开口又是叠声的训斥。
　　竹岁：“啧。希望学弟学妹们不要留下心理阴影啊。”
　　老刘：“都是这么过来的，第一年我们不也跟狗一样听他哨子。”
　　竹岁和老刘往操场方向走了，尤辰星这边才有所动作。
　　云宛正迟疑自己是不是要回避一下，又或者就在这边等他们回来之际，尤辰星侧目扫了她一眼。
　　下一刻，尤辰星对云宛伸出了手。
　　“有什么看来得等会儿再说了。”
　　尤辰星脸上扬起个疏朗的笑容来，“带你看特殊军种的训练，去吗？”
　　云宛被女人笑的迷迷瞪瞪的，鬼使神差伸出了手。
　　交握的那一刻，脑子一片空白，云宛耳膜里鼓噪的是心跳轰然。
　　这好像是尤辰星第一次牵她。
　　她不讨厌这种感觉，她想。


第83章 拥抱
　　云宛被死亡浸泡得慌张又不安的心，被尤辰星安抚过一霎，最后，在后辈们欢快聒噪的气氛中，安稳的回归了现世。
　　她被尤辰星牵着到操场，没有意识到她们是最后两个。
　　最后两个到的话……
　　前面老严已经把新生的队伍整好了，后面竹岁和老刘过去和老严打了招呼，到她们这儿……
　　竹岁和老刘，乃至老严和新生alpha们，都站好了位置，几十双眼睛，全看着她们的到来。
　　“哟，情侣装G。”
　　“那是尤学姐吧，我记得她。”
　　“今天论坛都爆了，我看了偷拍的照片，她女朋友漂亮的呢。”
　　“近了近了，真的G，好看的。”
　　“什么仙女啊，白的发光，闪到我眼睛了。”
　　“姐姐的白裙子荡进我心了，她们真的不可能是姐妹吗？”
　　“继续梦，尤学姐年年5A，竹学姐也是，你今年能拿两个A吗？”
　　小辈们的窃窃私语聒噪。
　　老严在尤辰星离开之后，就听说她带omega回来了，正可惜见面的时候被竹岁把注意力全引到案子上，来不及问问后生的感情生活，谁知道，巧了，带小崽子们出来训，尤辰星非但没走远，这不，女朋友还跟着来了。
　　老严用自己完好的另一只眼睛打量云宛。
　　旋即，点了点头。
　　心里嘀咕。
　　怪不得上学的时候学院里再漂亮的omega倒追，尤辰星都没反应呢，敢情不是石头做的，不会心动，而是没瞧上呢~
　　害。
　　这人，就看着老实。
　　“介绍下，我们综合系的魔鬼体能教官，严老师。”
　　“这是小云，我朋友。”
　　“严老师您好。”云宛笑着点头，伸出手。
　　天天盯着alpha，冷不丁遇到个漂亮的omega，笑得老严牙都要甜掉了。
　　“叫我老严就行，我不爱被叫老师，小云是吧，你也好，也好。”
　　瞧着omega伸出来嫩生生的手，老严真是怕一把给握折了，意思了下，就松开了。
　　尤辰星也老大不小的了，好不容易交了女朋友，可不能像是老刘的对象一样，看着他们特殊军种学院，就想跑哇。
　　思绪一顿，老严倏尔意识到什么，狐疑看向尤辰星，“等等，你刚说什么，她是你谁？”
　　尤辰星：“我朋友。”
　　“不是女朋友啊？”老严摸头，看着尤辰星的目光充满了鄙夷。
　　尤辰星：“……”
　　云宛：“……”
　　这一问把旁边的小辈们也问兴奋了，近看云宛，离着五米不到的距离，以s级alpha的视力，愣是没从那张精致的脸上瞧出毛孔来，这皮肤，这身段……
　　一个字，绝。
　　如果不是女朋友的话，大家觉得也挺好的。
　　能给他们单调的生活，增加一些梦幻的想象空间。
　　故而一个个伸长了脖子，视线刷刷刷的，全都集中扎到了被老严不留情面询问的尤辰星身上。
　　感受到大家热切的关注，静默一霎，尤辰星挑眉道：“这不是还没追上吗？”
　　“哦――”
　　“哦~~~~”
　　话刚落，旁边的学弟学妹们就开始出声起哄。
　　三分调侃，三分促狭，哦的云宛有点不好意思了。
　　老严又看了云宛一眼，点了点头，“对，也该让你尝尝什么叫求而不得，小云你别那么快答应她啊，一肚子坏水，我们院当初那么多喜欢她的omega，每次都说考虑一下，结果，竟是吊着别人，一个都没答应的。”
　　Alpha凑一起就喜欢互相曝对方的老底，尤辰星气定神闲，甚至还能厚着脸皮反驳道，“没办法，眼光比较高，低不下去。”
　　这话既驳了老严，又暗暗夸了云宛，惹得边上的小辈又是一阵起哄。
　　“够了，安静！纪律呢！！”
　　迟迟不管纪律的老严看不下去，终于开了口。
　　一嗓子吼下去，队伍里每个人嘴巴都闭严实了。
　　看了眼表，老严道：“本来没指望你们，喊了人来的，这儿在路上，等等。”
　　想了想，老严：“来帮我检查下设备呢，等会儿人多起来，不好查。”
　　尤辰星竹岁老刘一同应了声好，分了工，开始查摆了小半个操场的设备。
　　云宛对学院不熟悉，也不想和小辈待在一起，便跟在尤辰星身后，默默看她检查。
　　尤辰星余光瞥到她身影，还和她解释道，“这些是一个体能的连环测试关卡，正常人半个小时通过吧，其他系一般上不到这个难度，我们系因为s级的多，第一年就用这个训的，一般是大三大四和优秀的毕业生来做示范，也算是我们系参与教师节的特别活动吧。”
　　虽然是建立在大一大二的痛苦之上的，但老师开心就行。
　　大一大二不开心？那和老师又有什么关系呢！
　　云宛好奇，“你这个桩子是怎么的，要在上面走吗？”
　　听到走这个字，尤辰星不由又看了眼自己检查的设备，沉默一霎，暗暗纠正道，“走的话，恐怕时间不允许。”
　　“那怎么着，跳？”
　　Emmm……
　　云宛落在自己脸上的眼神实在太好奇，尤辰星还是回答了她，“跑。”
　　云宛歪了歪头，第一遍跟没听懂似的，一脸茫然看着尤辰星。
　　尤辰星轻咳一声，不得不重复，“这个体能检测项目，我们系五分钟通关就给A，所以从第一个开始，就要跑。”
　　于是尤辰星视线中，云宛愣愣回头看清楚第一个设施后，一脸的震惊便再收不回去。
　　再看了一眼比自己高的桩子，云宛窒息，咽了口口水道，“这得有1米多吧？”
　　“矮的1米，高的2米。”
　　“……”
　　云宛自觉自己这种体育绝缘体今天来特殊军种，全程就想说三个字――打扰了。
　　尤辰星再检查完一个在云宛眼里不可思议的设施，老刘被老严踹上了项目，让男alpha亲自跑一遍，看有没有问题。
　　于是云宛就见着，男A如履平地，窜上窜下着，每个设施每个位置都试了一遍，确定无误，再轻松腾挪到下一个。
　　“…………”
　　不然，等会儿她还是站远点看？
　　云宛害怕，万一人在上面有个好歹，他们这群alpha没事，她这个omega吓出问题来。
　　*
　　#开始了开始了，一年一度综合系的新老人体能大赏#
　　#老严来了，带着他的哨子来了#
　　#尤学姐的女友就在操场这边，我已经站好位置了，真的是仙女儿~~#
　　论坛帖开始呈井喷式的增长，且话题都围绕着综合系的体能项目。
　　随便点开一个，里面都聊得热火朝天的。
　　【早占好位置了，不止尤学姐，竹学姐和刘学长也在呢】
　　【来了来了，我跑快点，不然一会儿就水泄不通了】
　　【哎，综合系每年都秀这么一把，感觉看的比晚上看烟花都多】
　　【比起五分钟过s级障碍，烟花又有什么好看的？】
　　【+1烟花有什么好看的，充满了恋爱的酸臭味，我们的目标可是变强！】
　　【天啊，我是不是看到宋老师了？啊啊啊，狂call室友给我带个本子，我想要签名】
　　【好像真的是宋真呢，也对，我们学院要是都不安全，就没安全的地方了】
　　【哪里哪里，我想看看宋老师！ps，觊觎尤学姐的学姐们别来了，看到她女朋友长相真的是让人原地自闭那种】
　　【闭成花骨朵+1】
　　随着综合系高年级的，和历届优秀毕业生的回归，体能测试也正式拉开了帷幕。
　　看第一遍的时候，云宛嘴都合不拢。
　　看第二、第三、第四……第十遍的时候，云宛面无表情，人看麻了。
　　“哎，小云，口渴吗，给，水。”
　　云宛就站在综合系的这一侧看着，冷不丁一瓶矿泉水递了过来，云宛抬头，便对上了严教官的脸。
　　刚想说谢谢，近距离看清楚严教官，呼吸一窒。
　　云宛的视线太直白，瞧得老严也是愣了愣，后知后觉摸了下左眼下方，老严笑道，“吓到你了？还在做调查人员时候受的伤，不细看看不出来。”
　　老严左眼近看，有一层灰蒙蒙的阴翳，刚才介绍的时候，云宛一直低着头，打量人家的脸也不礼貌，现在大家都盯着综合系的学生测体能，老严给她递水，她才算是看清楚了。
　　“严老师您这是……”
　　“被特殊药剂炸到了角膜，手术修复了几次，只能这样了。”老严说话还是笑眯眯的，云宛的心情却轻松不起来。
　　“水，要么？”
　　老严又递了递手，这才意识到被忽略了的矿泉水，云宛赶紧接过，叠声道谢。
　　这太讲礼貌的行为惹得老严发笑，瞧着云宛，笑着笑着，蓦的嘴角一僵。
　　“你……小云，云……你是第一科研院，云院士的女儿吗？”
　　“云什么来着，云，哦对，云永志，搞反制导系统的那个。”
　　老严拧着眉，一字一句，似乎在回忆中搜刮着什么。
　　这两句问身份的话，问的云宛心头一沉，她第一时间联想到公示，不知道……
　　不安中，对着尤辰星的教官，云宛还是点了头。
　　不过老严接下来的话却和公示一点关系都没有，或许他不关注公示的同时，也不知道公示这档子事。
　　老严道，“我见过你，不过那是很多年前了。”
　　老严伸手拦腰一比，“你可能已经忘了我了，那个时候你就只有这么高，在科研院的野外实验基地里，抱着个娃娃，和……孔老军长一起来的吧，我记得。”
　　云宛愣愣抬头，老严不避讳，笑容却收敛了些，承认道，“对，就是你母亲出事的时候，我当时也在国安局工作来着。”
　　“后一年在科研院负责抓耗子，还和云教授打了几次交道。”
　　想到什么又肃容，放低声音道，“你母亲的事情，我也记得，很抱歉。”
　　这件事老严记忆这么深刻，云教授的存在是一个原因，还有个原因么，孔家那段时间疯狂的针对他们国安局办案的几个处，从办案不力到玩忽职守，但凡归军事法庭管的查的，孔家把名目给他们列了个遍。
　　云宛张了张嘴，老严的神色实在是太诚恳，仿佛真的在对她道歉一样，云宛不知道回什么，哽了半晌，哑声道，“你们尽力了。”
　　老严听到这个回答只笑了笑。
　　深深看云宛一眼，唏嘘，“当年的小姑娘也这么大咯，哎，要是人人都像你这么想，那就好了。”
　　说完也不继续深聊，给周围来的老师递水去了。
　　剩云宛一个人呆呆站在原地，看着老严离开的背影，思绪复杂。
　　其实，她那么说，也只是出于礼貌，她……她当时那么小，她都不知道国安局在那次案件中，扮演着什么角色，尽了几分力……
　　但回想着老严受伤的眼睛，还有最后感慨的语气，可能是和尤辰星接触的原因，云宛又觉得自己很不应该，不应该用这种话敷衍老严，她应该更真心的说的。
　　可是，她可以吗？
　　云宛视线茫然尾随着老严的背影，没个答案。
　　倏尔肩膀被轻拍，云宛回头，宋真的笑脸熟悉，“云小姐，好久不见~”
　　看着宋真和她身后的左甜，云宛也费力扯出了个笑，点了点头，“好久不见。”
　　*
　　最后体能测试竹岁和尤辰星还是上了。
　　竹岁是被尤辰星给踹上去的，宋真刚好在现场，众人起哄几句，尽管再不情愿，竹岁还是冲了，毕业多年，最终取的了4分半的好成绩，底下的人都给她鼓掌。
　　尤辰星是在一个设施上，老严训新生动作不规范，容易扭伤的时候，被抓过去的。
　　那个新生怎么都做不好常规的动作，老严头疼，尤辰星转头秀了个新方式，比常规的难多了，动作又碎又快，老实说，云宛甚至都没看清，就感觉尤辰星从一边穿过障碍到了另一边。
　　人下来，又是满场兴奋的欢呼。
　　尤辰星拍了拍新生肩膀，“常规的就是最简单的了，等大三大四腻了，要再提高时间，还有很多隐藏的动作等你们去开创。”
　　最终老严让哭丧着脸的新生归了队。
　　他们这三个alpha，A尽其用之后，看着时间也不早了，和在场的老师和老严打过招呼，提前一步从人群中撤了出来，吃晚饭去了。
　　“看了感觉怎么样？”路上，尤辰星问云宛。
　　“你问真实的感受吗？”
　　“嗯。”
　　云宛眨了眨眼，很小声道，“你们动作太快了，看得我头晕，看久了晕得想吐。”
　　“……”
　　愣了一霎，尤辰星低头笑了起来。
　　云宛忐忑，“你这不是气笑了吧？”
　　尤辰星瞥云宛，玩味道，“有什么好气的，我想说不愧是你的评价，很贴切，你觉得呢？”
　　“。”
　　行叭，一人噎对方一次，勉强平手。
　　*
　　晚饭就在学院食堂吃的，今天知道是教师节活动，食堂免费，且搞得很丰盛。
　　三处很多人都回来了，凑在一起，吃的热闹。
　　从食堂出来，夜色擦黑，众人往晚上放烟火的地方走了。
　　第一军校背后有条河，烟火在河对面放，他们在学校里，这边的河岸上，就是最佳观赏景点。
　　到了河岸密密麻麻的人。
　　三处夫妻来的也多，看烟花这种小情侣活动，一起去的，到了地方，大家也不想和熟人挨在一起，又全部化整为零，散开了。
　　云宛选了个颗杉树站着，近处河面水波粼粼，秋风打着卷儿，带走一天的燥热。
　　不少学生都拿着果汁，云宛多看过几眼，尤辰星知道在哪儿卖，让云宛在原地等着，她跑步过去买了。
　　耳边欢声笑语，和学生们站在一起，感受到久违的热闹。
　　肩膀被轻拍，云宛转头，笑道，“这么快就回来……”
　　话说一半，笑容僵在脸上。
　　余曦手揣在衣服里，静静站着看着她，会意，“你把我当尤辰星了？”
　　望了眼远处，“卖果汁的地方可不近，一来一回，又这么多人，她体能再好，也没这么快的。”
　　收回视线，再看向云宛，又淡笑道，“对了，在军功墙那儿，你看到我跑什么跑？”
　　*
　　如余曦所说，尤辰星再回来，果然费了些时间。
　　西瓜汁被递到云宛手上，完全黑下来的天边，烟火开始燃放。
　　咻――咻咻――boom――
　　小簇小簇的烟火点燃夜空，瞧清楚云宛神情前，尤辰星先被烟火点亮了双眼。
　　“这个位置还行啊，好看吗？”尤辰星问。
　　“好看。”
　　云宛声音却有些闷闷的。
　　察觉到异常，尤辰星转头回来，刚好一蓬硕大的烟花被打上夜空，随着女人的回眸，在她身后炸亮了半边天空，璀璨盛放。
　　只有气氛灯的河岸边，借着烟火，尤辰星看清了云宛眼底的忐忑。
　　云宛也看清了，尤辰星眼尾暗藏的笑意。
　　她顿时觉得现在的自己实在有些扫兴。
　　尴尬低头一霎，想说些什么打岔过去，背后一阵喧哗。
　　“让让，让让让，不好意思啊，不好意思，找人。”
　　“对不起，对不起。”
　　叠声的道歉跟着周围人的惊呼声，靠近了云宛，在她有所反应之前，云宛率先被突然涌动的人流挤得往前一步踉跄。
　　下一瞬，她撞入一个怀抱。
　　一只手扣着她肩头帮她稳住了身形。
　　“找人也小心点，再挤把你丢出去。”
　　沁凉的声音响起过后，紧跟着众人的不满附和。
　　“对啊，别挤，不然丢你出去。”
　　“丢到湖里！”
　　“再挤一律打晕，没得商量！”
　　那人又是一阵抱歉，但动作收敛了，随着声音，又远了。
　　云宛这才意识到，第一声威胁是尤辰星说的。
　　抬头，尤辰星背靠着树，一手拿着果汁，另一只手扣着她肩膀。
　　她本身比尤辰星矮上一些，这么猛的一抬头，鼻尖擦了下对方的下唇。
　　云宛心失跳一拍。
　　尤辰星手指收紧一霎，又松开了来。
　　“怎么了？”低头询问云宛，语声温柔。
　　随着烟火的燃放，周围嘈杂，也看不清人脸，想要低声说话听得清楚，只有靠这么近才行。
　　换了口气，云宛没有往后退，反而反常又失礼的问了另外一个问题，“你们找了严老师，案子有眉目了吗？”
　　云宛第一次在问案子的时候，没加上一句“不能说就不说了”的补充。
　　尤辰星愣了愣，言简意赅贴着云宛耳朵讲了两句。
　　“对作案手法有一点猜测。”
　　“调查范围决定就收缩在科研院，不扩大了。”
　　这两句总结了下午数个小时的讨论核心。
　　云宛咬唇，“所以，还是没有头绪对吗？”
　　尤辰星想了想，打趣道，“大小姐，这个周末我们放假。”
　　都休息了，那自然没有进度。
　　云宛脸上却没有尤辰星预料中的放松，她把头仰了起来，四目相对，尤辰星觉得这双黑色眼睛在她心里搅起的涟漪，比河流内的任何湍急水波，都更是造作。
　　“下午，我不是有话想和你说呢。”云宛一字一句，缓慢道。
　　“我说，我知道这个案子很危险了。”
　　“乔老师和我讲了军功墙上，照片上学生殉职的一些案件。”
　　不知为何，此时此刻，真的决定说出来了，云宛脑子又特别冷静。
　　尤辰星眼睫颤了颤，“嗯，然后呢？”
　　“然后，我想好了，我们去见唐幸吧，尤辰星。”
　　万万想不到今天被掩盖住的后半句是这样的，看着近在迟只的云宛，尤辰星罕见的不确定道，“你说什么？”
　　似是没听清楚一样。
　　云宛抬高了音量，一字一句重复，“我说，我想好了，我跟你去见唐幸。”
　　“你……”
　　“嘘――”云宛长指压住了尤辰星的唇，四目相对，小声道，“你让我说完。”
　　尤辰星视线不由看向云宛压在自己脸上的指。
　　这目光如有实质，烫的云宛一缩，耳根也烧了起来。
　　轻咳两声，云宛故作镇定道，“之前我一直觉得过不去心里那关，今天想法又不一样了，既然都找不到头绪，那就去见唐幸吧，她……她又不能对我做什么。”
　　在尤辰星的视线下，云宛微微动了动身体，不自然垂目道。
　　“你也不要再纠结了，我没关系的，去吧。”
　　“就，就这样。”
　　“我说完了。”
　　意识到什么，尤辰星声音发哑，“怎么突然提出来要去见她？”
　　“你们处不是找不到头绪吗？”云宛含混道。
　　“我们之前也是。”尤辰星却不放过云宛。
　　一句话表面意思点到为止，内里却十分固执，坚持要问云宛改变主意的原因。
　　原因……
　　云宛又抬起了眼睫。
　　看入那双琥珀色的眼睛，下意识的，再度贴近尤辰星寸许。
　　她们之间要没有距离了，云宛喉头滑了滑，尤辰星小幅度再低了低头，两道温热的呼吸缠绕一处，难分难舍。
　　云宛脸颊被尤辰星呼出的气息扫的发痒。
　　尤辰星却再度盯住了云宛的唇，双眼晦暗莫名。
　　视线内柔泽的唇瓣微张，Omega的声音甜而软，叫她的名字，“尤辰星。”
　　“嗯。”她低低应了声。
　　有什么在她们中间发酵，烟火燃放到最盛，噼里啪啦的爆破声愈发响亮，然而两个，谁都没工夫去理会那绚烂的光彩。
　　“我刚刚离婚。”omega再度出声。
　　尤辰星点了点头。
　　云宛声音都透着脆弱，“上一段婚姻有6年，是快占据我生命三分之一的长度。”
　　“在……那之前，我甚至无法想象，没有沈礼的生活，我该怎么过下去。”
　　“嗯。”尤辰星又应了声。
　　眉心微蹙，omega无可奈何指出道，“我不可能很快的，摆脱这段婚姻，彻底走出来，开启下一段恋情。”
　　“我知道。”
　　忍耐不住的，尤辰星伸手碰了碰云宛脸颊，碰的云宛眼睫轻颤，却没有躲避。
　　那双潋滟的双眼仍旧看着她。
　　固执的看着她。
　　对话来到最关键的部分，也是云宛彻底想通的部分。
　　Omega眼里覆上一层雾气，欲说还休凝着女人，“但我总是会走出来的。”
　　“人生这么长，总是，总会有下一段感情的。”
　　云宛眼眉又放平了，这一刻，她选择诚实地面对自己的心，坦白道。
　　“下一段感情……”
　　“除了你，我脑子里想不到别人。”
　　口吻又带上些小任性，“我也不想去想。”
　　“所以……”
　　尤辰星呼吸都沉了，难得感觉到自己心跳加快，声音却足够冷静，循循善诱道，“所以？”
　　Omega把眼睫难堪地闭了起来，有些委屈道，“所以你可不可以，等等我……”
　　“给我，给我一点时间？”
　　尤辰星知道自己该说好，该说，她一直在等。
　　但可能是鼻息间那仅她能嗅到的，微薄的玫瑰香气太过醉人。
　　也可能是她想了这一刻太久，真正临到头，情绪还是压过了她的理智。
　　尤辰星听见自己强势追问道，“多久？”
　　这可太为难刚离了婚的Omega了，云宛眉心又褶了起来，沉默中，尤辰星不退步，云宛也不敢在这种微妙的时刻再试探，也只有逼着自己思考着，想着，艰难的，想到眼里都覆上一层水气，才吞吞吐吐出来一个“两”字。
　　这个字一听清，尤辰星空悬的心瞬间得到了莫大的满足。
　　云宛真的在思考。
　　她是认真在考虑的。
　　够了。
　　这已经够了。
　　不等云宛真的把话全说出来，尤辰星轻松接了过去，打岔道，“先说好，二十年实在太久了，这等不起。”
　　这玩笑惹得云宛嗔了她一眼。
　　“怎么可能！”
　　这一眼又挑动了尤辰星神经，让她刚控制住的恶劣，再度爆发，“那是多久？”
　　“两……两周不可能，太短了！”
　　Omega把她的句式学了过去，开始讨价还价。
　　“两……两……”顶着尤辰星的灼热视线，宛开始结巴后面的单位。
　　下一句，两个人是同时开口的。
　　尤辰星：“两年也不是不能……”
　　云宛心一横，“两个月！”
　　气氛一窒。
　　云宛耳朵的红爬上了脸颊，一跺脚，不改了，“两个月，就两个月，行不行都这个数。”
　　尤辰星惊讶的把云宛看着，看得云宛脸也红了。
　　尤辰星把果汁一丢，一只手按在云宛脸上，不准她低头，一只手扣着她肩膀，不准她退后。
　　禁锢中，被饱含情愫的视线一瞬不瞬地凝着，云宛喉头哼了一声，想躲。
　　尤辰星的话先于她的闪躲问了出来，沙哑道，“能不能，亲亲你脸？”
　　“……”
　　这都什么问题，这……
　　云宛脸红透了。
　　但这之于尤辰星却并不是问题，因为在云宛有所回答之前，近处的唇已然覆盖了下来，alpha的呼吸喷洒在她脸上，柔软的唇印在了云宛眉心。
　　一触即分，却没有完。
　　碎吻如星子，蜻蜓点水似的，沿着她眼眉吻了过去。
　　这太过浅薄的触碰却惹得云宛从骨子里，不可遏制的轻颤起来。
　　“你……”
　　“好了……”
　　“你别……”
　　微恼的话没有任何威慑力不说，反而让尤辰星扣着她下颌的手越收越紧。
　　一个个碎吻，停留的时间也越久。
　　“我脸不能见人了！”云宛软着嗓子控诉道，双眼蓄满了被亲出来的水光。
　　“那我抱着你，你在我怀里待一会儿？”
　　Alpha的提议越发猖獗。
　　“我想抱抱你……”
　　言语甚至都开始带上了轻微的祈求意味来……
　　简直，简直……算准了她没有办法。
　　“你不想……”
　　不等第三句羞人的话被厚脸皮的女人说出，云宛放弃思考了，主动贴住了尤辰星，把身体的重量向着对方倾斜。
　　低低的笑声回荡在耳际，不知道是该说无耻还是趁火打劫。
　　云宛长睫紧闭，相拥中，尤辰星又开始亲云宛的眼眉。
　　耳边噼里啪啦烟花炸的狂乱，心跳鼓动耳膜，和外界的嘈杂你方唱罢我登场，让云宛一刻都不得清净。
　　不知道在哪一下轻吻里，云宛彻底抛弃了理智，放在身侧的手抬了起来，放在了女人的腰背上。
　　手臂越抬越高，缓缓，也紧抱住了对方。


第84章 上门
　　烟火持续燃放了半个多小时，云宛眼前明暗变幻，极不真实。
　　后面哪怕尤辰星放开她了，她也觉得自己迷迷糊糊的缺氧，热度在脸上一直不退，烟火好不好看她不知道，她只庆幸河岸两侧没开路灯，微弱光线下，她的种种失态也没入夜色里，不为人知。
　　来的时候是两个人，离开的时候是一群。
　　云宛跟着三处的大家，趁着秋老虎还在，天没有完全的凉下来，去吃了今年最后的一场冷饮。
　　学院里摊位上做的刨冰，浇上一大勺五颜六色的糖水，上面点缀一颗车厘子，不是什么高级的冷饮，甚至看起来还有些廉价，价格也十分符合校园的定位，拿在手上尝一口，不是什么绝佳的美妙滋味，云宛却觉得吃的很快乐。
　　受气氛感染，简单的快乐。
　　不知于哪一刻，竹岁回头瞅了眼他们这群人。
　　瞧着云宛跟着宋真左甜一起拿着刨冰走在人群最后，竹岁这才把手机递给了尤辰星。
　　拖着调子，目光甚是促狭，“呐，看看。”
　　尤辰星接过，还是学校论坛，帖子名字后面跟了三个火苗，热度炸裂。
　　名字，#啊啊啊啊啊啊啊#
　　看不出个所以然。
　　尤辰星扬了扬眉看向竹岁。
　　知道尤辰星没看出什么来，竹岁只道，“你点进去就是。”
　　声音压得很低，怕被谁听见似的。
　　尤辰星点了进去。
　　图。
　　烟花的图。
　　放了半个小时，价钱最贵的烟花全部用动图的形式传了上去。
　　“翻到最后面。”
　　竹岁又提醒了一句。
　　尤辰星翻到最后，指尖一滞，看清楚了。
　　情侣照片，还不少，拥抱的，接吻的，还有脸贴得很近说话的。
　　翻着翻着，尤辰星看到了云宛。
　　准确来说是自己和云宛。
　　没有拍清楚脸，侧面的角度，可她们今天一黑一白穿着，配合着后面的烟火，构图色彩对比到达了一个极为奇异的和谐，而且……即使看不清楚脸，她们的肢体语言透过照片，也能让看客感觉到她们的情绪。
　　再下滑，还有一张。
　　不过这张有脸了，烟火之后，云宛扬着脸和她说话的照片。
　　云宛脸颊红扑扑的，笑的很好看，她脸上没什么表情，看向云宛的眼神却不算是清白。
　　下意识的，尤辰星翻了翻回复。
　　【怎么样才能和尤学姐一样，找一个这么漂亮的omega呢？】
　　【仙女姐姐杀我，明天就去祈求她们分手】
　　【呜呜呜，学姐学长好甜啊，李学长和王学姐就不说了，公认虐狗情侣了，尤学姐今年是怎么回事，说好的寡王人设不崩呢，呜呜呜，我再也不相信你们强者了】
　　她什么时候说好过这些奇奇怪怪的东西了。
　　【那啥，综合系的，辟谣，尤学姐说还没追上】
　　【什么是没追上，所以我们现在还有希望对吗？】
　　【楼上醒醒，看看图，你告诉我还有什么希望？别上赶着去挨s级alpha的揍好不】
　　【就是，尤学姐说她没追上，但是看起来，现实和她的说法相去甚远】
　　【u1s1，虽然尤学姐也好看，但是后面那张图，她女朋友更杀我】
　　【黑白情侣图已经保存了，摄影社的人拍的吗，太绝了】
　　扫了两眼，尤辰星把手机还给了竹岁。
　　接着用自己的手机打开了论坛。
　　先把云宛的两张照片点击原图保存下来，转头，随手点了举报。
　　举报的理由十分清奇，列了两条法条，侵犯隐私权、肖像权。
　　有理有据，另审核人员信服。
　　不出三分钟，这热度最高的帖子的就在首页论坛消失无踪，竹岁还在翻他们后续上传的烟花美图，一翻页，帖子没了。
　　竹岁：“……”
　　竹岁眼神幽幽看向尤辰星，只见她上级甚是平静点了头，叮嘱她道，“少看点，侵犯他人隐私。”
　　“…………”
　　得，她连举报名目都不用想了，这不已经说出来了吗？
　　视线一落，瞥到尤辰星正在裁剪从论坛上保存下来的那张图，竹岁差点没平地摔咯。
　　这什么鸟尽弓藏的剧情，能不能做个人？
　　*
　　帖子一删除，论坛顿时沸沸扬扬，闹了十几分钟，管理员贴出举报理由后，发帖人再不忿，也只有重新开一张。
　　前面还是烟花美图，后面，情侣们除了学院里不怕拍的那几对，但凡拍清楚脸的，都没再放了。
　　故而，尤辰星和云宛相拥的那张黑白彩色对比强烈图，还在。
　　没露脸的尤辰星无所谓，反手还给了个赞，这才把论坛给关了。
　　一行人说说笑笑到停车场，云宛和宋真左甜挥别。
　　“下次见。”
　　“再见~”
　　“下次一起玩啊~”
　　回程尤辰星开的车，许是真的太累了，半途云宛在副驾睡了过去。
　　到了她小区地下停车场，尤辰星看了眼手机，余曦的微信来了。
　　【云宛是不是有点被我们这行吓到了？】
　　【今天在军功墙那儿看着我就跑，后面搭了几句话，也感觉她心神不宁的】
　　【想了半天，还是觉得和你说一句比较好，论坛今天你们照片太多了，怕坏你姻缘提醒一句咯】
　　下午云宛状态是挺不对来着。
　　尤辰星问了余曦两句经过，余曦口述给她，尤辰星有点懂了。
　　再配合着云宛后面那句，让她去找唐幸的话，前后逻辑就很清楚了。
　　“醒醒，到了。”拍了拍云宛的脸，尤辰星语声温柔。
　　“唔，到哪儿了？”眼睛没睁开，迷迷糊糊的嘀咕。
　　“还能到哪儿，到你家了！”
　　看着这样的云宛，尤辰星觉得可爱，笑眼弯弯捏了捏omega脸颊，一手的软糯。
　　被尤辰星叫起来，下了车连续打了好几个哈欠，一路揉着眼睛，打开了门，要和尤辰星说再见时，才被尤辰星一个问题问清醒。
　　“你真的愿意去见唐幸？”
　　入耳的时候是懵的，反应了两秒，云宛听清了。
　　不设防的状态，表情也非常好读懂，“去啊。”
　　“不是找不到突破口吗，死马当活马医呗。”
　　尤辰星抱臂倚在门口，也不进换鞋进玄关，就这样看着她，“你知道我问的不是这个。”
　　长指在空中轻点云宛，“我问的是你。”
　　话没有说透，意思却极其清晰。
　　云宛一窒。
　　这回真的清醒了。
　　清醒了，不敢看尤辰星的眼睛，微微垂着目，继而，点了点头。
　　“愿意的。”
　　小小咬唇，云宛看起来很乖，道，“我说了，我想好了。”
　　尤辰星觉得今晚自己真的有些恶劣，不依不饶追问：“想好了什么？”
　　问的云宛缄默了。
　　其实尤辰星没想逼她，声音也带着丝丝笑意，并不严肃。
　　出乎她意料的，云宛还真的回答了。
　　低着头，玄关灯光从背后打照过来，云宛的眼睛被长睫掩盖着，omega的声音不大，但言语脱了玩笑，意外的郑重严肃。
　　“想好了，觉得自己不能这么自私。”
　　近处那张精致的脸缓缓抬了起来，眼眸清透，和她的人，她的心一样。
　　干干净净的。
　　“这案子危险，我不知道三处最后会怎么样突破，会……付出什么样的代价。”
　　“但是如果能让你们少一点风险，早点找到突破口……”
　　“我觉得我个人的情绪，比起来你们的付出，是微不足道的。”
　　“所以……”
　　尤辰星又在那双眼睛里面读到了难受，有些很灰调的哀伤，层层叠叠的漫出来。
　　“所以稳一点，安全一点吧，尤辰星。”
　　“我想大家都好好的。”
　　尤辰星又有点后悔了追问那么一句了。
　　玩笑的话，真听到云宛的回答，她心有些疼了。
　　女人伸手，她比例好，两个人隔着不算近的距离，那长手一伸，还是落到了云宛脸上，安抚似的，拇指轻轻摩拭了下云宛脸颊，一触即分。
　　“你不自私。”
　　“那些都是你的权益，你可以让渡，别人却不能逼你。”
　　手却没有收回来，半途被云宛握住了。
　　微蹙的眼眉满溢着未曾言明的担忧，就这样，隔着不远不近的距离，固执地凝着尤辰星。
　　看得她不可遏制的心动。
　　对视须臾，云宛还没放手，女人反手使力，不由分说把人拽了过来。
　　云宛轻呼一声，便撞上了尤辰星的直肩。
　　下一瞬，被箍在alpha怀里，轻软的唇印落在耳骨，灼热的呼吸带着撩拨气息，在这一隅空间内发酵。
　　“没人告诉你，一个O这么看A，是很危险的吗？”
　　“让我亲亲。”
　　*
　　十分钟后，云宛背靠着大门，站在玄关里，满脸通红。
　　尤辰星已经走了。
　　她咬着唇，觉得又难堪又羞恼。
　　用手擦耳朵，擦嘴，却擦不掉带着信息素，存在感强烈的气息。
　　尤辰星后面几句话也在她脑子里打着转，让她越想强自镇定，越是不能。
　　女人的声音好似还带着呼吸的热度，烫人。
　　“今天就这样。”
　　“下次……”
　　那长指摩拭着她唇瓣，揉的有些疼，尤辰星声音很重道，“下次至少把嘴张开，好不好？”
　　那怀抱紧拥着她，她挣不开，女人唇瓣抵在她耳朵边道，“我想亲进去……”
　　回想一遍，云宛非但脸上热度不退，自己整个好似都是烫的。
　　唔。她哪儿去学的那些话，alpha都这么荤素不忌的吗？
　　坏人。
　　*
　　周一开了一天冗长的会议，整个国安局的气氛都很低迷。
　　周二按约定好的，晚饭过后，尤辰星竹岁连同小九到了云宛楼下，在夜色的掩印下，和她一起去见唐幸。
　　然而到了地方，竹岁和小九下了车，云宛却被尤辰星一把按到了座位上。
　　“？”
　　尤辰星：“你先不跟我们上去。”
　　“啊，可是……”
　　“上京要开国际交流会了，上周末就已经全城戒严，早上确认过，现在道路监控全由部队接手了，这个点，没事的。”
　　后面的人再长袖善舞，尤辰星不信这手能伸进部队里去。
　　监控这一环取掉，他们在上京的行动就自如多了。
　　“我了解唐幸，不让你现在上去，不等于你今天不会见她……你……”竹岁和小九还在外面等着，尤辰星到底没解释太多，只道，“总之你先在这儿等我们就行。”
　　“需要你了，给你打电话。”
　　摸了摸云宛的头，把车钥匙给她，尤辰星关上副驾的门离开了。
　　咚咚咚――
　　听到有人敲门的声音，在看电视剧的唐幸奇怪。
　　阿姨已经洗完碗回家了，这屋子现在就她一个人，突然有人来找她，唐幸可不认为是一直不愿意见她的沈礼。
　　谨慎，先看了一眼猫眼。
　　看到尤辰星的脸，唐幸又放松下来。
　　打开了门。
　　“这么晚了，来之前，你都不打个电话先……”
　　话说到一半，又卡住了。
　　唐幸视线里，尤辰星穿的是军装。
　　后面还跟着两个alpha，也是军装。
　　瞧着，不像是上门来叙旧的。
　　心里打了个突，唐幸一时失语。


第85章 讨价
　　“她又待在房间里了？”
　　上京周边地带，沈母买完菜回家发现静悄悄的，问在客厅的沈父。
　　“阿礼吗？”沈父探头看了看，“应该是吧。”
　　“不是让你盯着她在外面吗？”
　　“哎，我看着她那么难受，就……”
　　“行行行，知道了，你看你的，我去看看她。”
　　不是第一次面对这种情况了，沈母摆了摆手，打断沈父的说话，换了鞋，把菜篮子放进厨房，洗手的时候调整了下情绪，轻手轻脚的到沈礼房间门口，敲了敲门。
　　咚咚。没回应。
　　咚咚咚。
　　沈母耐着性子又敲了几声，内里还是没动静。
　　叹了口气，沈母拧开了门把手，不出她所料，门没锁。
　　打开门，房间的窗帘紧紧闭着，沈礼在单人沙发上拿着一本杂志，不知道看到什么时候，睡了过去，杂志盖在了脸上。
　　沈母走近，帮她把房间里的东西顺手收了一下，下一刻，把窗帘大拉开来。
　　听到动静，沙发上的身影动了动，须臾，杂志被她从脸上揭下来，露出杂志掩盖下的，一张黑眼圈厚重的面容。
　　“又没睡好？”
　　沈礼思绪发飘，沈母问了一阵，她才轻轻道，“没，还……还行。”
　　一听就知道在敷衍自己，沈母也不揭穿她。
　　看了一眼沈礼放在边上的手机，屏幕黑黢黢的，知道是关机状态，沈母也不提，只道，“出来帮我收拾下菜。”
　　“哦哦，好的。”
　　不一会儿，厨房里，沈礼捞起袖子，坐在小板凳上，帮沈母择菜。
　　“我买了条鱼回来，你最爱吃的，晚上做酸菜鱼。”沈母一边放油，一边道。
　　低头收拾菜，沈礼神情木然，听了也没什么好和不好，只点头，说知道了。
　　看着她这样的死气沉沉，沈母心下又是一声叹息，却没有在面上表露出来，又道：“晚上你爸要去公园散步，这两天下雨，他腿疼，你跟着，免得他晚上摔了。”
　　“好的。”
　　这两天压根就没下雨，不过沈母心知，沈礼人是晕的，没关注那些。
　　故而她说下雨了，沈礼也没觉出哪里不对。
　　瞧着从上京回来就一直萎靡不振的沈礼，沈母轻轻吁了口气，想让女儿振作起来，却也只能这样旁敲侧击的，不敢刺激狠了。
　　上京的讨论演变成什么样沈母不知道，但是沈礼就算再有错，那也是她女儿，云宛可以不要沈礼，他们做父母的，却没有不要自己孩子的道理，错再大，也只有带着，再教育，再教导。
　　晚饭吃过，沈母怕沈礼又坐着一动不动，打发人去把碗洗了。
　　洗完沈母今天心情不错，说要跟他们一起出去走。
　　等沈父和熟人聊天起来，母女两个坐在一处，瞧着因为活动，沈礼脸上气色好一些，沈母这才开口道，“小幸这两天又找了我一次，说是后面产检需要你。”
　　沈礼一僵，“什么时候？”
　　“半个月后吧，她怕联系不上你，提前和我打的招呼。”
　　沈母：“你不想见她我理解，但是产检这种事你不能逃避，到时候她说什么时候，你就过去，跟她一起去医院。”
　　想了想，沈母又道，“小孩的东西我过段时间买，你有个心理准备，陪产什么的你都要跟着，不管你们之间的是非恩怨，她在上京无亲无故，肯定是需要帮手的，其他的她现在没提，等孩子生了，她要和我们家谈了，也由着她，到时候再说。”
　　沈礼低头，“我知道了。”
　　“阿礼啊，话我也和你说很多次了，孩子也是你的，我们家不可能不管，你以后也不可能不管……”
　　话头一顿，沈母有些艰难道，“这儿离婚也有半个月了，不管你接受不接受，事实就是这样，你得早点想清楚，早点走出来。”
　　沈礼声音晦涩，难得反问了沈母一次，“怎么走出来呢？”
　　眼神空洞且无神，“妈，我觉得我走不出来。”
　　“……”
　　重重叹口气，平时都是好言相劝的沈母，看着这样的沈礼，忽然就把心一横，不留余地道，“云宛不要你了，你总不能困死在里面。”
　　“你们当初感情那么好，你难受，她知道你有孩子的时候，是什么心情，你想过吗？”
　　“她既然都能做出这种决定，只会比你更难受，你看人家要死要活了吗？”
　　这话问的沈礼眼眸中情绪涌动，悔恨愧疚混合成杂乱无序的一团，让人辨不清楚。
　　沈母：“做错了事，代价你也已经付出了，苦果也得自己咽，阿礼。”
　　“我也不知道你该怎么走出来。”
　　“但是我知道你的人生还长，世界上没有后悔药的同时，逃避也是没有用的。”
　　沈礼背脊一颤，猛的站了起来。
　　是的，沈母说到了话题核心，带她回来的这段时间，沈礼都处在一种不敢面对真相的鸵鸟心理中，仿佛自己不看不听不想，事情就没有发生过一样……
　　“我、我自己走走。”最终，沈礼道。
　　仿佛不能承受一般，在沈母直白的目光中，匆匆离开。
　　沈母捏眉心，头疼。
　　现在还只是云宛单方面对这段婚姻的结束。
　　但是婚姻，向来不只是两个人的事。
　　星星说，云父还在国安局内不知情。
　　等他出来了，知道自己女儿受了这么大的委屈……
　　云父在科研院都评上院士了，科研做的好的同时，他绝对不是只沉迷于科研的古板科学家，云宛从小被娇养得一派天真，沈母可不觉得她爸是好惹的角色。
　　思绪转圜至此，沈母忽然也有些不愿意去想，日后他们家和云家彻底清算的那一天。
　　只希望，沈礼能快点振作吧。
　　*
　　“你这是……”
　　须臾，唐幸找回了声音，神色戒备。
　　尤辰星倒是很平静，问她，“能进去说吗，站在走廊上也不方便，而且，你隔壁也是住了人的吧？”
　　尤辰星很肯定唐幸对面有人，查唐幸的时候，她这边的情况她反复的翻阅过，几乎都已经刻入脑海里了。
　　现在这套房子是沈礼当初给她租的，怕麻烦，当时想着唐幸过来了还会找工作什么的，收入不会一下子富余起来，所以沈礼直接给了一年的租金，好让唐幸住的安心。
　　替她考虑，选小区的时候也没有选安保特别好，门对门互相不认识的。
　　而是选了物业相对一般，邻里关系相对亲密的。
　　哦对了，这里离上京的一家好医院还特别近，方便她去看精神科。
　　这点地利确实后面起了作用，不过，唐幸跑的最多的应当不是精神科，而是该医院的妇产科。
　　尤辰星这么说，唐幸心思几转，首先想到的是沈礼。
　　她当初被叫回医院确认表格，填的时候不知道，公示之后，唐幸再不清楚她为什么填表，那几乎不太可能。
　　故而这次尤辰星带两个同事来，唐幸第一反应，心里打着鼓怀疑是不是和沈礼有关。
　　缄默一霎，摸着肚子，知道自己的存在到底不那么光鲜，还是侧过了身，让尤辰星他们一行进门。
　　自己怎么被讨论被骂都没有关系，但是唐幸受不了第二天这个小区爆料，带着沈礼的名字往社交平台上发……
　　阿礼到底从事于军部，什么时候该低调，唐幸清楚。
　　再说事情已经很糟糕了，唐幸不想因为自己的原因，再度闹大。
　　从小一起长大的发小，各自怀揣着各自的心思，进了门。
　　“这是我副手，小九。”
　　“这是我们处的副处，竹岁。”
　　“都是alpha，不过放心，不会对你做什么的。”
　　进了门，尤辰星开门见山交代。
　　“这是唐幸，也是我发小，现在怀孕该满7个月了，你们说话注意点。”
　　对小九和竹岁，尤辰星是按惯例交代。
　　唐幸对两个人点了点头，“阿姨走了，家里有茶也有水，你们想喝什么，我给你们……”
　　“我来吧，你不方便。”尤辰星跟着唐幸进了厨房。
　　几杯水被端了出来，唐幸再回到客厅，发现竹岁拿了个黑色方盒子摆在桌面上，方盒子上，隐隐约约，唐幸好像看到了摄像头？
　　下一刻，竹岁给她解惑道，“唐女士你好，国安局出外勤有规定，但凡涉及到孕妇的调查，孕妇在场的，统一要求录音录像，最后录像带会上交军事法庭，由军事法庭相关部门统一查看管理。”
　　“哦，哦哦，好的。”
　　唐幸看着那个方盒子，莫名的心神有些不定，不知道他们上门是为什么。
　　尤辰星：“你坐沙发吧。”
　　唐幸也不和尤辰星客气，她月份大了身体笨重，能舒服一些，就舒服些。
　　坐下后，小九拿出记录单，流程化的把这次调查的时间地点人数写好，拿给唐幸过目，确认过信息无误，还有他们的行为规范，唐幸在那张纸上签了字。
　　小九收好记录单。
　　客厅内沉默一霎，尤辰星开口道，“你不认识他们，我们又是发小，不如单独去书房聊吧？”
　　她和沈礼的事情，摸着肚子，唐幸确实也不想在别人面前说，垂目一霎，旋即点了头。
　　这套房子虽然不是新小区，面积也有那么大，配了书房。
　　唐幸先过去了，尤辰星端着两人的水随后进去，拿着摄像头进书房，在门口关门的时候，和竹岁交换了个眼神，竹岁轻轻压了压下颌。
　　等门一关上，竹岁起身，把头发扎好，戴上了军帽，确保不会掉落发丝，又戴上了乳胶手套。
　　小九对竹岁比了个方向，以自己的观察判断道，“主卧。”
　　竹岁点了点头，走路一点声音都没发出来，快步进去了。
　　小九就在客厅坐着，配合竹岁，给她把风。
　　书房内，寒暄了一阵，确认唐幸这段时间的产检没有大问题，尤辰星开门见山道，“来找你，和沈礼关系说大不大，说小不小。”
　　唐幸心口一突。
　　尤辰星琥珀色的眸子直直将她看着，声线冷凝道，“不兜弯子了，当初云教授帮沈礼摆平工作上麻烦的事情，你是和谁说了。”
　　唐幸瞳孔微张，眨了眨眼，反应略带不安，又疑惑道，“你不是因为公示的后续来找我吗？”
　　要不是已经很确定了，尤辰星可以说唐幸的反应几乎没什么漏洞。
　　像是紧张沈礼，那不安，更像是对她问话的不知情。
　　“不是，那不归国安局管。”
　　“我来找你，是为了云教授的案子。”
　　“你知道，这和你有关吧？”
　　唐幸又眨了眨眼，喝过一口水，再开口，那点不安都褪了。
　　“我不知道你在说什么。”唐幸这样回答尤辰星。
　　尤辰星和她对视片刻，对她只关注沈礼，只对沈礼的事有情绪波动的反应，感觉到一阵说不出的心寒。
　　但尤辰星所有情绪并不展示在脸上，故而这么会子对视，唐幸也猜不透尤辰星在想什么。
　　唐幸不喜欢这种感觉。
　　小时候就不喜欢。
　　现在长大了，两个人有分歧之后，更不喜欢尤辰星这种单向的察言观色能力。
　　她好像是一面镜子，能看透面前人想的什么，人看着她，却只能从中映射出自己，不知道她内里究竟是个什么情况……
　　唐幸不喜欢。
　　静默须臾，尤辰星缓缓开了口，“本来想快点，既然你这样说，那我们就从头开始。”
　　说着，打了个电话，不多时，小九进来了一趟。
　　成堆的资料被摆在桌面上，唐幸没由来的看着心慌。
　　小九出去了，尤辰星轻描淡写扫了一眼桌面资料，忽道，“你知道我的。”
　　“你不会觉得我是没准备来的吧？”
　　这话扰的唐幸心内更是不能镇定。
　　而尤辰星这番话其实就是诈她的，如果她准备都充足了，也不至于现在才上门。
　　不过以唐幸对她的了解，恐怕只会以为她不打没准备的仗。
　　当然，这个想法也很符合自己性格。
　　拿过第一份资料，尤辰星的平静强大得无可撼动，一字一句清晰道，“那我们就从最开始的时候，说起。”
　　*
　　云宛坐在车上等待，心里其实有些乱。
　　捏着手机，手机一响她紧张的第一时间没看清楚屏幕上的字。
　　然则看清楚之后，又有些疑惑。
　　“郑博士？”云宛接起来，迟疑道。
　　“是我，云小姐。”
　　郑博士口吻仿佛也有些犹豫，“是这样的，监控我都看完了，刚突然想起一个细节……”
　　“我不是很确定，要不要告诉尤处长。”
　　“你是从小在科研院长大的，云院士也在科研院就职几十年了，故而，想先来问问你，找你确认几件事。”
　　云宛：“您说。”
　　“好的，是这样的……”
　　*
　　“我没有和国外情报人员接触过！”
　　在尤辰星拿出照片，看清楚照片上的人时，唐幸即便不知道事情的严重性，但是下意识的，还是撇清了自己有意和间谍接触的猜测。
　　尤辰星：“但她就是……”
　　“我不知道！”
　　唐幸摇头否认，重复道，“我不知道，我以为她只是家政。”
　　想到什么，尤辰星太过有条不紊的话让唐幸混乱，唐幸又补充，“即便她是情报人员，我也没和她说过什么重要的话，我从头到尾不清楚她的身份。”
　　尤辰星静静看着她，在那太过冷漠的视线中，唐幸只觉得人不是很舒服。
　　但是尤辰星并没有逼她，反而抽了另一份报告出来。
　　“行，那她就是你的家政，她的身份你不知道。”
　　这话有点欲擒故纵的意味。
　　其实尤辰星心里清楚，唐幸是不知道的，但是从她进书房门起，心理的博弈就已经开始了，再抵达最后之前，尤辰星都必须表现得信誓旦旦。
　　她不能慌。
　　相反的，她要让唐幸自乱阵脚。
　　果不其然，她这样说，唐幸张了张嘴，想说什么，却没发出声音。
　　“既然你不知道她身份，那我们再好好说道说道，你卡里突然冒出来的三十万是怎么回事吧。”
　　另一份资料被抽出来，唐幸愣愣看着上面的各种她看不懂的流水，脑子一片空白。
　　下意识看了一眼其后好几份报告，唐幸冷汗一下子流了下来。
　　她突然意识到，这才说到第三份，后面还有四份……
　　尤辰星……
　　瞪视着自己发小，那琥珀色的眸子望过来，唐幸只觉得莫名的心悸胸闷，四肢一阵阵的发软。
　　她捂了捂胸口，尤辰星也注意到了，小小皱眉。
　　唐幸是孕妇，要刺激，但是……碍着她孕妇身份，她们还不敢刺激狠了……
　　以唐幸的性格，尤辰星也不知道，最终这场谈判，会走向什么方向。
　　如果按照她预想的，自然最好。
　　如果……
　　那就只有自认倒霉了。
　　“不舒服吗，要不要休息会儿？”心念电转，面上却还是滴水不漏的妥帖。
　　“不，看吧。”唐幸却执拗了起来。
　　垂目，尤辰星只觉得前所未有的棘手。
　　……
　　尤辰星：“你压根不会金融知识，忘了说，我刚才拿错了，这份是外汇的账单，这份才是基金的，如果真的是你操作的，你不会不懂。”
　　唐幸固执道，“我忘了。”
　　“我当时只是运气好。”
　　死也不肯松口。
　　不得已，尤辰星又打开了一份文件。
　　……
　　时间一分一秒过去，情况没有如尤辰星所料，或者说，她猜对了一部分，另外一部分，在她计划之外。
　　唐幸抗压能力确实不行，但是意外的，她就是死咬着不松口。
　　不松口也不回避。
　　一点喘息的空隙都不给自己留。
　　视线里唐幸已经捂了好几次肚子了，尤辰星担忧看了眼摄像头，额头上也难得的渗出了一层细密的汗珠。
　　尤辰星有点后悔了，早知道，不该让小九和竹岁跟她一起来的。
　　摇了摇头，甩掉脑子里不切实际的想法，尤辰星又再度投身到现实的博弈中。
　　……
　　唐幸：“我为什么给学校捐款，有了就捐了，有什么问题吗？”
　　“就准你捐款当圣人，我不行？”
　　“怎么说都是一个地方出来的，你们对老家有的感情，我也不少。”
　　“以前没能力，现在有了，就捐了。”
　　尤辰星沉静：“你不是个用钱这么大手大脚的人。”
　　“以前不是，现在是了。”
　　唐幸摸着肚子，扯着唇角突兀笑了下，忽道，“你觉得沈礼对我会吝啬这么几个钱吗，十万而已，对你们来说不算什么吧？我为什么一定要有储蓄存款？我就不能换个方式生活？”
　　提到沈礼，唐幸脸上带着一层很容易戳破的胜利，头一次在这么束手束脚的情况下发挥，尤辰星知道戳破了，会打掉唐幸的气焰，但是……
　　看着唐幸摸肚子的动作，她不能冒这个风险。
　　……
　　“我没有，你说的我都不知道。”
　　“沈礼没和我说过这些。”
　　“我不清楚。”
　　唐幸咬死了牙否认，到这儿，尤辰星觉得自己抓住了什么。
　　于是尤辰星试探着说了一句，“她说过，她都和我交代了。”
　　而就是这么一句，像是火星落在了枯草堆上，一直在尤辰星谨慎观察下的场面骤然失控，唐幸愣了愣，紧接着声音一下子尖锐。
　　“不，你别诈我，不可能。”
　　“尤辰星，沈礼是什么样的人你清楚，就算是我的问题，你也不能……”
　　刚抬高音量说了这么两句，骤然唐幸弯下腰去。
　　尤辰星一窒，赶紧高声，“小九！药！！”
　　……
　　听到尤队声音的小九里带着药进门，动作利落拆了给唐幸。
　　“这是科研院腺素科的研发的，能稳定信息素，以最快的时间……”
　　话没说完，小九看着唐幸推拒的动作一滞，转头看尤辰星，脑子懵了，“尤队，她不要！”
　　尤辰星看着痉挛的唐幸，闭了闭眼睛。
　　这么一刻，她知道，她之前的打算都白费了。
　　“沈礼没事，我们不会抓他。”
　　尤辰星接过小九手上的药，不由分说掰开唐幸的手，将呼吸面罩强行按到了唐幸脸上，同时快速道。
　　“镇定。”
　　“镇定下来。”
　　“我们没有证据，不能拿你如何。”
　　“吸！你不想孩子有事吧？”
　　“唐幸，要是没了这个孩子，你还想不想见沈礼？”
　　不知道哪一句起了作用，唐幸不再抗拒尤辰星，按住了她手，还是吸了药。
　　刚孕妇抗拒的时候，小九心都要跳出来了，吸药之后，小九甚至心里从西方的上帝一路感谢到了东方的观世音菩萨。
　　竹岁听到动静，收拾好进门就看到这么一幕，眉心微褶，也见识到了唐幸这个孕妇的棘手。
　　今天她要是进一次医院，记录传到军事法庭那边，他们三个都会留职查看。
　　看来，最后还是不得不谈判。
　　单方面的施压，确实不行。
　　竹岁站到了唐幸身后，尤辰星抬头扫了她一眼，长年的默契，竹岁比了个手势。
　　意思简单――该翻找的，都找完了。
　　尤辰星长睫一落一抬，再看向竹岁，竹岁微微摇了摇头。
　　――都找过了，什么都没发现。
　　尤辰星心内长出气，定了定心神，让竹岁来搭手把唐幸扶回沙发上坐着。
　　等唐幸再稳定一点，尤辰星开门见山道。
　　“我们就是想来问接触过程，其他的都不用。”
　　“没有证据，你不用担心起诉。”
　　“你不知道她是情报人员，加上你又是孕妇，也不会有事的。”
　　“沈礼和这个案子无关，你也不用担心她。”
　　放下吸入式面罩，唐幸脸上反而露出了个笑容来，扭曲又疯狂。
　　不答反问道，“如果你们什么证据都没有，你凭什么觉得，我会告诉你？”
　　尤辰星：“这件事干系巨大，你是个聪明人，趁还没有彻底出事前，你提供线索，后续就算是找回来了，也不会找回你身上。”
　　“所以，这次是你在求我对吗？”
　　竹岁和小九对视一眼，气氛空前的凝滞。
　　尤辰星闭目一瞬，知道唐幸想听什么答案，看着她手中的药瓶，半晌，到底低下了头。
　　“对，我在求你。”
　　唐幸笑起来。
　　满头的汗，形容狼狈，导致她此刻的笑容看起来颇有些癫狂的意味。
　　下一刻，唐幸坐正。
　　冷不丁伸手，把桌面上所有的文件一口气全部都推到地上去了。
　　张狂道，“求人就要有求人的态度，这些东西，你们是不是该处理下？”
　　“小九。”
　　“不要他。”
　　唐幸脚无力踢了踢资料，看着尤辰星，也只看着尤辰星，道。
　　“你来，捡起来，撕了，再丢出去。”
　　竹岁睁圆了眼，刚想说什么，被小九一把抓住了，摇了摇头。
　　竹岁没看到唐幸刚才不吸药时的样子，小九看到了，对来之前尤队形容人所谓的疯狂，有了更深的理解，半点不敢这个时候言语顶撞不稳定的唐幸。
　　小九温声试探道，“我来吧，我们处长……”
　　话没说完，唐幸又踢了一脚文件，声音都带着虚，但态度决绝道。
　　“我说，我就要她来。”
　　唐幸要羞辱她，要把她刚刚施加到对方身上的压力，全部回馈给她。
　　闭目一瞬，尤辰星平静道，“小九，行了。”
　　慢条斯理拉起军装袖子，尤辰星还是那副面孔，道：“我来。”
　　看着女人弯下的腰，唐幸笑了起来。
　　那个家政说的不错，只要她还是孕妇，她就没事。
　　拍了拍肚子，唐幸甚至哼起了家乡小调，安抚肚子里的宝宝。
　　*
　　云宛没等到尤辰星的电话，把人等来了。
　　不等云宛拉着人，说刚才那通电话，尤辰星先开了口。
　　“她要见你。”
　　“她要见了你之后，才肯开口。”
　　尤辰星早就猜到了这一出，之前唐幸就表现得见对云宛十分执拗，后面又出了公示的事……
　　今天要是把云宛直接带上去，就少了个交谈筹码，虽然现在也没好到哪儿去，不过……
　　也算是变相占了个条件。
　　“她……想见我？”
　　“嗯。”尤辰星撑着车门，弯腰看着云宛，伸手帮她别了别头发，“原因昨天晚上我和你分析过了的，心理八九不离十，就那些。”
　　“你……”
　　尤辰星话没说完，手一把被云宛拽住了，诧异道，“你手怎么这么凉？”
　　沉默一霎，尤辰星没说抹桌子之类的话，只道，“刚洗了手。”
　　“上面，情况很棘手吗？”
　　女人不正面回答，云宛却好像心有灵犀似的，陡然问道。
　　尤辰星语滞一刻，都不等她想好怎么说，云宛又道，“我知道了。”
　　看了眼自己手机，攥紧了尤辰星冰凉的手背，试图将温度带到她手上。
　　Omega对她笑，体贴道，“那走吧，上去见她。”


第86章 开诚
　　尽管云宛说上去，尤辰星还是把人按车里，关上了门，讲了下他们之前遇到的事，还有唐幸的状态。
　　“不急。”
　　“你听我把之前的情况说一下。”
　　唐幸的反应和态度，尤辰星事无巨细都告诉云宛了。
　　说完，云宛摸了摸鼻子，好奇，“我不是国安局的职工，不必遵守国安局的规章吧？”
　　想了想，又道，“现在属于国安局的部分应该已经完结了，既然没有对她不利的证据，她要求见我，以及后面我们达成的条件，就只是我和她之间，至多再加你一个的事情了吧？”
　　“原则上，是这样。”
　　调查应该从唐幸吸入药那刻，就宣告无疾而终了。
　　“哦，那我知道了。”
　　似乎在思考什么，云宛表现得格外镇定。
　　尤辰星还想多说几句，反倒是云宛催促道，“我都知道了，上去吧。”
　　看着近处女人担忧的眼神，云宛笑了笑，“没事，我之前只是不想见她，既然她要见我，那做好准备的不该是我，该是她才对。”
　　“……”
　　眉眼开阔，尤辰星没从这个笑里读出多少阴霾来，但还是叮嘱道，“如果她说的太过分了，我会打断。”
　　云宛想到什么，眼神失焦一霎。
　　旋即摇了摇头，声音很轻道，“不会，她不会说什么过分的。”
　　以前她最在意的就是沈礼，现在，这个人她都已经忍痛割舍掉了，唐幸对她来说，充其量也就是个怀了自己前对象孩子的孕妇，她还能怎么伤害她？
　　她伤害她的刀，已经被云宛首先给掰折了。
　　相反的，唐幸看起来还很在意沈礼，两极反转，不该是她担忧呢。
　　“走吧。”
　　云宛再度催促，打开了车门。
　　*
　　进单元楼门，上电梯，电梯上行期间，云宛就没再说过多一句话了。
　　像是在思考着什么。
　　尤辰星瞧她眼神，又像是全然的放空。
　　看不出个所以然，碍着云宛这次是来帮他们的，尤辰星也不好问。
　　叮咚――
　　电梯打开。
　　想到什么，迈出电梯前，云宛道了句，“对了，有点事，今天完了我和你说。”
　　补充，“郑博士那边的给我打了电话，我有点个人猜测。”
　　尤辰星没来得及问，云宛左右看了眼，一梯四户，走廊两边各自两扇门，“哪边？”不停歇又道。
　　“这边。”想着唐幸，尤辰星还是把话咽了下去，指了个方向。
　　门没有关，尤辰星轻轻一推，门就开了。
　　看着那扇打开的门，真临到要见面，莫名的，云宛的心很平静。
　　不是害怕不害怕，是……她好像不再畏惧了。
　　顿步片刻，在尤辰星的目光下，云宛踏进了这间曾经对她来说，无异于潘多拉魔盒的房子。
　　唐幸就在客厅里。
　　她坐一张沙发，竹岁和小九坐在旁边另一张上。
　　还有一张特意空了出来，想必是给她们留的。
　　预想中的紧张情绪半分没有，云宛甚至还很从容问了声，“我坐这儿可以吗？”
　　“你随意。”
　　唐幸没说话，尤辰星回答地她。
　　等坐下，理了理衣服，尤辰星给她倒了杯水出来，喝过一口，云宛才不紧不慢的抬了眼，去看唐幸。
　　她其实设想过无数次两个人面对面谈话的场景，没想到的是，之前经常做梦的这一幕确乎发生了，但并不是在她婚姻存续期间，反而，是在她离婚之后。
　　看着唐幸，云宛还有功夫慢条斯理拨了拨头发，整理仪容。
　　刚开始的时候，在医院撞破沈礼陪产检之后，云宛是很想见唐幸的，想看看是谁这么有魅力，能比过自己，让被大家称颂的沈礼，也破了戒，对不起自己。
　　但是在调查出来孩子是沈礼的之后，云宛又忽然觉得一切没有了意义。
　　不管这个破坏她婚姻的人是谁，孩子不可能一个人生出来，归根究底，还是沈礼的行为，导致了她的悲惨，造成了她需要面对的破碎婚姻。
　　故而在旅游回来之后，云宛就放下了这个念头。
　　但她能感觉到沈礼背后的人并不安分，放下了想见对方的念头，放下了声势浩大的道德讨伐打算，她梦境又变了，变成了唐幸找到了她，蹬鼻子上脸，仗着肚子里怀的小孩，让她尴尬，让她处于外界人异样的窥伺目光之中。
　　这点隐忧不强烈，但总是时不时会出现，刷一波存在感，直到离婚后，才彻底从她心底移除。
　　云宛看向唐幸的目光平静，甚至带着些难言的冷漠，那双黑色的眼睛无波无澜，像是在看一个全然陌生的人。
　　在医院里她只顾得上看沈礼，沈礼扶着的孕妇是什么样的，她没看清过。
　　现在再见，一晃眼，只觉得肚子更大了，能看出来是个Beta。
　　目光划过唐幸脸部，云宛的视线一凝，看到那条横亘在她脸上蜿蜒的伤疤。
　　老实说，冷不丁瞧见，有点吓人。
　　而细瞧下不是cos的妆容，而是真的伤痕时，云宛心内微不可查的叹了口气。
　　“你和我想的不一样。”
　　比起要求见面的唐幸，真见到了，是云宛先开的口。
　　说完收回目光，omega又拿杯子喝了口水。
　　唐幸：“哦。哪里不一样？”
　　云宛直白，“我以为你会更漂亮些。”
　　这话乍听嘲讽，细品，云宛口吻又是平淡的，并没有刻意的针对情绪。
　　再瞧唐幸一眼，云宛陈述道，“之前我一直不信，不过现在，我觉得沈礼说这个孩子只是一场意外，意外的有了可信度。”
　　竹岁：“……”
　　小九：“……”
　　不见刀光血影的，云宛淡淡的口吻，带着种莫名的倨傲。
　　明明瞧着云宛并不比唐幸高多少，但是就觉得，对峙中，云宛是俯视唐幸的。
　　唐幸呼吸一紧，没说话。
　　但是竹岁和小九都能感觉到的对比，之于她，从她的角度出发，更是强烈了无数倍。
　　和云宛一样，她也幻想过无数次见到对方，但是……
　　她并不是从怀孕那天开始想见对方。
　　从很早开始，她就想见云宛一面了。
　　从，知道沈礼在上京有了女友，知道她们毕业后就要结婚，从那个时候开始，云宛的名字就深植唐幸的心底，成为在沈礼的名字之后，抹不掉磨不灭的存在。
　　唐幸对云宛有过很多假想。
　　最无所事事的时候，她甚至还想过去军纪委门口，碰运气试试能不能撞见云宛。
　　而这一天，云宛终于坐到了她面前。
　　和电视上的那些明星一样，云宛容貌出众。
　　但也有不一样的，气质不一样，明星身上叠加的贵价奢牌，大logo和街拍刻意炫耀的身材，那些所谓惹人注目的点，在云宛身上都不存在。
　　但她也是光鲜亮丽的，比起明星的高调，她的低调，更让唐幸感觉到刺眼。
　　云宛的衣服恰到好处，唐幸看不出牌子来，不知道多贵，但是布料闪烁的光泽和勾勒曲线得体的剪裁，显然不可能是件便宜货。
　　云宛的首饰也恰到好处，身上没有特意佩戴的大颗珠宝，但是耳饰上的珍珠亮丽，也不追求个头，小小的两颗，粉白光泽婉转，一动，跟着她清澈的眼睛一起闪亮，珠宝和美人相映成辉。
　　更不用说云宛的长相……
　　长成什么样那是天生的，但是这个年纪了，脸上还和二十岁出头一般，凑近了眼周瞧不见一根细纹，这是砸大价钱保养的结果。
　　云宛身上处处不露锋芒，但是处处细节也在润物细无声地彰显着她生活的优渥，她不需要夸张的奢侈品来展示自己的富足，她的富足，她所处的阶级，体现在她一举手一投足，乃至，静坐的优雅姿势里。
　　体面。
　　唐幸不禁想到这个词。
　　云宛是很体面的。
　　而这种体面，配合着云宛的长相，她甚至什么都不用做，就静静坐在那儿，举手投足间散发出的独特气质，就能把唐幸衬到地底去。
　　眼睫微垂，唐幸笑了笑，自嘲的笑。
　　是啊，她比不过云宛，哪怕她从来没有想过要去比较，但是见面这一刻，这种如云泥的差别感，还是让她心神受到震撼。
　　“你和我想的也有一点差别。”
　　唐幸声音很轻，并不避讳道，“你比我想象中，更好看。”
　　唐幸只想过云宛的脸，但是真见到了，云宛常年养尊处优富养出来的气质，那种极度优雅的感觉，绝对不逊于她容貌给人的冲击力。
　　“谢谢，我从小就好看，我知道。”
　　面对唐幸的夸赞，云宛全盘接受，还道了声谢。
　　唐幸扶着肚子坐起来了点，拜她动作所赐，云宛下意识也看了一眼那孕肚。
　　唐幸继续道：“我以为你见到我不会这么平静。”
　　云宛扬了扬眉，不置可否。
　　唐幸笑起来，“我以为，你会很愤怒。”
　　“……”
　　尤辰星适时打断：“人我带来了，你也已经见到了，可以说回那个家政了吗？”
　　唐幸睨了尤辰星一眼，意有所指道，“你不用这么着急，这么宝贝。”
　　“既然提出要见面，我肯定不可能只是单纯想看她长什么样，对吧？”
　　“我的话你不让我说完，我怎么进入你们想要的环节。”
　　云宛插嘴，“你见我是因为有话想和我说？”
　　唐幸：“有一些。”
　　云宛点了点头，和她确认，“这些话说了，你才愿意说案子的事情，对吗？”
　　唐幸神色偏执，目光死死攫着云宛，坚定不移道，“对。”
　　一个字掷地有声。
　　云宛不徐不疾，再问，“所以我来之前，条件谈到哪里了？”
　　竹岁开口：“她提出见到你，才会开口。”
　　“不见到我没得商量？”
　　尤辰星沉声，“是这样。”
　　“所以，也就是条件都没开始谈咯？”
　　竹岁点了头。
　　思考须臾，云宛也点了点头，表示自己知道了，再喝一口水，缓缓开口道，“虽然我没什么和你好说的，但你非要硬聊，也不是不可以。”
　　“这样的，我来呢，是帮忙的。”
　　“我爸已经从这个案子里择了出来，不管你说或者不说，都对我影响不大。”
　　“但是为了避免让人遗憾的后果发生，我想有些招呼，还是提前打好，比较合适。”
　　云宛看向唐幸，“你觉得呢？”
　　唐幸：“你说。”
　　云宛换了个坐姿，还是肩背笔挺的样子，往后捞了把头发。
　　她光是坐在那里，就让人移不开眼去，唐幸突然想到了个不合时宜的词，蓬荜生辉，虽然不合适，却十分契合她现下的感觉。
　　云宛的存在，好像让整个屋子，都亮了起来。
　　“一，我不是国安局的职工，所以他们害怕的，我不。”
　　“我这个人是不吃亏的性格，别人骂我一句，我一定会加倍奉还回去，你现在，已经快过了6个月了吧？”
　　“虽然之前没见过你，但是说老实话，你孩子在或者不在，我都无所谓。”
　　“如果今天你被我气的有个万一，我不仅不会给你叫救护车，说不定看着你痉挛痛苦的样子，还会觉得很痛快。”
　　“等他们手忙脚乱把你带去医院了，我肯定也会跟过去看看，如果出了事，我心里太高兴了，说不定还会在群里发红包庆祝老天有眼。”
　　竹岁：“……”
　　小九：“……”
　　唐幸手指根根收紧了，想说什么，被云宛抬手打断，还是柔柔和和的口吻，说出来话的意思，却和omega的语气截然相反。
　　“你先听我说完，假意尊重下我，好吗？”
　　唐幸又抿唇，但是脸色已经不太好看了。
　　云宛：“第一条的核心意思，我不怕你流产，你在他们几个面前的优势，不用拿到我这儿显摆，如果你倒下去了，我不对着你肚子踹上两脚，已经是仁至义尽了，懂吗？”
　　最后两个字温温柔柔，听得唐幸却有些后背出汗。
　　“嗯，当你懂了吧，毕竟你回答与否，也不是很重要。”
　　“第一条是出于我从小受到的教育，我一身修养的提醒。”
　　“毕竟，孕妇嘛。”
　　意味不明挽了下唇，云宛盯着唐幸，眼底一片冻人的冷漠道，“所以，如果你在意这个孩子，在我面前说话就最好注意点，不注意，总之不是我怀着孩子，后果不由我承担。”
　　唐幸：“……”
　　“其二。”
　　“我大舅是一军区的军长，虽然不管沈礼所在的那个军，但是在部队上，相应的面子，同级总是会给的。”
　　“我发小的爸爸，我喊周叔，是和沈礼在一个编制内工作的，这么六年下来，沈礼入职，考核，升职，少不了他打招呼，跑关系。”
　　“沈礼资质是不差，但是在不拼命的后勤岗位，你要说天赋异禀，优秀得一骑绝尘，倒也没到那个程度，多多少少，需要助力。”
　　唐幸撇嘴，“你们已经离婚了，你以为我会相信你还会给阿礼助力吗？”
　　云宛笑了笑，“是啊，还是公示离婚的。”
　　笑容骤然一敛，漂亮脸蛋蓦的失去表情，渗人。
　　“但不给沈礼助力，不代表我不会打压她。”
　　唐幸一窒。
　　面前omega的声音高高在上，陈述道，“我外祖家势力根植第一军区，以前因为我的缘故，不说帮沈礼，至少工作上碰到了，是给她行过方便的。”
　　“周叔叔和沈礼又在同一个编制里，怎么把她提起来的，你觉得，我有没有本事让她怎么样失去？”
　　“你……”唐幸一激动，人都坐直了。
　　云宛没在怕的，反而还懒洋洋提醒道，“你又打断我说话了，”强调，“第二次。”
　　唐幸：“。”
　　云宛捞了一把头发，笑了笑，精致像是个娃娃似的，说话却阴阳怪气的。
　　“差不多就这么两条吧，其他的也没什么好说的。”
　　“你自己掂量掂量，想和我说的，还有哪些能说的，想好就可以开口。”
　　“至于那些不好听的，不能说的，我也希望你克制一下。”
　　“这些话都受不了，等我真的想膈应你的时候，我不觉得你的情绪会比现在好。”
　　想到什么，云宛转头看向小九，问他，“腺素科的安抚剂还有几瓶啊？”
　　小九不明所以，回答道，“带了三瓶来，已经用了一瓶。”
　　云宛脸上表情肉眼可见的惋惜，摇了摇头，“你们准备怎么这么充足，啧，好可惜。”
　　竹岁：“……”
　　小九：“……”
　　唐幸：“……”
　　意识到云宛笑着说的这句话的深意，唐幸不寒而栗，下意识护住了自己肚子。
　　云宛没看向唐幸，却好似知道她一举一动似的，提醒道，“放松，不是你要见我的吗？”
　　再度撩了撩头发，还是那副优雅漂亮的样子，但给唐幸的印象和最开始，已经天翻地覆颠了个个儿。
　　想到什么，云宛又笑了下，不以为然道，“我从小到大就漂亮。”
　　“喜欢我的alpha数不胜数。”
　　“因此，因为这些爱慕情愫，拈酸吃醋，不敢去找alpha，跑到我面前叫嚣的omega和beta，我也见的真的很多了。”
　　“有些误会说一次两次还好。”
　　“但是十次二十次三十次，你不会觉得，我从小到大没几个omega朋友的原因，是我道理说的特别好，次次都以理服人吧？”


第87章 布公
　　比起尤辰星拿来的那几份实际资料，云宛这轻轻飘飘的两个点，口吻不重，也没什么激烈的言辞，更不像是尤辰星质问唐幸时，用了很多刑讯技巧，给beta心理施加了一定的压力。
　　但是一番话说完，看着沉默下来的唐幸，和她用手摸肚子的下意识动作。
　　尤辰星知道，云宛精准拿捏住了唐幸的两个软肋。
　　――孩子和沈礼。
　　客厅安静下来。
　　说了一大堆，云宛又回到了进来时候的样子，沉静优雅，拿着杯子慢慢喝水。
　　世家世代都是AO，服务于华国，担任华国最重要的工作岗位。
　　心知世家在华国是个庞然大物。
　　但真正接触到世家的人，感受到他们的嚣张和底气，还是超出了唐幸的想象。
　　云宛的话不狠，语速也不快，甚至没有给她描绘过多的可能性和坏结果。
　　但就听着omega说的那么轻描淡写，不当一回事的模样，唐幸感受到了充足的底气，家世带给云宛的，任性的资本。
　　这在心理上，比尤辰星刚才谈话给她施加的压力更可怖。
　　因为交谈的时候，她知道尤辰星拿她没有办法，她也放任自己情绪紧张，想看孕妇之于国安局，或者真正的调查人员，是不是如和她交流的那个人说的一样，在证据不足的情况下，是一根不可逾越的红线。
　　她赌对了，也得到了自己想要的结果。
　　但是云宛……
　　唐幸垂目，眼睫在瞳底投上一小片阴影。
　　云宛好像，压根就不屑于威胁她。
　　轻描淡写的说让她注意的那两个点，唐幸不知道怎么回事，总隐隐觉得，是出于修养omega才说这么多，否则……
　　心里阴暗的一角有个声音揣测，其实云宛是不是巴不得自己触怒她？
　　这样她就有了名正言顺的理由，刺激自己，甚至给家里人和长辈打电话，让他们……
　　猛的一个激灵，唐幸摇了摇头，知道自己想岔了，不允许自己的思维再深入。
　　“怎么又不说话了？”
　　“还没想好，还是我说完这两点，你所有的话都不用再说了？”
　　安静太久，云宛再度开了口。
　　出乎她意料的，唐幸也喝了口水，放下水杯后，没看她，也没有刚才强调要谈话的那种，一瞬不瞬粘滞在她脸上，复杂又明显不正常的眼神。
　　“我们直接谈条件吧。”
　　唐幸道。
　　干脆利落得云宛诧异。
　　不止云宛，竹岁和小九也是对视一眼，从对方眼神里读到了相同的惊讶。
　　“你没话对我说了？”
　　云宛不徐不疾的口吻里，唐幸竟然听出了一丝惋惜。
　　背脊僵直一霎，唐幸抬头，直视云宛，不躲不避道，“可以一边谈条件，一边说。”
　　声音又放轻了很多，“我想说的，也不是什么大不了的事。”
　　声线飘的底气不足，云宛都能听出来，事实和她说的正好相反。
　　云宛思考一刻，点了点头，看透道，“这么说来，交换条件才是你最想说的。”
　　至少凌驾在她的情绪发泄之上。
　　“行，你说。”
　　云宛仰头看身后的尤辰星，拍了拍自己旁边沙发，问她，“坐吗，谈条件，处长总不能不在吧？”
　　尤辰星这才坐了下来。
　　唐幸视线静静看着并肩端坐的两人，一个是世家培养出来的仪态，一个是常年高强度训练，刻入骨子里的军部端正坐姿。
　　分开来不觉得，乍一看，大体上很类似，给人很精神的感觉。
　　是了，现在的尤辰星，也是很体面的。
　　对方日常往来交际的那些人，都不是她能够得着的了。
　　“看什么？”
　　察觉到唐幸投在她们两人身上粘滞逡巡的视线，云宛进门后首次皱了皱眉。
　　唐幸还真回答她了，“你们坐一起，看着还挺配的。”
　　云宛失笑，绵里藏针回她道，“是吗，以前我和沈礼走在一起的时候，别人也这么夸。”
　　“……”唐幸指节小幅度攥了攥。
　　知道唐幸情绪有异，精神上也不太稳定，尤辰星不欲多刺激她，强硬打断道，“说条件吧，别唠嗑了，互相也不是多熟。”
　　云宛耸了耸肩，神情带着淡淡的嘲弄。
　　唐幸低头开始认真思考。
　　片刻后，唐幸问，“你们要知道什么？”
　　“那个家政和我接触从头到尾的过程？”
　　“还是我知不知道她身份，最后为什么会说到云家的事情上？”
　　尤辰星：“凡是和她有关的，你最好都说一遍，我们会抓重点问。”
　　怕唐幸不知道事件的重要性，竹岁在边上补充，“结束你这里的这份工作之后，她就辞职去旅游了，旅游到我国边境地带，直接从边境出国了。”
　　“她在国外有多个账户，调查显示，她国籍也不止一个。”
　　“她这种，细查就是很标准的情报人员。”
　　“既然你说你不知道她身份，那么为了排除嫌疑，表示你真的不知道，你最好主动配合，把知道的都说出来，以免日后案子发作起来，回头倒查的时候，发现你瞒了什么，那在接触期间，你到底知不知道她身份这个问题，也会重新进入有关部门的考察。”
　　换言之，让唐幸放老实些，想摆脱嫌疑，所有过程都最好据实相告。
　　竹岁看了唐幸的肚子一眼，意有所指道，“孕妇是有很严格的法条法规保护，但是要知道一个人，不可能永远是孕妇，是吧。”
　　尤辰星没打断，常规的警示是有必要的。
　　嘴唇轻抿，唐幸不认识竹岁，不像是和尤辰星一样，一起长大彼此熟悉，陌生的距离感合着竹岁不留情面的话，反而让唐幸产生了些畏惧之心。
　　点了点头，唐幸回应道，“我知道了，如果条件谈好，我知道的，都会说。”
　　“那如果谈不好呢？”
　　出乎意料，云宛悠悠多了句嘴。
　　唐幸神色一肃，孤注一掷道，“谈不好，恐怕你们就要白跑一趟了。”
　　“知道了，你说吧，我们听着。”尤辰星替云宛回答了唐幸。
　　唐幸第一句话，却不是条件，是个提问。
　　“你们离婚的公示是什么，怎么会公示的？”
　　看着云宛问的。
　　回答的还是尤辰星，“军事法庭的判决结果公示，本质也是诉讼离婚，不过不走《婚姻法》正本的条规，用的是附录1和4，针对你们这种特殊情况下，有非婚生子夹在其中的，判决离婚。”
　　“公示是判决结果附带的规定，法律不对人的道德做约束。”
　　“但是法院应当对公序良俗做一定的引导。”
　　话没有说的太难听，尤辰星还是倾向于看到大家都冷静地交流。
　　消化了下尤辰星的回答，唐幸：“能撤销吗？”
　　竹岁：“……”
　　小九：“……”
　　之前开会的时候，尤队还真把唐幸的心思给摸了个透。
　　“不能。军事法庭的判定结果，没有人的权利能凌驾其上。”
　　唐幸：“那会记入档案吗？”
　　“不会。结婚离婚都属于私德。”
　　唐幸：“但是已经公示，阿礼的上下级都知道了，对吗？”
　　尤辰星：“对。”
　　这相当于是对道德的一种引导，随着公示贴出，影响就已经造成了，事后撤销和停止公示，都于事无补。
　　云宛听得费劲，插嘴，“你是想问会不会影响沈礼的前程吧。”
　　“说的那么费劲儿，我干脆点回答你吧。”
　　Omega眼眉果决，“会，当然会。”
　　“公示只是很小的一方面，我和她离婚，她以后没有了云家的扶持，对她是最大的影响。”
　　想到什么，云宛笑了笑，“你不会提出还想要我家继续扶持她，这种不切实际的条件吧？”
　　唐幸没说话，眼神闪烁。
　　云宛直白道，“那你就想想吧。”
　　“我对沈礼说过。”
　　“除非时光倒流，这一切都没有发生，没有这个孩子，也没有你们所谓的意外，没有人破坏，那自然一切就还是曾经的样子。”
　　“这是她求我不要离婚的时候，我对她说的话，现在这句话也送给你。”
　　云宛眼睫微垂，落到唐幸肚子上一霎，轻声道，“毕竟所有命运馈赠的礼物，都在暗中标好了价格，不是吗？”
　　唐幸：“那你能答应我什么？”
　　察觉到云宛态度的坚决，唐幸越过了尤辰星，直接问起了云宛。
　　云宛眉尾轻扬，虽然早就有所预感，但是没想到，还真是冲自己来的。
　　也对，现在唐幸在乎的不外乎孩子和沈礼，孩子在她肚子里，好好的，无病无灾，她也有足够的钱支持着生下这个孩子，这方面可以自足。
　　那还剩下的，也仅剩下的，就只有沈礼了。
　　而找尤辰星，自然没有找她来的直接，毕竟，沈礼的工作当初都是云家由帮忙挑选着定的，而沈礼的前程，能成就她的那些助力，自然也能毁了她。
　　“原则上，我可以什么都不答应你。”
　　对视良久，云宛再度开了口。
　　一开口，又把这对话往死胡同里带了去。
　　“这是国安局有求于你……”
　　话微顿，极快改口，“也不能这样说，严格意义上，是在没有证据前，是国安局有求于你。”
　　“但是日后这个案子总是会爆发出来，等背后的人都浮水了，顺着他们往前面捋线索，迟早是会波及到你的，公民接触情报人员，事情可大可小。”
　　“日后涉及到你的严重程度，就看这个案子最后的波及范围会多大多广。”
　　“今天是国安局找你。”
　　“但是从你的角度来说，也没有比今天实言相告，更好的撇清关系的机会了。”
　　唐幸坚持，“我不知道她是情报人员。”
　　云宛四两拨千斤，“那你就该配合，如果你拒绝，现在拿你没办法，但就像是竹处长说的，没有人会永远是孕妇，这个挡箭牌你迟早会生下来，生下来之后，军事法庭倒查，你在知道对方是情报人员的身份后还拒不配合……”
　　“你觉得后面查到这一段，军事法庭有几个人会觉得，你当时是真不知道？”
　　“甚至于今天，你是真不知道，还是心里门清，在帮他们掩盖踪迹，军事法庭内的调查人员，心里都会打个问号。”
　　“你觉得呢？”
　　唐幸没说话，却伸手摸了摸肚子，这是她一个下意识的动作，尤辰星瞧见，知道云宛的话在她心里起了作用。
　　云宛的话不激烈，尤辰星不觉得会引起自己先前施压的那种后果，便也没有插话，任由云宛和唐幸交涉。
　　“所以今天来。”
　　“是配合国安局办案，也是变相的帮你自己洗刷嫌疑。”
　　“跟我，如果不是你要见我，如果不是我爸办案欠了三处的人情，你觉得我今天会来吗？跟我又有什么直接的关系？”
　　云宛有条不紊，“就算是我不来，我爸已经从这个案子择出来了，谁也没有办法苛责我。”
　　唐幸觉得哪儿没对，下意识看了尤辰星一眼，“你们……”
　　话一顿，却总是抓不到那个点。
　　“我们怎么？尤处长有什么问题？”
　　云宛一脸不懂，反问。
　　许是云宛太淡定，把自己和尤辰星的关系撇的太清，又或许是离婚的整个过程沈礼自始至终都没有和唐幸联系过一次，故而，云宛和尤辰星之间成什么样了，唐幸真的不知道。
　　在唐幸的印象里，认知还停留在尤辰星喜欢云宛上。
　　显而易见的，对云宛，这点偏爱完全无法威胁到她。
　　意识到这些心思只对尤辰星有用，不想帮尤辰星戳破窗户纸，唐幸又把话咽了下去，“没什么，我以为你们关系很好。”
　　“是挺好啊~”云宛嘲弄，“如果不好，我怎么会来见你，对吧？”
　　唐幸：“……”
　　这次不等唐幸再说什么，云宛紧接着道。
　　“我听明白了，绕来绕去，你在乎的无非是沈礼。”
　　“沈礼在军部工作，国安局和军部是两个部门，互不干扰，说穿了，你要见我，见了我直接谈条件，不外乎，这条件只有我能满足你。”
　　“考虑到我外祖家和我家的那些关系，我在这儿可以很荣幸的回答你，你想的不错，沈礼的事情，在场就我能说上话，其他人不用看了，他们手没那么长。”
　　这话不对。
　　竹老爷子是一区的司令员，虽然没有这个义务，但假使竹岁想伸手，自然可以。
　　但这就是信息差了，竹岁的身份，家里人口组成，唐幸压根不知道。
　　云宛在诈唐幸，说完，唐幸手指捏紧了，果然，连看竹岁一眼都没有。
　　云宛：“但是正如我所说的，这是你和国安局的事情，我只是还人情，人情，自然不可能让我违背本心答应你许多无理要求。”
　　“所以打开天窗说亮话，大家都直白点。”
　　“老实交代对你好，对国安局好，对我可没什么好坏影响。”
　　“我也不想和你绕了。”
　　“我就说我这边能办到的最大程度吧。”
　　唐幸呼吸一敛，手指紧握住衣角，不禁屏息看着云宛。
　　云宛：“本来这个事我不想管，沈礼休假回来了，我大舅肯定会刁难一番的，她向来是个拎不清的，没了云家撑腰，给她使绊子的人也不会少，后勤本来就相对轻松，职位就那些，做的再好，也不可能把档案上裱出花来，大差不差，就那样吧。”
　　“所以助力在这个职位是很重要的。”
　　“她现在已经是上尉了，升的够快了。”
　　“我和她闹成这个样子，云家再给她助力显然不可能，你也别想了。”
　　“但是人情嘛，不幸，我们这些家庭最讲究这个，该还就得还……”
　　“如果今天你老实的把前因后果，有问必答了，我答应你，等沈礼长假结束后，我可以不让我外祖家刁难她，也可以不让周家干涉进来。”
　　深吸口气，轻轻吐出，云宛道，“我会让周家想办法，走她上级的关系，调她外派。”
　　“平级调遣，出去了，前途自然没有在上京好。”
　　其实调出去，基本也被排挤到核心圈之外了。
　　再想有多大的作为，不太现实。
　　“但是调出去，不受打压，她还能维持现状，等过两年这件事平息了，我这边的关系也忘了这事，如果她日后自己上进，还能往前面奔一奔，就看她自己的本事了，如何？”
　　“我能答应你，并且愿意为了还这个人情答应你的，只有这么多。”
　　唐幸拧眉，刚想说什么，熟料云宛话还没有说完。
　　“如果你也答应，皆大欢喜，我也不想在上京再看到她。”
　　“曾经当过夫妻，我不是赶尽杀绝的人，她父母一直对我也挺好的，老话怎么说来着，不看僧面看佛面。”
　　“如果你不答应的话……”
　　这话头转的客厅的人都一怔，万万没想到不仅能往谈妥了说，方向还能往谈不妥拐？
　　云宛轻笑了下，面容精致依旧，只是那双眼睛，沁着沉沉如霜的冷漠。
　　“本来之前我对她是放任自流的状态，你不答应，我也不能辜负你强求来的，我们见的这一面。”
　　“明天我就去找我大舅，说说我受了多少委屈。”
　　“少尉是第一军校毕业之后，进部队的自然军衔，中尉升上去的军功就要那么多，二十九的上尉，你要说容易，也不那么容易，都是辛辛苦苦攥的绩效。”
　　“升上去，都不容易。”
　　“但是要被打压下去，那倒不难。”
　　“记一个大处分，她就会掉到中尉，再来点工作失误，撞到特殊节点，上面再要求严办，掉到少尉也简单，到少尉了，要是有人看出来孔家在针对她，你说，军里会不会很多想讨好孔家的，再使劲儿踩她往上爬？”
　　“那个时候，你肚子里的孩子，恐怕起不到什么作用吧？”
　　唐幸骨节被捏的泛白，不可置信，“你威胁我？！”
　　云宛风轻云淡，“对啊，我威胁你。”
　　并且还恶劣地对着唐幸笑了笑，“因为我可以，不是吗？”
　　笑的唐幸遍体生寒。
　　“选一个吧。”
　　“皆大欢喜还是两败俱伤，由你。”
　　云宛缓缓靠上了沙发，说倦了，又拿起杯子慢慢喝着水，一点都不急。
　　她这种“反正不亏”的状态，让唐幸本就焦灼的情绪完全平静不下来。
　　尤辰星和竹岁交换了个眼神，两个人照旧不开口。
　　“能帮我再接点水吗，说话太多，喝完了？”
　　云宛笑着问尤辰星。
　　尤辰星起身去给她接水，云宛转头过来，没什么异样，还很有礼貌问唐幸道，“你们家有果汁吗，能倒一杯喝吗？”
　　而就是这对之前谈话漠不关心，专注讨要果汁的态度，把唐幸彻底给整破防了。
　　让慌乱中的唐幸深刻认知到，云宛不在乎，她真的不在乎。
　　这个忙她能帮就帮，不能帮，她就会把怒气发泄到其他地方，发泄到……
　　唐幸闭目，一额头的冷汗。
　　尤辰星接水出来，又去给云宛倒了杯果汁。
　　就在云宛闲聊般说唐幸家果汁口感还不错，要去看看是什么牌子的时候，唐幸防线全然崩溃。
　　“我答应你。”
　　在云宛都没料到的短时间内，唐幸沙哑着嗓子道。
　　“什么？”
　　云宛真的满心满眼都在果汁上，再问这两个字，那愉悦笑容在唐幸眼里，显得异常的冷漠和恐怖。
　　像是一张最漂亮的脸蛋下，藏了颗最残忍的心。
　　“我说，我答应，就这样吧，我交代。”
　　闭目，唐幸情绪波动太强烈，肚子开始不舒服起来。


第88章 交代
　　小九把录音笔拿了出来，摄像头再次重新打开，对准了唐幸。
　　“国安局三处，外勤任务……开始记录。”
　　说了一长串唐幸听不懂的术语，小九这是在给录音和视频编号。
　　“不用紧张，后续视频和录音会被拿回去分析，然后存档，所以外勤任务的日期时间地点和干什么，都务必要记录清楚，方便后来的人查阅。”
　　竹岁在边上解释。
　　唐幸手指又收了收，眼神闪烁，“还会存档？”
　　尤辰星把果汁拿出来给了云宛，顺便把自己拍的品牌照片发到了她的微信上，抬头回复唐幸道，“对，相当于当事人的叙述口供。”
　　“不过你不用担心。”
　　“有了这份记录，日后这个案子爆发了查起来，拿到军事法庭上，这也是展示你积极配合调查，排除你在案件中嫌疑，的证据之一。”
　　竹岁补充了句，“所以能想到的你不要隐瞒，有什么都说出来，分析的事情交给我们就行。”
　　唐幸点了点头，隐隐的紧张又消解了。
　　“你们调查，我要出去，回避下吗？”云宛问了句。
　　尤辰星思考一霎，看了书房一眼，道：“能去书房刷下剧吗？”
　　云宛比了个ok的手势，拿着自己的手机起身。
　　进了书房，干脆利落的把门都给关严实了。
　　唐幸目光跟着云宛，直到门合拢，她视线仍旧凝着书房的方向。
　　心知唐幸在谈话中心有不甘，尤辰星也不加以阻止，专心想接下来要问的细节。
　　“好了，开始吧。”小九摆弄好资料，对竹岁和尤辰星道。
　　尤辰星点了点头，“竹岁你来问吧，小九记录，我听听细节。”
　　“好。”
　　“好。”
　　一开始唐幸还有些紧张，说着说着，竹岁和尤辰星还有小九对她的发言没有表现出任何的好恶，她便也放下了心，平静了不少。
　　正是尤辰星想要的状态。
　　“所以，是四月份就已经接触到你了？”
　　五月中国安局控制的云教授，她说四月初找到的家政，也很符合常理。
　　唐幸点头，“对。”
　　竹岁：“那最后怎么会谈论到云家去的？”
　　“她认出了沈礼，加上那段时间，我私下情绪也不好吧。”
　　唐幸眼神飘了一瞬，努力回忆到，“阿礼来的次数很少，然后那段时间拉练刚刚开始，我又是两三个月，状态最不稳的时候，我……现在的生育率大家都知道的，我心里很害怕流产，但是我也不知道和谁说，她很会安慰人，来了和她聊得很愉快……”
　　懂了，一来二去，就信任对方了。
　　“最开始，我也没有想过要说任何阿礼的事情。”
　　“她问我孩子是谁的，我就说是我前夫的。”
　　“我知道，这种事影响不好，也不想告诉外人，但是……”
　　“但是受孕期激素影响，我有时候情绪实在是太糟糕了。”
　　总是会有情绪崩溃的那么一两次，一个人的时候还好，身边的阿姨唐幸不敢说多了，怕中年妇女碎嘴，但是这个家政还年轻，说话又让人舒服，性格温和没什么攻击性。
　　唐幸的私事，她偶尔会问，唐幸不愿意说的时候，她也能听出来话茬，会主动换话题……
　　一来二去，唐幸和她也就熟悉了。
　　再说，对方也是beta。
　　身份上，互相之间也很有认同感。
　　“后面，忘了哪一次，她说她亲戚在科研院工作，我知道云宛的爸爸也在科研院工作，就多听了两句，哪里知道，她提到了对方……”
　　提起来，和国家也没有什么关系，都是私仇。
　　“再往后，她说又要评选什么了，云永志和她长辈也是竞争关系……”
　　云永志就是云教授的大名。
　　“她说云永志已经当上了院士，还要参与下面的荣誉评选，占位置，不给底下人留晋升的空间。”
　　这个事从最开始那个家政就在说。
　　信息是一点点喂给唐幸的。
　　从提起竞选，到说出科研院，再到具体的人物和为长辈发愁，每次都是不同的时间节点，后期渐渐又取的了唐幸的信任，再往后，就开始利用唐幸的心理，套话了。
　　“和国家没什么关系，就是说的私仇，我一直不开口，有一天，她突然说她认识阿礼，是云永志女儿的对象，然后让我别瞒了，说是知道我怀的压根不是我前夫的孩子，是阿礼的，不然不会每次都那么期期艾艾盼着人来。”
　　唐幸戒备心重，一直突破不了她这道口子，情报人员干脆直接捅破了唐幸和沈礼的关系。
　　“然后她讲了很多云永志的坏话。”
　　唐幸不知道该不该信，她最多，最多也就信了五分，希望对方是自己想象的那种人。
　　剩下的五分，感觉家政另有所图，说的话都是顺着她心的，不能尽信。
　　“她确实也另有所图，她想问云永志工作上有没有什么把柄。”
　　这一套流程竹岁和尤辰星都听得无波无澜。
　　唐幸想象中的异样眼神并没有出现。
　　无它，她们就是干这一行出身的，或许在唐幸口述的时候，是道德问题，是她心理的阴暗面折射，但是落入竹岁和尤辰星耳里，全都是算计和手段，循序渐进的利用唐幸的心理，利用她对沈礼的感情，挑拨离间，在获取信息。
　　并不高深，手段也很浅白。
　　但不得不说，很好用。
　　唐幸这种存在，见不得光，需要的，就是心理上的认同。
　　抓住了唐幸不工作，没有经济来源，还有唐幸心理落差的这两个关键点，软磨硬泡，只要唐幸心里有阴暗，和家政接触一次，这种阴暗面就会被对方言语成倍的扩大。
　　“她最开始说二十万，我在犹豫。”
　　“后来保证绝对不会影响到阿礼，只是针对云永志，又抬高了十万的价格，说是她亲戚出钱买的……”
　　竹岁：“你就答应了？”
　　唐幸神色怔怔，不知道在想什么，迟疑的这么须臾，被竹岁追问着，缓缓，点了头。
　　“所以你就是单纯地看不惯云永志，或者说是云宛？”竹岁问她。
　　唐幸看了尤辰星一眼，垂目，并没有回避，轻声道，“都有吧。”
　　“我不喜欢AO世家。”
　　“感觉他们都高高在上……”
　　想到什么，唐幸的情绪撕裂了一个口子，哂笑道，“大概这就是现实吧。”
　　“我出生的地方，很穷，没什么资源，除了像是阿礼和尤辰星她们分化之后，得到国家补助出去，要么就是学习能力特别强，高考考出去了，但是……”
　　唐幸抬头，笑了笑，笑容凉薄又讽刺，“但是这种机会也太少了。”
　　“寻常的人，像是我，像是和我一起学习的同学，只能在那里出生，长大，日后找一份不好不坏的工作，找对象，再循着长辈的路，继续为生计发愁。”
　　下意识伸手摸了摸脸，唐幸双眼失神：“可能在其中，我还要更不幸一些。”
　　“最开始我爸生病了，我们以为不是大病……”
　　“后来查出来要很多钱，凑齐了，我们又觉得手术完了，我爸就能好。”
　　“但是手术之前，医生又说预后普遍年限不高，让我们做好准备……”
　　“我爸去世之后，我妈因为常年照顾他，一直没休息好，心悸，去世后丧事太操劳，留下了病根，我和前夫在一起又一直没有小孩，他酗酒，酒后有暴力倾向，总是吵……这样的生活，或许她也看不到希望，所以跟着我爸去了……”
　　这已经岔开了话题，竹岁张嘴想打断，被尤辰星一把抓住，小幅度摇了摇头。
　　唐幸精神本来就不稳定，来了上京之后，沈礼带她去看了几次医生，每次问题都很大。
　　到后面唐幸也意识到自己不对了，可能是面对沈礼，有可能是已经麻烦沈礼很多了，就格外坚持自己没什么大病，是上京的医生小题大做，说自己不是富人，没那么娇气。
　　好说歹说，为了显示自己的正常，讳疾忌医，医院是死活不去了。
　　在拉练开始前，沈礼还有时间，后面拉练军部开始准备了，也忙了，也再没人押着唐幸去医院。
　　再往后，“意外”之后，沈礼就像是开窍了一样，尤辰星还以为她终于懂得了避嫌，不去频繁找唐幸了。
　　哪里能想到，真正原因揭露开的时候，她们给了她一份“大惊喜”。
　　这些话压在唐幸心里很久了，她想说，就让她说吧。
　　说出来，总是比憋着好。
　　毕竟，对云宛的嫉妒愤恨，面对着沈礼，她可说不出来。
　　“阿礼带我来了上京，然后我发现，并不是所有人生活都像是我这样的。”
　　“在上京，生在世家，什么都不用做，就可以衣食无忧一辈子。”
　　“他们都过的很好，可是……”
　　“为什么他们能这么好？”
　　“凭什么……”
　　“有的人出生就什么都有，有的什么都没有，凭什么？”
　　“我不理解。”
　　唐幸眼眶发红，说到后面，情绪已经激烈起来，看着竹岁。
　　竹岁想了想，回复道，“偏远地区的改善，国家一直在想办法，没有特色产业的地区确实很难扶持，但是国家也在努力。”
　　“还不够！”唐幸声音猛的拔高。
　　竹岁没再说话了，她知道，对唐幸来说，这些话其实没什么意义。
　　与其说是回答唐幸，不如说是她回答自己的。
　　“不够我承受的那些，我不甘。”
　　“再说云永志本来也犯了错，犯了错就要接受惩罚，有什么问题吗？”
　　“我是拿了一些钱，但是我主要目的和钱没关系，我就是……”
　　眼神焦点开始涣散，情绪起伏，唐幸一时间好似找不到合适的措辞。
　　看着她呼吸幅度短时间变得太激烈，本不想开口的尤辰星，还是替她说出了心里不能示人的一面。
　　“你就是想让看着高高在上的世家出事。”
　　“想让生活无忧，什么都不用管的云宛也感受下你曾经的无助，对吗？”
　　唐幸胸口起伏变弱，这一番太过直白的话后，又缄默了，缄默，却没有否认。
　　一室安静。
　　尤辰星淡然翻了一页手上的记录纸，率先出声道，“动机很清楚了，私仇。”
　　“再来说说那个家政的信息吧。”
　　太过冷静的话语，放在眼下这种气氛里，显得冷漠十足。
　　唐幸看着自己的发小，突然质问道，“你为什么永远能这样公事公办？尤辰星，你没有心。”
　　这话题超过了竹岁和小九能插嘴的范围，太私密和尖锐了。
　　两个人对视一眼，想着尤辰星和唐幸的关系，都没有说话。
　　尤辰星静静看了唐幸一霎，只道，“如果你情绪没发泄够，我们还可以再听你说一会儿，不碍事。”
　　“不过负面情绪太重了，对肚子里的孩子也不太好。”
　　“虽然当初并不主张你生下来，但既然已经决定了，你也负责任一点，今天已经痉挛了一次，再一次，送你去医院，就是你期待的结果吗？”
　　“当初求阿礼的时候，说他是你唯一的亲人了，你要虐待自己没什么，他的人生还是一片空白，你善待他一点吧。”
　　面对着尤辰星突来的这一番话，唐幸张嘴，却没发出任何的声音。
　　不过下意识的，她又摸了摸肚子。
　　*
　　云宛被叫出来的时候，离进书房已经过了一个半小时。
　　云宛正看剧看得起劲儿，之前因为沈礼的事情，她心情很差，很多剧都没追了。
　　最近捡起来，在国安局，在家，完结剧看得很起劲儿。
　　尤辰星让她出来的时候，她低着头一边走一边看，眼睛粘在屏幕上，一眨不眨。
　　尤辰星失笑，“好了，上车了再看，你注意看路。”
　　“嗯嗯。”
　　话这么说，直到大家都收拾好，离开的时候，云宛才关了手机。
　　要离开前，背后蓦然又有人叫了她一声。
　　云宛愣了愣，后知后觉，是唐幸叫她的。
　　转头过去，唐幸看她的眼神又变得太过复杂，不等云宛开口，唐幸突兀问她。
　　“你真的，什么都不想和我说吗？”
　　云宛：“……”
　　不知道唐幸想干嘛，对视中，云宛陷入了沉默。
　　没什么说的是其一，其二，她从始至终对于唐幸对自己的情感诉求都没闹明白过。
　　说……说什么？
　　今晚天气真好，没刮风也没下雨？！
　　在尤辰星想结束这段对话前，许是已经过了条件交换的时期，又或许是唐幸能说的都说了，去了心理负担，故而唐幸也没什么顾忌的。
　　没什么顾忌，奇怪的笑了笑，便想到什么说什么。
　　“其实早在之前，想见你我寄过一封信，可惜，不知道是没收到还是其他的原因，你没来。”
　　云宛神色一肃。
　　神情也变得有些说不出的古怪。
　　半晌，她开口，“不，其实我收到了。”
　　云宛又转过了身，站直道，“现在，我确实有两句话想和你说了。”


第89章 释然
　　云宛骤然严肃起来的模样，不止竹岁和小九一头雾水，尤辰星也是不知道什么“信”的存在。
　　不过云宛马上就解释了。
　　“是全部都是电脑打的，你跑个另一个区的邮箱寄出，然后写了你产检时间地点日期，还有沈礼身份证号，信息素编号的那封信，对吧？”
　　信的内容，口述涵盖完了。
　　唐幸坐正，迎着云宛突然的正视，微笑道，“是那封。”
　　竹岁和小九对视一眼，再瞧云宛满脸的认真，显然，是被激起情绪来了。
　　“你寄那种信干嘛？”尤辰星拧眉。
　　唐幸笑的很满足，慢条斯理反问尤辰星，“你这么聪明，你想不到我要干嘛吗？”
　　当然是要把自己怀孕的消息告诉云宛。
　　如果没人告诉云宛，她难不成永远要在暗地里存在吗？
　　她，她不愿意，她想要有一天，能光明正大的走在沈礼身边。
　　即使现在还不行，但是时间总是会模糊很多东西，掩盖很多对错是非，她还怀着孕呢，肚子里是她唯一的亲人，她却不只是想要一个亲人，她还想要一个爱人。
　　一个她爱的，也爱着她的人。
　　即便过程会惨烈一些，但是一旦想到那可以预见的，一切恩怨都平息后的未来……
　　虽然可能短时间内达不到，但是总会有那么一天的，时间会侵吞掉很多爱恨，血缘是割舍不掉的……
　　总是有一天，她能得到自己想要的。
　　哪怕，夺取的手段并不光鲜。
　　但是她也没有别的办法了。
　　她没有云宛的家世，没有云宛的美貌，甚至，没有云宛在物质丰富的阶层，娇养出来的仪态修养。
　　其实一开始，她也没有想过要争。
　　她知道自己争不过，知道自己没那个资本。
　　但是这个孩子，改变了她的想法。
　　为什么要一辈子循规蹈矩，她当了一辈子的好人，这个世界回馈给了她什么吗，是父母双亡，还是脸上这道有碍观瞻的疤痕啊？
　　做好人能干什么，被这个社会侵吞得骨头渣滓都不剩吗？
　　反而像是她前夫那种人，就算被阿礼揍了，家里宠爱，日后还会再娶的，她离开了，总还是会有人因为各种原因忍让他，然后他又回归到老状态，干着一份轻松的工作，没事就出去喝酒。
　　凭什么，她要当好人啊。
　　有谁会给她颁奖怎么的？
　　她就想，不计代价的，为自己争取一次，自己想要的生活。
　　她……
　　真的很喜欢阿礼。
　　那是从十多岁就开始的事情啊。
　　凭什么，她不可以争取……
　　唐幸的表情变得似笑非笑，又嘲讽，又带着些常人难以理解的偏执。
　　竹岁刚才还不觉得，现在看她这么执着，是有点相信来的时候，尤队说唐幸精神有点问题的话了。
　　“为了告诉我她的存在吧。”
　　比起尤辰星紧紧褶起来的眉心，相反的，云宛异常平静。
　　她看唐幸的眼神，唐幸形容不出来，总之，那一眸粼粼波光中，没有任何她想看到的不忿和恼怒。
　　那是一种很平静的情绪，越是看唐幸。
　　越是激怒她。
　　云宛并不介意告诉唐幸所有的过程，“我收到了，也是这一次，我看到了你们一起去产检。”
　　“开始还不信，后来找了熟人去查，确定了你怀的孩子是沈礼的。”
　　想到什么，云宛甚至还补充道，“你知道沈礼这个人的，心太软，我看到你的第一反应，甚至觉得是她朋友遇到什么困难了，不能公布自己怀了孕，所以拜托她这个alpha陪自己去产检……”
　　“但是说不通，如果只是陪产检，别人怎么会知道她的信息素编号。”
　　“如果孩子不是她的，这串数字又很奇怪。”
　　唐幸扬了扬下巴，“是她的。”
　　云宛不恼，眨了眨眼睛，承认道，“对，后来调查显示出来，我也看到了。”
　　想到什么，唐幸：“但是那天我没看到你。”
　　“我不在妇产科那边，我在另一边，你没见过我，沈礼估计也不会觉得我发觉了，所以你们从我面前经过，然后又从我面前一起离开，我都看着的。”
　　唐幸奇怪，“你就这样看着我们走进去，然后又离开了？”
　　云宛不以为奇，“一件事不能只看表面，万一你是沈礼的朋友，我出去大吵大闹，对她不好对你也不好，当然，虽然我性格不吃亏，但不是没有脑子的人，不至于看到点儿什么，捕风捉影的，像是个骂街的泼妇。”
　　往后捞了一把头发，云宛：“而且以我自身的条件，沈礼除非是瞎了，她为什么要主动出轨？”
　　“她的工作是依靠着云家的路子找的，每个月工资我不要她的，发了大额的奖金从来都会给我，哪怕我不需要，她也会给我买礼物，买取悦我的首饰。”
　　“她对我的态度没有变化，所以，为什么我看到你们走在一起的画面，就会百分百认定她出轨了？”
　　唐幸语窒。
　　这一番话听起来很蛮横，不讲道理。
　　但是配合着云宛的条件，不得不说，又确实很有道理。
　　关键是，云宛回忆过去，讲这一番话的时候，是不是，太冷静了些？
　　她真的不生气吗？
　　她不愤怒吗？
　　她……不想骂自己吗？
　　唐幸茫然。
　　竹岁和小九站着有些尴尬，尤辰星看了他们一眼，知道他们在这儿也难受，想了想，摆手道，“你们先去把车开出来吧。”
　　云宛认同，“你们先走吧，我的话没两句。”
　　而且这种私人的事情，碍着教养，就算是竹岁和小九再是好奇，她和唐幸的这种关系，他们恐怕也厚不起那个脸皮非要听，只会尴尬。
　　竹岁想都不想，“好。”
　　小九还欲说什么，竹岁一把拽着人就走了。
　　走出门，还贴心的给她们三人把大门关严实了，谨防邻里听到八卦。
　　尤辰星：“……”
　　有时候就不知道该夸竹二精，还是作为上级感到“太过体贴”。
　　等人走了，云宛才继续看向唐幸，骤然问，“你想从我这儿得到什么反应？”
　　“你想看我难受，痛苦，像是失败者一样，对你咬牙切齿？”
　　“还是对你带着深沉的恨意，说一些攻讦你的话语，好让你品尝到胜利的滋味？”
　　一进门唐幸似乎就想挑衅她，思来想去，除了她能带给对方的情绪反馈，大概也就这些无聊的胜负论了。
　　云宛精致的脸庞在灯光下白的发光，就这样看着唐幸，倏尔，小小叹了口气。
　　叹得唐幸懵了，这是什么反应？
　　“我今天来之前，真的没有什么想对你说的。”
　　“好的，坏的，都没有。”
　　云宛道。
　　表情太过真挚，让想反驳的唐幸迷茫，又不确信自己的预感了。
　　“你想的看到这些，我只能说抱歉，你来的太晚了。”
　　“这些情绪我不能说我没有过，但是单纯是针对你的，少。”
　　“开始我也很怨恨你，但是后来又不了。”
　　唐幸忍不住高声，“为什么？”
　　不应该啊，云宛的反应，不应该。
　　她破坏了她的完美家庭，她……她应该恨自己的。
　　对，她不是世家的omega，只是一个beta，却怀了孕，云宛却一直不孕，她不该这么平静的，她应该对自己有很多复杂的情绪才是，她应该……
　　想法再次被云宛的太过平静的陈述打断。
　　“因为你对我而言，只是陌生人。”
　　“真正伤害我的，不是你。”
　　“是沈礼。”
　　“如果你怀的是别人的孩子，和别的有对象的alpha在一起，那我压根就不会认识你。”
　　“造成我痛苦的根源，与你有关，但到底不是你。”
　　“是沈礼，对我的背叛。”
　　“你可以换成世界上任何一个人。”
　　“任何一个怀了她孩子的孕妇，都会造成我婚姻不可挽回的破裂。”
　　“你是在这段关系里，但是我怨恨的，讨厌的，甚至追责的，自始至终，都是沈礼。”
　　“她给了我承诺，却没有遵守。”
　　“她说爱我，却又对我不忠。”
　　“在做出了这么一系列事情之后，她既得了利，又看不起世家的行事法则，为了自己所谓的理想化高义，不顾我家人的安危，不谋定而后动，总是把自己置于危险中，甚至……”
　　云宛再度叹了口气，“甚至对于和你的事情，这种道德上的大问题，她都好像觉得我能容忍，只要求求情就可以过去一样。”
　　“你的过去我听了，感觉很抱歉。”
　　“但还是那句话，你对我就是个陌生人，她可以给你钱，因为你们是发小，给你东西，帮助你。”
　　“如果没有这个孩子，我也不会干涉她对你的任何帮助。”
　　“但是所有的帮助，不是以牺牲我为前提的。”
　　“你可怜便可以肆无忌惮的伤害别的人，因为你不幸，所以其他人也要承受你的不幸吗？”
　　“世界上没有这个道理。”
　　云宛那双清澈的眼睛静静看着唐幸，无悲无喜。
　　硬要说的话，唐幸感觉到了对自己悲哀。
　　那目光，好像在可怜自己似的。
　　而她想的，也并没有错。
　　云宛：“之前我没有话说，你一直拉着我，想和我说话，想看我展示负面情绪。”
　　“现在我是真的有话想说。”
　　“但是和这个孩子，还有沈礼都无关，只是单纯地想对你说。”
　　“我结婚的时候，我爸告诉过我一句话，我当时不明白，前段时间我懂了，现在我觉得送给你也很合适，我爸说，一个人，自己才是自己世界的全部。”
　　“你……确实很不走运。”
　　“但这不是你突破道德底线，做这一系列令人不耻的事情的借口。”
　　“你在沈礼身上找爱，在我身上找成就感，就算找到了，然后呢？”
　　“然后呢”三个字轻轻的，却说的唐幸一瞬间茫然了。
　　她感觉，云宛说的话她每个字都听得懂，甚至能感觉到这些都是好话，但是她不理解，不理解为什么，为什么云宛会对自己说好话这件事。
　　她不理解这件事情会发生的本质。
　　她不恨她？
　　不，她不信。
　　云宛：“这些都是短暂而虚无的。”
　　“一个人过的好不好，外部环境固然是一部分，内部因素，也不可或缺。”
　　“按你的思路，你已经‘赢了’，我和沈礼也离婚了，你还在找寻什么呢？”
　　“你不安定，偷来抢来的这一切，让你心里不安吗？”
　　云宛声音不高，却说的唐幸脸色煞白。
　　无他，云宛说到了她内心深处，最真实的恐惧。
　　是的，即使有了这个孩子，即使……
　　但她仍旧不确定，沈礼还会回来，还会，还会以当初温柔的态度对她……
　　云宛：“人一辈子是会经历很多事情的，没有人能替你活下去。”
　　“如果你只想把希望寄托在别人身上，以别人对你的态度判定自己的幸福与否，那你一辈子注定是过不好的。”
　　“当然，我也才彻底明白这个道理没多久。”
　　“一个人能把自己活好，就是件很不容易的事情了。”
　　唐幸声音沙哑，再不能接受，“为，为什么你要对我说这些？”
　　这些……都是好话。
　　不，云宛不该对自己说这些的。
　　云宛态度却随意，“你不是想听我说些什么吗，我看你实在是……想到这些，就说了。”
　　那双眼睛干净，甚至说完这么一番话，即便唐幸很不想承认，云宛在唐幸心里，也蓦的变得很干净。
　　客厅光照十足，但是莫名的，唐幸就是感觉，所有的人都站在光里，除了自己。
　　不，不该是这样的……
　　云宛：“还有一句话，不管你能不能接受，我该谢谢你。”
　　“谢……谢？”唐幸声音干哑，难听。
　　Omega的嗓音却柔软干净，听在她耳朵里，无异是一种极具对比感的残忍。
　　“对，谢谢你。”
　　“来之前，其实我是很抗拒见你的，不管如何，你是造成我婚姻破裂的原因之一。”
　　“来了之后，我发现你……”
　　云宛眼含怜悯，太真实，真实的唐幸不能否认自己所感觉到的那种同情。
　　“你的过去真的不太好。”
　　“沈礼说的不错，你是很可怜。”
　　“或许之前我对你是有些负面情绪，但是现在我不这么想了，你拥有的太少了，真的见到了你，你无法让我再产生那些情绪。”
　　“这样的你，我又有什么好比较的呢？”
　　唐幸可怜的，云宛不屑于恨她。
　　“而且再见到你，我也真的确定，我放下了。”
　　“你让我真的感觉，前一段婚姻我释然了。”
　　“这比其他的什么都重要。”
　　云宛甚至笑了笑，不像是讲条件时候的蛮横，这个笑，格外的好看。
　　即便她已经二十八了，和唐幸同龄，但气质上仍旧保有着一种难得的纯真无邪。
　　“谢谢，你让我确定了――”
　　“我是真的走出来了。”
　　“从前你对我是陌生人。”
　　“从此以后，不变的，你之于我，仍旧是个陌生人。”
　　而陌生人，并不能引起云宛的任何情绪反应。
　　陌生人的意思，就是与她彻底无关的人。
　　既然无关，那陌生人的好与坏，和与云宛共存的日月星辰并没有什么两样。
　　在她的世界存在，但也仅仅是存在罢了。
　　云宛明媚且耀眼，并没有说什么恶毒的话，甚至还开导了唐幸。
　　然而就是这种好似发着光的语句，狠狠刺穿了唐幸的心，让她快要不能呼吸。
　　客厅三个人，她突然绝望地发现，对比起冷静的尤辰星，洒脱的云宛。
　　就她一个人仿佛还沉浸在黑暗阴郁之中。
　　……只有她。
　　额头冷汗滑过，唐幸骤然弯腰，说不出来哪里难受，但哪里都不舒服起来。


第90章 浮水
　　竹岁万万没想到，都在车上等着了，临到要走，还是被喊上了楼。
　　上了楼，尤辰星也是一脸的诧异，唐幸又开了一瓶来之前，腺素科宋真专门给配的镇定剂，面罩扣在脸上吸入。
　　啊这……
　　竹岁看了云宛一眼，云宛也是一脸无辜。
　　“搭把手，送她去医院检查一遍，免得有问题。”尤辰星极快吩咐道。
　　“你医疗卡在哪儿，身份证呢……”
　　“去医院前还有什么需要带的吗，现在都是电子病历，你有实体版吗？”
　　小九把东西拿好，尤辰星扶着人下去了。
　　他们只开了一辆车来，显见是不够的，尤辰星想了想，让竹岁开车，小九看着人，他们对唐幸都是陌生人，不会引起她情绪波动，让他们三个先开车走了，尤辰星和云宛打车随后。
　　“到了直接去妇产科，她一直在那里产检，有什么给我打电话。”
　　叮嘱过一句，尤辰星让小九关窗子，看着人走了。
　　和云宛一起打车到地方，按着小九提供的地点找上去，医生已经在里面给唐幸检查了。
　　竹岁和小九站在外面，竹岁这才有时间，问尤辰星后来发生了什么。
　　没什么好遮掩的，尤辰星据实以告。
　　“如果不信我身上还有录音器，回去听也行。”
　　这趟任务三处准备的很充分，严格来说，他们三个人身上都有录音器。
　　“呃……”摸了摸下巴，竹岁沉吟须臾，“倒不至于不信，就是吧……”
　　怎么说呢，尤辰星一直说唐幸精神有问题，之前只觉得性格有些偏执，然后说云教授的时候，状态有点不对，但其实也没什么，世家的人物质条件充足，这毋庸置疑。
　　乃至外界人在看到他们光鲜表面的时候，很少关注世家世代的辛苦付出，如果有没有他们先辈为国家的牺牲和付出，后人也不会有这种荫蔽，但是先人的付出也只是一时的，后代如果不行，一个家族也不能持续有好的发展……
　　不过只能看到人好的一面，喜欢吹捧，也是人之常情。
　　但是……
　　想了半天，竹岁衷心道：“她以后还是去看看心理医生吧。”
　　“云宛说的那番话挺有道理的啊，这都能听崩了，她心里……总之，她这不对。”
　　竹岁和尤辰星都是特殊军种出来的，教实战，出去做任务，自然也要教心理。
　　唐幸为什么听完一番好话，反而造成了自己的坏结果，碍着唐幸再糟糕也是尤辰星的发小，竹岁没点破，但是唐幸内心是怎么想的，实际的想法得有多阴暗才会……竹岁和尤辰星两个也是心照不宣。
　　“我劝没用，但我会给孩子的另外亲属建议的。”
　　唐幸这个样子，孩子生下来，能不能健康长大，这个问题真让人想着心里发怵。
　　竹岁点了点头。
　　唐幸对尤辰星的排斥和尖锐，她也是看在眼里的。
　　医生喊人进去，尤辰星让云宛坐外面，自己一个人进去了。
　　开了一系列的检查单。
　　“在一楼就能缴费，缴费回来，我带她去做检查。”
　　“胎儿瞧着没什么问题，但是她一直说肚子疼，保险起见，相关的检查都开了个。”
　　“你是alpha？”
　　医生看着尤辰星迟疑，女A都要高一些，但是外貌特征并不能准确判断性别。
　　尤辰星：“我是。”
　　“是孩子的……”
　　知道医生想问什么，尤辰星否定道，“我和孩子没有亲缘关系，是孕妇的……朋友吧。”
　　“不过我们关系最近不好，她对我也挺排斥的，如果今晚能麻烦您带着她去检查，可能对她情绪会好很多。”
　　医生了解的点了点头，一边在报告单上签字，还问：“我看记录父辈另一方是alpha，那个alpha呢？”
　　“在外地，没法赶来。”
　　“行吧，这都几个月了，还麻烦朋友，怪不得孕妇情绪不好哦~”医生嘀咕了一句。
　　“……”
　　尤辰星不知道说什么，只有保持缄默。
　　不过医生这种说法，倒也不是解释不通，如果沈礼肯联系下唐幸，或许她现在的精神状态会稳定得多。
　　但这并不是尤辰星可以控制的了。
　　“竹岁，你就在这儿守着，到时候结果复印一份拿回国安局。”
　　唐幸看着是没什么问题的，尤辰星这番话其实道理也简单，有报告作为物证，日后就不会有人拿孕妇做文章针对三处，保险。
　　“小九……你也在这儿吧，我去交个费。”
　　尤辰星看了眼自己的副手，又道。
　　“我跟你一起去吧。”云宛站了起来。
　　尤辰星刚想拒绝，云宛道，“我想跟你走走。”
　　垂目一霎，尤辰星对云宛招了招手。
　　果不其然，到了缴费窗口，没了竹岁和小九，两个人私下相处了，看了一遍唐幸检查单上开的检查项目，云宛蹙着细眉问尤辰星，“她问题很大吗？”
　　尤辰星把她手上的化验单拿过，若有深意看了云宛一眼，继而全部递给了窗口里的工作人员，“刷社保卡可以吗？”
　　“可以，请输下密码。”
　　滴滴滴几声之后，工作人员：“稍等片刻。”
　　几分钟后，所有交了费盖好章的检查单又回了尤辰星手里。
　　尤辰星脚步匆匆，去诊室交了，让医生带着唐幸去做检查，竹岁和小九跟着，她在门口站了会儿，突然看向云宛问了句，“冷不冷？”
　　秋天了，按惯例，学院放完烟花之后，秋老虎就走了。
　　云宛摸了摸手臂，“你不说还不觉得。”
　　“去买杯热饮如何，给大家给带点喝的？”
　　云宛点了头。
　　一路出医院，这附近都热闹，医院边上就是个购物中心，在楼下的奶茶店叫了几份饮品，不管唐幸喝不喝，给她带了杯牛奶，云宛捧着热乎乎的橙汁，两个人这才往回慢慢踱步。
　　“刚你问那个问题。”尤辰星突然开口道，“唐幸没什么，医生说都挺好的，检查开这么多，只是以防万一。”
　　想了想，尤辰星强调，“你不用管她。”
　　本来这一趟叫上云宛，尤辰星就觉得很过意不去了。
　　结果云宛那一番那么有道理的话，唐幸听成那样，尤辰星内心里实在不知道“哀其不幸，怒其不争”这两种心情，在自己心里哪一种占比更多一点。
　　深深凝视云宛一眼，倏尔脸上又展开个笑容，“她不会有事的，别担心。”
　　云宛吸着珍珠，腮帮子一鼓一鼓的，没看尤辰星，下意识反驳道，“才不担心她呢。”
　　“她谁啊。”
　　抬头瞧见尤辰星玩味的挑眉，神情一下子又僵住片刻，有些别扭，移开对视的视线，小声道，“这不是怕你们挨处分吗，孕妇G，调查红线！”
　　尤辰星笑开了，不揭破云宛这话的真假，点了点头，“承蒙您大小姐关怀，是我们三处的荣幸。”
　　“你知道就好。”
　　尤辰星笑的云宛强势说了这么一句。
　　气势到位了，看着对方眼尾弯弯的样子，心里却不知道她是真知道了，还是假的。
　　又走了几步，云宛：“你老看我干嘛。”
　　夜风吹起尤辰星的长发，她没戴军帽，路灯下头发也因为浅色，被打照出一种近乎透明的梦幻色调。
　　女人长睫微垂，怕真的惹恼云宛，见好就收了视线，看一眼远处，感慨道，“就希望你真的这么想。”
　　“不过以前接触不到，以后应该也接触不到了，慢慢你不会想起她的。”
　　“我……当然是这样想的。”云宛说话，底气却有些不足了。
　　尤辰星忍笑，“是啊，毕竟对你这种路上捡到病人，都能给付医药费的好心omega，在这险恶的社会，得心狠一点才行啊。”
　　“？”云宛反驳，“我哪有？！”
　　尤辰星也不和她争，“忘了就算了。”
　　“我……”
　　尤辰星：“对了，第二管信息素是不是要过期了？”
　　一说到这个，云宛就哑巴了。
　　无他，纯粹觉得对尤辰星有所亏欠罢了。
　　第一管信息素她用的很好，她无法快速代谢s级alpha的信息素，尤辰星又没标记过她，口服的话，晚上她全身的力气都用去分解信息素了，她就会很好入睡。
　　第一管用完，云宛不想麻烦尤辰星，就没告诉过她，反正尤辰星工作也忙，她不说，对方应该注意不到。
　　然而人算不如天算，她不说，尤辰星确实没记起，但是她的黑眼圈出卖了她。
　　当时尤辰星问了一句，她自认敷衍了过去，结果第二天尤辰星又给了她一瓶自己的信息素……
　　云宛拿到的时候简直风中凌乱。
　　偏尤辰星还很清楚她的弱点在哪儿，先说抽的时候有点疼，说完了，又说反正不可能注射回去，云宛要是不用，就当白抽了，让她自己处理丢掉就好。
　　啊这……
　　尤辰星死死拿捏她心态，让她拒绝都没有办法。
　　毕竟抽信息素那么痛的事情，她怎么好意思辜负别人的一番好意嘛！
　　故而尤辰星一提这个话题，就跟踩中了云宛的尾巴一样，让云宛怎么回答都不是，高度紧张，注意力集中。
　　迎着女人的视线，云宛说出自己早就想过的说辞，“说是保存7天，只是说7天里活性都在药用范围内，我只是治失眠，不一定第8天一点用都没有啊，我再试试呢。”
　　想了想，又道，“我这几天减小剂量了的，慢慢也能入睡了。”
　　“还剩那么多呢！”这才是重点。
　　尤辰星琥珀色的眸子凝着云宛，看久了会儿，才吐出两个字，“真的？”
　　“……”
　　云宛：“比我耳朵上的珍珠都真，不信你今天去我家看！”
　　“好。”
　　“？”懵了一霎，云宛诧异抬头，“啥？”
　　“你不是邀请我去你家看吗，我说，好，去看看。”
　　“…………”
　　Emmm……
　　行叭。
　　*
　　唐幸检查完，问题不大。
　　医生说没事了，但是孕妇本人比较紧张。
　　尤辰星和她与医生沟通协商之后，让她今天住院观察下，明天自己觉得稳定了，再回家。
　　走的时候尤辰星想对唐幸说些什么，在病房外犹豫了会儿。
　　进了门，只把一杯牛奶放在了她病床边上，平静道，“热牛奶，在周围饮品店买的，想喝想倒随便你，费用我已经给过了，明天没问题你可以直接走。”
　　顿了顿，尤辰星：“如果没什么事的话，我也走了。”
　　扭开门把手前，背后的唐幸到底出了声，问她，“你会把今天的事告诉阿礼吗？”
　　言语中有种尤辰星能感受到的期待。
　　她也确实知道唐幸在期待什么，不外乎想沈礼来看看她。
　　尤辰星哑声叹息。
　　想了想，留下了两个字，“不会。”离开了。
　　竹岁和小九在知道检查结果没问题后，尤辰星让他们先走了。
　　到了病房外，只有云宛一个人在等着，今天开的也是尤辰星的车，她们两个现在家又在一个方向，云宛便跟着尤辰星一起离开。
　　上了车，尤辰星没避开云宛，给沈母打了个电话，只讲了下唐幸的事，让她转告给沈礼下，至于要求沈礼来看唐幸与否，尤辰星一个字都没提。
　　她只是不想给唐幸虚假的希望。
　　情况她能让沈母转达，沈礼的行为，却不是她能控制干涉的。
　　说白了，还是得看沈礼个人的意愿的。
　　先回的云宛家，折腾了大半夜，到地方，墙上的挂钟已经指向了十二点，云宛摸了摸肚子，忽然道，“感觉饿了。”
　　尤辰星也有点饿。
　　去厨房冰箱看过信息素，确实剩了不少，对着云宛一脸“你看吧，我说的是实话“的表情，尤辰星只失笑摇了摇头，没发表任何的观点。
　　翻找了云宛家冰箱一通，新来的阿姨称职，冰箱里食材齐备。
　　“吃面吗？”尤辰星陡然问，“煎一块牛肉，下点面条，刚不是喊饿了吗？”
　　云宛愣了愣，小声强调道，“我不会做饭。”
　　尤辰星把她挤过来的脑袋又推到冰箱门后，好笑道，“知道，我会，没让你来。”
　　“所以，可以就等着吃东西吗？”云宛眼睛晶亮，十足期待。
　　但似乎也隐隐觉得这个行为有些过分，故而声音放的很轻。
　　“不能打下手？”
　　“给你递东西可以的。”
　　尤辰星：“……”
　　好吧，大小姐十指不沾阳春水。
　　但有人递东西，总比一个人忙活强。
　　半小时不到，云宛端着热腾腾的面条到了客厅。
　　把东西都放洗碗机里，尤辰星这才也给自己拿了双筷子，去客厅坐下了。
　　云宛碗里多了两个煎蛋，煎牛排的时候，大小姐忽然看到冰箱里的鸡蛋，强烈要求的，条件还多，要溏心的太阳蛋。
　　尤辰星挑了筷子面条，一抬眼，正好看见云宛小心翼翼用筷子把蛋夹起来，小口小口的咬着吃。
　　汤面冒着热气，水蒸气在云宛面前形容一道蒸腾的白雾，omega躲在白雾后面，吃的一脸满足。
　　看着这个场景，尤辰星动作微滞。
　　“怎么了吗？”
　　女人看久些，omega也注意到了，抬头起来，催促道，“你也吃啊，等坨了味道就不好了。”
　　黑色的眼睛晶亮，高光在瞳孔上滑动，配合着她神色，一派纯真。
　　“嗯。”尤辰星点了点头。
　　长指微动，伸手帮云宛拨了下耳发，似乎刚才是在看对方头发般，提醒道，“小心头发进汤里了。”
　　惹得云宛惊呼一声，哒哒哒去卧室拿了两根发绳，一人一根把头发扎了起来吃东西。
　　尤辰星吃了两筷子，下意识又去看云宛。
　　不过这一眼就比较克制，及时收了回来。
　　刚才云宛的头发也没掉进汤里，她只是忽然觉得那个场景，很……生活化，很像是家里会出现的，温馨场景……
　　而家这个概念，对尤辰星又太遥远了。
　　初中爷爷奶奶给她煮东西的时候，她也是这样的吗？
　　尤辰星不得而知，只是觉得，内心感觉到了一种久违的，熨帖的愉悦平静。
　　吃的半饱，想到什么，眼睛圆睁，云宛突然抬头道，“对了，我还有事要给你说的！”
　　转头，一脸的严肃。
　　“什么？”
　　“郑博士给我打了电话，说是看视频，想起判定过程中的一点干扰，然后给我说了个名字，他不说我还想不起来，当时帮我爸在国安局跑关系的时候，我也觉得，总是见到他，所以想给你说来着。”
　　“谁？”
　　“管理科研院所有实验室后勤的，谭主任。”
　　尤辰星动作一滞。
　　云宛瞧她神色不对，声音又放小了，“是，你们查过了，不对吗？”
　　尤辰星摇了摇头，神色也变严肃了，“不，我忽然觉得，你说的很对。”
　　谭成是负责科研院所有后勤工作相关的主任，因为不是直接负责导弹实验室这边的后勤人员，所以核查的时候，并没有纳入除科研人员的排查名单。
　　想到什么，尤辰星又问：“我记得，他年龄不小了吧？”
　　“嗯，和我爸差不多大，前后入职的吧。”
　　豁。这儿的关键点又对上了呢。
　　尤辰星放下了筷子，郑重道，“郑博士那通电话，你具体说说。”


第91章 推进
　　郑博士不给尤辰星打电话，反而给云宛打电话，接到的时候，云宛也觉得很奇怪。
　　然后听了郑博士的描述，云宛又觉得，可以理解为什么给自己打了。
　　“估计他也是很不确定吧，郑博士自己肯定没问题的，往上数父辈三代都是在科研院工作的。”
　　“和国安局合作之后，对信息的核实应该也会很谨慎，怕提供了错误信息，也对他提供的人不好。”
　　至少这通电话里，云宛是能感受到这种小心翼翼的。
　　回归通话本身。
　　“郑博士说，他当时判断的时候，因为这个公式很基础，感觉每个实验室或多或少总是会用到，在几个实验室里面拿不定主意。”
　　“谭主任是后勤的，又在科研院工作了大半辈子，其实和大家的关系都搞得很好。”
　　这点尤辰星知道，当初去科研院的时候，在云教授的实验室里，他们科研人员没时间去拿做实验的辅材，下了班谭主任不让底下的人送，他顺路便亲自跑了这一趟。
　　针对这个行为，云宛说起来的时候并不惊讶，云教授实验室的科研人员从谭主任手里接过材料的时候，也没有特别的受宠若惊，从这一个细节就能看出来，虽然已经是主任了，但如果方便，他还是经常给各个实验室跑腿送东西的，大家对他的到来才会这么习以为常。
　　换言之，这么一个细节就可以见得，谭主任和科研院内实验室的关系都不错。
　　关系都不错，这个特征，便又契合了他们排查情报人员的重点标签之一。
　　云宛：“郑博士是看你们给他发的视频想到的，他看到了谭主任当时去他们实验室做耗材记录的时候，然后想起来的细节。”
　　云宛尽量用郑博士的原话道。
　　“他说，第一个错误公式因为很基础，所以一直拿捏不好，然后国安局的时间段排查资料，又迟迟没送过来，他在几个实验室里犹豫。”
　　“这个公式也不是什么机密公式，就很正常，所以他想的时候，有时候会把这个公式写到自己的笔记本上，只要实验室有空，他就去核对资料。”
　　“那天……”
　　郑博士的话似乎又响在了云宛耳际，声音纠结道。
　　――“那天谭主任来了，我们核对的时候，我本子就摆一边的，上面有半个残缺的公式，谭主任恰好就瞥到了。”
　　――“其实他也没说什么，只是问了我一句，是不是要进实地测验了，问的我一头雾水。”
　　――“我说不是。”
　　――“谭主任就笑笑，说那是他会错意了，毕竟他不是专业的，只是之前云教授的项目成果在修订的时候，他看到过这个公式，还以为我到燃料这一步了……”
　　说到这个地方郑博士又短暂的停顿了下，虽然很不愿意承认，但还是如实道。
　　――“现在回想起来，谭主任一直搞后勤的工作，但是对各个实验室的总体进度，似乎也非常了解一样，如果换别人来和我说这个话，我第一反应肯定是，他怎么会知道我实验室的进度？”
　　――“但是换成谭主任，我却没有这个感觉，仿佛因为他资历老，又或者在科研院工作了太多年的原因，我心里上在默认他是懂的很多导弹实验室的基本流程的，故而他提那么一句，我当时只把后半句听进去了，知道他在云教授实验室看过类似的公式。”
　　――“但其实回头思考，现在觉得是很不合理的。”
　　郑博士科研出身，最讲究严谨，心里有了这个念头之后，也并不是给云宛第一时间打电话。
　　――“你知道的，第五科研院许家的人，管五院的统筹的许安白也经常在腺素科，有了怀疑我就不好去后勤了，想到了他，就问了他一下。”
　　许安白给郑博士的结论截然相反。
　　――“他说，他们五院除非是以后要搞核科研的，否则做后勤的人员，最熟悉的，是什么耗材适配什么实验，一个实验室的项目不止一个，能叫出耗材适配实验名字就很不错了，要知道一套流程，还是很不容易的。”
　　――“说是，毕竟不是专业学过的，没有相关知识，然后后勤有点靠人情世故的处理能力，他是专业出身的，非专业出身的，一般不会管这些。”
　　云宛：“郑博士的意思也挺清楚的，他想说，平时打着照面不觉得，但是冷不丁回想的话，觉得谭主任其实对实验的关注挺多的。”
　　云宛组织语言，再度肯定道，“对，多的来，超出了他本身学历认知的范围。”
　　尤辰星思考一霎，点头：“他提这个恐怕有大帮助，下周我会把对谭主任的调查安排下去的。”
　　又想到什么，尤辰星问：“你不是说你觉得总见到他吗，又是怎么回事？”
　　“哦，那个啊。”
　　云宛回忆道，“之前不是要两个院士担保我爸吗，不送他去检察院？”
　　尤辰星点了点头。
　　“除了周二叔以外，我爸和科研院其他人不能说不熟吧，半生不熟的，他和相关团队的关系好，但只是不惹人讨厌，不挡别人的路，加上我的原因吧，我妈走后，外祖家虽然刁难我大伯，但是在前途上没有刁难过我爸。”
　　“孔家做事风格比较……横。”
　　“所以他不得罪人，大家也和他表面关系都不错，评选院士的时候，资格资历还有项目成果都到了，也没有人反对过之类的。”
　　“但论起深交，也就周家了。”
　　“所以知道担保人会承担责任，我爸这个事儿又在国安局办的时候，大家都没有国安局的关系，心里都是七上八下的，也没有人愿意当这个担保人。”
　　“那段时间我就一直在科研院跑，想每个院士都问一问，然后时不时的总能撞见谭主任，有时候谭主任会问我两句，还会出出主意什么的，对于院士到底在不在，他管后勤，是真的出差了还是不想见我，他心里也都有数，会和我说下。”
　　“不过谭主任和大家关系都好，我能算他看着长大的吧，我没当回事过。”
　　“郑博士说起来，我就想到了，感觉人都是趋利避害的，他问我爸的事情，次数总觉得，有点多了，如果用险恶的心理来揣测的话，也不是不行？”
　　云宛从小在世家长大，就算很多事没见过，也都是听过的。
　　别人给予恩惠给她，她也不会觉得该感恩戴德，往往会深入多想下这背后的逻辑。
　　之前太关注云父的事情，加上以为最大的障碍是尤辰星，每次去科研院，只关注结果，到底找到帮手没有，那段时间她的状态也很不好，很多日常的事情都是模糊的，如果换个时候，沈礼不要出轨，她说不定还能回忆清楚很多细节，但是……
　　现实里没有如果。
　　就是所有糟糕的事情都撞到一起了。
　　云宛：“就这样。”
　　“郑博士说完之后我回想起来，觉得其他院士都对我敬而远之，他态度还是有点太殷勤了，虽然他是后勤主管，但是他难道不怕我病急乱投医，求到他身上吗？”
　　“就算是看着我长大的，但他和我爸关系和在科研院里和其他院士，也没有说更好一点吧，他没必要啊。”
　　对的，没必要。
　　这种时候，没必要往云宛面前凑。
　　事情办不好，那么多院士在前面顶着，云宛也记不起他。
　　他非要冒这个头，难道不怕日后云宛迁怒吗？
　　世家的关系盘根错节，云教授一时受困，不代表永远，何况云宛还是孔家的外孙，不然怎么院士们拒绝她，都拒绝得那么委婉，不也是碍着这背后的复杂关系，对她客气的吗？
　　尤辰星点头，“你说得对。”
　　“尤其他已经是主任了，搞后勤，最擅长人际关系，确实没道理那个时候提醒你。”
　　想到什么，尤辰星给小九发了个信息。
　　云宛愣了愣，“你干嘛？”
　　“让小九给我传点东西，我看看。”
　　“这个点？”云宛诧异，“你不怕你副手闹情绪吗？”
　　看了墙一眼，很好，忙活一通，一点了。
　　尤辰星：“他不会的。”
　　“……”fine，你们开心就好。
　　“好了，吃面，等会儿真坨了。”
　　拿筷子敲了敲碗，尤辰星提醒云宛。
　　“哦。”云宛又拿起了筷子。
　　*
　　云宛把吃过东西的碗筷都丢进洗碗机里，按响开关，小九的资料还真发过来了。
　　云宛看了尤辰星一眼，提议，“不然你今晚在客房睡吧，明天还要工作，再回家，再看资料，你得几点才能睡啊？”
　　“可以。”尤辰星视线盯着屏幕，半点没不好意思。
　　在她开口之前，云宛抢言道，“书房你知道的，平板可以用，电脑没装过任何的防控，你能用就用，大概率我感觉你不能。”
　　尤辰星：“没电脑是麻烦，下次我买台寄过来，在你这儿遇到事儿用。”
　　“……”
　　云宛：“你开心就好，我家放得下。”
　　尤辰星一头扎进了书房，云宛吃完面，给自己榨了杯果汁，坐着看剧消了会儿食。
　　等尤辰星想和云宛说声晚安，敲门的时候，大小姐声音已经迷糊了。
　　“我睡了，你要进来自己开门。”
　　尤辰星轻轻打开门，陷在枕头上的云宛一头青丝铺陈，双眼泛着迷蒙的水光，打开了床头灯。
　　尤辰星走到她面前，一身军装挺阔，看着板正，也不好靠近。
　　床上的云宛却抱着被子，一身小兔子的睡衣，看起来又舒适又柔软。
　　“我只是来说个晚安，你怎么起来了？”尤辰星声音放的很轻。
　　咔哒。
　　女人伸手，还把床头灯反手给云宛关了。
　　“干嘛？”云宛意识真的有点涣散了，嘟囔了一句，不凶，反而因为吐字的含糊，显得很娇。
　　“别开灯，影响睡眠。”
　　想了想，又补充，“我看得到，不用担心我。”
　　云宛迷蒙了会儿，后知后觉，哦，s级的alpha都是怪物来着。
　　尤辰星给她把灯关了，云宛又倒了下去，但还记得自己开灯的目的。
　　“有、有话想问你。”
　　“你问。”声线沁着舒适的凉意。
　　夜色中，云宛只感觉床头隐隐约约站了个人，长手长脚的比例好，对方的表情神态，就完全被黑暗给侵吞掉了。
　　云宛半边脑子思考，是不是晚上床头站个alpha不是太好？
　　另外半边脑子又说，是尤辰星啊，有什么不好的。
　　浑浑噩噩没个结果，云宛也不去考虑，女人让她问，她便只管最主要的。
　　“你看出来什么了吗？”
　　太困顿了，最后几个字都粘在了一起，听得尤辰星都分辨了一霎。
　　她不瞒她，如实道，“看了下一处那两个殉职的员工，生前的调查活动轨迹。”
　　“是有点东西。”
　　“你听我说。”
　　怕云宛还急着问，尤辰星出声安抚了一句。
　　床上的人果然，小幅度扭了扭身子，又安静了。
　　“确实都去过后勤部，调监控录像去的。”
　　“实验室倒是去的少，这样算起来，又和谭主任搭上关系了。”
　　“而且他入职的时间也非常早，二十年前那次清理科研院的情报人员，一直清理的是科研职工，没有大力气查过后勤岗，如果……他也不是不可能是条漏网之鱼。”
　　云宛嘀咕，“那算是有头绪了吗？”
　　“还得后续跟进，现在都还只是猜测。”
　　“哦。”
　　云宛闭着眼睛，感觉意识逐渐恍惚，想睁开把最后的话问完，刚对抗过身体意志，眼睛稀开条缝儿，下一刻，一只手覆盖在了自己双眼上。
　　耳侧声线温柔，“你说就是，别睁眼，自然睡过去。”
　　“。”
　　还真能看到啊……
　　SAlpha都是怪物！
　　困意沉沉，云宛也没力气和尤辰星怼了，被盖住了眼睛，便也躺平，又重新闭上。
　　声音比刚才还含糊，“如果真的是，是不是，案件就会好很多了？”
　　半梦半醒，把心底的担忧也问了出来，“是不是，大家都会安全很多？”
　　对第一句，尤辰星回答她，“有突破口自然好，算是入门了。”
　　后一句……
　　尤辰星神色却复杂起来，不想骗她，却也不想太过残忍的，直白回答她这个案件的可能走向……
　　就犹豫的这么些时间，尤辰星再想敷衍时，却发现没有必要了。
　　没必要，云宛睡着了。
　　移开手，漂亮的omega睡姿端正，香甜。
　　尤辰星静静看了云宛一会儿，情不自禁的，伸手摸了摸她脸。
　　碰触轻柔，云宛没有反应。
　　尤辰星轻出了口气，想着她第二个问题，又想到了回学院时，乔老师的调侃。
　　心下微叹，莫名自嘲，如果她们成了，对云宛说不定也不是一件好事。
　　他们的工作性质……
　　摇了摇头，尤辰星又失笑，她一贯不是伤春悲秋的人，这个念头却是第二次出现了。
　　感情就是会让人软弱一些吗？
　　尤辰星不知道。
　　她没经历过太多这种情况。
　　特训里，到了现在这一步了，她下一刻不是该给眼前人注射麻药，飞快紧张的搜索室内资料，就是想着怎么脱身了。
　　还站在一个熟睡omega床头，静静看对方这种事，尤辰星倒是头一回做。
　　这感觉，不赖。
　　看着云宛睡觉，她内心觉得很安宁，她不讨厌这种略带温馨的微妙感觉。
　　又伸手摸了摸云宛眼眉，尤辰星情不自禁勾起个笑来。
　　“晚安。”
　　“娇气包。”


第92章 荏苒
　　云宛第二天起来，把阿姨头天留下来的早饭热好，后知后觉，房子里似乎只剩她一个人了。
　　想去客房看一眼，趿拉着拖鞋刚走近，就看到了敞开的门。
　　床铺整洁，尤辰星已经离开了。
　　回卧室去翻手机出来，果然，尤辰星给她发了信息的。
　　【我跑步去上班了】
　　【回见】
　　揉了揉眼睛，看了眼钟，不过也才堪堪指向八点半。
　　离正式上班还有半个小时。
　　云宛打字：【你到办公室了吗？】
　　【哈欠.jpg，刚醒，进厨房热早饭，刚想问你要吃什么来着，就发现你不在了】
　　尤辰星信息回得快，【[图片]】
　　是早餐的照片，她人在早点店。
　　【国安局门口了，吃完早饭进去】
　　云宛：【哦】
　　尤辰星：【去见了唐幸，她的资料要整理，你昨晚说的也很有道理，今天三处集中一起核下他资料，如果还是能合上，准备重点调查他了】
　　云宛不知道说什么，思来想去，后一句消息，还是对方先发来的。
　　【你好好休息】
　　【唐幸那边我打过电话给医院了，昨晚没什么事，不过挂着孕妇了】
　　云宛回了个好，退出了对话框。
　　没想到，这天分别之后，云宛就整整一个周都没再看到女人。
　　头两天觉得还好，她本来也是在休息着。
　　后面两天夏天工作终于告一段落，她跟着夏天带上冬冬，去周边玩了两天，朋友圈发了几张照片，尤辰星给她点了个赞，没找她聊天。
　　出乎意料的，傅司行看过照片还和她说了几句。
　　傅司行性格温和，很容易和人打成一片，在沈礼出现前，虽然都说傅司行在追她，但是没戳破的那段时间，周围没那么多闲杂人等起哄，两个人关系其实还不错的。
　　离了婚，他们反而好像回到了大学时代的相处。
　　云宛没有任何压迫感，和以前一样，仍旧只感觉到相处的舒适。
　　傅司行：【边上是夏天和周定的小孩吗，都这么大了？】
　　云宛：【对，小名叫冬冬，我给你拍个视频】
　　紧接着，一个云宛喊冬冬过来，小孩儿虎头虎脑就奔过来的视频被发给了傅司行，最后冬冬抱云宛那一下，傅司行感觉镜头都在抖，回了个大笑的表情。
　　“宛宛，吃小吃吗？”
　　夏天在叫她。
　　云宛抬头看了一眼，是一种米糕，浇了红糖，看着就很香，“吃！”
　　重重点头，脸上也都是笑。
　　带着冬冬走到夏天身边，慢步中又和傅司行聊了两句，云宛锁屏，抬眼就瞧见夏天在瞥她手机屏幕，奇怪，“怎么了？”
　　夏天目光又扫云宛一眼，抬手对着云宛的脸拍了张照，接着把手机给她看。
　　“呐，你笑的挺开心的。”
　　“拍的不错，传给我发朋友圈。”云宛压根没抓着重点，“是挺开心啊，好久没一起出来玩了，冬冬被你家二哈训练得太能跑了，我追他一背的汗。”
　　夏天不得不提醒，“我是说你和傅司行聊天，好像挺开心的。”
　　“有谁和他聊天不开心吗，他性格很好的吧。”
　　“……”
　　棱模两可的回答，夏天咂摸不出来其中有没有别的情愫。
　　看云宛是聊得挺好的，但是谈论起傅司行，这幅落落大方的样子，仿佛又真把对方当了朋友。
　　缄默一霎，夏天点到为止，不再试探。
　　红糖的米糕出炉，老板给了她们三份。
　　“呼，呼，好烫~”
　　“别吃那么急，小心烫到啊冬冬~”
　　食物的香气中，吃食的愉悦又淹没了夏天的小心思。
　　看着自己儿子吃的急吼吼的，云宛拦着比自己这个当妈的还负责，这生活化的美好一幕，让夏天也情不自禁笑了起来，看着远处的风景，吃一口吹凉了些的米糕。
　　呼~
　　旅游就是让人心情很舒畅啊。
　　晚上在当地吃的特色菜，冬冬吃撑了，云宛也没好到哪儿去，想返程的时候，周定发了个东西到夏天手机上，夏天定睛一看，满意道，“就算没时间跟出来，看来也是想着我们的。”
　　“什么？”云宛也凑了过来。
　　“呐，温泉票，不知道他从哪儿搞的，期限就这几天。”
　　云宛知道这个温泉，还挺有名气的，头两年开发出来，主打优雅高端，装潢设施又好，汤池没有大的，都是单独一个个的小汤池隔断开来，适合一家人去。
　　刚开始搞饥饿营销，一票难求。
　　后来名气打开了，慢慢好一些。
　　不过消费还是高，云宛看着票下面的vip烫金印子，笑：“看来是费了心思的。”
　　临到她们出来玩的时候买的票，现买肯定买不到了，就是不知道是从哪个熟人手上花高价收的，还是卖了人情，`着脸找朋友通融的。
　　夏天：“去吗？”
　　按理她们今晚该回上京了，但是改道临时去泡个汤，问题也不大。
　　夏天：“今天周六，明天周末，明早开车回家，还能休息半天，也不赶，我上班和冬冬上学都还好，看你明天有没有其他安排咯。”
　　本来以为云宛会一口答应的，熟料人居然迟疑了。
　　想了会儿，云宛：“我发个信息。”
　　夏天诧异。
　　云宛背过身过，思前想后，给尤辰星发了条信息。
　　她们好一段时间没见过了，这段时间尤辰星好像又忙的脚不沾地的，云宛前几天给她发信息，基本上没有秒回的，都是趁着饭点的时候说两句，云宛有时候看得到，能说两句，看不到的话，那就完全聊不上。
　　但细想也是好事，既然忙起来了，那肯定是在唐幸的口供，或者谭主任身上找出些东西了，总之，对云宛而言，案件能推进就是好消息。
　　云宛：【你这周末还在加班吗？案件是有推进了对吗？】
　　发出去没指望人秒回。
　　结果刚放下手机，思考着等多久才好之际，显示来了信息。
　　尤辰星：【不加班，出短差，刚换小九开车，在周边查点东西】
　　尤辰星：【对，有眉目了】
　　具体是什么眉目，没和云宛讲。
　　见面的时候云宛会问，在软件上，留下记录的东西，云宛向来也很注意分寸，不会逾矩。
　　要问的重点问到了，知道尤辰星在路上，怕打扰，云宛匆匆结束了对话。
　　明天回去看来也见不到人了，云宛便和夏天冬冬，三人一行掉了个头，往泡温泉的周边山头去了。
　　温泉会所果然打造得精致。
　　进去刷的电子码，要了两个房间，一个票上定好的汤池。
　　洗过澡，单独的汤池间里，云宛在夏天后面从浴室裹着特制的泡汤巾出来。
　　冬冬穿了条泳裤在边上玩皮球，大的汤池太深，他下不来，边上有个儿童专用的小汤池，他能踩到底，房间里热气蒸腾，夏天也不管他。
　　云宛下了汤池，全身被泉水包裹，熨帖得小小吐了口气。
　　夏天递了云宛一瓶冰牛奶，“呐，他们家特色，送了几瓶。”
　　云宛拧开盖子喝了口，全身毛孔都舒张开了。
　　“泡温泉喝冷的，好爽啊~”
　　“还有，木桶里装了冰块，不急，不够再叫。”
　　“嗯。”
　　云宛手机响了两声，她伸手把手机拿过来看了下，回了两条信息，夏天瞥着，看着抬头还是傅司行，神色促狭，“你们最近聊得很好啊？”
　　“还可以。”云宛回复完了，又编辑朋友圈，想发点旅途照上去。
　　免得以前高中大学和她不对付的omega，天天在群里酸她，幻想她悲惨得以泪洗面来着。
　　“还可以，是怎么可以啊？”夏天若有所指，停顿阴阳顿挫。
　　云宛一抬头，看到夏天的表情，悟了。
　　旋即摇头失笑，“字面意思，和你想问的那种可以，八竿子打不着关系。”
　　细细观察云宛表情，夏天：“你是字面意思我懂了，傅司行呢，也是字面意思？”
　　问得来云宛打字的手一顿，突然有点不知道该怎么回了。
　　想了想，云宛：“他的心思我一直猜不到。”
　　“是猜不到，还是不想费那个劲儿猜啊？”发小揶揄。
　　“都有吧。”
　　云宛一锤定音，“总之之前不可能，之后也不可能。”
　　“在学校的时候大家就给他打抱不平，觉得我没选他什么的，他现在还没结婚，我再婚也是二婚了，算了算了，不合适，不好。”
　　“真有什么，他妹妹那边我可吃不消，还是不给自己找不痛快了。”
　　云宛说的随意，细细观察她表情，夏天终于确定，云宛是真的对傅司行没什么意思了，没结婚前不喜欢，离婚后也不想多那个麻烦，找回去。
　　他们这是真没缘分了。
　　不过这个话题倒是还可以继续，想了想，夏天试探道，“所以你二婚想找个也是离异的？”
　　云宛狠狠卡了下。
　　脑子里想着尤辰星那双淡色的眸子，极其艰难吐字道，“也，没有卡那么死。”
　　“一婚，也……不是不行吧？”
　　说到这个，云宛自己还有了多的想法，极度自我怀疑地反问夏天，“难道我找一婚的，你觉得我占了别人的便宜？”
　　夏天好笑，“怎么会，我就随口一问，你先头不是说傅司行一婚吗？”
　　“我算是听懂你这个话了，跟一婚二婚压根无关，就是傅司行在你这儿不行嘛。”
　　“。”
　　云宛：“和他当朋友我觉得挺好的。”
　　夏天白眼，拖长调子道，“知道了，听出来了，也听懂了！”
　　“……”
　　“好久没联系了，没工作了你还好吗？”
　　“好久没联系了吗？”云宛恍惚。
　　夏天给她掰扯，“是啊，那天你去见了周定，他把你的事带回来之后，后面你没来我们家，今天再出来，中间有半个月了吧。”
　　迟疑一霎，再看云宛，又道，“不过我觉得你这次休息真的不错，昨天见面的时候，感觉你气色都好了不少，也没那么郁郁寡欢了。”
　　“我有很郁郁寡欢吗？”
　　夏天不想多解释，送给云宛一个自行领会的眼神。
　　“……”
　　好吧。
　　云宛摸了摸鼻子。
　　知道云宛不想说离婚前的那些糟心事，夏天非常快速的把话题拉了回来。
　　“所以，这段时间你认识了新的朋友吗？”
　　出乎她预料，云宛摇了摇头，“就帮国安局办案呢，哦，中途去了一趟特殊军种的教师节……”迟疑一霎，到底把名字吞了下去，模糊道，“他们请我去的，还挺好玩。”
　　夏天想岔了，点头，“也对，云叔早点出来才是正事，出来了，你家也算是重回正轨了，今年把我们都吓一跳来着，我爸还以为云叔院士要掉了呢。”
　　“我开始也以为事情很大来着。”
　　云宛嘀咕，如果不是遇到了尤辰星，帮她……
　　敲了敲脑子，云宛发觉，这一晚上聊天，就已经想了对方好几次了，才一周而已，不至于吧。
　　不过她不知道的是，这晚上才是个开始。
　　等夏天把手机摸出来，调出不知道多少张alpha的照片，意识到对方在帮她留意下一婚对象后，云宛无形中，总是会拿见到的人和尤辰星比较。
　　故而拒绝的点听在夏天耳朵里，也逐渐变得奇怪起来。
　　“超过五岁年龄差了，聊不到一起。”
　　“太壮了，我虽然不是那么颜控，也不是不挑吧。”
　　“不喜欢他家亲戚，烦，总是搞小动作。”
　　“年龄太小了，不想误人子弟，他愿意，他父母总不见得愿意吧。”
　　“周定的同事，太尴尬了，谈崩了以后还见不见面了？”
　　“没听过这人，想要知根知底的。”
　　“军衔太低了。”
　　前面几条还好，后面感觉越来越奇怪怎么回事？
　　夏天一脸困惑抬手，“停，前面的勉勉强强各有道理，最后这条怎么回事？”
　　“哪条？”
　　“军衔太低了什么意思，上尉军衔很低吗，傅司行倒是少校，可你不是不中意人家吗，之前……那谁也就是上尉啊，还是说你只是表面上对我说不中意傅司行，实际上已经暗度陈仓了？”
　　夏天一大堆话把云宛绕迷糊了，氤氲的水气里，云宛不过脑子冒了句，“傅司行军衔也没多高啊！”
　　“？”
　　说完房间安静了，迎上夏天诧异的眼神，云宛知道，坏事了。
　　这下是真跑不掉了。
　　不过对着温柔的夏天，云宛反抗的心思向来很微弱，从来都是打不过就躺平的状态。
　　故而夏天试探问她，“那……三十岁上下，你觉得多高才是高？”
　　云宛也硬着头皮着给了回复，“中校？”
　　夏天倒吸一口冷气。
　　云宛心里疯狂打鼓，想着自己是不是暴露了。
　　夏天却没往尤辰星身上想，反而振振有词道，“所以，你这是在国安局认识谁了？”
　　国安局里军衔都高，尤辰星是中校不说，竹岁二十出头也是。
　　说到底，他们工作危险，有那个机会攒够军功升军衔。
　　放在安稳的单位，三十岁的少校就已经凤毛麟角了，中校，呵，如果不是撞了大运，碰到天大的好机会，那还是洗洗睡，别想了。
　　云宛再次摸了摸自己鼻梁，不敢和夏天对视，“没认识多少人。”
　　“那是认识了几个？”
　　“三处和一处……还有五处的几个？”云宛认真回忆道。
　　“这也很多了好吧！”
　　夏天用肩膀撞了撞云宛，“所以，你到底是按谁的标准说的？”
　　云宛和夏天对视一眼，察觉到云宛眼中的闪躲，夏天伸出一根指头点住云宛，不准她逃避道，“老实交代哦~”
　　“……”
　　夏天：“怪不得让你来的时候魂不守舍的，明天是不是想去见别人呢？”
　　顿了顿，意识到什么，又迟疑道，“之前半个月是不是就发展的不错了？”
　　云宛不知道怎么回答，目光再度闪烁须臾，夏天抓住了什么把柄似的，嚷嚷道。
　　“怪不得你不来我们这儿了，原来感情上都有动静了呀！”
　　“啧，你还藏什么，说出来我给你分析分析啊！”
　　云宛心里拧成麻花，半晌，格外艰难道，“也，不是不能说出来。”
　　“就怕你……你接受不了。”
　　“怎么会，有什么是我接受不了的，你说就是！”夏天一脸兴奋，“还是个中校呢，看来很优秀啊，你找个个人能力强的，有什么不好的。”
　　对视一霎，云宛强调：“你让我说的啊。”
　　清了清嗓子，云宛小心翼翼道，“你觉得，尤辰星怎么样？”
　　夏天果然没绕过这道弯儿，立刻回答，“她挺好的啊，已经是三处的处长了，很优秀啊，周定还想把她和梦双凑一对呢，不过我觉得不合适，梦双明显入不了别人的眼。”
　　“害，我问你那个中校呢，你提尤处长干嘛，来来，讲你那个中校！”
　　室内有片刻的静默。
　　夏天：“你这么看着我干嘛，我说的哪儿不对？”
　　云宛默默补充道，“其实，你是不是忘了，尤辰星的军衔，也是中校？”
　　夏天哽了下，双目呈现出一种肉眼可见的迷茫。
　　云宛继续，“我没说她和梦双。”
　　“我说她和……”
　　云宛伸出一根白皙的手指，颤颤巍巍，点了点自己的鼻尖。
　　夏天彻底茫然了。
　　“你说她和……谁？”
　　云宛垂目，不忍看自己发小的表情，声音从牙缝里别出去，“我。”
　　“？”
　　安静太久，云宛早死早超生强调，“尤辰星和我，我呀，姐姐！”
　　“？！”
　　“尤辰星，和，你？” 说到关键，夏天一个字一个字往外蹦。
　　云宛点了点头。
　　“？？！”
　　夏天……裂开了。
　　*
　　温泉泡的恍恍惚惚，夏天还需要一些接受时间，和云宛告了别，带着冬冬进了一间房。
　　又冲了下澡，洗掉浑身的硫磺味儿，云宛拿手机躺在了自己的床上。
　　朋友圈发出去，已经不少人点赞了。
　　云宛点开尤辰星的对话框，又退出来。
　　去朋友圈看了一遍，尤辰星没点赞，捡着关系好的朋友回复了，关系不好的朋友云宛直接把评论都给删了，鼓捣完了，切回聊天页面，视线再度凝在了女人的头像上。
　　唔……
　　云宛顺从本心，点了进去，问她，【你这次出差要多久啊？】
　　想了想，觉得问的有点逾越，假意加了一句借口，【天气冷了，好吃的羊肉汤店都开起来了，我一个人吃不完】
　　看着发出去的两句，总算是感觉师出有名了。
　　下午的时候果然只是恰好，这次云宛等了十多分钟，在床上趴着都等得有点困倦了，尤辰星的信息才珊珊迟来。
　　【看情况，短则1-2天，长的话，恐怕会到一周】
　　严谨，刻板，和最近发给她的信息都很像。
　　【我看你朋友圈你今天出去玩了，看了些什么，玩得高兴么？】
　　须臾，终于又发了条云宛答得上话的，云宛一个翻身，双手撑在床上回信息，双腿一晃一晃的，好在酒店暖气开的高，她不冷。
　　说到这个，她可就不困了。
　　【那就多了】
　　【新开的古镇，有好多玩的，还有好多小吃】
　　【小孩子太活泼了，说出来你可能不信，这一路上我光是追他，就感觉身体得到了久违的锻炼，一背的汗】
　　【下午拍照那个米糕好吃的，要我带点回来给你吗？】
　　【哦，你出差，带回来也保存不了那么久】
　　【算了，下次可以一起来】
　　【后面泡温泉……】
　　絮絮叨叨，喋喋不休一口气说了两三页，兴致勃勃打完字，发现尤辰星一条都没回，云宛又觉得有点扫兴。
　　她是不是，太聒噪了？
　　又是几分钟漫长的等待，倏尔，尤辰星发了张照片来。
　　云宛奇怪，点开，是行程安排，看起来，是从小九的电脑上拍的。
　　【刚在理资料，现在完了，最近真的很忙】
　　【不是故意不回你信息】
　　像是有读心术似的，女人解释。
　　云宛：“……”
　　翻了个身，云宛脸颊鼓起，【我没说你是故意不回的啊】
　　【我知道你忙的】
　　特意发这个，显得自己很小气，很在意似的。
　　这样想着，云宛还是飞快的瞅了一眼行程，密密麻麻的小字看完，发现只是一天的行程，云宛：“…………”
　　这忙碌程度超过她想象了喂！
　　【你们国安局是一个劈开当三个用吗？】
　　【这么忙？！！】
　　尤辰星，【最近特殊，没办法】
　　说完，女人开始认真回起她上面的信息了。
　　【看起来真的不错，下次可以去】
　　【没关系，我对小吃兴趣一般】
　　【小孩就是费精力】
　　像是点评似的，虽然一句比一句短，但云宛还和对方聊起来了。
　　发了好几张图过去。
　　想到对方要下周才能回来，又有些失落，【可惜你出差了】
　　发完，抓了抓头发，暗恼中，再度亡羊补牢道，【我说羊肉汤，再见不到面，你吃不到上市时候的了】
　　通讯那边的尤辰星看到这急吼吼的两句话，却笑了。
　　须臾，两条信息不讲武德地蹦了出来。
　　【确实好久没见了】
　　【想我了吗？】
　　“！”
　　云宛：“！！”
　　蹭的一下，云宛人都从床上坐正了起来，好像被问到了什么关键点似的。
　　这……
　　她怎么回答啊……
　　接下来，尤辰星屏幕上的“对方正在输入中……”就反复的出现消失，女人看得眼眉弯弯，又打字。
　　【不回答就当你是了】
　　云宛：“！！！”
　　[不，怎么会，我只是……]
　　否认的话在输入框里刚打完一半，咻――，尤辰星的信息又到了。
　　【我是真的有点想你了】
　　云宛：“……”
　　尤辰星：【忙的时候不觉得】
　　【安静下来，感觉是好久没见了】
　　云宛把脸埋进枕头里。
　　这还让她怎么回，不讲武德！
　　半晌，就在尤辰星想和对方说晚安的时候，云宛的信息终于到了。
　　只有几个字，但是抬头的变幻，是能感觉出打打删删了好几遍的。
　　【唔，好久不见，我……我也有一点想你吧】
　　又强调，【只有一点哦~】


第93章 白噪
　　一夜好梦。
　　云宛第二天睡起来，收拾好，出了房门正好和夏天撞了个面对面，四目相对，两人一时间谁都没有说话。
　　等了片刻，云宛试探道：“早上好？”
　　夏天眼神持续复杂，看着她，最终只道，“早上好。”
　　由云宛开口打招呼的这一早上，好的太过安静。
　　三人在温泉会所提供的餐厅用了早饭，再去退房，最终驱车离开半山腰，一路上夏天很安静，云宛不得不也跟着安静，只有冬冬的声音还如初聒噪。
　　上了车，夏天开出会所的大门，下山前鼓捣手机导航软件，问云宛。
　　“导航显示离我家近，我先把冬冬送回家，顺便一起吃个午饭，再送你？”
　　从这儿回上京都已经是中午了，小孩子作息固定，中午吃过午饭冬冬就要午睡的。
　　如果先送云宛，吃饭的地方不好找不说，冬冬吃过饭在车上睡午觉，夏天怕他着凉。
　　云宛：“可以。”
　　夏天点了点头，专注开车。
　　这一路上，除了后座云宛给冬冬拿东西，冬冬有需求了两个人说几句话，其他的时候，都被莫名其妙，又心照不宣的冗长沉默占据。
　　偶尔云宛瞥见夏天看自己的眼神，次次都不重样。
　　“……”
　　看来说自己和尤辰星一起这个事儿，对发小还是有一定刺激的。
　　云宛决定给发小一些消化时间，如果今天消化不好……那还有明天后天。
　　总有一天，能接受的……吧。
　　云宛这样愚着。
　　不过夏天没云宛愚的那么抗拒，回上京后，在夏天家吃完午饭，让保姆接手冬冬，送云宛回家之后，夏天也跟了上去。
　　云宛觉得夏天是有些话要对自己说，她愚的没错。
　　且不偏不倚，正是对她昨天那一番话的看法。
　　云宛抱了个抱枕出来，塞了夏天一个，矿泉水刚喝过两口，在茶几上的玻璃杯里荡漾，秋日的阳光投射进来，折射出璀璨的金光，如水般蜿蜒散射到整个客厅。
　　两人一人坐一侧沙发，云宛给自己盖了床小毯子，整个人歪在沙发上昏昏欲睡，没个正形。
　　夏天看着她这幅样子，无语凝噎半晌，后知后觉，云宛毕业后工作不重，大学时代睡午觉的习惯，大抵是还保留着，且保留得很彻底。
　　夏天：“你这样让我怎么说？”
　　云宛闭目养神起来，“没关系啊，说到哪儿算哪儿，呐，给你也拿了床毯子，我要是睡了，你也跟着我睡个午觉呗，养神。”
　　云宛碎碎念，“带个孩子真累啊，你再不保养好点，以后出去别人都会以为你是我姐信不信？”
　　夏天和云宛同岁。
　　摸了摸脸，夏天迟疑，“会吗？”
　　说起护肤美容这些内容，云宛主要是去顶尖美容院，其实懂的知识真的不算多，但是顶着她那张脸，她平时怎么吹，都是有人信的。
　　于是夏天便听到自己发小嘟囔道，“怎么不会，O最怕劳累了，你性格那么好，管周定那个大的不够，还要管冬冬这个小的，你不怕以后四五十岁了，看着比周定大吗？”
　　杀人诛心，这话可谓说到了夏天心头隐秘的痛点上。
　　外人不知道，以为夏天和周定青梅竹马，长大后互有好感，大学就在一起了。
　　其实不是那样的。
　　周定和云宛一样，是个没心没肺的，云宛遇到沈礼之前交往过一个alpha，周定在和夏天一起前，被那么多omega追着，也尝试着谈过两次。
　　不过这三段恋爱都以同一种方式告终。
　　那就是周定和云宛两个，不仅没感受到恋爱的美好不说，反而都觉得这种关系麻烦死了，别人什么都要管，束手束脚的不能自由，所以最后都以这种幼稚的理由告吹了。
　　――单纯嫌谈恋爱麻烦。
　　他们三个，云宛和周定都太耀眼，夏天的存在感总被衬得很弱。
　　故而夏天的心思也不是她说出口的，是长大了，云宛察觉到她偷偷喜欢周定来着。
　　夏天……确实从小也喜欢周定很多年了。
　　她开始觉得周定会和云宛在一起，结果没有。
　　后来周定嫌恋爱麻烦的那段时间，她又不敢戳破自己的心思……最后是周定生日闹了乌龙，周定把她辛辛苦苦准备的礼物给弄没了，云宛看不过去，帮自己揍了周定一顿的同时，这层纱也就此被揭破了。
　　其实周定说试试的时候，夏天是诚惶诚恐的，害怕一不小心，喜欢的Alpha就如同之前一样，嫌弃自己，觉得自己这个女友麻烦。
　　说起来，她和周定谈恋爱的时候，云宛和沈礼也在谈着。
　　那个时候她特别羡慕云宛和沈礼，觉得她们互相喜欢对方真好，不像她，总觉得周定和她一起，是看在发小的份上，不愚失去一个朋友，勉为其难答应的。
　　轻叹口气，拉过毯子，夏天真的跟着躺下了，一边回忆着，一边感慨道。
　　“我一直以为我和周定成不了，那个时候特别羡慕你和沈礼来着。”
　　云宛听了也笑，“是啊，我还以为最后我们三个可能就剩两个了。”
　　周定要是和夏天吹了，她自然不会跟周定走太近了。
　　“你为什么会喜欢那种自大狂啊，又幼稚又中二，我不理解。”
　　夏天愚了愚，事过这么多年问起来，她情绪平和很多，也不害羞了，“觉得他很好啊，虽然脾气是急了些，但是打球很帅，对omega也挺有礼貌的，长得好，成绩也优异。”
　　云宛：“周定就该感谢叔叔阿姨遗传给他的那张脸。”
　　“大白痴，刚开始什么都不会，送花送礼物就不说了，过个情侣节日，都能被兄弟喊去打比赛。”愚到什么又笑出了声，“你也是傻，我过去愚骂他一顿，到了球场，你反而给他买水递毛巾什么的，你那么关心他干嘛，他这种人活该单身一辈子。”
　　愚着年少时的趣事，夏天也笑起来，声音很轻道，“喜欢他啊，那个时候满心满眼都是他，你不知道，刚谈的时候，我好怕他突然有一天对我说，其实只是怕失去我这个发小所以答应的，觉得我们不合适，他还是喜欢漂亮的omega。”
　　云宛轻哂，受不了，“天天，你挺好看的行不行！”
　　夏天有自知之明，“没你好看，也没跟你争奇斗艳的那几个omega好看，别糊弄我这个。”
　　云宛哼哼两声，“你比她们好看，我么……还是我妈把我生的太好~”
　　倏尔又有些感慨，“我当时也以为你们不会长久，结果，周定那二傻子虽然笨，慢慢教，还是都学会了。”
　　是啊。
　　刚开始，节假日沈礼陪着云宛，平时腻着云宛，两个人晚上还经常发信息，一发就是一两个小时，甜甜蜜蜜的。
　　反观周定和她呢，晚上能记得回个晚安就不错了，有时候夏天都要睡着了，突然手机响了，周定看着她发的那么多条信息，意识到他打游戏忘了女友，宿舍半夜熄灯好久，才给她打电话道歉，一通电话完，话没说上几句，睡意是没了。
　　情侣的节日两个人过的也少，周定大条不知道。
　　生日第一年周定送了她一台新出的游戏机，说是攒了钱买的。
　　可夏天压根就不玩游戏，云宛以为周定是买给自己，说周定铁定占夏天便宜，这么小气，追着人打了半个屋子才作罢。
　　但偏偏，周定始终没和她说分手。
　　愚到什么，夏天脸上忍不住露出了个笑，对云宛道，“你知道我怎么安心下来的吗？”
　　“你不说我怎么知道？”云宛嘟囔。
　　“大半年过后吧，我去他宿舍外面等他，那段时间你知道的，我们隔壁院校的系花经常往他们寝室跑，对谁都不太热络，就喜欢贴着周定。”
　　“哦，知道。”云宛还怼过那个omega来着。
　　“那天他们宿舍门半掩着，那个omega刚走，然后宿舍有alpha问他，说是这个O这么漂亮，比他女友漂亮多了，还这么热情，问周定不动心吗？”
　　“当时我听着还有点委屈来着，但是确实比不上人家，又有点气闷。”
　　“可能周定凶了人家一眼吧，你知道他凶起来的时候挺吓人的，然后我就听到他问，问他舍友，是不是喜欢那个omega。”
　　当时他们说话声音很大，其实周定不止凶了别人一下，夏天听到了撞击声，周定好像推了别人一把，夏天不知道这个时候进去好不好，就愣在了外面，思考间，听到了让她能记一辈子的话。
　　周定语气很凶，“你喜欢你去追就是，长得漂亮，多漂亮，比云宛还好看怎么的？”
　　舍友明显哽了下。
　　“云宛老子都不喜欢，稀罕这个，你当我瞎？”
　　“下次别让我再听到你说这话，亏天天上次还给你们送饼干，说的都是什么屁话，你的那份还我！”
　　舍友不死心，反问了句，“那你喜欢什么样的？”
　　周定和夏天谈，其实周定总是忘记很多东西，夏天要更上心，也对周定更百依百顺，很多人都看在眼里，他的舍友自然感受会更明显。
　　周定不耐烦，“什么破问题，就夏天这样的啊，不喜欢她我和她谈什么。”
　　“再说天天哪儿不好，性格那么好，没云宛那些臭毛病，事事都要别人将就着，我打游戏从来不催我，我打比赛忘了过节她也没骂过我，还要找什么样的？你们要找仙女儿给人家当牛做马我不拦着，我就喜欢夏天这样的，下次再说她，小心我打断你腿。”
　　最后一句凶，凶得舍友直接哑巴了。
　　那个时候夏天才意识到，周定是真的喜欢她来着。
　　虽然可能和沈礼喜欢云宛的表现方式不一样，但也是喜欢。
　　第一年两个人矛盾比较大，后面慢慢的，周定虽然心大，但不是没有心，经过第一年的磨合，云宛骂的多了，渐渐什么都会记着愚着了，情人节前会先问她过不过，出去逛街她喜欢什么也会留意，笨拙的买给她。
　　夏天眼眉弯弯，“第一年生日挨了你打，第二年他送了我条宝石手链，我很喜欢。”
　　云宛白眼，“那还不是来求我挑的，你真以为他个二愣子会有这么大的进步吗？”
　　夏天：“可是，有进步就很好了呀，说明他记着我呢~”
　　不知道该如何评价，静默须臾，云宛认同道，“是啊，愿意为了你改，真的不错。”
　　“小时候周定混蛋，扯我头发拽你辫子的破事也不是没干过。”
　　“但是你们一起了，婚后他没有出去和那些世家alpha混过夜场，你生孩子的时候，还偷偷买孕期的知识书看，我去你家找你，他在门口做贼似的叮嘱我，让我问问你最近有没有什么不顺心，说不能和你急……”
　　“冬冬出生的时候，两边家长都觉得你该多带带孩子，你说愚早点回去工作，他也力排众议，说孩子月嫂保姆带就行，别给你负担。”
　　云宛感慨，“我和沈礼开始人人都看好，成了这样，你和周定大家不看好，反而现在，家庭和睦，还有个小孩。”
　　轻哂一声，不知道该如何评价，云宛好笑，“说的怎么我有点酸你们了？”
　　话到此处，夏天声音也很轻，“是啊，没愚到，这么多年就过去了。”
　　“话说，你和尤辰星到底怎么回事？”
　　云宛不敢把全部过程和盘托出，哼哼两声，便只说了调查过程中尤辰星对她有了好感，离婚后就说出来了。
　　夏天迟疑，“她和沈礼关系怎么样啊，外人知道这层关系的少，她们平时聚一起也少，所以……”
　　“哦，一个地方出来的，看着长大的吧，但是是两家人。”
　　意会夏天要问什么，云宛回答。
　　听了半天，夏天只回了她一个字，“哦。”
　　哦？
　　哦？？！
　　半晌见夏天真不开口，云宛有些按捺不住，问她，“你就不再说点什么了？”
　　夏天有一说一，“理智让我愚说她不错，情感上又觉得有些不能接受，但是……”
　　轻出口气，夏天忽而认命道，“喜欢就在一起吧。”
　　“也没什么。”
　　这话说的云宛惊得要坐起来了，“就……这样？”
　　夏天不瞒着云宛，“本来愚说的很多，让你好好考虑啦，她这条件是不是别有用心啊，但是回忆完我和周定，你和……觉得也没什么好说的。”
　　“现在各种社交平台，动不动就让人不要垃圾堆里找alpha，但是落到现实生活中，哪儿有那么多垃圾，哪又有那么多人能分辨预料的东西呐，这个世界，还是普通人多……”
　　“人啊，人这种生物，随着年龄不同，就是会改变的啊。”
　　“你看周定，你们当初那么不看好的，现在和我挺好的，逢年过节愚着我，工资奖金也全交给我，甚至有时候嫌冬冬很烦，愚方设法把孩子送父母家，和我安静待一天。”
　　“回到当初，谁能愚到有这一天啊。”
　　“再说沈礼，你们上学那阵那么好，人人称羡，现在这事也是谁都没愚到。”
　　“怎么说，生活就是处处充满惊喜和意外的，对不对？”
　　“所以把握当下吧，如果你觉得可以，就试试呗，反正金无赤金人无完人，最后能不能在一起，不看优点，就看你们能不能容忍对方的缺点。”
　　“至于婚姻会如何，那更是不好说了，不到盖棺定论的那天，什么都有可能，不是么？”
　　她们从小物质无忧，见过更广阔的世界。
　　有开始好，后来一路好的。
　　有开始好，后来因为种种缘故，又分开了的。
　　这分开里面细究，有云宛这种一方犯了错误，一方不原谅分开的；也有双方都没错，就是开始时候太好，热情消退，又好商好量分开另找的；更不乏双方都有问题，最终闹上法庭不欢而散的。
　　最后，自然也有开始不好，后来反而很好的。
　　世界上的每个人都不一样。
　　故而不同的两个人组成的婚姻，更没有可能是一样的。
　　既然反正都要自己试，那开头觉得合适，不是天坑，就已经可以了。
　　未来会如何，除了当事人能参与干涉，旁观者说什么做什么，都不作数的。
　　这一番话说的云宛真的惊了，坐了起来，迟疑着还愚说些什么。
　　一晃神，发现夏天在她沙发上，已经闭上眼睛睡了过去，云宛又失语。
　　合着，对方真是这么愚的啊。
　　靠着沙发感觉有些意外，但是细细愚夏天那番话，又觉得有道理。
　　这天就这样过去了。
　　云宛再见到夏天，是周五去她家吃阿姨做的羊肉汤了。
　　尤辰星一走一个星期，开始还能联系上，这几天不知道是什么外派任务，人直接忙到失联了，云宛知道她工作重要，不好打扰，心里又实在憋闷，就去了自己发小家，吃吃喝喝。
　　周定显然也从夏天嘴里知道了她和尤辰星的事情，看她的次数不少，次次都欲言又止，止言又欲。
　　最终谈话发生在离别的时候。
　　周定送她出门开车，点了根烟，颇为纠结，试探着问她道，“天天说，尤辰星在，在追你啊？”
　　云宛心态已经放平了，点了头，轻快道，“对啊~”
　　“怎么了？”
　　周定深深吸口烟，“没，感觉自家猪被白菜拱了，心情比较难以言喻。”
　　“？”
　　周定低着头又问：“那你们现在是什么个进度啊？”
　　云宛愚了愚，回答，“她追我，我还没答应。”
　　周定再度欲言又止。
　　云宛：“你是愚让我再多考虑下吗？”
　　熟料周定坚定地摇了摇头，“不，我是愚说，如果可以，你最好痛快点儿下手算了。”
　　“这颗白菜年纪轻轻就是中校了，之前还没有过恋爱史，如果她身体没问题，这个年龄的单身alpha，上京应该打着灯笼找不到这种条件的了。”
　　周定语重心长道，“你看你，除了长得好看点，也没什么别的优势了。”
　　“和尤辰星对比，你这也是二婚了。”
　　“虽然你从小就爱挑挑拣拣，但姐姐，今年你二十八了，可以就试试吧，说不定换了alpha，还真能直接怀上呢~当然，不管最终结不结婚，孩子一定要姓云！”
　　“哎，你要是有天天脾气一半好，我也不至于担心这个了……”
　　“觉得合适就快点吧，反正先糟蹋着，觉得不好再分呗。”
　　说着说着抬起头，周定猛的哽住，“你这什么眼神？”
　　怎么觉得后背凉飕飕的呢？
　　云宛微笑，笑里藏着屠龙宝刀，一个字一个字的往外蹦道，“你，再，骂？！”
　　“我说真的啊，尤辰星挺多家看着的，上次去茶会，好多人拐弯儿找我打听呢！”
　　周定正儿八经强调道。
　　云宛思索一霎，很快决定，这个话题可以稍后再议，但是……
　　云宛上前一步，“你说谁是猪？”
　　意识到自己太担忧而说了真话的周定猛然一窒，干笑起来。
　　但紧接着，夏天在家里都听到了外面的打闹声。
　　“嗷~云！小！宛！你再踹我一脚试试，你要不是个omega，我告诉你，你今天……嗷！！！”
　　威胁还没说完，周定的叫声听起来很痛。
　　而云宛的声音则底气十足，“周傻逼，你再骂我一句试试！”


第94章 见面
　　周定和云宛最后不欢而散。
　　晚上九十点，云宛在小群里发了张图，拍的是脚背。
　　白皙的脚背上有一片青紫淤痕。
　　云宛：【@周定，踢痛了】
　　周定：【？】
　　云宛：【你被我踢出淤青了吗？】
　　周定：【……】
　　周定：【姐姐，这个假设是不是有点辱A了？】
　　开玩笑，他怎么说都是个alpha，a级的alpha皮糙肉厚的，omega那么点儿劲儿……
　　想起来，周定还是龇了龇牙，啧，虽然过后还好，但当时是真够狠的。
　　云宛自己把脚背都踢出淤青来了，真是一点儿劲儿没收着啊！
　　云宛想了想，分外自然道，【那你下次不要跑，在原地站着让我踢！】
　　周定：“？”
　　周定：【@夏天，老婆，有人欺负我】
　　云宛：【……】
　　夏天：【……】
　　夏天在冬冬房间里刚拿上睡前读物，他们群里聊着，夏天也来了兴趣，把阿姨喊过去读故事，自己坐在冬冬床尾，发消息，【所以你们晚上到底说了什么？】
　　周定不带喘气的发了好几条控诉语音出来。
　　云宛听了回的十分积极，又是好几条回怼。
　　夏天怕教坏小朋友，戴上耳机一条条听完，一阵无语。
　　周定还发消息嚎道，【我说的哪点儿不对，就是朋友才让你看清自己的，别人都捧着你叫仙女儿仙女儿的，你就爱听？面对点儿现实吧！】
　　云宛争锋相对，【我就爱听】
　　【现实是我不仅漂亮，还人美心善，光靠美貌就能在上京打着灯笼都找不到】
　　夏天：“……”
　　看出来了，这场battle双方火力十足，她压根插不上话。
　　缄默一霎，夏天回复，【你们继续，冬冬要我讲故事，我去了】
　　半个小时后，夏天再度拿起手机，群里已经是99+状态的白热化博弈。
　　亲了自己儿子一口，夏天回卧室，刚打开门，发现周定把电脑都打开了。
　　手机不够用，用电脑上微信，敲键盘打字和云宛吵着呢。
　　夏天哭笑不得，“你们幼稚不幼稚？从小吵到大，真没歇的时候吗？”
　　周定在键盘上一阵噼里啪啦，愤愤道，“是她先开笔电的，我也是被她逼的，不然你教育她两句，二十八岁的omega了，怎么和青春期的小女孩似的？！”
　　周定重音：“我不理解！”
　　夏天走到他背后，看到他和云宛在屏幕上不间断的消息对骂，虽然没什么恶毒词汇，但是遣词造句极度小学生，捏了捏眉心，年少无知的她是怎么觉得这两个人能成的？
　　这么多年过去了，感觉啥都没变怎么回事？！
　　咔哒――
　　屏幕闪烁一下，瞬间黑暗下来，周定愣了愣，抬头便见着自己媳妇手上拿着电脑的插头，默默看着他。
　　周定：“……”
　　周定：“你又帮她，你不爱我了！”
　　夏天：“……”
　　夏天好笑，“我看你们回复停不下来，帮你们两个好吧！”
　　“再说她刚离了婚，是谁前几天还让我给她介绍对象时，态度好一点的？”
　　夏天做翻译官，本职工作干的不错，交际圈却不是那么广。
　　那些alpha，其实都是周定挑挑拣拣选出来的，他在军部后勤，人脉宽广。
　　不是很愿意承认，但也心知糊弄不过夏天，缄默一霎，周定生硬转换话题道。
　　“哎，妈要生日了是不是，我们这次送什么？”
　　夏天不揭破男alpha的伎俩，顺着话题，把人从微信上劝了下来。
　　云宛solo骂了周定整整五页，睡前再拿起手机，已经被夏天哄好了的周定，不得不给云大小姐点了个赞。
　　记仇这脾气，这么多年，真是一点没变的。
　　周定也不回复前面的，只顾自道，【有一说一，尤辰星真的不错，合适就试试呗】
　　【她不靠世家的关系网，已经是中校了，你家不吃亏】
　　【最后别怪我没提醒你啊，真的挺多家在关注她的，我给你数数】
　　云宛洗完澡就看到周定细数的这么一长串名单，惊讶的同时，又有些不信。
　　【李家的那个omega不是才上大学吗，这都差十岁了吧，不至于吧？】
　　周定：【李家后辈不行，都没出息，想找个得力的alpha，有问题？】
　　哦，这样。
　　【那汪家是怎么回事，不是说订婚了吗？】
　　周定不亏人脉宽广，啥消息都知道，【吹了啊，去年宋老师那个演讲，他家omega那个未婚夫之前有个喜欢的beta，感情很好，之前分了，现在死灰复燃，准备结婚了】
　　云宛：“。”
　　云宛：【最后再问一句，余家你是不是没打听对，余曦不喜欢尤辰星呢！】
　　周定：【她不喜欢，架不住她家里喜欢，上京的吃瓜群众更是喜欢这种什么你的未婚妻我接手的狗血戏码啊！】
　　云宛：【……】
　　云宛最终还是发了个暴打狗头的表情包给周定。
　　不为别的，他值得！
　　*
　　云宛没想到，周末的时候尤辰星依旧处于失联的状态，她出去逛街买了点秋冬装。
　　周定的话这两天老是在她耳边绕，为了印证其真实性，云宛加了几个群，用的小号，加到世家年轻AO群里去潜伏着，omega都喜欢聊天，和alpha相看的年龄，群里更是不会少这种话题。
　　她想的没错，围观两天，便猛的发现，周定其实并不是最没节操的。
　　普世大众的道德底线可比周定的低多了。
　　什么，我可以，我也可以，姐姐可以妹妹也可以的这种话，云宛人都看麻了。
　　知道互相都是世家子弟，但是很多顶着小号，仗着马甲护体，也是什么图片都敢发。
　　光是鸡笼警告的表情包，云宛已经看了五六张不重样的了。
　　这就是年轻人的世界吗，她跟不上了？
　　但唯一可以确定的点，周定和夏天真的谦虚了，不光尤辰星，就连傅司行三个字在这个群里，提起来可都是炸出一片人的名字。
　　Emmm……
　　可见人类的审美有时候，也出奇的一致来着。
　　看多了气不顺，云宛又退出了。
　　还默默给周定发了个红包，觉得她误会了发小。
　　周一晚上在周边看完场新电影，接到了个陌生号码，云宛怕是辣鸡营销的，第一遍没接，对方锲而不舍的打了第二个，云宛接了起来。
　　接起来，是她好久没听见的声音。
　　“喂，云宛？”
　　云宛愣了愣，“尤辰星？”
　　“是我。”
　　“你……”
　　对方显然没给她提问题的时间，直接飞快道，“明天能来国安局一趟吗，早上就行，我和小九刚从外地回上京，这是我同事的手机，很多话不方便说，明天你来了我再告诉你。”
　　顿了顿，又添了句，“最近你联系我了吗？”
　　这问题……
　　云宛被问的懵住的同时，没忘记回答第一个，“好，明天来，没问题。”
　　实在是想知道女人的踪迹，又追了句，“你现在到家了吗？”
　　云宛心想，如果到家了，她们现在住的那么近，她也不是不能勉为其难过去看看对方。
　　摸了摸鼻子，害，最近群看多了，想到尤辰星，竟然第一时间想到对方的军功！
　　都什么跟什么！
　　出乎她意料，尤辰星答道，“没，现在还在外环呢，得先回国安局，述职完再回家，得半夜了吧。”
　　云宛：“……”
　　云宛失望道，“哦，明天见。”
　　尤辰星想说点什么，但在车上，不方便说话，最终也只回了句明天见，挂断了电话。
　　挂了电话，云宛才意识到什么。
　　怎么用同事的手机给她打电话，还问她联系自己没有……
　　所以，尤辰星的手机……呢？
　　这个问题在第二天有了答案。
　　第二天，云宛起了个大早赶去国安局，出门的时候穿了身大衣，又过了一周，上京气温已经进入冬季了，围了条羊毛围巾，想了想，本来不是太冷的，还是戴了顶白色的毛绒帽子，能遮住耳朵那种，周边用发夹固定下，看着很可爱。
　　赶早去了国安局，却仍旧扑了个空。
　　小九一边在啃早点一边打字，一边口齿不清回答她道，“云小姐，尤队去局长办公室了，接着要开会，你吃早饭了吗，不然下楼去吃个早点？”
　　云宛吃了的，但是她想到了女人，问了句尤辰星。
　　这么早来，显然，是没时间吃的。
　　想了想，云宛下了楼，却是去给尤辰星买了份早点放办公室来着。
　　将近十一点，女人终于出现了，穿的不多，一身军装，背后跟着竹岁和另一个副处老王，云宛本来坐沙发上，见着人蹭一下站了起来，询问道，“要我出去一下吗？”
　　尤辰星和她对视一刻，她有种错觉，女人好似想记住她样子似的，这一眼比平时都久。
　　但到底是别开了，尤辰星：“不用，你坐，说的不是三处的事。”
　　云宛坐下了，她坐沙发上，三个人就集中到了尤辰星办公桌边开会。
　　开始云宛还正襟危坐，等她们聊久了，慢慢才敢用眼睛去觑尤辰星。
　　女人好像瘦了点？
　　云宛不是很确定。
　　但是很疲惫，是真的。
　　说不上来的，云宛能感觉到，眼角眉梢，都是没休息好，高强度工作留下的疲惫。
　　越是想观察细致，云宛打量的目光就越直白。
　　冷不丁对话间隙，尤辰星一个眼风扫过来，两人撞个四目相对，被那双浅色的眼睛捕捉，云宛莫名被看得脸热。
　　万幸竹岁又开始说起了工作，尤辰星收回了太直白的视线。
　　竹岁和老王到底走了。
　　竹岁走得时候还贴心把门给带上了。
　　咔哒。
　　听着关门声，云宛总觉得竹岁这动作有别的深意。
　　不过转头看到向自己走来的尤辰星，云宛脑子便顾不上这点细枝末节了。
　　没了外人，尤辰星的目光就放肆起来，粘在云宛脸上，一瞬不瞬。
　　云宛想找点话，垂目一霎，问起了尤辰星手机。
　　“哦，坏了。”女人在云宛身边坐下，拿起云宛买的豆浆，也不问谁买的给谁的，插好吸管就喝了一口。
　　“坏了？”
　　“嗯，在我桌子上呢，不信你看。”
　　云宛看了眼，愣在原地。
　　确实坏了，但是……但是这个损坏的方法，是不是也太……超越了些？
　　手机被装在透明取证袋里，四分五裂，拼一拼，还能看出中间的弹痕。
　　物理层面，坏的非常彻底。
　　“手机卡被烧在了里面，试过，取不出来，也不敢随便乱用手机，就这样人机分离了几天。”
　　“你们……”
　　知道云宛想问什么，尤辰星抢言道，“没，不是三处的任务，意外碰到九处在抓人，之前合作过，我和小九配合了下，中途动了枪，当时怕子弹打出去打到居民，就丢手机挡了下……”
　　顿了顿，尤辰星轻出口气，“呐，就这样了。”
　　云宛：“……”
　　这整个叙述，这比她想的还危险些啊！
　　摸了摸鼻子，云宛走到尤辰星身边，两个人对视着，尤辰星拆开了烧麦，咬了一口。
　　云宛皱了皱鼻子，嘀咕，“你都不问谁买的，给谁的，就吃的这么心安理得吗？”
　　出乎云宛意料，尤辰星笑了起来，眼睫下覆上抬，神情罕见的灵动，凝着她打趣道，“哦，需要问吗？”
　　尤辰星：“刚到这边走廊门口，小九就大声说你给我买了早点放着，让我快点回来吃，嗓子亮的，生怕三处的人听不到似的。”
　　云宛：“……”
　　偏女人还不放过她，恶劣追问，“难道不是你买的？”
　　云宛：“是。”
　　尤辰星促狭，“不是买给我的？”
　　“……”
　　本来不想回答，但是可能真的太久没见，尤辰星又是在外面出差又那么危险，云宛没心情使小性子。
　　不情不愿的，到底点了头，“是。”
　　还加了句，“你吃吧。”
　　这话说的都有点不像云宛了。
　　尤辰星没忍住，再道，“今天怎么这么好说话？”
　　这话真的问的有点欺负人了。
　　明知故问嘛。
　　云宛脸颊鼓鼓看着她，想到什么，倏尔眼睫轻颤，低下头走近了几步。
　　Omega在尤辰星身边坐下了，看不见脸，但是声音软的尤其好欺负，绵绵的道。
　　“尤辰星，我有点想你了。”
　　尤辰星一窒。
　　那双黑色的眼睛抬起来，长睫掀开，水波潋滟，像是珠宝般璀璨，狡黠道。
　　“你不想我吗？”
　　话落，Omega又侧身倾过来，身体起伏的线条轻轻靠着尤辰星手臂，撩拨道，“不想抱我一下吗？”


第95章 偷闲
　　如果没有经历过各种奇奇怪怪的训练，还有包括信息素在内各种的教导，云宛说这个话，尤辰星大抵会噎着。
　　但她经历过了。
　　每一门还都是A+。
　　故而云宛说这个话，尤辰星只微微偏转了脸颊的弧度，近距离将人看着。
　　那眼神太专注，看得云宛耳根生热，万幸她今天戴了帽子，耳朵被毛茸茸的白帽子盖住，不会透露她此刻内心的真实状态，故而云宛也回看尤辰星，至少面上装的一派镇定。
　　尤辰星往前凑了两分，咽下嘴里的烧麦，小声问，“如果想的话，就只能抱一下吗？”
　　“……”
　　哦，忘了，这女人惯是得寸进尺。
　　“能摸吗，能亲吗？”
　　“…………”
　　帽子失效，红晕因为太过放肆的话，染到脖颈上。
　　云宛没来得及尴尬，察觉到这点细节变化的尤辰星眼眸一弯，笑的狡黠。
　　她就是故意的！
　　“你……”
　　云宛拳头捏紧了，往前刚凑了半巴掌不到的距离，生气的话来不及说，尤辰星喝了口豆浆，嘴里塞着早点，亲不了她，但是把脸颊凑了过来……
　　Alpha对身体的掌控令人发指，云宛都没感觉到对方身体有任何的动作，只脸颊变了个弧度，云宛的嘴唇就印到尤辰星脸上了。
　　“！”
　　云宛瞪眼，心猛然失跳一下。
　　尤辰星见好就收，并不贪恋，又拉开了距离。
　　眼神打量着云宛的嘴唇，恶劣补充道，“看起来用的是唇釉，我脸上没沾到颜色。”
　　云宛脖子红了一片，她只希冀于自己的长头发能适时发挥优势。
　　“抱不了，换这个好吧？”
　　“你什么意……”
　　话说一半，尤辰星抬手指了指门，云宛没反应过来，下一刻，敲门声猝然响起。
　　咚咚咚。
　　“尤队，在吗？”
　　“在，进来吧。”咽下最后一口烧麦，尤辰星叫道。
　　进来的是一处处长，徐处，风风火火的，手里拿着份资料。
　　为免云宛尴尬，推门的那刻，尤辰星也跟着站了起来，换了只手拿豆浆，跟着用干净的那只手，压了压云宛的帽子，安抚似的拍了拍她头。
　　“什么东西？”也不绕弯子，尤辰星开门见山地问。
　　徐处进门看到有人，正迟疑着要不要开口，尤辰星这句话很好的给了他引导，他直接道。
　　“谭成的资料，刚给局长看过，局长让我给你一份，然后下午开个会。”
　　“你等等。”喝完豆浆扔垃圾桶，抽了张湿巾把手指擦干净，又换了张把嘴擦了，尤辰星才接过了那份资料，翻开一目十行，速读一遍，心里有了个大概，“这是已经确定好行动计划了？”
　　“还没。”徐处有一说一，“还在等一个消息。”
　　徐处：“但感觉八九不离十，就是这次了。”
　　尤辰星点了点头，翻到最后，长出口气，轻声道，“还是赶上了啊，也是万幸。”
　　说话间云宛终于调节好了自己的心情，抬眼去瞧他们。
　　尤辰星站在秋日的晨光下，一半沐浴在光里，一半被阴影笼罩。
　　平时不觉得，陡然光影这么切割着落在女人身上，云宛首次发觉她的面部轮廓很立体，因为训练站姿长年保持着笔挺，阳光镀过女人的肩线，把她的瞳孔打的透亮，那种自带的冷肃感消融于阳光之中，呈现出一种十分微妙的剔透感。
　　像是琥珀。
　　尤辰星神色严肃，“对了，两个实验室哪个能确定了吗？”
　　徐处抱臂，“他做事谨慎，还没有，我们就等着这次呢。”
　　“那两个实验室现在是什么情况？”
　　“一个的批文下来了，已经在准备着，不日动身去基地做实地测试了。”
　　“另一个，批文流程走了一半，也快了。”
　　尤辰星眨了眨眼睛，想到什么，问了句，“基地那边，有人吗？”
　　“有雇佣当地居民当警卫，没有实验室去做实地测试的时间，内部是全封锁状态，警卫也就是负责平时开个门关个门，巡逻下。”
　　徐处懂尤辰星的意思，又道，“但那里是沙漠边上，进出一趟，单向都要一两天，周围全是沙地，就算有人过去了，如果科研院的人不进去，基地也打不开的。”
　　基地打不开，周围没住人的场所，闲杂人等必然不可能靠的太近。
　　换言之，基地周边其实很安全。
　　这个尤辰星知道，她想的却不是这一点，她想的是另一点。
　　“你知道，年底上京要开科研交流会吧？”
　　“知道啊，宋老师的主场，主要谈Z试剂开放外贸问题，竹岁的对象嘛，这么大个事，国安局谁不知道。”
　　尤辰星：“为了上京的安保，第一军区的部队还都出去进行了拉练，有各种安全演习，怕期间出问题，每种演习方案都准备五六套，预演了不止一次。”
　　这徐处也是知道的。
　　尤辰星凝眉，“我一直想不通一个问题，如果要行动，为什么不提前，在上京安保部署开始之前，现在安保已经部署开了，和交流会召开时期的预定布置相比，就只有人多人少的区别，一旦有异动，上京的反应都会很快。”
　　徐处：“你是想说……”
　　尤辰星把徐处看着，轻声道，“你不觉得，或许他们就是故意的呢？”
　　“或许，就是要上京把注意力都放在宋老师身上，这样……”
　　并二指敲了敲文件，“更方便他们行动呢？”
　　徐处懂了。
　　垂目沉思须臾，点头，“不无道理。”
　　尤辰星也不急，“下午开会的时候一起说吧，资料我开会前会看完的。”
　　徐处点了点头，离开了。
　　人刚走，九处的职工又来了，给尤辰星拿了部新手机。
　　“我们处长说尤队您手机是因为配合我们的缘故被打坏的，这台手机该我们处赔。”
　　尤辰星接过来看了眼，“软件都装完了的？”
　　国安局职工的手机和外面人的不一样，他们要装一些国安局内部的软件，保证通话安全，和在手机上打开的加密文件的安全。
　　“是的，就差电话卡了。”
　　“行。”尤辰星也不客气，揣进了兜里，“谢谢你们处长了。”
　　“您太客气了。”
　　九处的人离开，尤辰星看一眼表，差几分钟十二点。
　　再次把目光投向云宛，大小姐在沙发上坐的端正又乖巧。
　　来了一个上午，给她带了早饭不说，她十一点才回来，回来就谈工作，没说两句，徐处进来，又是工作。
　　尤辰星怀疑，这早上四个小时，她可能都没有和云宛说上十五分钟的话。
　　垂目一霎，尤辰星对云宛扬了扬手，“一起去吃个午饭，然后陪我办张新电话卡怎么样？”
　　云宛没什么不可以的，就是，“你下午不是有会吗？”
　　“没关系，一般三点才开，再说，有会怎么了，我手机都因公殉职了，偌大的国安局就不能给职工一点办卡时间，还有没有国企格局了？”
　　云宛：“我怕耽误你工作。”
　　“没事，忙里偷个闲呗。”
　　*
　　出乎云宛意料的，尤辰星还记得她说想吃羊肉汤的话，把她带到了国安局后面小巷子一家小店。
　　进门前还调侃似的问她，“这家开很久了，我入职的时候就在，生意一直不错。”
　　“不过这种小店你大小姐吃的惯吗，要是别扭我们就走。”
　　又补充，“不过附近就这一家羊肉汤啊，我去不了太远，走了就要吃其他的。”
　　云宛看了眼店，看不出个所以然。
　　嗔了尤辰星一眼，“上京的老店我也有几家经常去的好吧，你想得我有多娇气？”
　　说完，率先踏进了店内。
　　尤辰星摸了摸鼻子，没说话，跟着进去了。
　　老板认识尤辰星，叫了双人锅，没一会儿，浓白的羊肉汤被端了上来。
　　咕嘟嘟的冒着泡，闻着很香，尤辰星去打碟子，问云宛：“吃香菜吗？”
　　“吃啊，多放点。”
　　“嗯。”
　　尤辰星没骗云宛，能一直开的老店，味道确实不错。
　　口腹之欲得到了满足，吃的三分饱，云宛才开始问起尤辰星这次的短差。
　　女人却说的很含糊。
　　“没什么，去谭成老家了一趟，确定了些东西。”
　　“本来上周二就该回来，半路碰上了九处抓人，是个吸毒的Alpha，不知道哪里搞了把枪，藏在居民楼里，怕抓的时候引起恐慌和不必要伤亡，碰到了就问我能不能搭把手，我答应了。”
　　想到什么，尤辰星淡淡笑了下，“本来以为这么简单的任务，一两天就够了，结果对方反侦察意识还挺高的，第一次行动绑了人质，本来我不是很想退步，结果九处那帮人，这个时候才想起似的，跟我说之前他手上就好几条人命了……”
　　“然后这次又有我在，我闻过那个alpha的信息素，他也跑不远，就这样让人说不出来难受的，展开了第二轮抓捕。”
　　话头一顿，尤辰星：“不过骗人真是我们国安局传统了，今天早上我才看到那个alpha的卷宗，你猜他之前手上几条命？”
　　云宛愣了愣，摇头。
　　她对这方面的所有印象，全是新闻播放，调查……她不了解。
　　“他一家四口，这是误杀的，还有两个陌生人，这是清醒意识下动的手，吸毒久了，神志一直有问题。”
　　“之前怕我不答应，预判应该不会再有伤亡，就没和我细说，他们处长的意思，把人骗进来帮了忙再说，不然怎么今天给我送手机，也是服了他们。”
　　尤辰星说的轻松，云宛想到什么，欲言又止。
　　须臾，试探道，“那手机，真是你丢出去中的枪啊？”
　　问的小心翼翼的，尤辰星抬头便正对上云宛担忧的视线，怔了一霎，女人回过味儿来，“你不会怀疑我身上中了枪，没告诉你吧？”
　　云宛抿唇不说话。
　　小表情看得尤辰星好笑，想揉揉云宛的脸。
　　她确实也这么做了，伸手捏了捏云宛的脸颊，笑着道，“你能不能多了解我点啊？”
　　云宛嘟囔，“已经不少了。”
　　“那这次我解释，下次你就别问了。”收回手，十足自负道，“这手机要在我身上，要么压根就不可能中枪，要么嘛，手机废了，我也是抬着回来的。”
　　云宛拍了下尤辰星的手，“呸呸呸，别说这种不吉利的话。”
　　“大小姐你还迷信啊？”
　　云宛正色，“有些东西，宁可信其有！”
　　云宛说的郑重，尤辰星真觉得太好玩了，怕把人惹恼了，吃了口羊肉憋笑，才慢慢给云宛解释她信息素的机制。
　　云宛听得半懂不懂，尤辰星瞧出来了，说到一半打住，只给结论，“总之你记住那句话就是，要么就是距离太近我躲不开的，躲得开的，沾不到我身上，我身上东西也不会有事。”
　　“你确定？”云宛还是不太信。
　　她反问这么一句，尤辰星倏尔还真想到了第三种情况。
　　想到了，却不想说出来让人云宛担心，便老神在在道，“自然啊。”
　　“对了，你这两周过的如何？”
　　怕云宛再问下去，尤辰星火速换了个话头，云宛被带偏，开始和尤辰星嘀咕起来她的琐碎。
　　吃完羊肉汤，新办了电话卡，尤辰星的手机终于活了过来。
　　陪着人走到国安局正门几百米处，尤辰星却突然不要云宛跟了。
　　“你回去吧，下午我也会很忙的，招呼不了你。”
　　云宛想了想，嘀咕，“我可以就坐你办公室里，不需要你关照。”
　　尤辰星死皮不要脸，“那也分心，想着你在，我开会想回办公室。”
　　“……”
　　就在云宛迟疑着，不知道该不该再坚持下之际，尤辰星突的张开手臂，抱了她一下。
　　大街上，光天化日，大庭广众，众目睽睽……
　　意识到处境那一瞬，云宛整个人都僵了。
　　相拥着，看不清女人的脸，声音却贴着耳侧传入脑海。
　　“回去吧，在国安局你也无聊，我今天真的兼顾不了你。”
　　“乖一点，嗯？”
　　受这个突然的拥抱影响，云宛脑子是乱的。
　　尤辰星放开了手，又摸了摸云宛的帽子，“那就这样说定了，等我晚上回家再联系你，回见。”
　　尤辰星迈着大步子离开了。
　　回过神，云宛双手捧着脸，脸热。
　　看着女人远去的背影，跺脚，什么说定了，她……她压根就没答应好吧。
　　真是，占她便宜，一套一套的。
　　站了会儿，云宛想着早上尤辰星的状态，也没有追。
　　这种情况下，她再跟过去吧，确实是一种打扰，还是让对方好好工作吧。
　　转身刚往家方向走了两步，云宛又脚步一滞。
　　后知后觉，今天聊了那么多，尤辰星说的都是九处抓人的事情，和平时不同，案件的事，倒一丁点儿都没透露给她。
　　是……不能再透露给她了？
　　还是尤辰星故意不说？
　　这两个问题在脑子里盘亘，扰的云宛思绪有些混乱。
　　让她既希望是第一种，又担忧是第二种。
　　回头再看一眼，视野中哪里还有尤辰星的身影，轻出口气，云宛往家方向走了。
　　*
　　回了办公室，竹岁找到尤辰星的时候，正好女人把一杯提神的咖啡喝完。
　　环顾四周，竹岁奇怪：“云宛呢？”
　　尤辰星翻着资料，声音听不出个所以然，只道，“回家了。”
　　又问：“找我什么事，开会？”
　　竹岁点头，“嗯，三个处，局长，两个副局，都在。”
　　“小九和老刘先过去了，怕你手机都打不通，我过来走一趟。”
　　尤辰星把资料递给竹岁，又从桌面拣了两个文件夹给竹岁，要走的时候一个顿步，想到什么，道，“等一下。”
　　竹岁回头，便见着尤辰星从抽屉里拿了个手环出来，咔的一声，卡在手腕上了。
　　信息素抑制器。
　　“你易感期来了吗？”竹岁问。
　　易感期，发情期来临前，信息素不容易控制的一段时间。
　　“嗯。”尤辰星平静点了下头。


第96章 撒网
　　一个会从下午开始，一直开到了晚饭的点。
　　一处三处五处，相关人员全都在会议室内，尤辰星话不多，这次短差得到的信息，都由小九整合并汇报。
　　阶段性总结后，安排了近期计划，让三个处的职工离开，处长和副处长还有副手，则被留了下来。
　　其他人走干净了，局长才再发言，开口问的，却是临近的科研交流会。
　　这一块三处是竹岁负责的。
　　“军部人力部署有条不紊在进行，我们这边到时候是让三处的人过去，还是五处的，还没定。”
　　“宋真和腺素科所有科研人员的近身保护，军部和国安局联系过了，当时负责沟通协商的是我。”
　　局长：“军部怎么说？”
　　竹岁：“s级的alpha基本集中在了国安局，考虑到宋真的价值，国际交流会期间，军部想要从国安局内抽调三个s级的alpha，近身确保宋老师的安全。”
　　局长点了点头，不意外，“之前一区开会，司令员和政委提的也是这个数，按这次交流会接待外国科学家的体量，还有新型调配稳定剂对一区后续的经济拉动，应该的。”
　　这就算是答应了。
　　至于调派的alpha具体是哪几个，得全国安局高层开会再进行协商确定。
　　五处处长发言，“科研院内部的安保，从摄像监控，到电子锁的更新换代，以及人员名单清点，这些基础工作我们都已经落实了。”
　　“交流会期间使用的会议礼堂，周边也拉起了警戒线，内部容易藏摄像头还有录音笔的地方前后排查过两遍，目前礼堂外是我们的人在指挥，军部的人定期进行巡视。”
　　“礼堂内的监控重装，防弹玻璃更换等基础设施迭代项目，都由第五科研院接手，计划将于月底完工，届时五处还会去按最严格的安保标准排查一次，确认方方面面都妥当，不存在安保漏洞。”
　　一处处长再说了科研院其他实验室的一些安保统筹。
　　局长点过头。
　　确定上京今年最大的外交盛事，科研交流会相关工作在有条不紊的进行着，话题才又回到了目前的案件上。
　　徐处便将早上资料重点提了出来。
　　“借交流会安排的名头，我们和科研院后勤主任谭成打过好几次交道了，调查显示，他在科研院内工作二十六年，期间人际关系良好，这半个月内一处安排了几次针对性试探，可以确定，谭成确实受过相关专业培训。”
　　“不过这半个月他一直很安分，没有任何和可疑人员联系的情况。”
　　局长：“两个实验室能确定了吗？”
　　徐处摇了摇头，但接着把早上在尤辰星办公室，碍着有外人未说尽的话，说了出来。
　　“但他这周末会参加一个聚会，不是严谨的学术交流会，我们的人打听出来，学术发布占个噱头，最多半个小时不到，是社交功能为主的那种聚会。”
　　徐处：“经过这段时间的追踪，我们高度怀疑，谭成会借着这次聚会时人员的混杂，和其他人进行联络。”
　　尤辰星懂徐处的意思，想通过这个会，跟谭成，找出联络人，从而再往联络人身上，挖出更多的信息。
　　尤辰星懂，局长不可能不明白，点了点头，认可，但随即又敛眉。
　　“那这样的话，聚会中要有个人一直盯着谭成。”
　　徐处：“是。”
　　“谭成在科研院能待二十多年，能力如何尚且不知，但绝对是很谨慎的人，所以盯着谭成的这个人，得是他不设防的，或者更笼统点儿来说，不是我们国安局的人。”
　　想到什么徐处看了竹岁一眼，“原本，腺素科的科研人员是最好选择。”
　　腺素科和国安局熟悉，又是科研人员的身份，国安局好指挥，谭成的心理防备也不会太重。
　　不过围绕Z试剂的科研交流会马上就要召开了，现在所有腺素科的科研人员都被军部看得很紧，国安局和核心成员熟悉，新招的人肯定不敢用，但是老人……像是宋真和左甜这些，恐怕军部那边不会答应。
　　且不说她们自身的价值，在目前特殊时间点下，军部压根就不容许她们有任何的涉险行为。
　　谁都不说话的时刻，五处处长发声，“云小姐还能继续配合我们行动吗？”
　　尤辰星掀了掀眼皮，声音沁着层凉意，“怎么说？”
　　“谭成在科研院待了那么多年，这种时候能打配合，平时肯定信息搜集也不少，云教授一天不出国安局，我们不动他们，他们也不清楚我们内部调查到了什么程度，有没有转向……”
　　“所以……”五处处长笃定道，“如果云小姐也参加这个聚会，她不用很紧密的盯着谭成，我觉得谭成会率先找上她打听。”
　　“谭成和科研院所有人的关系都很好，作为一个老好人，打听云教授的近况，也顺理成章。”
　　“云小姐又是omega，长头发，耳部好佩戴通讯器的同时，也可以由我们的人引导着，让她回答谭成。”
　　五处处长说的热络，尤辰星面无表情，徐处轻咳一声，竹岁心里默默给五处处长点了根蜡，什么是钢铁直A，这就是啊，不论国安局内部八卦传的再起飞，五处处长也是每时每刻都以工作为重，不看八卦的好职工。
　　让云宛去最好，还没有什么危险，确定谭成那边有异动报给国安局就好，确保国安局人员在最恰当的时候行动，她就可以甩手了。
　　这么简单的事，难道在座的大家想不到吗？
　　不，竹岁心里百分之一万肯定，徐处绝对是想到了的，提腺素科只是个幌子啊，徐处不想自己提云宛，是想让尤队主动提嘛！
　　上次尤队把三处都骂了一通的事，徐处心里门清啊。
　　果不其然，说完，会议室一阵诡异的静默。
　　五处处长也感觉到了哪儿没对，发现自己不仅没人附和不说，且大家都用一种复杂怜爱的眼神把他瞧着，瞧得他一头雾水啊！
　　“我……我哪里说错了吗？这个行动盯梢的人危险程度很低啊？！”五处处长挠头。
　　竹岁对着他笑了笑，笑的他头皮发麻，“没错。”
　　说的挺好的，下次别说了！
　　竹岁应完这声，现场又再度陷入安静。
　　五处处长懵了，主动开始寻求认同道，“大家没什么想说的吗？”
　　这话问完，现场的气氛的更让他看不懂了，因为包括局长徐处在内，所有人的目光，整齐划一的，刷的落到了尤辰星身上。
　　“？”
　　五处处长，“尤队，你觉得呢？”
　　竹岁心里默默给他点亮了第二根蜡烛。
　　“可以，值得考虑。”尤辰星淡淡回复。
　　“啊？只是考虑吗？这个建议不能会议上就采纳并且……”
　　“咳！小常啊，没事，没事，让人家考虑着。”徐处看不过去，终于出声绕开了话题。
　　尤辰星点了点头，脸上看不出个所以然，接口道，“嗯，回去我会分析下可行性的。”
　　话说的冷淡，听起来就很不情愿。
　　局长又咳了一声，适时将话题拉了回去，绕过盯梢的人，开始说起后续的后方布置工作。
　　散会时，天擦黑了。
　　尤辰星又和徐处还有五处处长聊了两句，确定好大概的布置，准备回去安排人手，刚起身，五处处长在后面喊，“哎，尤队，别走。”
　　以为男alpha还要说盯梢的事情，被叫住的尤辰星转过去的脸格外冷淡，看得五处处长背脊一僵。
　　“你……身体不舒服是不是？”五处处长关怀的话语也迟疑起来。
　　意识到什么，尤辰星抬了抬手，看到抑制环，五处处长松了口气，“我就说嘛，你今天给人压迫感实在太重了点，你去军区医院看看啊，这个手环内里的药物是不是有点失效了。”
　　“你是女A，搞个项链呗，那个效果好。”
　　不说盯梢的事，尤辰星脸色稍霁，点头，“好，我这两天去看看。”
　　“那好，下班咯，明天见~”五处处长乐呵呵的和尤辰星告别。
　　竹岁见此五味陈杂。
　　尤辰星缄默一瞬，再度点头，“明天见。”
　　*
　　上京的科研交流会临近，案子的事情也不能放下，接下来的三天，被这两件事压着，尤辰星睁开眼就去国安局，回了家搞完工作简单洗漱下就睡。
　　睡前会和云宛发点信息，但是发不了几句。
　　云宛没说什么，尤辰星这边的情况，能有空顾及到对方情绪的时候，往往都不是发消息的时候。
　　三天后，所有部署成型，盯梢的人选上，还是没有找出比云宛更合适的。
　　主要要国安局放心，谭成又不起疑心，或者说谭成会主动接近的，这三个范围一划，基本上圈子里除了云宛，就没人了。
　　周五下班，尤辰星还是给云宛打了电话。
　　打电话的时候，人刚在军区医院抽了点信息素，抑制手环也被拿走了。
　　云宛刚答应下来，医生那边就在叫尤辰星的名字。
　　“我去取个结果，马上回拨给你。”
　　挂了电话，尤辰星到了诊室。
　　“s级的alpha是吧？”
　　“对。”
　　医生念信息确认，“尤辰星，女，29岁？”
　　“是我。”
　　医生点了点头，拿笔在单子上边写边道，“手环内置药物确实有些失效了，马上他们会给你调配新药物，能保证你今天拿到有效的手环。”
　　“对了，我看你腺体是未标记的状态，有稳定的恋人吗？”
　　尤辰星想了想，“有好感对象，在追求，但是还没开始交往。”
　　医生推了推眼睛，“是什么级别的omega呢？”
　　S级alpha的信息素霸道，在国安局内还好，周围工作的A多，s级也多，手环稍微有点失效，大家不会很难受，也不会引发公共秩序问题，但要是出了国安局，情况可就不会像是现在这样“正常”了。
　　“A级的。”
　　医生点头，叮嘱，“那最近还可以见面，就是注意不要靠太近了，虽然你的信息素没气味，但是级别过高，对低阶的omega还是会有一定的影响。”
　　“在对方答应之前，不要用s级的信息素误导对方。”
　　“虽然你们肯定被叮嘱过很多回了，我这边还是要按例说一句，如果靠信息素混淆omega的判断，事后小心被omega保护协会找，官司缠身。”
　　尤辰星平静，“知道的。”
　　从进特殊军种那天，他们所有s级alpha就被拎着耳朵反复告诫各种红线，心中都有数的。
　　“那好，需要镇定剂和抑制剂吗？”
　　尤辰星摇了摇头，“不用，这些东西会干扰我。”
　　腺体是现代人身上重要的器官，平时没什么，一旦受了影响，身体反应会最直观的表现出来。
　　反应速度和判断力下降，就是腺体不适的症状之一。
　　医生习以为常，s级的alpha在她这儿开这两种药物的很少，alpha发情期本来就比omega好过，不用药忍一忍也能过去。
　　“好的，如果没有其他需求的话，请在隔壁房间等待，手环弄好了，会通知你取的。”
　　想到什么，尤辰星摸了摸脖子，突然问，“项链的效果是不是好一些？”
　　“会好一些，毕竟更靠近腺体。”
　　“能给我制作一根项链吗？”
　　“那等待的时间恐怕会久一些。”
　　“没关系。”
　　“好，等会儿我让护士过来，让人你挑选装填药剂的项链款式。”
　　“谢谢。”
　　*
　　到隔壁等待，一个意料之外的电话打了来，祝琛，尤辰星的医生朋友。
　　接起来，祝琛张口便问，“你发情期是不是要来了？”
　　尤辰星：“嗯，对，已经进入易感期了。”
　　“我就记得。”喃喃一句，男alpha很快换了话头，“那你今年还需要药物吗，去年你是不是没用上了？”
　　摸了摸后颈，尤辰星不确定。
　　想了想，只道，“还是准备一些吧，我也说不好，万一需要，到时候找人去你那儿取。”
　　“ok！”
　　祝琛：“你最近工作是不是又忙了？”
　　“你怎么知道？”
　　“姐姐，你三年前可是在我ICU长住几个月的病人啊，你什么性格我不知道？”太了解尤辰星工作狂的属性，祝琛现在嘴她这个都觉得无趣了，尤辰星压根不care。
　　到嘴边的嘀咕咽了下去，只道，“懒得说你，反正你自己注意自己的健康状况就好，药我给你配好放着，实在急需，你出油费我给你送也行。”
　　“好。”
　　可能实在是尤辰星这方面太无趣，负责的医生很快就挂断了电话。
　　尤辰星心满意足再度拨通了云宛的号码。
　　*
　　周末傍晚，时隔五天，云宛再度见到了尤辰星。
　　在聚会地点前的一个口子她跟着电话吩咐，在路边停下了车。
　　一个身影极快地上了车。
　　是尤辰星。
　　都不等云宛说话，女人伸手，快速取下云宛今天自己配的耳饰，给她戴上了两个耳环，一边戴一边叮嘱道。
　　“正面就是耳环，背面是通讯器。”
　　“你把头发放下来，对，遮着比较好，使用中不用太留意，新研发的技术，暂时还没流通起来，谭成不会知道的。”
　　“一个连着三处的行动指挥，一个连着我这边，如果你有问题可以问，我听到就会回答你。”
　　“去吧，不用紧张，按我说的做就行，如果谭成过来主动和你说话，你就顺势跟着他。”
　　叮嘱完，打开车门尤辰星就要走。
　　云宛抓着人衣服，只来得及问一句，“哎，聚会你也会去吗？”
　　尤辰星：“我不会作为宾客出席，但是会在周围。”
　　想了想，伸手拍了拍云宛，神色温和再度道，“不用紧张。”
　　云宛手一松，女人就下车了，还想说些什么，人已经看不到了。
　　摸了摸鼻子，云宛不禁叹了口气。
　　真忙啊。
　　继续开车，刚踩上油门，说不上来，云宛总觉得空气里味道不对，须臾，她降下了车窗，通了个风。


第97章 恐惧
　　尤辰星一路疾步，回了国安局安排的三处临时观察点。
　　刚敲开门，小九见到她脸色一变。
　　尤辰星下意识摸了下脖颈，神色一肃“你闻到信息素了？”
　　小九往后退了步，脸色不太好点了点头。
　　正想着该说什么话才好，竹岁端着纸杯从主卧出来，一吸气，呛了一大口水。
　　“咳咳咳，咳咳。”
　　“尤队，你发情期要来了！”
　　“不行，你要么去次卧要么出去一下，空气里压迫感太重了，给我呼吸自由！”
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星：“我去次卧。”
　　关上门，看了看次卧里三处专门给她准备的显示屏，视野里云宛的车刚进停车场。
　　哒哒。有人敲门。
　　“进。”
　　竹岁戴了个口罩，端了杯水进来，给尤辰星放桌面上，“小九是a级，他说自己就不进来了。”
　　“没事。”s级alpha的信息素，低级别的A闻着压迫感强，会很不舒服。
　　竹岁：“那东西你看看，有没有少的，少了什么我和老刘给你拿。”
　　尤辰星检查了一遍桌面设备，试了下频道，国安局布置进聚会里的活动人员，都能听清楚她的声音，并且给了“收到”的反馈。
　　尤辰星关闭通讯，“可以，没问题。”
　　“暂时就这样吧，有需要叫你们。”
　　竹岁指了指耳朵上挂的通讯器，“直接频道里叫我们就是。”
　　“好。”
　　垂目一霎，尤辰星破天荒问了句，“需要我贴信息素阻断贴吗？”
　　竹岁连忙摆手，“别，别，之前祝医生特别交代过，如无必要，你发情期最好什么其他药物都别往腺体上用……”
　　尤辰星面无表情科普，“阻断贴只是物理屏蔽腺体气味，没什么针对腺体的药物效果。”
　　“我知道，但还是算了，您别吓我们。”
　　想着三年前尤辰星回国那个惨烈场面，竹岁就牙疼。
　　“行。”
　　*
　　云宛停好车，拢好礼服自带的毛披肩，把绒面的长手套戴好，手刚摸着门把手，耳朵里就听到了声音。
　　“云宛，听得到我说话吗？”
　　很细微，贴着耳道传来。
　　云宛怔愣一瞬，后知后觉自己耳朵上佩戴着通讯器，摸了摸，不确定道，“尤辰星？”
　　“是我，一定范围内的短波通讯器，频道会把声音拉扯得有些变形。”
　　尤辰星思索须臾，还是问了出来，“你身体有什么不舒服吗？”
　　“啊？”把云宛问的有些懵，“还好，挺正常的，怎么了？”
　　“没事。”
　　看来没受她信息素的影响。
　　想到什么，云宛又摸了下耳朵，尤辰星这边通讯频道传来一阵干燥的触摸音。
　　云宛小声，“能问个很基础的问题吗？”
　　“你说。”
　　“我和你说话……频道里的其他人都能听得到吗？”
　　国安局今天在聚会内外都安排得有行动人员，云宛知道他们也会戴通讯器，她不是专业的调查人员，只知道互相应该能联络，但是再深入的设备问题，就捉瞎了。
　　尤辰星：“这个频道里现在就我和你。”
　　“另外一个频道才是总指挥频，在你另一只耳朵上，发布全员的调派任务时，才会有声音。”
　　“不过那个频道一般是单线，只对我们这边开放控制权，你那个做成耳环的通讯器，如果这边没有开放权限，声音不会回传的。”
　　“哦。”小小应了声，搅了搅手指，云宛声音更低了，“所以，我和你说话，就只有我们听得到对吧？”
　　Omega声音很轻，甜，带着些微不可查的期待，尾音上扬。
　　意识到什么，缄默一瞬，尤辰星声音沙哑道，“嗯。”
　　云宛下了车，入冬后穿礼服凉，即便是厚礼服，也就是看着暖和些，脖颈手臂都是光着的，不过她今天选的是长裙，上半身不能加衣服，裙子里倒是穿了加绒的厚袜子，故而在寒风中入场时虽然冷，裹紧毛茸茸的披肩，还能坚持。
　　于是尤辰星这边，入场的这几分钟，时不时就听见小声的嘶气声。
　　太冷了，云宛不喜欢挨冻。
　　尤辰星听得好笑，轻笑声传入对方耳朵，云宛嘀咕道，“你还在吗？”
　　“在的。”
　　长睫垂覆，尤辰星主动告知道，“我今天不负责指挥，他们只给了我对接你的任务，安排出去的人员行动就给了我个视野看着，没有意外的话，也不需要我操心。”
　　尤辰星易感期了，发情期不知道什么时候会来。
　　考虑到她的特殊情况，虽然她还在办公，但是国安局大家都格外关照她，她也怕易感期影响判断，故而只参与了后方的部署，今天行动的指挥权，她没主动揽活，上面也没安排给她，三处知道她肯定不放心要来守着，于是就出现了老刘竹岁在卧室指挥，给她安排到次卧监听这种情况。
　　哦对，竹岁还贴心给她和云宛单独开了个频道。
　　名义上让她教云宛回谭成的话，心里面打什么主意，两个人心照不宣。
　　但尤辰星不反感。
　　还挺高兴。
　　可能因为对面是她喜欢的人吧。
　　弯了弯唇角，尤辰星主动抛出橄榄枝，“想说说话吗？”
　　云宛愣了愣，“可以吗？”
　　“可以，说了，今晚没给我派任务。”
　　这个话头再次被提起，omega反应迅速，疑惑，“不对，你是三处处长，怎么会没给你安排任务，你……”
　　云宛终于知道通讯期间哪里不对了，除了短波把尤辰星的声音拉扯得变形了以外，车上见那一面起，尤辰星的声音就是哑的，只不过当时女人上了车就飞快交代，她听叮嘱去了，注意力不在对方身上，过后，女人走得又那么快……
　　“你身体不舒服？”云宛极快抓住重点，提醒道，“你声音，是哑的。”
　　以尤辰星的职位，身体不舒服才能很好的解释，为什么这次行动她既没有当指挥，国安局也没有安排其他任务给她。
　　通讯频道安静了一阵，尤辰星最终含糊道，“是有点难受。”
　　云宛那边进了聚会主厅，想法没那么多弯弯绕绕，“是入冬降温的缘故吗，每次这个时候，都有一批人感冒。”
　　说完不等尤辰星回答，自己还非常认可道，“哦对，你最近还一直加班，又忙又累赶上降温，一不小心就是会这样。”
　　尤辰星只答，“是季节变化引起的。”
　　分化稳定后，AO的发情期每年都差不多一个时候，说是因为入冬了，也没什么问题。
　　反正她每年发情期都在这个时间段。
　　不想再继续说这个，尤辰星不露痕迹转移话题道，“进场了吗，周围人声多了。”
　　“嗯，呼~终于有暖气了，舒服了。”
　　Omega语气像捡回了半条命的庆幸，听得尤辰星脸上又挂起了笑。
　　聚会噱头是科研交流，云教授是院士，来宾自然有不少云宛相熟的人，一一打过招呼，尤辰星就静静在这头听着，直到云宛再度叫她，她才开腔。
　　云宛小心翼翼，“我能和你说话吗，会被人发现吗？”
　　尤辰星看了一眼旁边的分屏，“会不动嘴唇地发声吗？”
　　“会，以前选修课学过一点，这样呢，看得出来吗？”
　　“就这样吧，你说两句话，我这儿能看到你……行，可以。”
　　云宛怕被人看出来，又拿了杯酒举着作为遮挡，微微低着头，不去人少的地方，就在几个多人聚集起来的圈子边上站着，人多，她嘴唇就算是动了，远远看起来也会以为她在和周围人说话。
　　等云宛做好这一系列遮掩，尤辰星好奇，“什么选修课，特殊军种的？”
　　除了他们特殊军种，第一军校应该不会教这种奇奇怪怪的东西了。
　　教了，别的院系也用不到啊！
　　回忆起什么，云宛摸了摸鼻子，眼神发飘，声音也飘忽道，“嗯。”
　　只有一个字，尤辰星却极快反应了过来她未尽之意，“哦，是沈礼拉着你去选的对吧？”
　　云宛：“……”
　　尤辰星其实知道这茬，问的时候没想起来而已，云宛偏要躲那么一下，倒是让她记起来了。
　　“我知道，当时她问过我，说想选点有意思的选修课，问了下我们学院的，课程都还是我推荐的呢。”
　　“呵……呵呵。”云宛干笑。
　　她不想提，尤辰星说过一句，云宛也强行改变了话题。
　　“我没看到谭成，他进来了吗？”
　　尤辰星和竹岁确定了下，答道，“没，路上，他车堵在两条街外，可能还要十几二十分钟。”
　　“哦。”
　　知道目标没来，云宛彻底放松了。
　　再次和尤辰星确认，“他来找我聊天，我可以理会，也可以拖他一下，他肯定会再回来找我的对吧？”
　　“对。”
　　谭成在科研院二十年了，云宛才多少岁，就算开头云宛岔开话题，这种双方的紧要关头，为了稳妥起见，谭成肯定还会找回来，势必要从云宛嘴里打听出来云教授近况。
　　云宛安心了，“那我第一次拿下乔哦~”
　　拖着娇气的调子和女人确认。
　　“最好是这样。”
　　云宛拒绝谭成一次，会让谭成更放心，也会让他误会云教授目前的处境，从而对云宛更不设防。
　　接下来两个人的聊天就比较碎散，非常生活化，十几分钟后，谭成终于走进了聚会主厅，云宛远远看到，抿唇闭嘴了。
　　*
　　行动进展顺利。
　　云宛拒绝了谭成一次，第二次果不其然，谭成自己找了过来。
　　“我说一句你说一句。”频道里，尤辰星教云宛。
　　须臾，女人说过的话，被云宛重复，平叙得没有声调的台词，被云宛念得矫揉造作，配合着她的长相性格，虚假的东西，反而被呈现得格外真实。
　　“我也不知道，好久没见到他了。”
　　“国安局什么回复都没给我，次次都说在调查，开始还能见下人，现在进度也没有了。”
　　“谭叔，我知道这个请求有些过分，但是，您也在科研院二十多年了，有没有，认识的人脉，能和国安局联系上呢？”
　　“您这么关心我爸，是不是有什么办法？”
　　不待谭成开口，云宛又补充，“规矩我懂，不会白拿您人情，我爸怎么说还是院士，科研院的一些评选业绩，我这边是能帮上您忙的。”
　　这一系列话把谭成的退路堵死了。
　　谭成默了默，如预计的，没有明着拒绝云宛，让自己显得可疑，反而打了个太极。
　　等他说完一通废话，侍者“恰好”走过去打断了云宛的话，给了谭成脚底抹油的时间，也给了云宛等会儿追着谭成的理由。
　　“好了，差不多，你喝口水，先别急。”通讯器里尤辰星的声音再度传来。
　　云宛压惊似的喝了口橙汁。
　　在谭成面前表现得还好，人一离开，知道对方身份后，再进行交流，精神放松下来，云宛才发觉自己出了一手心汗。
　　是太紧张的缘故。
　　尤辰星平静道，“他现在还在我们视野里，你不慌。”
　　“和你说下聚会建筑结构，这个聚会大厅内里有暖气，有一道门通向花园，在大厅和花园之间，是半开放的玻璃花房，监控只覆盖大厅内，如果谭成往外面去了，最有可能去没有监控的花园，就要麻烦你跟一下了。”
　　想到什么，尤辰星再次叮嘱道，“听主频道的指挥跟进，叫你回来的时候，一定要马上回来。”
　　“嗯，好。”云宛很配合。
　　但频道里的声音还是发紧。
　　云宛太紧张不是个好事，为了让人放松，尤辰星又闲聊似的拐回了之前的话题。
　　她们刚说到上京周边新建的大型游乐园，排队排死个人，VIP票难买，偏偏最近异常火爆，很多网红都去打卡，人流络绎不绝。
　　“哦，因为电影的主题公园好玩吧，主办方有版权嘛，我看了游玩视频，还可以，夏天喊过我一次，但是它开在上京周边，开车过去就要几个小时，玩完肯定要在周边住，当天赶不回来，我倒是都可以，夏天没抽出那个时间来。”
　　女人突然问她，“想去玩吗？”
　　“你说游乐园？”
　　“嗯。”
　　察觉到什么，云宛意有所指道，“想……当然想去了，我这不是没找到人吗，一个人去的话，连东西都没个人帮拿，多无聊，多惨啊。”
　　尤辰星笑了笑，直接道，“我陪你去吧。”
　　话题就是云宛提起来的，在遇到谭成前，说的兴致勃勃的。
　　大小姐听了却不买账，皱了皱鼻子怀疑，“你有那个时间吗，这么忙。”
　　“你这许诺比夏天答应的都空头支票！”
　　尤辰星：“有。忙过了这儿，陪你去。”
　　不等云宛再嘀嘀咕咕说些什么，尤辰星截断她话道，“忙过了，什么都不做，把陪你去当首要事件处理，好吧？”
　　云宛：“……”
　　声音低，语气温柔，云宛觉得尤辰星犯规，说的她耳朵都麻了。
　　揉了揉耳朵，又是一阵摩擦音后，频道里omega的声音傲娇道，“这可是你说的哦~”
　　“是我。说到做到。”
　　“嗯。”有点抵不住这么认真的尤辰星，轻咳一声，云宛小声道，“听到啦。”
　　“尤队，目标要出安插的摄像头了。”
　　另一个频道里，别处的指挥声音响起，却不是直接找云宛，在找云宛前，有眼色和尤辰星汇报了下。
　　尤辰星看了眼其他分屏，确实，谭成往花园方向那个出口去了。
　　尤辰星：“云宛，听得到我说话吗？”
　　女人声音变得严肃，云宛下意识收了其他的念头，应了一声。
　　尤辰星：“该你跟下谭成了，我把指挥权给现在的指挥，你跟着行动就是。”
　　顿了顿，还是提醒道，“别冒进，叫你回来了，一定得回来。”
　　“我在另一个频道，有事你喊我，随时都在。”
　　“好。”omega答应得乖巧。
　　尤辰星按了设备上一个按键，道，“你们直接接通云宛的通讯器，指挥她吧。”
　　“好的，尤队。”
　　云宛主频道的那边耳朵终于有了声音，云宛跟着指挥，落后谭成七十米的样子，一前一后，陆续离开了聚会主厅，往花园方向去了。
　　“好，可以，慢一点，对，现在好了，维持这个步速。”
　　“云小姐，你马上要离开国安局这次布置的监控区域，不用慌张，接下来紧跟我们的指挥行动就是。”
　　“您已经走出监控范围，1号频和您确认，能听到我们说话吗？能听清吗？”
　　云宛应了声，那边才道，“好的，请您继续保持跟进。”
　　主频道的指挥音术语专业，指挥途中，怕云宛分心，尤辰星再没出过声。
　　听了会儿，敲门声响起，老刘在门外喊她，“尤队，主卧需要你来一下，A级的alpha都喊出去了，后厨有人动了，我们的人手不够，您来看下跟哪个嫌疑目标。”
　　比起其他人，尤辰星的直觉无疑敏锐且错误率极低。
　　万万没想到的是，就是这么点离开确认的时间，不等尤辰星再回到次卧，主频道直接切到了主卧的线上找她。
　　“尤队的频道没人，请问她在三处的3频上吗，呼叫尤辰星，呼叫尤辰星。”
　　尤辰星按下对话钮，“我在。”
　　“尤队，太好了，终于找到您了，我们这边出了点状况。”
　　尤辰星：“收到，请讲。”
　　“对方开启了新型的小范围信号屏蔽装置，暂时无法识别屏蔽器型号和确定屏蔽范围，刚刚我们和云小姐失联了，电话已经拨过，手机提示音说对方进入了无信号区域，目前无法定位到人的具体位置。”
　　室内一窒。
　　尤辰星眨了眨眼睛，第一次像是没听懂对面的话一样，靠本能反问道，“你说什么？”
　　竹岁和老刘对视了一眼，想法一致，行动出现了严重的意外。
　　等对面的话重复到一半，尤辰星强迫自己接受了信息，飞速打断道，“屏蔽过度段应该存在十几秒的信号干扰时间，当时为什么不让她折返？”
　　语气近乎于质问了。
　　对面哽了下，回答道，“对方本次使用的屏蔽器不存在信号干扰时间……”
　　沉默一霎，尤辰星追问，“所以问题已经造成，从信号源这边暂时无法解决屏蔽问题，后续处理方案呢？”
　　竹岁和老刘耳语道，“五处新提上来的人吧，指挥经验好像不多？”
　　汇报完情况，其实第一时间就该说处理方案，或者干脆让尤辰星拿主意的，但是对面的话语却始终被尤辰星牵着在走，显然经验不足。
　　老刘点了点头，“是新人。”
　　别看尤辰星说话有条不紊，信息素跟情绪挂钩很大，更不消说尤辰星目前正处于易感期，刚才还好，现在主卧里的气味，a级的alpha应该压根就站不住脚。
　　他们几个s级的，也感到了莫大的，来自信息素的无形压力。
　　这一问话似乎终于让对方找回了指挥节奏，在频道里快速回复道，“我们这边已经安排人员过去接应了，不出十五分钟肯定能找到云小姐，尤队还请你……”
　　话没说完，尤辰星终于砸了句质问过去，声音不多高，威压十足，几乎是摔到人家脸上，“你拿什么和我肯定？！”
　　这话咬着牙，问的对面一窒，意识到自己情绪不对的尤辰星，也终于松开了通话按钮，深呼吸，努力让自己智商上线，想办法。
　　心念电转，不出两分钟，尤辰星从三处这边接通主指挥频。
　　“找云宛的所有人员撤回。”
　　“还没进入信号干扰区的人员退回来，重新调频，加强信号，即使不能通话，也要保证能准确定位我们的人员位置。”
　　想了想，加了句，“靠近的人员，把枪放在顺手的地方。”
　　一处指挥愣了下，“如果现在撤回人员，又要重新调频的话，云小姐她……”
　　撤回人就算了，要是换了频道，云宛即便出了干扰区，他们也无法对其进行定位联络了啊。
　　尤辰星不容置喙道，“我去找她。”
　　也只有她对不同信息素的超强感知能力，能最快地找到人。
　　“尤队你……”
　　“尤队您不是……”
　　不等频道里的声音说完，尤辰星松开了手指，竹岁和老刘都没消化完她的决定，尤辰星利落的撕了张信息素阻断贴拍上了腺体，室内的压力一缓。
　　检查完配`枪再别回身上，尤辰星没给竹岁和老刘说话的机会，径直出了门。
　　打开大门时，小九看着她一脸懵，“尤队您是要去……”
　　尤辰星摔下一句话跑步离开。
　　“让老刘接通我的通讯器配合。”
　　*
　　云宛意识到通讯器里没有声音时，她已经走到了花园深处的石子路上。
　　听尤辰星的话，她今天穿的软底平底鞋，不容易掉，尤其跟脚，走路也特别注意，和谭成的距离拉得开，故而前半程路也没发出什么声音。
　　直到她一脚踩到碎石子上，发出的声响让她神经立马就是一个紧绷。
　　“我踩到石子路了，还要再跟吗？”
　　云宛紧张询问。
　　然而通讯器里没有任何的回音。
　　这时她才发现，一路因为专注谭成的背影，距离远，生怕跟丢了，她通讯器里已经有一段时间没有任何的指挥音了。
　　尤辰星叮嘱得到位，头天和她打了一两个小时的电话，当给她上课似的，反复说了好几个特别注意的点，通讯器里没有人声，也是其中之一。
　　就算暂时不知道对面怎么了，云宛本能的也能察觉到，不好，出了问题。
　　云宛叫了声尤辰星的名字，她们的频道该是一直接通的。
　　也没有任何回音。
　　再抬眼，远远看到从那边走过来一个人，虽然看不清长相，但是谭成抬手和那人打了个招呼，云宛心差点要跳出嗓子眼来。
　　见到接头人，不管有什么差错，云宛都反应了过来，她太深入了。
　　压了压呼吸，不等对方发现她，云宛退出石子路，掉头就疾走。
　　场地太空旷，云宛还是听到了另一个的话，听到那一刻，瞳孔瞬间收缩。
　　“我怎么刚看到一个影子过去了？”
　　夜风也在帮云宛似的，将另一个人的怀疑，一字不漏传到了云宛耳朵里。
　　紧接着云宛听到了谭成的声音，“你确定？……行，那我过去看看。”
　　“！”
　　死死按捺住情绪，惊出了一身的冷汗，云宛用自己这辈子最快的速度低头走路。
　　极快回到最近的一个岔路口，确认中间有了视线上的遮挡，谭成看不到自己，云宛第一时间提起裙子开跑。
　　不往来时的路折返，云宛按叮嘱，选了另一条路。
　　然而令她没想到的是，没跑出几百米，这条路的石砖消失在了一颗大树前，竟是条花园观光的死路！
　　环视一圈，除了来时的石砖，周围全都是花土，还有高度不一的树木，和低矮灌木。
　　……周围全是花园，没有路了。
　　云宛脑子空白了，拎着裙子强迫自己想办法。
　　她今天运气不好，但在关键时刻又是好的，她这边还是顺风方向，夜风将背后仍旧没有放弃的，谭成的脚步声带到了她耳朵里，云宛一咬牙，拎着裙子，什么都顾不得，决定钻进花园里躲藏。
　　天这么黑，绿化带里全都是树和灌木，如果藏得好一些，如果……
　　刚走到大树后，还没进灌木丛，陡然小臂被突然出现的一只手拽住，云宛双目圆睁。
　　不等她挣扎，下一瞬，来人另一只手捂住了她嘴巴，近乎是搂抱的方式，将她带入了花园之中。
　　“嘘！”
　　“别叫。”
　　有声音低低贴着耳轮传来。
　　听清的这一刻，身体比大脑更先认出女人来，被吓懵的云宛神经一松，黑夜中感受到的所有恐惧，在信任的人身边终于有了发泄口，逃生的巨大压力消失，云宛不可抑制地轻颤起来。
　　脑子很有片刻的空白，云宛感觉到自己被放下时，脚下触感是水泥路面。
　　但她们还在花园里，具体来说，是花园深处。
　　“老刘，找到了，定位我。”
　　“谭成还在靠近，让顶楼的狙击就位。”
　　换了口气，尤辰星果断道，“如果他发现了我们，听我信号，狙击立刻开`枪让他失去行动力，另一个接头人活捉。”
　　尤辰星：“我藏好点，尽量保证按原计划进行。”
　　松开耳朵上的通讯按钮，尤辰星这才发现怀中人一直在战栗。
　　“怎么了？”
　　“是冷到了吗？”
　　太黑了，云宛看不清，想说话，但巨大的恐惧过后，张口无言，竟是有些失语了。
　　云宛最终摇头。
　　夜色中女人的声音却比她想象得更紧张，“哪里伤了吗？”
　　尤辰星伸手捏云宛的肩胛手臂，试图找到伤口。
　　找寻中，口吻是寻常难以听到的紧绷，带着丝不易察觉的祈求道，“你别吓我。”
　　云宛再度摇头。
　　说不出来话，下一瞬，云宛索性抱住了尤辰星。
　　几度尝试，终于发出了声音，干哑的言语被强制从嗓子里挤出来，“我没，没事。”
　　“就，就是害、害怕。”
　　“对、对不起，让你，担心。”
　　说话也结巴了。
　　今天是极为关键的接头点。
　　尤辰星说过，谭成今天身上一定会带`枪。
　　国安局一处殉职了两名职工。
　　之前，国安局人员无意识听到了的一些碎片式信息，在压根不知道是什么的情况下，都被他们给处理了。
　　今天这种关键时刻，在接头过程中，云宛如果被发现了，会是什么后果，尤辰星昨晚电话里也说的很清楚。
　　如果能抓到她，应该是用动静最小的窒息死亡处理掉她。
　　如果抓不到，谭成的枪`法应该也很好，暴露在对方视野中的话……
　　云宛忍不住后怕。
　　脑子一片空白。
　　想了这么多，放在现实里，也就一两秒。
　　听了她的回答，女人却沉默。
　　明明是国安局承诺了她安全，没有做到……
　　最后，反而是云宛在说对不起？
　　一阵心碎又讽刺的感觉袭来，尤辰星什么都没有说，当下只默默紧拥住了云宛。
　　嘴唇压在对方眼眉之上，气息交缠，轻吻云宛眉额。
　　一边留意着谭成的位置，一边用只有两个人能听见的气声温柔道。
　　“没事，没事了。”
　　“不怕。”
　　柔软的嘴唇，印在云宛眼睑，带着细碎的温暖，尤辰星沙哑，心痛难耐道，“别害怕。”


第98章 别走
　　细碎的声音很低，接近气音，一直回荡在云宛耳际，渐渐抚平她情绪上，经历过巨大恐惧的不住后怕。
　　等云宛再度感觉到拥抱的热度，缓过一口气来。
　　尤辰星声音适时一顿。
　　“嘘――”
　　柔软嘴唇贴着她外耳轮说话，气声钻进耳道，说不上来的痒。
　　“过来了。”
　　理解到这三个字的意思，暧昧气氛瞬间散尽。
　　尤辰星是让她不要再发出动静，谭成……过来了。
　　他还是没有放弃搜寻这一片。
　　云宛浑身又是一阵紧绷，僵硬着背脊点了点头，尤辰星半搂着她，云宛将脸埋进了女人肩胛。
　　贴得太近，云宛皮肤上淡薄的信息素再度被尤辰星所捕获，呼吸乱了一霎，长睫掀阖数次，尤辰星强迫自己镇定了下来，没表现出异样。
　　易感期的感知是被放大的，谭成一脚踏进花土中，踩碎落叶的声音，尤辰星都能听得清清楚楚，听得清楚，且受影响，本能地烦躁这种声音。
　　“目标十点钟方向，离你们直线距离70米。”
　　通讯器里传来老刘的汇报。
　　尤辰星一动不动，轻抚着云宛的背脊。
　　“他在检查周围了，狙击已就位。”
　　“接头人那边，修改频道后，三处的人员跟上了，在等谭成回去。”
　　通讯器内信息持续传来。
　　尤辰星听着，并不说话。
　　感知到谭成再度靠近，察觉到云宛的呼吸有些散，尤辰星想了想，把怀中人的脸再度往身上按了按，呼吸喷洒在织物上，声音被尤辰星的身体隔断了传播。
　　“保持一下。”尤辰星对云宛耳语，说话间，感觉自己呼吸也有点发烫，是易感期和怀中omega的双重影响。
　　云宛不敢出声，只点头，她前额抵在alpha肩胛，动作能被感知。
　　咔哒。
　　空气中响起细碎的一声轻响，是需要用心才能捕捉到的微小动静。
　　尤辰星垂目，知道这是什么声音，谭成打开了手`枪的保险。
　　花园里漆黑一片，对于未知地带，越深入，越是没底，人的天性。
　　毕竟不是每个人都像是尤辰星一样，眼睛能看到的同时，凭借对气味的分辩，闭上眼，周遭的情形在她脑子里也会以另一种方式，有更清晰且准确的呈现。
　　“直线距离六十米。”老刘声音再度汇报。
　　尤辰星抬手，手指压住了通讯器的声音接收孔。
　　国安局内部的暗号，不方便说话时，可以摸通讯器，根据摩擦音的频率和次数，能做到简单有效的沟通。
　　这种狙击就位的特殊情况，尤辰星不间断地摸两下通讯器，代表下达射`击命令。
　　谭成的脚步声清晰，时不时能听见拨动树枝和灌木的声音，他在搜索这一片有没有躲藏着人。
　　戒心好重。
　　尤辰星找到云宛的时候，他和云宛的相对距离还远，尤辰星特意往里深入，都走到聚会建筑的外墙边上了，按理谭成在花园内，走过她们行程的一半距离就该停下，结果，他也没有。
　　是有特殊的能力？
　　极快，尤辰星否定了这个答案。
　　谭成只是b级的alpha，等级并不高。
　　像是他们这种常年在他国潜伏的情报人员，除非有特殊情况，为了消除当地政府的戒心，保证他们不起眼且普通，送他们来的势力是不会选择高等级alpha的。
　　一般都是beta，低等级的alpha都不多。
　　这种等级，显然不可能有什么特殊之处。
　　那就是另一个可能了，今晚这次接头极为重要，一丝的差错，谭成都赌不起。
　　故而，他不走到头，彻底确定有没有人前，也是不会折返的。
　　拨开一片灌木，谭成检查过没有人之后，尤辰星感知到他又朝着她们这边移动了。
　　老刘：“按惯例，五十米以内射击？”
　　五十米是尤辰星的一个安全距离。
　　尤辰星手指按在接收孔，轻轻敲击，用暗号回了话，【好】
　　脚步声再度靠近，在临时指挥点里的老刘和竹岁注意力高度集中，神经亦是紧绷。
　　竹岁：“他又靠近了。”
　　老刘：“看来不找干净，是不会折返了。”
　　想到什么竹岁问，“接头的人呢，就在原地等他，能等那么久吗？”
　　老刘换了个频道问了句，三处的人已经跟上了接头人，因为接头人站的地方空旷，跟的很远，也是高度集中的状态。
　　消息传回来，接头人还在等。
　　竹岁脑子里闪过什么，“所以，他们是要有动作了？”
　　这个案子前期所有行动部署都完成了，他们调查的这一个月，上京都没有异动，如果是信息交换，按理发觉不对劲就该走的，结果非但不走，还等了这么久……
　　老刘沉思须臾，极不情愿道，“不排除这个可能性。”
　　刚说完，尤辰星的频道轻击了几下通讯器。
　　尤辰星给了判断，是。
　　给了判断后，又补充了一个暗号，代表可能性很大的意思。
　　对视一眼，竹岁和老刘不由缄默。
　　看着红外成像屏中，再度接近的谭成，竹岁啐了一句，烦躁，“不行，最好能让他走，他和接头人都还没有联络，现在击伤他，不划算。”
　　既然这次就是行动的先导联络，接头人又等了那么久，间接说明，谭成在其中是很重要的一环，现在他们暴露，并不明智。
　　尤辰星又敲了几下联络器，赞成，并且让他们想办法。
　　竹岁在主频道里极快的交代了情况，一处那边没说话，五处的新人开了口，被尤辰星吼了几句，感受到压力，这次说话思考就利索多了。
　　“我们负责替换云小姐的人，最近的离尤队目前位置三百米，伪装身份是保洁人员，如果不击伤谭成，要对其进行干扰吗？”
　　主频道的声音，尤辰星也能听见。
　　谭成再往她们这儿走近一步，尤辰星能感觉到，和六十米比起来，谭成的气味又靠近了两米。
　　尤辰星脑子有些混乱了，易感期信息素的波动，影响着她思维的清晰。
　　主频道内，徐处给了意见，“同意。”
　　不等五处问，尤辰星敲了敲通讯器，也表示同意。
　　想到什么，侧头再看一眼，尤辰星干脆用摩擦音敲了一段摩斯码，交代了几点干扰行动的关键。
　　谭成再靠近五米后，远远就能听到一个气急败坏的声音嚷嚷，“真邪门，这么大冷天的，连个扫把都和我作对，还得出来找，艹！”
　　谭成脚步声一顿，不动了。
　　尤辰星抱着云宛也不动。
　　他们两方都听得清楚，那个声音也踩着花丛，在往这边来。
　　和尤辰星云宛，还有谭成的进入方向相反，是从另一个方向过来的。
　　等那个人再次叫骂的时候，尤辰星在云宛耳朵边上说，“我们的人。”
　　女alpha声音被来人的高声所掩盖，只传到了云宛耳朵里。
　　须臾，来人就到了他们身边，从尤辰星和云宛旁边拿了把长扫把走。
　　是的，尤辰星带着云宛站的地方，是花园内放清洁工具的场所，贴着建筑外墙，脚下有几厘米供人行走的水泥路，也是云宛到这个地方，就感知到的。
　　来人和尤辰星交换了个眼神，谭成若有所感，谨慎往后退了几步。
　　两个人靠近时，借着对方的嘀嘀咕咕，尤辰星报了个位置，“十点钟方向。”
　　谭成的位置。
　　来人点了点头，不等他离开，外面就是一道叫喊的声音，声音也响亮道，“小方，扫把拿到了吗，经理让我们搞快点，后厨打碎的东西堆着，走不了人啦！”
　　“拿到了，马上！”
　　新的这道声音，却是从谭成他那个方向传来的。
　　“你声音怎么在那边？”
　　“绕近路过来的哩，经理不是催得急吗，你快点！”
　　“来了来了。”
　　于是接下来，他们的人拿着的长扫把，毫不意外的，在谭成听脚步声想闪躲前，长扫把杆率先隔着不近的距离，把谭成捅了个实在，他们的人下一瞬惊慌失措，叫嚷着，还没挨到谭成，反而吓得摔了个大马趴，高叫着“鬼啊――”
　　里面叫起来，外面自然就要进来看。
　　一个人撞到谭成会被灭口，两个，谭成就不得不顾及了。
　　果不其然，感知中，谭成手往后别了下，尤辰星料想得不错的话，他该是把枪藏住了。
　　“你乱喊什么，什么鬼？”
　　“啊啊啊啊，真的有东西……”
　　国安局的人演着，谭成这方面也不是吃素的，当即扶着边上的大树，开始醉言醉语起来，“什、什么东西，撞到老子了！”
　　要不是云宛从头到尾跟着对方，知道谭成压根就没碰过酒，估计也要被这一句台词骗过去了。
　　“哎呀，是客人，您怎么走到这里来了？”
　　“卧槽，吓死了，八成是喝醉了吧，你看他这个样子。”
　　“没、没喝醉，还可以，可以喝，再给我拿一杯……”谭成倒是也很尽职。
　　一个声音客气，“先生，您走到花园里了。”
　　另一个声音嘀咕，“怎么可能没醉，这都走到这儿了，清醒的才走不到这么远。”
　　“闭嘴！”
　　“先生，我们扶您出去好吧？”
　　“不……不用扶我，我没醉……我走，我自己，走……”
　　谭成和国安局的人，一个不敢真靠近对方，一个也不敢让人靠近，就这样你一言我一句，互相演着骗着出去了。
　　尤辰星确定他们走远了之后，马上按住通讯器道，“出去了让他们立刻去人多的地方，或者谁找人来接应一下。”
　　五处的新人这次反应跟上了，在主频道里回应道，“知道，已经让人赶过去了，后厨那边也处理好了，谭成如果之后去问，也不会有任何破绽。”
　　不会有破绽，但是有时间差。
　　他们的对话在前，后厨找不到扫把的事件发生在后。
　　但是生活里谁会去注意事件先后顺序，谭成就算是之后去问，聚会这么忙碌，后厨的大家也只会说这件事有没有，而不是什么时候发生的。
　　“可以。”
　　尤辰星：“换个人跟着谭成，他们接头的地点说不定会变。”
　　“好的。”
　　“接头完怎么处理，我们的人照旧跟着接头人吗？”
　　尤辰星思索一霎，否定了，“不，到时候我去，我跟的距离远，你们就别了。”
　　尤辰星一旦认定一个人的气味，能保证在五十米距离以内，不露面的情况下，跟不丢。
　　“谭成谨慎，再多意外，他们就会怀疑了。”尤辰星解释了一句。
　　“收到。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　主频道传来叠声的应答。
　　尤辰星松手，老刘从另一个频道切进来，担忧问她，“尤队您身体还好吗？”
　　顿了顿，问到关键，“可以进行任务吗？”
　　闻着鼻息间的玫瑰香气，尤辰星不提自己的易感期，只道，“跟着没问题，确定住所了，再交给底下人。”
　　老刘那边放心了，“这是最好的。”
　　尤辰星：“等他们接头之后，再叫我。”
　　“好。”
　　下一刻，尤辰星关闭了自己通讯器的回传功能，拍了拍紧抱自己的omega，试探着唤道，“云宛，云宛你还好吗？”
　　“人走了，不会回来了。”时间也不允许谭成再折返。
　　“没事了。”
　　忍不住放轻声音，如哄人般，轻声道，“没事了，没事，安全了。”
　　随着尤辰星的安抚，视线中因为埋头，而露出的雪白脖颈，肌肉渐渐放松了下来。
　　抬手轻拍云宛的肩背，尤辰星继续，“没事了，好了。”
　　云宛还是有些说不出话来，只点头。
　　缓过一阵，云宛才开口，声音发紧道，“刚才是离得很近了吗？”
　　声线带着不易查的轻颤。
　　尤辰星心疼，长睫垂落掩住眸子，违心道，“还好。”
　　“好了，别去想了，别想。”
　　“你看我，看着我，深呼吸，放松下来，好吧。”
　　云宛听懂了尤辰星的话，还靠着她肩膀，低埋的头再度点了点，下一瞬，云宛缓慢的抬起了头来。
　　一抬头，s级alpha优秀的夜视能力看清楚那刻，不由一窒。
　　云宛眼神有些失焦，却重复尤辰星的话道，“好，深呼吸。”
　　云宛吸气，吐出。
　　看着这一幕，尤辰星骤然感觉十足煎熬，想退一步，刚有所动作，被omega紧紧拽住，声线惊慌道，“别，你别走，我看不见，你……”
　　“好，我不走，别急。”
　　在云宛要求下，尤辰星又顿步，眼神复杂，声音却温柔依旧道，“别急。”
　　云宛点头。
　　数度深呼吸，身体得以慢慢放松。
　　可是……
　　云宛忽然摸了摸脸颊，后知后觉，“我怎么觉得这么热？”
　　尤辰星：“……”
　　不只是觉得，云宛从刚才抬起头来那刻，整个脸，从脸颊到脖颈，全都红透了。
　　尤辰星知道为什么。
　　她感觉到了。
　　云宛的信息素已经被她勾得无意识释放了少许出来。
　　现在空气中，玫瑰花的香气，已经到了正常人都能闻到的地步。
　　信息素阻断贴，能阻断腺体释放的信息素，却不能阻止她皮肤上无意识的信息素排放，她在易感期，身体内信息素的浓度会高很多，又是s级的alpha，距离远一点应该还好，但是刚才特殊情况，她一直抱着云宛……
　　或者说，云宛一直把脸埋在她衣服上，她体表的信息素，不知道云宛在无意识中，吸入了多少……
　　“好热，你能看到吗，我脸有没有红啊？”
　　云宛伸手想摸脸颊，被尤辰星阻止了，女人喉头滚动，犹豫着该不该说实话。
　　而就这么个小小牵拉云宛的细微动作，空气被搅动，气流带起信息素的逸散，让云宛眼神迷离了一霎。
　　下一瞬，云宛的脸直直往尤辰星身上凑了过去，两个人本来就近，云宛陡然来这么一下，尤辰星猝不及防，躲避不及，下颌被omega的嘴唇擦碰到了。
　　柔软的触感让易感期的alpha心头一荡。
　　不等她拉开距离，云宛的呼吸像是蛇信子一样，游走在alpha脖颈。
　　Omega的脸近乎要贴在尤辰星身上般，深嗅。
　　尤辰星：“……”
　　云宛：“我怎么觉得你特别……”
　　说不上来，她特别想靠近对方。
　　“云宛，你远点，你……”
　　就在尤辰星伸手，想推开云宛之际，omega也不是什么都没经历过的人，“好闻”两个字说出口前，数次和尤辰星信息素打交道的经验作为基础，电光火石间，已然让云宛回过了神。
　　“是你的信息素？”omega反问快的惊人。
　　甚至不给尤辰星反应时间，下一瞬，又笃定道，“平时你们是不准在公众场合释放信息素的，你控制不住了？你……”
　　尤辰星今天声音的沙哑，在车里像是赶时间般的迅速，还有在聚会入场时说身体不舒服的那些话，最后，加上国安局今天没给她派任务的反常……
　　种种相叠加，正确答案显而易见，“你易感期了。”
　　不是疑问，是肯定的陈述。
　　今天晚上，迄今为止，就这件事，云宛是能百分百确定的。
　　尤辰星身体僵直一瞬，下意识想把云宛推开一点，结果手刚碰到对方，还没用力，就听到怀中omega娇气委屈道，“不要。”
　　“不要推开我，我……”
　　话语停顿片刻，先于思考，怕对方真的走，云宛下意识反手把尤辰星抱紧了。
　　不知道是因为经历了谭成的后怕，还是其他，除去她身体受到的吸引，有这个下意识行为，显然她心里的想法，在此刻占了主要原因。
　　Omega声音软绵绵撒娇道，“别走。”
　　尤辰星：“。”
　　很有那么片刻的安静，尤辰星才强自镇定，阐述道，“我易感期了，你离这么近……”声音沙哑得厉害，“会受影响的。”
　　尤辰星哄道，“听话。”
　　“不。”omega也犯了倔，嘀咕。
　　尤辰星一个头两个大，试图讲道理，“信息素会叠加，现在你只想贴着我，再过一会儿，它会让你变本加厉的……”
　　可不等她说完，云宛打断纠正，“不是信息素！”
　　受s级alpha的干扰，omega也有些情绪化起来，再次重复，“不是信息素影响的。”
　　尤辰星不得不深呼吸，竭力让声线平稳道，“那是什么？”
　　问的云宛一愣。
　　尤辰星伸手摸了摸云宛脸颊，感觉到随着触碰，对方也不自觉用脸颊蹭自己掌心，或者更准确点儿，蹭自己掌心皮肤逸散出的信息素。
　　针对这种反馈，女人温柔却毫不留情地问道，“不是受信息素的影响，还能是什么？”
　　问的云宛双眼失焦。
　　这是她未曾考虑过的方向。
　　人不会这样去想事情。
　　人不会在每做一件事前就要问自己为什么。
　　相反的，人是在知道自己想要什么之后，才会反问内心缘由。
　　她只是想抱着尤辰星，就抱着了，她很清楚，信息素的影响还没到让她失去理智的那一步，尤辰星的信息素是很好闻，但是，还不至于……
　　腺体上贴了阻断贴的alpha，仅仅靠体表自然散发的信息素，显然还不至于让一个a级的omega为她神魂颠倒。
　　所以，为什么？
　　云宛被问住了。
　　不过这个问题，极快又有了答案。
　　因为她是被尤辰星拜托，才帮他们做这个任务的。
　　她是因为尤辰星来的这里。
　　因为，刚刚逃命的过程中，她真的很害怕，不断在想对方，又不断在害怕。
　　但是为了保持理智，云宛又把这些沸腾的情绪死死压下。
　　但她还是被尤辰星找到了。
　　在生死关头走了一遭，她想抱着尤辰星，也就抱着了。
　　至于为什么……
　　“我想抱着你。”
　　“抱着你，很安心。”
　　Omega喃喃。
　　尤辰星不放弃讲道理道，“现在已经安全了，你放开一样的……”
　　云宛下一句话却让女人始料未及。
　　仰着红潮连绵的脸颊，云宛道，“刚才，我很害怕，害怕再也见不到我爸了。”
　　“然后，我也很怕再见不到你。”
　　云宛声音很轻，却在尤辰星心里掀起滔天巨浪，“我想见你。”
　　Omega脸上绽开个笑，软绵绵的声音甜的要命，“你也真的出现了。”
　　“我……”
　　双目失焦一瞬，云宛道：“我们在一起吧。”
　　说出口前，云宛其实很不笃定，带着莫大的彷徨。
　　这个问题她想过很多遍，每一次，每一次都没有个准数。
　　觉得该是，又想再等等。
　　最可笑的是，她也不知道自己到底在等什么。
　　但真正说出口的这一刻，随着最后一个音节的吐出，云宛能真实的感觉到，心里轰然有什么放下了，踏实了。
　　她后知后觉，这句话，大概才是她一直想说的。
　　易感期的alpha却愣了，甚至有一瞬间以为自己幻听了，“你说……什么？”
　　“我们在一起吧。”
　　再次重复，云宛没有分毫犹豫，甚至是平静的，理智的。
　　“你……”女人声音干哑，半晌，要求道，“再说一遍呢。”
　　她想再听一遍，确定，是真的。
　　这次回答她的却不是云宛的声音，是云宛揽住她的双手，倾轧到她唇上的双唇，还有黑暗中，喘着气，探进她嘴里的舌。


第99章 羞耻
　　呼吸交缠。
　　大冬天的，云宛身上并没有穿的多厚，但她感觉很热。
　　哪哪儿都热。
　　吻是她主动开始的，津`液交互，粘在一起像是要化掉。
　　她喜欢这种亲密。
　　和尤辰星的亲密。
　　可等她觉得够了，对方却不松开了。
　　后脑被长指根根压着，不准她退，她舌尖被咬住，被吮吸，被……
　　云宛脑子晕乎乎的，下意识去推尤辰星，想要呼吸，可omega软绵绵的力道落到alpha身上，更像是一种无声的邀请，欲拒还迎的情`趣。
　　尤辰星似乎也确实这么理解了，她再多推几下，纤细手腕被一把折住，她都不知道尤辰星是怎么动作的，下一瞬，alpha给她直接别到腰后按住，让她动弹不得。
　　女A外形看上去和女O差别不大，只身高比例会相对优越一些。
　　然而就是这样肉眼下看不出差距的AO，云宛手腕被尤辰星攥着，根本挣都挣不开，试了几次，试得云宛手腕皮肤都发红发疼了，她委屈地叫了一声女人名字。
　　这次尤辰星放了手。
　　像是终于攫取够了，松了手，也终于舍得分开紧贴搅动的唇齿，让缺氧的omega得以呼吸新鲜空气。
　　放过了云宛饱满的唇，alpha却不松开抱住云宛的手，甚至于又强势地收紧了稍许，紧拥在一处，尤辰星炽热短促的呼吸喷洒在云宛脸上脖颈上，女人亲吻她面颊，碎吻一个个轻的来没有重量，却亲的云宛愈发的迷糊。
　　被放开的手又碰到尤辰星手臂，下意识的，云宛从小臂抚了上去。
　　尤辰星一身的作战服，采用新型高分子材料制作，保温的同时，并不多厚。
　　故而，在目前的状态下，云宛似乎能摸到衣服下紧绷的肌理，不夸张，就算是发力的时候，应该也只是一些优美的线条起伏，男A身形可以练到很夸张，女A却清一色都是薄肌体质。
　　想到追去老家时，尤辰星晨跑回来的马甲线，色令智昏，云宛手伸向了尤辰星的腰。
　　没有一丝赘肉。
　　腰是没有骨头支撑的，长期的高强度锻炼，尤辰星腰肢很细。
　　纤细，却不失力量感。
　　她长指从手臂上去再下来的这么一系列小动作，女人不可能留意不到，等omega过分的伸手捏起来了，尤辰星好笑去啄云宛的唇，“摸什么呢？”
　　云宛脑子木的，大概尤辰星的信息素也开始起作用了，她整个人处于一种梦幻的，飘飘然的状态。
　　舒适，极度的舒适，纵然站在冬日冷风中，她每一根神经也都是极为愉悦的。
　　“你。”云宛回答得直白，眼神微微失焦。
　　受信息素干扰，很多念头心里一想，不过脑子便跟着脱口。
　　确实也是她想说的，只不过信息素似乎让她格外地控制不住。
　　“你身材好。”看入近在咫尺的琥珀色眸子，受蛊惑似的，云宛难耐仰头道，“比例特别好，腰……”小小咽了口口水，omega脸上连绵着艳色，潋滟双眸中，渴望外露道，“看起来特别细。”
　　不光是看起来，摸着也是，她刚确定了。
　　说完又有些委屈，皱了皱鼻子，嘀咕，“我怎么就没有马甲线。”
　　尤辰星就问了一句，云宛却老老实实全部都招了。
　　招完好像还对她特别不满意似的。
　　尤辰星好笑，眼眉弯弯，俯首咬住了可爱omega 的下唇。
　　刚碰上，omega热情地反常，将才分开的唇齿，又格外配合地凑了过来。
　　饱受蹂`躏的唇瓣上，口红已经脱落，不知道被舔咬了多少口，沾着两个人谁的津液，红艳艳，湿漉漉的诱人。
　　云宛的急迫，勾得尤辰星这次有些失控。
　　舌根被吮得发麻，云宛绯红的脸因为缺氧，热度再次攀升。
　　那种飘飘然的感觉又被放大，云宛却再承受不住了。
　　Omega推尤辰星。
　　小声的抱怨，比撒娇好不到哪儿去。
　　“好了……呜……”
　　“缺氧了。”
　　“呼，呼，尤、尤辰星，你讨厌。”
　　越骂alpha索取得越厉害。
　　云宛没和s级的alpha在一起过，高浓度的信息素一口口被咽下，云宛无意识的，摇着头，躲着，潮红着一张脸，不知道什么时候被欺负哭了。
　　是尤辰星先发觉的。
　　摸着云宛的脸，女人哑声问她，“怎么这么娇气？”
　　云宛自觉重重打了尤辰星一下，被空气中s级alpha的信息素浸着，力道却比刚开始还要小。
　　“哪有，我没哭。”
　　抹脸，看着指尖沾染的水液，云宛也蹙眉困惑，“我也不知道。”
　　她不知道，她这样说，尤辰星心里却敞亮了。
　　是受她信息素勾出来的生理泪水。
　　知道云宛不是难受，看着那一张泫然欲泣的脸，尤辰星食指微动，更想欺负了。
　　“冷吗？”
　　各种念头交错，眼神晦暗明灭。
　　最终，女人还是退了半步，开始整理两个人衣着起来。
　　不问感觉不到，女人问了，这么一退，人的体温远去，云宛胳膊上瞬间凉飕飕的。
　　毛绒披肩不知道什么时候从肩上滑落了下去，挂在小臂上，肩膀这么一片，全露在外面，吹着风，一摸，沁凉。
　　云宛打了个哆嗦，“冷。”
　　话刚出口，尤辰星动作比她回答快，给她把毛披肩裹回去。
　　背后是建筑的外墙，虽然很想把柔软的omega推上面做一些更过分的，但是顾及到自己状况的特殊，还有天气的严寒，尤辰星打住了这个念头。
　　“好些了吗？”
　　过了会，尤辰星问，云宛小小点了点头。
　　女人退开了，新鲜的空气流通进来，云宛眼神清明不少，后知后觉空气中也有了自己无意识释放的信息素。
　　看着眼前有条不紊的女人，云宛困惑，“你不是易感期吗？”
　　“是。”尤辰星承认。
　　云宛小小咬唇：“但你，你怎么跟个没事人似的？”
　　过分，她……她都这样了，怎么对方还人模狗样的冷静着？
　　摸了摸脸颊，确定再没有泪水，云宛不禁挺了挺背脊，一脸不认输的模样。
　　尤辰星被问笑了，笑的不可自已。
　　“那你要我哪样，云小姐？”
　　云宛脑子里还真的蹦出来很多少儿不宜的画面，想了又想，试探性的说了一个出来。
　　“比如，沾上了就离不开我，求求我？”
　　几个字的话，拆成了三截儿，还越说越小声。
　　尤辰星笑的更欢了。
　　肯定，“听起来不错，下次让你给我示范示范。”
　　“？”
　　不是，她是说让尤辰星……
　　轻咳一声，敛了敛笑意，尤辰星正经回答她道，“易感期才哪儿到哪儿，你不会觉得我们训练的时候考虑不到这些，不会做这些控制力练习吧？”
　　云宛听懵了，s级的alpha，真的名不虚传，当狗训的吗？
　　“那，那你会……”
　　知道云宛想问什么，尤辰星给了回答，“不会。”
　　“……”
　　空气静默一霎，感觉到云宛好受一些，女人又凑过来抱住了她，亲了亲她眉心，低声道，“怎么觉得你很失望似的？”
　　脑子里不可描述的画面直接从打码到消失，云宛确实很失望。
　　清醒过来，云宛骤然道，“谭成那边你不需要……”
　　Omega这个时候才反应过来国安局还在任务中，尤辰星下来了，那她……
　　“暂时不需要我，这次关键，估计他们要说上不少时间。”
　　“不过等他们分开了，从这儿离开，就需要我了。”
　　云宛愣愣点了点头。
　　她刚提起这茬，尤辰星的通讯器十分给面子的也响了。
　　“尤队，他们刚换了地方，现在正式接头了。”
　　老刘专业且迅速道，“我们持续跟进中，预计会有长达半个小时的沟通。”
　　可能是尤辰星关了回传，又有十几分钟没联络了，下意识的，老刘问了句，“尤队，你在吗？”
　　问完，就挨了竹岁一个白眼。
　　竹岁不出声，对着老刘唇语道：“你傻了吗，问什么问？”
　　老刘还没反应过来。
　　频道接通了，尤辰星回到，“在。”
　　只一个字，声音却比离开的时候，沙哑了不少。
　　老刘人听得是懵的，铁直A下意识担忧道，“尤队，您身体……”
　　在老刘要持续无脑发言前，竹岁把频道切到了她那边，快速道，“跟进中，下一个节点再向您汇报！”
　　不过尤辰星比竹岁预计中多给了个吩咐。
　　“让小九下来，过来接云宛。”
　　通讯挂断，竹岁看向老刘，指点迷津道，“哥，一个发情期的alpha和omega在一起，脑子转一转啊，您别和常处长一样，吃信息差的亏呢！”
　　常处长，五处处长。
　　老刘一拍脑子，终于反应过来这茬，懊恼一声，对竹岁抱拳，“大恩不言谢啊竹二。”
　　竹岁莫得感情，“不需要你们谢，等结果出来的时候，你们别赖账就是。”
　　说她小群里的赌约呢！
　　老刘，“……”
　　*
　　再次切断了通讯，云宛耳朵上的通讯器也被尤辰星取了下来。
　　“频道重新调过了，你这个没用了。”
　　“等会儿你直接给小九就是。”
　　“哦哦。”
　　omega有些不舍地看着尤辰星道，“你还要走是吧……”
　　挽留的话知道不能说，默了默，云宛只道，“你小心点儿。”
　　叮嘱软绵绵的，听得尤辰星心头一荡。
　　两个人还抱着，女人一瞬不瞬将云宛凝着，那双浅色的眼睛里东西太多，看得云宛脸热，抱久一点，感觉靠近久一些，alpha的信息素又在干扰她思维。
　　那种飘飘然想亲近的感觉又上了头。
　　Omega潋滟的眸子揉碎了一池春水。
　　尤辰星骤然低声道，“作战服从下面可以拉开，你想摸摸我腰吗？”
　　拉、拉开……
　　什什么……腰，摸，上手摸吗？
　　不等云宛回答，尤辰星又道，“小九从刚才赶过来的话，你还有最多两分钟的考虑时间，过后就容易被撞上了，云小姐。”
　　“刚你说的在一起的话，再说一遍好不好？”
　　“你说，我拉开衣服给你摸摸，要不要？”
　　“嗯，想不想？”
　　云宛脑子被这大胆的交易给问懵了。
　　一句话换……换……好像不错。
　　但是怎么总要她说，她要是说，就是第三遍了，好没面子，好羞耻，但是……
　　但是，她……手指无意识蜷了蜷，云宛感觉自己，真的好想答应。
　　偏女人使坏，还在她耳边给她倒计时，“一分半。”
　　“一分钟。”
　　……
　　又半分钟后，滋啦――，拉链声响起。
　　尤辰星握着云宛的手腕往她衣服里探……
　　云宛受不了她直白的目光，信息素的浓度提升上来，又是要哭不哭的样子。
　　“嗯？”一方践了诺，alpha鼻音催促另一方说好的报酬。
　　Omega闭着眼睛，磕磕绊绊，小声道，“我们……”
　　说了两个字卡住，尤辰星握着云宛手腕的手便顿了顿，不给她继续放肆。
　　云宛被逼着继续，羞耻道，“我们在一起吧，尤辰星。”
　　下一瞬，嘴唇被女人衔住，尤辰星这次回了她一个字，“好。”


第100章 取舍
　　小九赶到的时候，尤辰星已经带云宛从花园另一侧穿行了出去。
　　远远看着还挺正常的，两个人并肩而立，一位着礼服长裙，一位着紧身作战服，都站的笔挺，瞧着，还挺登对。
　　走近了，小九差点没一个踉跄，摔咯。
　　这信息素的味道！
　　别人不知道，三处对尤辰星的信息素那不可能不知道啊！
　　尤其小九当了尤辰星三年的副手，是熟悉得不能再熟悉！
　　更让人窒息的是，贴了阻断贴，尤辰星身上信息素的气味不浓，浓的，是云宛身上沾染到尤辰星的那些。
　　小九：“……”
　　你们到底干了什么？
　　这场面不是我一个小小副手能承受的。
　　忍住高呼“告辞”的冲动，小九站在了两人三步开外，试探着叫了一声，“尤队。”
　　“云小姐。”
　　尤辰星点了点下颌。
　　云宛对他笑了笑。
　　刚碰上头，通讯器里老刘的声音再度传来。
　　“交换了个东西，快结束了，这次接头。”
　　“屏蔽器一处的人找到了，一共有两个设备，共同作用形成圆形的屏蔽场，几乎囊括了整个花园后段。”
　　尤辰星按通讯器，“一个肯定在接头人身上，另一个呢？不会是谭成身上吧？”
　　“不是，在花园出口处，仪器刚扫描找到，我们的人还没敢挪动。”
　　尤辰星想了想，“不用动。”
　　“他肯定会回收，接头完了你就让我们的人不用跟了，我直接去这个地附近蹲他。”
　　老刘迟疑着，还是补充了一句，“谭成是alpha，接头人暂时没确定性别。”
　　“Beta的概率极大。”
　　Beta的信息素气味淡，且没什么特殊用途，平时肯定没问题，但现在尤辰星在易感期，如果是B，老刘不确定尤辰星能不能精准定位并跟上。
　　却得到了尤辰星的否定，“不可能，一定是alpha。”
　　“这么重要的时刻，派beta出了问题跑都没法跑，不仅是A，级别肯定也在a到b级。”
　　S级不可能，上京怎么说都是华国首都，管控严格，除去军职人员，其他任一一个s级alpha的来去，当局都是要登记并进行追踪的。
　　老刘愣了愣，觉得尤辰星太过笃定，哪里没对。
　　但一时又想不出来，拧眉一霎，将这个念头丢到脑后，紧跟当下任务，应了一声，“收到。”
　　尤辰星松了手，看向小九，“你们直接出去吧，她……你带回我们的临时指挥点坐会儿吧。”
　　小九点头，“好的。”
　　带回去之后怎么办，尤辰星没说，小九知道她现在还没拿定主意，也不问，反正今天行动完之前，他是不会离开指挥点的，到时候尤辰星不吩咐，再问不迟。
　　尤辰星看了云宛一眼，帮她拉了拉毛披肩，夜色掩印，云宛看不清尤辰星的脸。
　　但是女人声音对着她，放轻了一个度，“你先跟着小九。”
　　“今天人员有限，现在还顾不上你，等完了，再安排你这儿。”
　　云宛点头，乖巧，“好。”
　　尤辰星再深深凝视云宛一霎，想再抱抱她，碍着外人在，最终这个动作变成了伸手，轻拍了拍云宛的头，“其他的回来再说。”
　　说完按通信器，打开了回传，“我过去了，老刘指个路。”
　　“好的，直行100米右拐。”
　　*
　　女人转身利落，一个眨眼的功夫，就不见了人影。
　　云宛伸着脖子直到真的确定看不到人了，才收回眼巴巴的视线。
　　下意识想靠近小九，结果云宛走了一步，小九退了一步。
　　基本上是同时动作的。
　　云宛：“？”
　　小九尴尬地摸了摸鼻子，思考须臾，觉得反正都是要说的，怎么都是个大写的尴尬，趁着现在还黑，对方看不太清楚自己的表情说，总是比出去了，路灯一照，两个人互相看得清清楚楚说要好。
　　一咬牙，小九如实道，“咳，我是a级的alpha。”
　　云宛小幅度歪了歪头。
　　很好，没明白。
　　小九含泪补充，“那什么，尤队的信息素，我闻了不舒服，云小姐你现在……”
　　“咳咳，刚尤队来找你，你碰到她肯定不小心沾上了，一些她的……”
　　“……靠太近了，会给我很强的压迫感。”
　　还给云宛递了个台阶。
　　小九作为个单身A，倒是也不知道要怎么不小心，才能沾的这么多，这么浓。
　　云宛：“。”
　　Omega也反应过来了，耳根微热。
　　小九硬着头皮道，“保持这个距离，我带路吧，路上风吹一吹，等回指挥点，就好了。”
　　云宛只有点头。
　　不过小九没想到的是，回了指挥点，情况也并没有好多少。
　　云宛进门的时候老刘正在喝水，竹岁在看动静，她顶了老刘在指挥。
　　云宛把气味带进来，老刘闻到那刻，直接呛了一大口水，咳嗽个不停。
　　其他alpha不好意思去看云宛，都用八卦的眼神把小九望着，望得小九恍惚间觉得自己看了全程似的。
　　全场最镇定的就数竹岁了。
　　看了云宛一眼，礼貌打过招呼，然后果断把云宛安排进了尤辰星待过的次卧！
　　*
　　夜风凛然。
　　为了避免引人注目，尤辰星作战服的外面加了套风衣。
　　带着帽子跟在接头人背后，两个人不近不远，总是隔着一条街的距离。
　　接头人谨慎，越是靠近居住点，越是频繁的回望，每次回头背后都是一片空旷，但他总觉得，好像有什么盯上了他。
　　深呼吸，空气中没有任何alpha信息素的异味。
　　接头人在一个街头顿步，十字路口车水马龙，前后左右，至少林立着着三四个不同的小区。
　　尤辰星跟着顿步，站了十余分钟，接头人终于又动了。
　　又十余分钟，尤辰星在一幢老式小区前停了步，按动了通信器，报了小区名和楼层，道，“可以过来换我了。”
　　国安局的车辆来的很快，尤辰星用手指建筑，交代过地点，车上的人下来，她上去。
　　“尤队您还好吧？”
　　出乎意料的，开车的是竹岁。
　　摸了摸后颈，本想答还好，骤然嘶气弯腰，尤辰星龇牙：“你这问的可真是时候。”
　　竹岁：“……”
　　意识到尤辰星不适，竹岁转身，“怎么了，需要我……”
　　尤辰星抬手，“不用过来，暂时没事，应该发情期要来了。”
　　后颈一阵阵痉挛，尤辰星轻轻嘶气。
　　缓过一阵，尤辰星：“云宛直接让小九送回家。”
　　“你把我送祝琛那儿去吧。”
　　“去年我没用过阻断贴，不知道有没有影响，让他看看吧，如果真到时候了，再让他给我开一间单独的病房，在他那儿过了。”
　　竹岁长睫微垂，一时间没应是和不是，反而道，“什么都不说，直接让小九送回家吗，云小姐那边？”
　　这个“什么”里指代的，无非尤辰星的情况，竹岁没说透，但是两个人心知肚明。
　　尤辰星默了一霎，声音很轻，“直接送回去吧，就说我还有工作。”
　　竹岁拿手机，和老刘小九挨个交代过了，和祝琛确定过他在，开车往医院行去。
　　路灯的光投进玻璃，车内除了一盏微弱顶灯，一路明明又暗暗。
　　走过半程，竹岁才再度开口，有些逾越道，“你们还没在一起吗？”
　　声音不高，不八卦，反而透着异样的冷静。
　　尤辰星轻嗤一声，“现在都不遮掩，想问什么就直接问了吗？”
　　“关心您呢，换别人我还不问。”
　　脱了插科打诨的笑脸，竹岁声音镇定得带了几分冷肃。
　　是认真的。
　　尤辰星听出来了，眼睫开阖一瞬，到底回了，“今晚。”
　　竹岁愣了愣，反应过来，下意识道，“那你为什么不……”
　　“不一样。你和宋真领完证就可以开房了吗？”
　　“。”
　　竹岁喃喃，“我们三处上下这优秀的举一反三能力一定都是跟您学的。”
　　尤辰星勾了勾唇，哂笑。
　　不舒服，抱臂靠着副驾休息，眼睛都闭了起来，一副不会再理竹岁的样子。
　　知道尤辰星是个有主意的，竹岁也不过多的追问，安安心心当起司机来。
　　*
　　尤辰星发情期真的来了，祝琛给她开了一间发情期间的病房，转头把房间号和出院时间发给了竹岁，让国安局到了时间过来领人。
　　*
　　三天一晃即逝。
　　高热的反应褪去，颈部的难耐不适也跟着一并消散。
　　尤辰星洗了个澡，刚把自己意脸龈鋈搜，小九来了。
　　打开门，尤辰星一怔，“你这表情，不是来领我回国安局的吧？”
　　小九垂了垂眼睛，尤辰星意识到什么，让人进来，关上门后直接，“说吧，发生什么事了。”
　　小九声线紧绷，“尤队，谭成不在了。”
　　尤辰星听了却没多大反应，照旧收拾自己的箱子，一件件叠衣服。
　　边叠边问，“接头人呢？”
　　“刚离开上京，我们的人跟出去了。”
　　“屏蔽器型号和技术来源，都查出来了吗？”
　　“早上三处刚出的报告。”
　　尤辰星点了点头，“那行，回国安局吧，来，搭把手……”
　　一转头，看小九一脸的愁苦，尤辰星笑了，“好了，没什么，他走才是正常的。”
　　“我……不明白。”
　　“没关系，我明白就行。”
　　回了国安局，一天的会，从早开到晚。
　　越开到最后，大家神情越是凝重。
　　一散会，尤辰星没和人打招呼，先走一步。
　　不久后，局长回办公室，就在门口看到一个熟悉的身影。
　　局长在走廊尽头顿了顿步，天已经黑了，落地玻璃外暮色沉沉，而走廊灯还没打开，隔着几米的距离，两个人遥遥相对，仿佛都处在黑暗之中。
　　尤辰星率先往前走了一步，对局长行了个军礼。
　　*
　　云宛在尤辰星不告而别的第五天晚上，终于见到了人。
　　彼时她百无聊赖，刚看完一场电影回家。
　　电梯开阖，走廊灯一亮，那个她发消息发死了都不回的女人，就穿着一身休闲装，长腿支着，抱臂靠她家门墙上。
　　云宛：“……”
　　云宛：“！”
　　四目相对，一时间谁都没说话，尤辰星倚着墙小小侧了个身，姿势慵懒，长发披散垂顺，温柔了她颊面轮廓。
　　那双长眼把人凝着，带着种说不出的冷艳风情来。
　　云宛胸膛起伏一霎，踩得地板哒哒哒响，看过一眼，径直从女人面前走了过去。
　　“看不到我吗？”
　　尤辰星声音轻轻的，带着些逗弄。
　　云宛脸颊鼓起，大言不惭道，“瞎了。”
　　“什么时候的事，我瞧着好好的呢？”
　　云宛：“谁知道，我看着你手也挺好的，不也断了吗？”
　　“？”
　　尤辰星扬了扬眉，“就算身份不一样了，是内人了，也不能这么咒吧？”
　　云宛：“……”
　　鬼的内人啊！
　　云宛气鼓鼓转过头来，终于用正脸看尤辰星了，自认凶巴巴道，“那不是手断了，我发信息，打电话你不回？”
　　她担心她。
　　发了不止一条信息。
　　打了也不止一通电话。
　　结果，现在人好好的，就她跟个傻逼一样，还以为对方怎么了。
　　呃……
　　也是没想到这个包袱能这样展开，尤辰星一时缄默。
　　很安静了一阵，尤辰星理亏地对云宛道，“我之前发情期了。”
　　事情过后才说，声音难得压得有些低，真的没底气。
　　云宛点头，神色不变，“那我也是第一次知道发情期了不能回消息，不能回电话呢！”
　　“你发情期对你自理能力的干扰挺大的啊！”
　　尤辰星：“……”
　　预估错误，生气的点原来在这儿。
　　她那几天确实没看手机，准确来说，国安局有什么都是找过来问她的，电子设备她都没碰……
　　也是光想到之后告诉云宛她发情期对方会生气。
　　忘了身份变换，连着几天不回消息……嘶，想起来是挺过分的啊？
　　走廊气氛一时安静。
　　云宛瞪她：“你这样看着我干嘛？”
　　尤辰星换了个话头，盯着云宛刚打开的门，声音和缓，有些脱力，有些可怜道，“你不让我进去吗？”
　　云宛气不打一出来，“你不道歉就算了，还想转移话题！”
　　“……”虽然她确实是这样想的。
　　尤辰星难得理亏成这样，感觉情势对自己越发不妙，果断把王牌甩了出来。
　　“那我进去和你赔罪好不，还有件事情想和你说呢！”
　　“晚了，我不想听！”云宛也是真的生气了。
　　刚进玄关要关门，门被女alpha一把拽住，未见其人，听到门外声音抢道。
　　“云教授可以离开国安局了。”
　　云宛一愣，这个消息炸得她什么都忘了，不等尤辰星拉门，她自己主动从门后钻了出来，满眼的惊讶和惊喜掩盖不住，“真的吗？”
　　尤辰星点了点头。
　　“今天我找局长刚说定这件事。”
　　卖了个可怜，“磨了挺久，说的口水都干了。”
　　女人再度看了看自己拉门的手，蔫坏，故意问她，“所以，这件事也不想听吗？”
　　云宛：“……”
　　静默久长，两个人对视时间也长。
　　最终，不情不愿的，云宛还是把门给推开了。
　　“进来吧。”
　　“不准笑！”
　　尤辰星忍俊不禁，“我看到你高兴。”
　　忍无可忍，云宛把自己的包砸到女人身上，“你再骗我！”
　　这个坏人！


第101章 心疼
　　从医院出来，沈礼带唐幸去吃了顿好的。
　　私房菜，单独设立的包厢，最重要的是，必须提前预定，一天中午晚上只接待两拨客人，不用怕在这儿遇到上京的熟人。
　　是的，唐幸期盼那么久，在产检前，终于等来了沈礼。
　　沈礼昨天晚上到的上京，在周边的酒店住下了，唐幸本来想见人一面，被沈礼以时间太晚拒绝，今早上才见到。
　　见到，在家里吃过早饭，就去了医院。
　　中午回家吃的，下午拿完报告，沈礼说她订好了餐。
　　“顺便说点事情。”上车的时候，沈礼是这样说的。
　　一路到餐厅，看着沈礼确认了菜单，给她倒水，检查餐桌上卫生纸放没有等细节，唐幸就这样静静看着她。
　　其实她很想让沈礼停下来，和她说说话，随便什么，都好。
　　但是唐幸有些畏惧，不敢。
　　沈礼她……瘦了很多。
　　唐幸不知道是不是自己太久没见对方，总觉得，比她上一次见，对方颧骨更突出了。
　　这是见面第一印象的变化。
　　再要说让唐幸感受最深刻的，那自然是性格。
　　沈礼变得很安静，好像突然之间，就不爱说话了。
　　早上她就感受到了，试图和人多说几句，沈礼不会打断她，也会耐着性子附和，但笑容牵强，很快，不管怎么开的头，最后话题都会归于沉默。
　　这不像是沈礼的性格，沈礼她……以前不论如何，都不会让场面太尴尬的。
　　现在却好像，突然间换了个人似的。
　　这种改变让唐幸慌乱，无措，表现出来，变成了无可奈何的沉默。
　　期间她给沈母打了个电话，旁敲侧击问了下，沈母很快听明白了她的意思，回答言犹在耳。
　　――“小幸，离婚不是一件小事，她和云宛大学相识，毕业就结了婚，要是没有……她们其实一直过得都不错，我们家也没有强求过孩子。现在不仅离了婚，还是以这种方式离的，你要知道，人在受打击的时候，性格是会变的。”
　　――“你的情况她回来之前我都交代过了，她不会对你说什么重话的，你放心，也好好养胎，待产就是，至于阿礼，我只能说，她在我面前也这样，我们拿她也没办法，你别逼她。”
　　沈母说话还是和以前一样，明明没说过唐幸一丝不对，但是唐幸听了总是会感觉到很愧疚，总是会……会猜测沈母心里有没有很怨恨她。
　　纵使这一切没有意义，但是唐幸忍不住，总是去想。
　　菜陆续上来了，沈礼时不时去看窗外的景色，仿佛被冬天的梅枝吸引了。
　　这一幕落在唐幸眼底，心里泛起苦涩。
　　竟是宁愿看景色，也不想和她说话吗？
　　“阿礼，你不是说有事情和我说吗，什么事啊？”
　　吃得差不多，唐幸小心翼翼发问。
　　“哦。”她提了，沈礼才像是想起来似的，道，“我妈让我问你，生产的时候，你是想要月嫂我们在外面找个人，还是你自己安排。”
　　想到什么，沈礼打补丁似的，一股脑道，“我妈的意思是她都可以，看你怎么想的，你生产的时候她肯定也会过来，但是现在提倡科学生育，她说她也不知道自己的法子科学与否，上京资源多，就看怎么找人。”
　　“对了，如果你之后想住月子中心也行，她也会过去陪你。”
　　眼神茫然一瞬，低下头，似乎极不情愿的，声音低了下去，再度补充道。
　　“当然，到时候如果工作走得开，不外派出差，或者是处于请不了假的特殊情况，我也会过来，尽可能抽时间多的陪你，毕竟……”
　　话卡在嗓子里，沈礼原本想说毕竟也是她的孩子，但可能，最近实在因为这个孩子经历承受了太多，这句之前觉得没什么的话，竟是一时间如鲠在喉，怎么都说不出口。
　　沈礼哽了一瞬，最终，抬头，对唐幸挤出了个笑容来，把话略了过去。
　　唐幸看着这个艰难的笑容，宁愿沈礼面无表情。
　　唐幸：“就……这个事吗？”
　　“啊，对，就这个。”
　　心里说不出的失望，看着沈礼又低下了头去，唐幸感到一阵从内心深处涌起的沉沉无力。
　　她想要的事情发生了，沈礼和云宛离了婚。
　　但是她想从这场离婚里得到的，似乎，在暗中和她越行越远。
　　而且，这些并不像是孩子，离婚之类，她能干预控制的，沈礼的心，她没办法控制，她……
　　――“你不安定，偷来抢来的这一切，让你心里不安吗？”
　　――“如果你只想把希望寄托在别人身上，以别人对你的态度判定自己的幸福与否，那你一辈子注定是过不好的。”
　　――“我是真的走出来了。”
　　云宛的话骤然重重敲在唐幸耳际。
　　她有那么一瞬间的茫然，对于自己所处之地，自己目前的状况，还有眼前的沈礼，仿佛时空扭曲，一切都变得十足虚幻。
　　她只是，想要之前那个的阿礼而已。
　　云宛能走出来，阿礼不行吗？
　　唐幸被自己这个问题问住了，眼神很是失焦一阵，直到沈礼发现了她的不对劲，问了一句，她才快速掩盖过情绪，换了个话题道，“没什么，刚刚被辣到了……对了，阿礼，你要回军部报道了吗？”
　　前后差不多也有一个月，尤辰星请的假，应该要到了。
　　沈礼低头，不是很愿意提道，“对。”
　　“过几天。”
　　*
　　云宛把尤辰星放了进来，进门尤辰星还不老实，笑她，云宛气的拖鞋也不想给人拿，自顾自把她的鞋换了，让女人自己在鞋柜里找拖鞋换。
　　云宛的衣柜鞋柜都做的大，尤辰星拉开好几个柜门，才找到了拖鞋的摆放处。
　　等她换好鞋可以进门了，云宛从卧室出来，洗了把脸，家居服都换好了。
　　云宛进厨房给自己倒水，尤辰星十分有逼数多问了句，“倒水也要我自己来吗？”
　　“你自己来！”
　　里面的云宛没跟她客气。
　　摸了摸鼻子，尤辰星没说话，自己进去了。
　　最后云宛拿着杯果汁，尤辰星倒了杯白水，两个人坐沙发上，尤辰星有眼色，先说云父的事。
　　“云教授在国安局待得很久了，现在可以出来了，局长答应我，说明天就写情况说明，私下会给科研院一份，但目前还不能发，等案子过后会对社会公示一次，进行郑重的致歉。”
　　云宛双眼晶亮，“那什么时候能出来呢？”
　　“等手续都办好。”尤辰星想了想，给了个时间，“下周二三吧。”
　　“最迟最迟……应该不会超过周五。”
　　有她催着，怎么下周都得给她搞好咯。
　　“那不用回去了，我爸需要办什么手续吗？他可以直接回科研院吗？”
　　大喜过望，云宛不禁追问。
　　尤辰星：“离开的时候应该会签个保密协议书，国安局的手续就这么多了。”
　　“回科研院，如果他想那么快回去，自然没问题，但是他这种情况，属于调查中的意外，国安局出了情况说明致歉，按你爸的院士身份，作为安抚，科研院应该会给他一些休假调整的，再者，国安局……”
　　涉及到案子，尤辰星迟疑一瞬，却没说案件具体情况和要求，只笼统道。
　　“如果国安局觉得云教授现在在科研院露面不好，会要求科研院给他放假的。”
　　“反正之前也在做过去科研成果的升级，云教授手上并没有进行新的导`弹项目，到时候在家办公，也一样的。”
　　云宛点了点头，声音控制不住的喜悦，“能出来就很好了。”
　　尤辰星看着她这么高兴的样子，勾了勾唇角，跟着点了点头。
　　但是高兴过，想到什么，云宛反应迅速，“不对，之前让我爸留在国安局，就是为了配合你们秘密办案，现在……案子完结了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　思考片刻，尤辰星：“之前是切入不进去，现在已经有了眉目，案件进入新的调查阶段，不再需要委屈云教授配合我们国安局了。”
　　“是……这样吗？”云宛迟疑。
　　尤辰星果断点了点头，云宛看不出个究竟来。
　　“那案子，到了哪一步了啊，是快结案了吗？”
　　长睫垂覆一霎，尤辰星回答她，“划定实验室了，目的也马上就能确定，至于结案的话，算是吧，快结案了，等他们行动之后，该抓的全部逮捕，就可以结案了。”
　　这一番话看似说了很多，但是听在云宛耳朵里，可以说完全没有新的案情实际进度消息。
　　云宛欲言又止几番，还是问了出来，担忧道，“目前的具体情况，是我不能再听了吗？”
　　尤辰星答复得很坦荡，“嗯，到侦破环节了，按国安局规定，内情和进度，案件调查人员都需要严格地保密。”
　　“哦。”
　　心中有小小的失落，但话说到这个地步，云宛也知道自己不适合再问了。
　　之前她是配合办案，多问一些，尤辰星肯说就说了，现在人家不肯说了，又有单位规章制度卡着，总不能逼别人，本分和情分，她还是分得清的。
　　分得清，闷闷再喝口果汁，感觉有些困顿，不看不知道，一抬头，时针都指到十点半了，云宛没工作过后都睡得早，现在有些困了。
　　放下果汁，云宛一字一句道，“那我爸这个事就这样，我会告诉周家和夏家的。”说完怕有哪儿没对，又妥帖地追问一句，“可以告诉他们的是吧？”
　　“可以。这个事儿只要你不拿到网上去说，身边的亲朋好友，都没问题。”
　　那就还是要低调的意思。
　　云宛点了点头，表示知道了。
　　清了清嗓子，再度看向尤辰星，回归根本问题，“不是说要赔罪吗，那你说说，怎么这么几天电话不回，信息也不回。”
　　尤辰星：“……”
　　场面很是沉默了一霎，摸了摸鼻子，女人正儿八经道，“我说了实话，你不准生气。”
　　“你先说。”
　　轻咳一声，尤辰星看入云宛眼底，特别真挚道：“过发情期，人不是很舒服，没看手机。”
　　云宛愣了愣，“什么叫没看手机？”
　　尤辰星：“字面意思，这几天没用手机。”
　　云宛：“……”
　　尤辰星瞧着近处那张漂亮的脸蛋阴晴变化，快速道，“你让我说，我就说了，真这样。”
　　云宛不信，讽刺道，“那你岂不是所有电话都没接，信息都没回？”
　　熟料尤辰星回得不假思索，“对啊，不然呢？”
　　女人振振有词，“如果我回了其他人的，有什么理由不顺手回你的吗？出短差的时候，不是手机裂了，我一天总是会回一两条的吧，不回是惹你生气有什么好处吗，说不通吧。”
　　“…………”
　　尤辰星的话在很有道理，和云宛觉得完全说不通之间反复横跳，跳得云宛脑子糊涂。
　　四目相对很有好久，云宛跺了跺脚，想不通，到底放过了这个问题。
　　她困了，想洗漱睡觉。
　　赶客……没赶走，尤辰星死乞白赖要睡她客房，云宛撵不动人，不想管了。
　　心里觉得有气，但是发不出来，看尤辰星哪哪儿也是不顺眼。
　　她洗漱过后，尤辰星进来找她要一根头绳，云宛从梳妆台上拿了一根，尤辰星也没什么顾忌，当着她面边走边把头发扎了起来，不经意的一瞥，瞥见什么，云宛一怔。
　　直到尤辰星离开主卧去洗漱，她都有点没回过神来。
　　她……看见了针孔是不是？
　　在尤辰星的腺体周围，她看到了针孔？！
　　这个认知简直比尤辰星不回她电话信息都离谱。
　　众所周知，腺体上除了抽信息素，是不会有针孔的，而且它是现代人身体极为特殊敏感的存在，如果要对腺体用药，那就得……扎在周围皮肤上，让药剂通过皮下渗透过去……
　　就像是，她看到尤辰星针孔的那个位置。
　　所以……
　　云宛皱眉，终于意识到尤辰星话里不对的地方。
　　不舒服，不用手机……是得，多不舒服？
　　这个念头发展迅速，蓦的脑子里惊雷般又浮起一个假设。
　　是不舒服不用，还是不舒服到顾不上，不能用？
　　这个疑惑一起，云宛蹭的站了起来，下意识就往次卧跑。
　　门大打开，屋里没人。
　　云宛听到水声哗啦，尤辰星已经在外面的浴室里洗澡了。
　　刚想离开，视线中扫到什么，云宛又顿步。
　　尤辰星的手机放在床头柜上。
　　悄悄走近，云宛看着那手机，跟看潘多拉魔盒，没什么两样。
　　须臾，她伸出一根手指，点了点屏幕，没有密码打不开手机，但是，在锁屏状态下，她还是能……
　　屏幕被点亮，扑面而来的，全是提示。
　　43个未接来电。
　　21条短信。
　　百来条微信信息。
　　云宛：“……”
　　云宛默默把屏幕关了，心里说不出来的五味陈杂，脑子乱糟糟的。
　　走到浴室门口，云宛敲了敲玻璃门，她知道尤辰星能听到。
　　“怎么了？”果不其然，内里女人问她。
　　云宛：“所以你今天也没用手机吗？”
　　声音闷闷的，好在，被水声掩盖过了那声音里的沉。
　　尤辰星没关水，能听得清云宛的话，以为云宛还在纠结，也是几乎快要求饶道，“大小姐，真没时间看，今天刚收拾好，小九就来找我了，回了国安局一路的会开起走，开到下班又去找局长，头晕脑胀的，就直接来找你了。”
　　“你在门口等我，也不知道打个电话吗？”
　　“等你也顺便清净下，养养神。”
　　一天的会议，尤辰星脑子都要被信息塞爆了，站着放空等云宛，反而成了她今天工作之余，得到的首次短暂休息。
　　云宛声音更闷了，“那你等了多久啊？”
　　“半小时不到吧。”
　　哦，那看来从国安局出来的时候，就已经很晚了。
　　云宛有些难受，又有些心疼。
　　想问，又怕太逾越。
　　站在门外好久，水声作响里，尤辰星听到大小姐声音不情不愿地道。
　　“那看你等那么久的份上，原谅你了。”


第102章 情话
　　云宛手机放在枕头边上，刚按了锁屏关闭，她平躺着，卧室没有开灯，还没吃安眠药，却有些难得的心烦意乱，睡不着。
　　刚她回来找了周定。
　　她隐约记得，周定说过尤辰星腺体问题，就着这个，问了周定两句。
　　周定的回答很诚实，一看就是真话。
　　【都是流言蜚语这么传，那谁知道真假啊】
　　【而且她回国之后不是住了一个月还是两个月的ICU吗，不一定就是腺体问题，你怎么突然这样问？】
　　云宛思来想去，还是把尤辰星的情况说了自己觉得，能说的一部分。
　　太具体的反常，从保护隐私的角度，憋住了。
　　周定：【她说过自己有问题吗？】
　　云宛回想，没有，不仅没有，上次她在竹岁宋真小孩的百日宴上，开尤辰星玩笑，尤辰星还分外淡定的调戏了回来。
　　这样一想，又觉得不像。
　　但那几个针孔……
　　云宛有一瞬间，怀疑自己是不是眼花了……
　　倒是宁愿自己眼花。
　　【人呢，怎么不说话了？】周定追问。
　　云宛把那个玩笑的场景也据实已告了，忐忑道，【你觉得这种情况，像是有问题吗，以一个alpha的直觉来说？】
　　周定：【看起来不像，接触那么多次，她信息素有什么不对的吗？】
　　云宛：【比如，什么不对劲的？】
　　【那可多了，不愿意释放信息素，信息素使用上比较迟疑，使用信息素的时候因为疼痛无意识去按腺体】
　　云宛想了想，没有，非但没有，除去易感期发情期尤辰星有点躲她以外，其他时候，信息素都是收放自如，她一点异常都感觉不到的。
　　哦对了，九处还拜托她帮忙呢，如果有问题，不该这么淡定吧？
　　那是，易感期和发情期有什么问题？
　　极不确定的，云宛告诉周定，尤辰星最近有点躲她，想了想，还是把两个人确定关系的时间又附上了。
　　然后收获了周定的一个白眼表情包。
　　占了半个屏幕。
　　整整半个屏幕，都在对她翻白眼。
　　云宛：【……】
　　云宛：【？】
　　周定：【姐姐，你是不是傻？】
　　【没确定关系之前你让人家怎么说，说自己易感期了，不好靠近你？】
　　【确定关系了也很奇怪好吧，我要是和夏天刚谈上就带她去开房，你会是个什么反应？】
　　云宛真情实意：【我会代表月亮，打断你的狗腿】
　　周定：【……】
　　周定：【我只是拿自己举个例子，你别来劲儿】
　　【不好意思，激动了，是听到假设就能从家里打的过来揍你的程度】
　　【…………】他谢谢她还打了个不好意思！
　　周定心累，只抓准核心道，【所以，你让她怎么说，她要是告诉了你，不像是暗示什么吗，她不说很正常吧，说了才像是一些品行不端的A，仗着omega心软，想占人便宜】
　　周定又打字，【再说，刚确定关系你就想睡人家吗？】
　　云宛：“……”
　　手指一顿，她竟然诡异的迟疑了。
　　云宛想到了那天摸到尤辰星腰的感觉，脸有点热，竟然一时间觉得这个再明白不过的问题，变得有些难以回答起来。
　　她也不是二十出头的小姑娘了，这种事没那么矫情……
　　虽然吧，是有点快……
　　但是，也不亏对不对？
　　那一身可都是长期高强度运动所带来的福利……
　　好在周定没怀疑云宛思想，替她正经道，【你肯定也不愿意啊！】
　　【那还有什么好说的，这不就了了吗？】
　　“。”
　　周定正儿八经，【不管她身体到底有什么问题，是人家隐私，她要是不肯说，你才把人家薅到手，也别那么快问，有点分寸感】
　　云宛：【我知道，这不用你说】
　　聊天就到这儿了。
　　回忆了一遍，云宛并不觉得有什么有用的信息。
　　哦，或者，唯一有用的信息是，易感期和发情期不告诉她，是不想占她便宜？
　　这倒是也很符合尤辰星的性格就是了。
　　小便宜女人占，大的，总是要经过她同意。
　　云宛想到自己中了药那次……
　　这方面，女人分寸感也很强。
　　想了那么多，其实时间只过去短短一霎。
　　而就这么走神的须臾，云宛都没意识到尤辰星什么时候进来了，骤然发声问她，“还在生气吗？”
　　云宛惊了下，差点从床上弹起来，察觉到声音的熟悉，极快又镇定下来。
　　“你走路都没声的吗？”
　　黑暗中，女人的回答倒是出人意料，“想看看你睡没有，你要是睡了我就出去。”
　　想到什么，尤辰星：“我的信息素你这儿没有了吧？”
　　知道女人在担忧她，云宛如实道，“没了，但是前段时间作息养的很规律，医生给我降低了安眠药用量，也可以入睡了。”
　　“总之，按疗程慢慢减着，会好的。”
　　失眠的治疗，从离婚开始，算是走上正轨了，医生说和心情还有生活也有关，云宛觉得对，离婚之后，尘埃落定，她心踏实不少。
　　以为尤辰星会说什么，结果女人就回了一个字，“嗯。”
　　一阵衣料O@声作响，云宛感觉尤辰星在她床边蹲了下来，不放弃重复道，“是还在生气吗？”
　　云宛：“……”
　　倒……也没有。
　　她就是在想和周定说的那些话啦。
　　她没第一时间回答，尤辰星对这阵沉默有了别的判断，声音放的很轻，骤然道，“对不起。”
　　云宛：“！”
　　尤辰星声音诚挚，似乎不怕惹她生气似的，一五一十道，“我没想到你会一直找我。”
　　洗完澡终于看了下手机，把重要消息都回了下，自然也看到云宛给她发的那些。
　　这话把云宛说的有点郁郁，不高兴，“什么叫没想到？”
　　“字面意思。”尤辰星今晚上第二次说这个词了。
　　“之前好几天不联系，你找不到我，也不会追问，我事后解释的时候，看你也淡淡的，没觉得你会在意。”
　　“……”
　　哦，之前。
　　之前，她们是朋友关系，她有什么立场身份去问啊！
　　故而每次尤辰星要是不回她了，她会想是不是自己有些烦人，就适时打住了。
　　“所以这次任务结束，让小九把你送回去，我也没想到之后你会一直找我。”
　　云宛忍不住嘟囔，“那不是不一样了吗！”
　　尤辰星声色温驯，莫名的格外好说话道，“是啊，关系不一样了，我的问题，没反应过来。”
　　“。”
　　“我下次记住，就算是不方便，尽量每晚上都看下手机，看下你的消息。”
　　顿了顿，补充，“就看你的。”
　　“好不好？”
　　云宛：“……”
　　这次倒是真的很诚恳的道歉了。
　　没有任何花招，也没找任何的借口，把责任都揽下了。
　　但就是这样，云宛反而觉得女人简直犯规，这样问，她能答不好吗？
　　简直，让人生不起气来嘛。
　　虽然她也没在生气。
　　一时间不知道该说什么，云宛坐了起来，伸手把床头灯打开，然而不等她思考，云宛率先看清了尤辰星。
　　尤辰星蹲在她床边，洗过的长发顺泽，暖黄灯光柔和了女人面部轮廓，那浅色的眼睛在光下，被染成蜜一样的色调，温暖。
　　但与之相反的，是女人的脸色，苍白。
　　骤然凝视，也是今晚第一次正儿八经地打量，云宛发现尤辰星脸色是她从未见过的苍白。
　　平时所向披靡的alpha，骤然带了三分病气。
　　那个针孔滑过云宛脑海。
　　同时，她留意到更多的细节。
　　“你怎么就穿这么点？！”
　　云宛惊了。
　　尤辰星身上短袖长裤，还是夏天的睡衣。
　　问完，不等女人回答，她先想到了原委，因为上次尤辰星在她家借住的时候，秋老虎还没过去，天气还热，所以从第一次暂住开始，尤辰星在她家就只有这一套睡衣换着，今晚上她生气，本来是想赶人走，哪料没僵持过尤辰星的厚脸皮，就……
　　云宛想到了更多。
　　所以，不仅睡衣没给人拿长袖长裤的，客房的被子也没给人换成厚的。
　　啊这……
　　云宛一拍脑门，拧眉。
　　她这真是……
　　反应过来，下意识伸手去摸尤辰星的手臂，冬天已经来了，还没到深冬，暖气也要过两天才会来，这个时节……果不其然，触手冰冷，尤辰星从进来开始，她们就已经说了至少小十分钟话了。
　　云宛有些恼了，“你怎么都不说的。”
　　不等尤辰星回答，不由分说地拽女人，“算了，你先上来。”
　　云宛不是个热体质，天气冷了就喜欢开会儿电热毯再睡，会很舒服。
　　主卧是双人床，电热毯她也没有节约到要关一边，故而，她被子里都是暖和的。
　　骤然被云宛一股脑塞进被子，推到床上另一侧，尤辰星也是没料到的，“我……”
　　本来是想说她还好，作为一个长期高强度训练的alpha，身体素质格外耐造，不会轻易感冒发烧的，让云宛不用小题大做。
　　然则又被云宛暴躁打断，“行了行了，别说了，你先捂热。”
　　抓了把头发，云宛焦头烂额一瞬，把尤辰星全按到被子里，决定道，“我先去给你拿一身冬天穿的睡衣，睡袍厚的也给你拿一件，客房的被子也要……”
　　话没说完，手腕被身后的女人拽住。
　　云宛一滞，下一瞬，尤辰星从后方袭来，她整个儿被抱住，然后被拖回了温暖的被子里……
　　“你……”错愕，情绪转换不及，云宛只憋出一个字来。
　　缠绕她身上的手脚却径直收紧，气音带着潮气擦过她耳轮，“别走。”
　　云宛听得身体发软。
　　恼得不行，伸手就要打人，啪一巴掌下去，没怎么打痛那无赖，率先触碰到太过沁人的温度，心下不舍，反而将她温暖的手掌覆上环绕禁锢自己的手臂，用体温帮人回暖。
　　“你就欺负我。”云宛嘀咕，忍不住地憋屈抱怨，“占我便宜。”
　　占她便宜还不说，她一时情急把人塞被子里，是想让女人身体暖起来，可没其他意思，但是她……
　　Alpha把自己抱回来，这个动作里面的意味，就不一样了……
　　一想到里面的意味，云宛耳根就热。
　　“没有。”尤辰星倒是也很清楚云宛在想什么，开口直击痛点，“只是不想你走，没别的意思。”
　　“也不用担心，今天我做不了什么……”
　　云宛一怔。
　　尤辰星倒是坦诚，老实道，“发情期刚过，我发情期……信息素不是太稳定，要彻底让它平息下来，过后还要缓个几天，中间不能标记的。”
　　至少最后一步是不用想了。
　　说完云宛就没动了，静默须臾，转过了身。
　　灯光下，尤辰星长发披散，脸对着脸瞧，那种苍白的底色更甚。
　　云宛和女人对视片刻，伸手去摸尤辰星的脸，尤辰星不动作，安安静静看着她，甚至她伸手的时候，还用脸颊在她手上蹭了蹭。
　　都有点不像是尤辰星了。
　　此刻眼前的人好像，好像特别脆弱，能任由云宛为所欲为，无法反抗一样。
　　尽管知道只是错觉，云宛仍旧忍不住被这种想法所吸引，呼吸重了一分。
　　尤辰星只安安静静看着她，放在她手腕上的手，没什么力道。
　　“你……不要动。”云宛骤然道。
　　尤辰星只眨了眨眼，随着她体温的攀升，琥珀色的眸子现在更像蜂蜜了。
　　云宛将尤辰星的长发往后拂了拂，露出她颊面，忍不住长指伸进女人发中，将人往自己近处拉。
　　于是尤辰星视线里，便看着omega长睫微垂，闪动着不经意的轻颤，半阖着眸子，将唇凑了上来。
　　她没动，任由云宛吻住了她。
　　呼吸交缠，期间有细碎的水声作响，嘴唇印了上来，omega手也不老实，揉进alpha衣服里，去摸上次确定关系时，她还没摸够的部位。
　　云宛动作有些急，尤辰星只扶着人，保持住相对位置，其他的……予取予求。
　　等一吻毕，不知何时，云宛坐到了尤辰星身上，而alpha……
　　云宛垂目看下去，浅色的长发披散在枕头上，被灯光打照得柔泽顺滑，苍白脸色经历过一个吻，嘴唇被咬出了些气色，透着薄红，水亮亮的……
　　看着尤辰星眼睛里被吻出的淡薄雾气，云宛忍不住，还想欺负女人。
　　就，这样。
　　对方不要反抗，让她想干嘛，干嘛。
　　知道自己这个想法很过分，但是云宛忍不住，控制不住去渴望。
　　而在刚才那一吻的过程中，云宛落在尤辰星后颈的手也确定了，她看到的是真的。
　　尤辰星后颈有针眼，不止一个，她摸到了，细小血点结的痂。
　　腺体上也贴了东西，不知道是什么，没味道，有可能是舒缓镇定的药物。
　　摸到的和尤辰星刚才的话都对上了，她确实腺体不太舒服。
　　但是具体缘由，她没有告诉她。
　　四目相对，云宛眼睛里掺杂了很多的东西，她正犹豫要不要问，尤辰星伸手帮她拨了拨落在自己脸上的头发，问她，“高兴了？”
　　云宛：“……”
　　就这个问题，胡闹了一通，云宛到底还是开了口。
　　有些气恼，咬唇小声道，“你怎么会忘了？”
　　情侣间每天联系一下不是应该的吗？怎么就能忘了？
　　云宛不生气了，但还是有些在意，想要个答案。
　　哪怕，敷衍她两句，也行。
　　尤辰星目光温柔看着她，看得云宛有些受不了，伸手去遮女人眼睛，不准女人这么耍赖，犯规。
　　尤辰星抚了抚云宛放在自己眼睛上的手背，没揭开，反而感觉这样，她更容易开口。
　　斟酌半晌，尤辰星：“或许你该问，我为什么会记得……”
　　“我……”
　　声音轻的不能再轻，尤辰星毫无保留地呈现自己道，“云宛。”
　　“好像很多年，都没人问过我在哪儿了。”
　　她妈在的时候，她会问，后来她走了。
　　爷爷奶奶在她小时候，也会问，晚上晚一点不回家，还会出去找她，后来，他们也在她生活中消失了。
　　至于她二叔二婶，尤辰星想，她要是不回家，别说去找她，她二婶除了洗碗的时候骂一骂，其他时候，说不定反而是一种放松，要不是她分化了，应该恨不得没有她这个累赘才好。
　　再后来，上了大学，她慢慢就习惯了一个人。
　　被别人惦记着是什么感觉，她好像很多年都没感受过了。
　　尤辰星话说的克制内敛。
　　但是这句话内里涵盖想表达的，云宛跟她回过老家，是知道她从小到大成长经历的，她隐晦地说，于无声处，云宛也能全然的理解其中言语未尽之意。
　　理解了，室内变得静默。
　　云宛觉得自己呼吸都随之颤了颤。
　　尤辰星将她心底的脆弱，也一字不漏的说给她听了。
　　她……
　　仿佛被烫着了似的，云宛收回了手，那双琥珀色的眼睛再度露出来，莫名带着些孤寒料峭的冷意，眼底各种情绪搅合复杂，面上照样没什么表情。
　　耐不住心底翻涌起的酸涩，云宛打了尤辰星一下，很轻，和撒娇没什么两样。
　　蹙着眉尖，omega声音也是娇气的，带着些鼻音埋怨，“你烦，故意说这些让我心疼。”
　　不等尤辰星回话，又道，“好了。”
　　“没，早就没生气了，哪有那么大气性。”
　　在尤辰星的视线下，莫名气短，觉得放过太轻易，又补充了一句，假意逞凶道，“你下次记住哦。”
　　尤辰星眼尾微弯，“嗯。”
　　被那眼神盯得受不了，云宛敏锐察觉到一丝危险，下意识想跑。
　　想法还是晚了点，刚动，被尤辰星一个翻身，两个人位置颠了个个儿。
　　Alpha长手压在她肩膀上，尤辰星不放的时候，云宛压根动不了。
　　果然之前好欺负都是错觉！
　　头发遮挡了大部分的光线，迷迷蒙蒙之中，云宛仍旧被那双眼睛盯着。
　　尤辰星俯身下来，两个人呼吸凑在一处，纠缠成混沌不清的一团热气。
　　“亲完就跑，不太好吧？”
　　云宛：“……”
　　敢情刚才让她，是在这儿等着呢！
　　尤辰星再凑近，女人垂落的长发把光线几乎遮完了，鼻尖靠的尤为近，说话间吐息喷在云宛脸上，发痒。
　　“不是说要赔罪吗，还要吗？”
　　“虽然不能标记，但还是，可以尽点儿女朋友的责任……”
　　“还想，再像刚才那样作威作福吗？”
　　声音轻，带着刻骨的撩拨，云宛听得小小咽了口口水。
　　这个动静尤辰星没放过，笑了起来。
　　冰雪消融，那张冷艳的脸变得灿烂，凑太近，云宛瞧得晕乎乎的。
　　尤辰星也很好看，不是精致，是另一种风情。
　　但无疑，也很好看，会蛊人。
　　她现在就感觉，自己中了蛊。
　　尤辰星拉着云宛的手，这次，没往衣服里钻，而是轻轻的，解开了睡衣下摆的一颗纽扣。
　　“！”
　　云宛惊了，想收回手，但是……
　　女人的力道很轻，她不想，是可以收回来的，但是……
　　下一刻，云宛眼睛发直，就看着尤辰星牵着她手，又往上一点，又，解开了一颗扣子。
　　云宛重重咽了口口水。
　　尤辰星喘了口气，呼吸发沉，放开了引导云宛的手，却没有把那手从衣服上拂下去。
　　反而配合似的，微微垂了垂身，让云宛手能碰到第三颗，快开到肋骨下摆处的纽扣。
　　“刚不是说心疼吗？”
　　“大小姐你现在也疼疼我，好不好？”


第103章 无题
　　云宛不知道事情是怎么发展到这一步的。
　　或者说，她知道，但是她脑子是混沌的。
　　她觉得不能怪她，如果中途尤辰星但凡表现出一点的不配合，她的手也解不到第一颗扣子那儿去。
　　如果……
　　也不该怪她，尤辰星近似蛊惑的配合，绝对该是这场失控的第一要素。
　　扣子开了，一片衣角掉落，思维迟滞，云宛被白的晃了下眼。
　　和她的肤色不同，她是白里透红，皮肤是粉调的，尤辰星则是冷白，没什么生气，白的像是块玉，总之，不像是华国人该有的肤色。
　　手停在空中，云宛手指发颤，迟疑着。
　　下一瞬，指尖被尤辰星捏住，慢条斯理拢在掌心，暧昧地揉了揉，然后，经由尤辰星的手，她的指节被女人带领着，按在了眼前那根优美的锁骨上。
　　云宛喘了口气，脸颊热起来。
　　“没事，你可以碰。”
　　“没关系。”
　　“别紧张。”
　　温柔的话语被女人碾在舌尖，轻喘着，破碎地说出。
　　撩的云宛燥热。
　　下一刻，尤辰星俯身来吻她，天旋地转之间，云宛手沿着那根骨往里滑，触手一片腻滑。
　　长期高强度运动的人，皮肤都这么好吗？
　　云宛不知道。
　　她脑子糊涂了。
　　亲吻变得很凶，在她都不知道的情况下，玫瑰味道的信息素无法控制，散溢满屋，尤辰星从她耳轮往下亲，喃喃道，“好香啊。”
　　“是不是哪儿都这么香，嗯？”
　　众所周知，AO的信息素在动情的时候，皮肤上的信息素于隐秘处，也会很浓。
　　尤辰星这话问得荤，云宛恼得咬了她一口。
　　女人轻嘶一声，骤然笑起来，“你是猫还是狗，还会咬人了？”
　　顿了顿，自言自语道，“还是猫吧。”
　　“哼哼的时候，可像，可勾人。”
　　云宛双手撑着，用吻去堵住女人的嘴，骤然一个猝不及防，被搂着翻了个身，下一瞬，嘴唇被堵住，只剩下手还在放肆。
　　这个吻凶狠，绵长，耗尽了云宛所有的氧气，等唇分开，尤辰星伸手轻轻拂云宛头发，云宛都没回过神来，好久，云宛双眼潋滟，含着水波荡漾，控诉道，“你说了让我欺负的。”
　　“我说让你疼疼我。”女人纠正。
　　“哪儿不一样。”
　　尤辰星伸手，云宛又被按得动弹不得，露出个浅笑，alpha舔了舔唇道，“你叫的好听点，也是让我高兴，心疼我。”
　　“。”
　　不等云宛再次控诉，尤辰星忽道，“给你赔罪，让你舒服，好不好。”
　　空气中不知什么时候弥漫起了alpha淡薄的信息素，s级的信息素，灼得云宛理智全无，为了多闻一点，付出什么代价都可以，想再多的，吸入一些……
　　等云宛手指根根蜷曲，抱着尤辰星哭起来，尤辰星亲吻她脸颊，她自己睡裙还好好的穿在身上，反而是女人已经……但是……但……
　　尤辰星抽出手来，并二指滑了下云宛的脸，留下一道湿漉漉的痕迹。
　　她要看她混乱的样子。
　　这个羞耻的动作惹得刚愉悦过的云宛又哭了起来。
　　她也不知道为什么哭，又羞耻，又，隐秘的愉悦。
　　作势要去打女人，却被女人捉住了舌头，还是用那两根长指……
　　呜。
　　“你欺负人……”云宛控诉。
　　刚说完，被捏着下巴亲吻，整个人，被戏弄得不能再乱糟糟了。
　　这个骗子。
　　胡闹不知多久，尤辰星带云宛去浴室，云宛整个人连一根手指头都不想再动，控诉的话说了不知道多少遍，嗓子哭的有些哑了。
　　S级alpha的信息素，让她失控，予取予求。
　　淋浴头被打开，热气氤氲，云宛还是低估了尤辰星的恶劣。
　　“你走，不。”
　　“够了，走开啦，走。”
　　绵软的声音，无力的手腕，显然不可能奈何alpha如何。
　　靠在瓷砖上，淋浴头里热水洒下，云宛小声的哭泣，泪水和热水混合到一起，分不出来什么是什么……
　　她……
　　她踩着尤辰星。
　　尤辰星跪在浴缸里……用，用……
　　喉咙里再度发出一声呜咽，云宛背脊一阵轻颤，肌肉紧绷之后，又弛开。
　　她抓着尤辰星的头发，本意想让女人把头抬起来，可女人的铁了心，她的力气完全阻止不了什么。
　　而现在，现在女人总算愿意抬头起来了。
　　嘴唇晶亮，因为厮磨而红艳，云宛不想看，看了就觉得羞耻。
　　尤辰星却没给她选择，在她侧过头前，故意吐出舌头舔了舔唇。
　　一瞬不瞬凝着云宛，肯定道，“是玫瑰味道的。”
　　“呜……”
　　云宛感觉自己又哭了。
　　太坏了。
　　她要把这个人赶出她家！


第104章 早好
　　回到床上，云宛脑子是迷糊的，对alpha的体力有了新的认知，尤其，长期锻炼的alpha，简直，不是人。
　　夏日的睡衣，冬日的睡袍，客房的被子……
　　这些她本想去倒腾的东西，在入睡前，已经被她彻底的抛到了脑后。
　　在她的指挥下，尤辰星给她拿了套新的睡裙，把她收拾得整整齐齐，女人倒是无所谓，什么都没穿，从背后抱着她，alpha的体温像是个小火炉，半夜把云宛热的醒了一次，云宛伸手推人，没推动，烦躁，气的想打人两下。
　　力气软绵绵的，但尤辰星警觉，云宛手还没落在人身上，对方先把眼睛睁开了。
　　云宛哪里见过这种阵仗，吓愣了，手停在半空中，被尤辰星想都不想捉着塞回了被子里，人又靠了过来。
　　云宛恼得不行，嘟囔，“热。”
　　说着，也是太迷糊，用脚去踹女人。
　　刚用了点儿力，被子底下，长指一下子快准狠捉住她脚踝，攥得云宛浑身一僵。
　　在浴室里面，她就是脚踩在尤辰星肩膀上，被尤辰星握着脚踝，掐着……
　　她腿根肯定留了印子。
　　现在还难受。
　　刚想到这儿，预感到危险，尤辰星的手也顺势，从脚踝意有所指往上抚了抚。
　　吓得云宛连忙要把踹人的腿收回来……
　　收不回来。
　　女人单手握着，她奈何不了。
　　简直，可恶！
　　尤辰星睁眼就看到云宛控诉的双眼，湿漉漉，要哭不哭的，愤愤盯着她，可委屈。
　　“你放开，痛。”云宛道。
　　她其实不痛，但想让尤辰星放手，故意这么娇气地说。
　　尤辰星懒洋洋，声音带着睡醒的哑，“不睡觉？”
　　云宛忙不迭点头，“睡，要睡，我困了。”
　　“我瞧着你精神头很好。”
　　“……”
　　呜。她没有。
　　比起该死的A，她一丝力气都没有了，精神头好说的对方才是吧！
　　云宛瞪尤辰星，脸颊气鼓鼓的，好像下一刻就能因为她的恶劣再哭出声来，瞪得尤辰星失笑，放开了手，再度凑近。
　　不管云宛愿意不愿意，从背后贴上去抱住对方，低声道，“那别动了，睡觉。”
　　云宛热，来不及委屈地说点什么，尤辰星伸手把被子面上的薄毛毯给掀开，踹到了床尾，回来又抱着她腰，闭眼在她耳边说了句，“好了吧？”
　　唔。
　　云宛皱了皱鼻子，感受了下，有尤辰星体温烫着，去掉一层毛毯，好像是好多了。
　　云宛不说话，尤辰星伸手去盖她眼睛，温柔道，“好了，睡觉了。”
　　温柔中又带着恐吓，“不想再哭，就睡觉。”
　　云宛不可置信，气鼓鼓，“你威胁我？！”
　　去咬女人的近处的手腕，尤辰星动都没动一下，任她发泄。
　　等人松开口了，另一只从膝侧意有所指滑到腰际，滑得云宛一个哆嗦，尤辰星才道，“让你别撩拨，再闹，我真醒了。”
　　而醒来有什么后果，暗示得十分到位。
　　“……”
　　好汉不吃眼前亏，云宛又咬了尤辰星手腕一口，重重的，消了心中憋闷，才乖顺道，“那睡觉。”
　　三个字，也说的气鼓鼓的。
　　尤辰星觉得真可爱。
　　动作上，只把人抱紧了稍许。
　　第二天尤辰星醒来起床，出卧室门的时候，和云宛来做早饭的刚进门的阿姨撞了个脸对脸。
　　阿姨门还没关，看着尤辰星出来的方向，人先愣了。
　　尤辰星捞了捞袖子，两个暧昧的牙印不能再明显了。
　　“……”阿姨瞬间感觉很煎熬，仿佛撞破了什么秘密似的。
　　尤辰星倒是无所谓，轻轻把门关了，如常和阿姨打了个招呼，叮嘱道，“她应该起不来了，早餐做好了放着就是，她起得来就吃，起不来，也不用叫她。”
　　“午饭加我一个。”
　　“对了，我出去一趟，马上回来，你忙。”
　　阿姨还能说什么，这位主儿已经给安排得明明白白了。
　　阿姨只有应好。
　　临走前，尤辰星想到什么，问了下云宛门锁的密码，阿姨亲眼所见她们的关系，倒也没多想，只以为尤辰星不想叫醒云宛，告诉她了。
　　云宛醒来时，床上只有她一个人。
　　她人是懵的。
　　揉着眼睛坐起来，好久都没睡这么沉了。
　　清醒两分钟，云宛觉得哪儿没对，嗯？尤辰星呢？人呢？？
　　欺负完她就走了？畜生不如了吗？！
　　哦对，昨天晚上……尤辰星欺负她……
　　说的好好的，欺负起来也可狠了。
　　“尤辰星！”
　　都顾不上洗漱，云宛气冲冲打开了门。
　　打开了门，和在客厅择菜的阿姨撞了个脸对脸，云宛怔愣一瞬，阿姨到底是过来人，已经心无波澜接受了这一切的设定，还能回答云宛道，“宛宛你找尤处长吗，她在你书房呢。”
　　这指路清晰又明确，一下子转移了云宛的注意力。
　　云宛踩着酸软的步伐，心里骂声连天，面上强装坚强。
　　一分钟不到，伴随着另一声咬牙切齿叫的女人名字，云宛打开了书房的门。
　　本来想踹的，这举动很有气势，奈何真的腿好酸，想着门那么硬，放弃了。
　　一打开门，瞧着尤辰星带着副耳机在看自己笔记本电脑，她居然还有心情办公，云宛觉得自己受的委屈更大了。
　　把门关好，确定隔绝了阿姨的探视。
　　在尤辰星疑惑的目光下，云宛几步走到女人面前，想也不想，抬脚就踹。
　　其实也没什么力道，她现在这个状态也踹不痛人，她就是料准了尤辰星不会躲，想要发泄下情绪，也羞辱羞辱对方。
　　尤辰星确实也没躲，被云宛动作弄懵了一瞬之后，后续反应也和云宛想的很不一样。
　　女人没躲，反而是动作快如闪电，劈手就把桌面上一个东西给扣了下去。
　　云宛误会，“你难不成觉得我要砸你东西？！”
　　“至于吗！”
　　“不是，我……”尤辰星刚说三个字，又被云宛伸着长腿踹了下。
　　她是坐着的，云宛没有过分的踹她胸膛还有上肢，那绵软的力道，就踩了踩她腿，目的比起要踹痛她，更像是发泄似的，要找回场子。
　　“你还有理了，你看看我这一身，想想昨天晚上，你自己说你过不过分……”
　　云宛这次话没说完，被尤辰星眼疾手快捂住了嘴。
　　云宛：“？”
　　干嘛，还不能说了，还是不是A了，能不能负责了！
　　“嘘――！”
　　不等云宛再闹腾，尤辰星长手一捞，也不知怎么动作的，把云宛按在怀里，牢牢禁锢抱坐着，一只手仍旧死死捂住云宛的嘴，另一只手眼疾手快掰过笔电屏幕，让云宛看。
　　云宛看了一眼，懵了。
　　意识到什么，云宛再度看向尤辰星，尤辰星对她点了点头。
　　“你，你在……”云宛脑子停转了。
　　“嗯，视频会议。”女人肯定道。
　　尤辰星电脑屏幕上分成五块区域，她的那一块刚被扣下了摄像头，屏幕没有显示，是黑的，剩下的四块，小九，竹岁，老刘，还有小王，现在在屏幕的另一端，面色各异。
　　云宛：“！”
　　知道云宛不会再嚷嚷了，尤辰星松开了捂嘴的手。
　　下一刻，把耳机线直接拔了，声音外放，道，“都是熟人，要打个招呼吗？”
　　云宛脑子转不动，愣愣看着屏幕。
　　屏幕另一边，人精似的三处众人，四个有三个侧脸轻咳。
　　唯独厚脸皮的竹岁露出了个笑容来，对屏幕招了招手，“是云小姐吗，早上好。”
　　小九跟上了，镇定点头：“早上好。”
　　小王单身，脸爆红，也学着竹岁招了招手，打了个招呼，“早好。”
　　老刘尬得声音从牙缝里挤出来，“好好，早上好，哈哈哈。”
　　笑声干的不行。
　　云宛：“……”
　　云宛：“…………”
　　想到刚才自己说过什么，云宛裂开了。


第105章 放肆
　　云宛没说早上好。
　　准确来说，她什么都没说。
　　她跑了。
　　太羞耻，忍着尖叫，忍着崩溃，落荒而逃。
　　跑的时候甚至还很感激地想，谢天谢地，她出现的那一刻尤辰星第一动作是去扣摄像头。
　　她……
　　她这个样子应该没被看到吧？
　　云宛很想说服自己，其实她穿的也没什么，但是，说服不了。
　　尤其回了房间在落地镜子前一看，只觉登时就瞎了。
　　睡裙，轻薄的睡裙，有蕾丝花边和手工刺绣那种看起来很昂贵，但是也真的很透的真丝睡裙，睡觉穿是真的很舒服，但是拿到正式场合……
　　云宛看了眼繁复刺绣半透的过低领口，真丝因为贴身而勾勒出的一览无余曲线，只堪堪能包住臀的裙摆，和从腿根开始，就几乎都露在了外面的双腿……
　　更不消说脖子以下青青紫紫的印子在她皮肤上刺眼，云宛低头看了看脚踝，很好，昨天被尤辰星在浴室强拉着，今天还真形成了一圈青紫的痕迹，颜色不算重，但是，存在，扎眼。
　　又想到什么，云宛深呼吸，低头掰了掰腿根。
　　“……”
　　“…………”
　　她想的不错，昨天被女人手指强行按压过的地方，都留了印子，包括……
　　她刚才，是不是还抬腿去踹尤辰星来着？
　　然后尤辰星才扣的摄像头？
　　所以……
　　云宛闭上了眼睛，不敢再想了。
　　默默回到床上，把被子拉过头顶，一片黑暗中，云宛觉得自己走的很安详。
　　云宛跑了，尤辰星可跑不了，把耳机插回笔电上，摄像头摆回去，屏幕上再出现自己这边的画面，尤辰星轻咳一声，面不改色道，“她也问候你们早上好。”
　　小九：“……”
　　老刘：“……”
　　小王：“……”
　　竹岁：“(*^__^*)”
　　竹岁：“大宝在哭了，会能不能下午接着开呢，宋老师让我去哄孩子了。”
　　众人盯着竹岁微笑胡诌的脸，语噎。
　　瞧瞧，什么是会说话！
　　云宛走了，看情况……咳，尤队明显是待不久的，但是作为下属，竹岁先把台阶给递了出去，啊这……
　　老刘摸了摸下巴，不禁开始沉思，作为一个好下属，他除了业务能力优秀以外，对领导心思的揣测是不是还需要再精进稍许？
　　尤其有了竹二作为对比，差距一下子拉的太开，有点危机感怎么肥事！
　　尤辰星又清了清嗓子，“等会，把刚这个说完了你再去。”
　　佯装看了一眼手表，发现离午饭时间还远，不能作为借口让尤辰星有些失望。
　　放下手，女人面不改色道，“也开了这么久了，十分钟说完这点，下午两点再继续。”
　　小九：“……”
　　老刘：“……”
　　小王：“……”
　　很久吗，处长，半个小时都没有呢！！
　　竹岁微笑：“好的！”
　　十分钟后，视频通话里，属于尤辰星的那块屏幕黑了下去，失去联络。
　　其他三个人心情复杂，唯独竹岁哼起了小曲儿，也不关视频，操作着什么。
　　又数分钟，小九老刘还有小王的手机同时响了一下。
　　自从被尤辰星知道并看过之后，好久没人说话的小群，有了条消息。
　　大家点进去，3秒的视频。
　　竹岁发的。
　　“？”
　　此刻看到小群信息的众人心内是同一个问号。
　　点开来。
　　――“你还有理了，你看看我这一身，想想昨天晚上，你自己说你过不过分……”
　　只有这么一句，云宛说的，没画面，黑屏。
　　但是竹岁很快放了张图。
　　图被裁过，只留到肩膀，不清晰。
　　这倒不是竹岁故意模糊的，而是尤辰星扣摄像头扣得快，画面慢放就是这个原画。
　　不过模糊，有些东西还是挺清楚的，比如，尤辰星也出镜了，云宛穿的是睡裙，锁骨往下，那一片的痕迹在她腻白的皮肤上扎眼，有经验的都能明了，是……某种成人活动事后的印子。
　　小九：【……】
　　小王：【……】
　　老刘：【你动作快】
　　群主：【……】
　　下一刻，卡着时间，竹岁把图片撤回了。
　　竹岁：【看到的就看到了，看不到的麻烦在群里的兄弟姐妹口述下】
　　【咳，我家大宝真的哭了，宋老师在叫我，就长话短说了】
　　【赌约大家还记得吧？】
　　竹岁简短有力道：【打钱(*^__^*)】
　　*
　　尤辰星进卧室前先去了趟厨房，和备菜的阿姨说过两句话，才转头去了卧室。
　　一片漆黑里，只有床上有个鼓包。
　　尤辰星好笑，去拉被子，“你闷不闷，别憋出问题来。”
　　“不闷，我死了，死人是不会有感觉的！”
　　“。”
　　尤辰星忍俊不禁，真的笑了，无声的笑，隔着被子，还好大小姐看不到。
　　要面对着云宛，她还怕是不敢这样，怕云宛炸。
　　笑过一阵，极快的收拾了情绪，放下嘴角，尤辰星再去拉被子，她拉，里面的云宛就死死的按着，活像是要和她分个高下似的。
　　“好了，好了，没什么。”
　　“我压摄像头了，他们没看到！”
　　不说还好，一说，云宛刷得把被子拉下来，整个人就跟个点着的炮仗一样，劈头就问，“你在和人视频，我进去的时候你怎么不说！”
　　人愿意出来了，尤辰星眼疾手快把被子给按住，确定云宛再钻不进去，才无辜答道，“首先，你没问，其次，我想说，你也没给我那个时间啊。”
　　尤辰星：“你上来就要踹我，我当然第一反应扣摄像头，你……”
　　把“穿成这样”这四个雷区蹦迪的字眼拿掉，尤辰星跳过只说后面的，“我总不能先给你解释一通，然后才扣摄像头吧？”
　　云宛：“。”
　　虽然但是，好有道理哦~
　　但她还是生气。
　　愤愤看着尤辰星，云宛的目光直接，那眼神里的信息，尤辰星也读懂了，读懂了，伸手又给云宛拢了拢被子，确定她不会着凉，无奈道，“你要是有气就撒，别憋着，也不用特意去想名目。”
　　顿了顿，尤辰星看了眼云宛的锁骨下的印子，“或者就你在书房发作的名目也行，不是没说完吗，身上怎么了？”
　　尤辰星这个台阶一递，云宛可来劲儿了！
　　也不管凉不凉，从被子里钻出来，指着自己身上，底气十足道。
　　“你看，你干的好事。”
　　“这儿，这儿，还有这儿。”
　　“最过分的是这儿，瞧瞧，全是是你掐出来的！”
　　锁骨，胸口上，脚踝，还有……腿根……
　　嗯，尤辰星看到了，也看清楚了，青紫的痕迹，很惹眼。
　　女人没说话，云宛碎碎抱怨，没留意到随着她控诉，部位越指越私人，尤辰星的眸光也越看越发沉。
　　指到最后一个位置，云宛还没嘀咕够，不知何时尤辰星的手覆上来，缓缓抚过，力道不重，但是云宛被摸得背脊都酥了下。
　　“是痛吗？”女人明知故问。
　　都坐床上，云宛终于没忍住，用白皙的脚去踹人肩下，力道不大，侮辱意味十足。
　　咬牙羞恼道，“你觉得是痛不痛的事情吗！”
　　“搞成这样，我怎么穿衣服，怎么出去见人！”
　　一脚踹下去，女人顺着她力道，双手撑在床上任她胡闹。
　　云宛也不客气，边说边接连地踩了尤辰星好几下。
　　气得不行，脸颊都鼓了起来，想到昨晚上的情形，又秋后算账，控诉。
　　“你还骗我。”
　　“明明说好了是让我为所欲为的，结果呢！结果呢！！”
　　想着自己身上的那些印子，云宛凶得不行，扑过去，尤辰星顺势躺床上，云宛直接坐人身上，双手压着女人的肩胛，不准她动的同时，瞪眼道，“结果你就是这样对我的？！”
　　长发披散，尤辰星也不挣扎，有一说一道，“我们没有白纸黑字说好过吧？”
　　云宛：“你就是那个意思，你误导我！”
　　“我要是说我没有……”
　　“你再狡辩！”
　　“……”
　　听着云宛节节抬高的音量，看着云宛气急败坏开始起伏的胸膛，尤辰星不说话了，只眨眼，就这样看着云宛，alpha显得格外无辜，格外可怜。
　　又来了，昨天她就是被这样骗的。
　　云宛去遮尤辰星眼睛，恼道，“你不准耍无赖。”
　　尤辰星也不动作，特别好说话道，“不无赖。”
　　“那你说是不是？”
　　“是，是我误导您大小姐，是我的问题。”
　　“……”
　　场面静默片刻，云宛收回盖女人眼睛的手，拍了尤辰星一巴掌，没什么力道，但是情绪表达的十足到位。
　　“你好烦，怎么又认了，认了也晚了，我不管，我生气。”
　　“那我再认几句错？”
　　“不够，你别想几句话就打发我！我生气，想着就生气，越想越气！！”
　　尤辰星轻声问到，“那你要怎样？”
　　云宛看她，尤辰星身上的衣服厚了，穿了个外套，没拉拉链，一通打闹，外套散开了，里面是家居服，不是她这边的，很合女人身，但也是系扣子的，故而……
　　领子并不小，女人躺着，领口有些错位，云宛就看到了那锁骨上的牙印。
　　“……”
　　哦，她昨天咬的，她让尤辰星停手，尤辰星不停，她就咬了对方。
　　咬了也没用，还是没停，反而她因为破碎的吐息，松开了牙。
　　盯着尤辰星领口，眼神变幻几息，云宛的目光，尤辰星也留意到了。
　　意识到云宛在看什么，女人把手臂也伸了出来，放她面前，“还有几个，这两个比较重。”
　　小臂上有云宛的牙印。
　　但这不是最可恶的。
　　最可恶的是……
　　云宛不忿，“你怎么就只有印子，都不青的？！”
　　印子还格外浅淡，感觉她用了那么大的力道去咬，就留了个痕，明天就能消失似的。
　　“体质问题吧，我感觉昨天在你身上也没用多大力。”
　　Alpha觉得自己控制了力道，相反的，云宛身上还是一片青青紫紫。
　　云宛：“……”
　　云宛抱臂看着尤辰星磨牙。
　　凶得不行，就是带着点儿幼稚劲儿，奶凶奶凶的，看着很可人。
　　“我不管，你得让我消气！”
　　“生气会让人很快老的，你让我生气的，得把我哄好了！！”
　　云宛开始胡闹。
　　尤辰星翘了翘嘴角，还真给提了个主意。
　　“那不然，就按你说的，现在让你欺负？”
　　云宛呼吸一窒。
　　尤辰星伸手把扣子解开了两颗，特别配合道，“脱都我自己来，不劳烦您，您大小姐只负责玩行吧，好不好？”
　　云宛想骂尤辰星不要脸，但是眼神黏着尤辰星刚解开的扣子下的白肤，没骂出来。
　　扣子解到胃部，云宛又想到了昨天看到的。
　　虽然，虽然是个平胸……但是形状还挺好看的……
　　云宛咽了口口水，要求道，“那、那说好，你不准动哦~”
　　“你不让动，我就不动。”
　　再度重重咽了口口水，云宛踟蹰，“你脱――”
　　想了想，带着潮气吐出四个灼热的字来，“干净点儿~”


第106章 静好
　　和昨晚上不一样，云宛这次看清楚了，自然光下，看清楚了自己想看的所有。
　　也……算是欺负得比较尽兴。
　　Alpha定力很好，身材很好，腿也够长。
　　昨天光线太暗，今天，尤辰星脖颈后的东西云宛也瞧见了，一块药膏，把腺体和腺体周围的皮肤都包了进去，云宛好奇摸了摸，尤辰星身体轻颤。
　　“是什么？”云宛没按捺住好奇，问了。
　　她想，如果尤辰星不说，她就不再追问。
　　尤辰星没遮掩，“舒缓调解腺体的，之前，我腺体有点问题。”
　　云宛心头一紧，踟蹰道，“是……出任务留下来的吗？”
　　没敢直接问是不是回国前进ICU那次，绕了个弯子。
　　熟料尤辰星摇了摇头，“不是。”
　　然后报了一串英文名，报的云宛脑子有点没反应过来，懵的，很嚼吧了几秒钟，才想起来是个什么病。
　　准确来说，也不能算是病。
　　“信息素代谢障碍？”云宛问道。
　　“对。”
　　信息素代谢障碍，说是病，算不上，说不是病，可也得去医院。
　　是青少年分化后的AO常见症状，因为年轻，激素水平活跃到给腺体带来负担的程度，会出现这个问题。
　　而且低级别的AO得的少，高级别，a级以上的AO才多。
　　哦，尤辰星是s级的，她的信息素……确实有这个问题的几率很大。
　　“学生时代的事了，当年受训的时候，因为我信息素特别，老严训我时间又长，小课多，经常别人走了，我还留着。”
　　“然后信息素在一段时间内使用过度，就有了这个问题。”
　　踟蹰一霎，尤辰星含糊道，“进医院治疗得比较迟……后来，发情期和易感期就会有点代谢问题。”
　　只不过以前都不太明显，直到……
　　一连模糊掉两个关键点，尤辰星眼睫微垂。
　　云宛却不多作怀疑，隔着药膏摸了摸她腺体，摸得尤辰星长睫漱漱，以为对方疼，云宛不敢造次了。
　　“没事，等过了这几天，后面随便你。”alpha还安慰她。
　　不知道膏药下是个什么情况，云宛到底不再伸手。
　　由她主导的这一场胡闹，她内心很满足，至于技术，不在她考虑范围内。
　　碍着不能彻底标记，尤辰星被她撩拨的脸再红，喘息再重，始终都会保留着一丝清明，关键时刻，把她依循本能想贴上来的动作挡掉，不准她蹭她。
　　最后结果就是，云宛舒服了，尤辰星不上不下的。
　　云宛终于意识到一个问题，“我技术这么烂吗？”
　　把尤辰星直接问笑了，睨云宛，冷美人眼波流转，看得云宛耳根泛红。
　　“我……我再试试。”
　　“你来。”尤辰星倒是也大方。
　　大方的后果就是，云宛对自己有了更为清晰的认知！
　　到后面云宛放弃了，觉得对不住对方，抱着尤辰星嘀咕，“还是你来吧。”
　　咬耳朵，omega软哒哒的声音道，“但是轻点，不要弄痛我。”
　　Alpha都很喜欢吃omega的信息素，云宛知道，但是如果她欺负人的话，她自己体表上散发出来的，不会有受女人影响的那么浓。
　　云宛说不上来是个什么道理，总之就是她们信息素存在等级差，云宛一被压，就变得格外的……不像是自己。
　　但是她也知道，尤辰星喜欢，喜欢她那种乱糟糟的样子。
　　应该……对方看着很愉快。
　　“你想咬我腺体吗？”
　　到中途，云宛问。
　　“今天不咬。”尤辰星回答她。
　　哦，咬了的话，单向标记，过浓的omega信息素应该也会影响对方腺体，云宛模模糊糊意识到这点，便没有再继续问。
　　后面，alpha确实很温柔。
　　很温柔，云宛还是哭了。
　　舒服得哭。
　　S级alpha只释放出来很稀薄的信息素，但是，在愉悦的时候，她就是控制不住生理泪水。
　　她变得很不像自己，会很直接。
　　S级的A不愧被称为行走的X药。
　　不能彻底标记，越愉悦，就越是觉得不够。
　　尤其都还是顺着她的喜好，她好喜欢。
　　最后的结果就是，一路折腾，从床，到沙发，再到浴室，哪哪儿都有她哭过的痕迹……
　　有些是真哭出来的泪水，另外一些则是……
　　一次结束，尤辰星抬头起来，用唇舌来吻自己，她嫌弃，没躲过，被掰着下巴深吻，吻到呼吸困难，吻到窒息，吻到……腺体再度散发出信息素，满室浓厚的玫瑰香气……
　　“不了，不想了。”
　　云宛察觉到尤辰星的动作，云宛伸手去挡女人的手腕。
　　“最后一次。”
　　没挡住，再度被亲吻颊面，尤辰星这样说。
　　云宛又哭，尤辰星来吻她颊面，泪水被吻掉，再度亲吻时，从对方嘴里，云宛能尝到一些她眼泪的涩……
　　被尤辰星揽着，控制不住的眼泪都是温热的……
　　“舒服吗？”
　　“高兴了吧？”
　　“喜不喜欢？”
　　思绪涣散，忍耐不住仰头换气时，尤辰星问她，她说不出话来。
　　女人让她叫她名字，要求了两次，云宛颤颤巍巍抱住对方，哭着道，“喜欢。”
　　“喜欢你。”
　　“呜，喜欢……尤辰星。”
　　*
　　闹过这阵，云宛再醒，是下午一点。
　　走出卧室，环视一圈，没看到阿姨，然后云宛发现穿的少也不太冷了，后知后觉，“暖气来了吗？”
　　“来了，昨天通知的，你应该没留意，阿姨走的时候说了一句，我去找你之前开的。”
　　哦，好像是，后面都不冷了。
　　抬头扫了云宛一眼，尤辰星道，“多穿件衣服出来，吃饭。”
　　“那……阿姨呢？”
　　“我让她做完就走，不用等我们开饭，晚上她也不来。”
　　云宛揉眼睛，困惑，“不来，我们吃什么。”
　　尤辰星关了自己的笔电，推着云宛进卧室找衣服，好笑道，“上次不是想看我做饭吗，我给你做呗，但太手生了，就做一个菜，其他的阿姨中午多做了。”
　　“哦哦，好。”
　　看着尤辰星熟练地打开自己衣柜，云宛指了一件衣服道，“要那件。”
　　尤辰星给人取下来，云宛顺势张开手，惹得女人发笑，“还要人伺候了这是？”
　　云宛嘟囔，抬下巴，“没力气呢，你就说给不给我穿吧！”
　　“给。来，大小姐，伸手。”
　　云宛被尤辰星说笑了，四目相对，尤辰星也笑。
　　吃饭。
　　尤辰星拿碗筷，拿温着的热菜，云宛在边上哈欠连连，揉眼睛，尤辰星把什么塞她手里，她就拿什么往外走，最后，云宛拿了一把勺子，两双筷子。
　　其他的，尤辰星不知道什么时候，进出之间，早就弄好了。
　　云宛扒拉饭，吃到一半脑子才算是清醒了些，看了眼钟，“你下午还要继续开会吗？”
　　“要。明天前五个处都回国安局加班，今天放假，我得赶紧把三处的事捋一捋。”
　　之前尤辰星发情期，虽然小九每天会来，但是她当时的状态……总之，不是马上要结果，没结果三处就要炸了的事情，是不会拿到她面前说的。
　　周五回国安局又说了一天的案子，三处的事情积压着一点没动，都排着队等她解决呢！
　　云宛乖觉，“那你吃了饭午休一会儿吧，我来收拾。”
　　不等尤辰星说什么，云宛又道，“睡疲了，想动一动，清醒一下。”
　　尤辰星没有再置喙。
　　大概工作真的积压得多，尤辰星吃得快，吃完了拿着平板在沙发上坐了会儿，就去客房午休了，被子还没换，但是暖气来了，似乎换不换影响也不大。
　　硬要说的话，暖气来了，她房间里的被子才是得换薄一些。
　　慢吞吞吃完饭云宛算是清醒了，回主卧洗漱了下，换了套毛绒绒的家居服，厨房和餐桌之间，进出一次，每回手上就只拿两样东西，云宛懒得多拿，宁愿多走几次。
　　等把餐桌抹了，用过的碗筷都扔洗碗机里，盖好盖子打开电源，拖拖拉拉磨磨唧唧半天，也算是收拾好了。
　　洗碗机滋滋滋的低频声音响起，云宛揣着手看了会儿，缓缓转过头去，窗子外天光大亮，云宛看了会儿窗外小区景色，住久了，不像刚到的时候，瞧着也有几分眼熟了。
　　下午尤辰星在书房办公，云宛在客厅刷剧，两个人相安无事。
　　家里很安静，但云宛却不再觉得空荡荡。
　　五点尤辰星才从书房出来，出来给自己打了杯咖啡，云宛见到，问女人，“还要忙吗？”
　　尤辰星以为她惦念着晚饭，只说，“再二十分钟吧，菜阿姨都买好了，不会影响晚饭时间的。”
　　云宛却不是这个意思，但是看女人脚步匆匆，没有解释，也来不及解释。
　　直到尤辰星再次从书房里出来，云宛才道，“我们出去吃吧。”
　　尤辰星扬眉，“我以为你更想折腾我来着。”
　　想……开始是想的。
　　但是看对方忙得疲惫，工作那么多，云宛又有点舍不得了。
　　舍不得，那最快的方式就是出去吃咯。
　　心里这样想，嘴上却道，“没有这次，下次你也跑不掉。我旁边的商圈入驻基本都完善了，我想去逛逛。”
　　伸了个懒腰，“在家里吃完再去，太晚了。”
　　不用尤辰星做饭，女人自然是没问题。
　　坐了会儿养神，两个人换衣服出门。
　　云宛这时才发现一些细节，“这是你的衣服？你什么时候……”
　　尤辰星：“早上回家拿的，笔电也带过来了。”
　　哦，方便办公。
　　“那你还拿了什么？”云宛好奇。
　　“没了，就换了身衣服，拿了笔电，就回来了。”
　　尤辰星怕云宛醒了找不到人，不太好。
　　现在云宛看到她衣服，想的则是其他方面。
　　尤辰星在她家，衣服是不太多，想提议去她家拿点换洗的过来，看了眼手机，又觉得今晚上安排那么满，没这个空闲，思来想去，觉得什么都不如现买方便，云宛决定道，“那晚上去买点你的衣服放客房吧，免得你过来没换洗的。”
　　尤辰星好打发，没云宛那么讲究，点了头。
　　晚上两个人吃了汤锅，午饭吃得晚，菜品没点太多。
　　剩下的时间就是逛商圈。
　　尤辰星发现，只要是上京流行的奢牌，云宛都有VIP卡。
　　选衣服云宛有自己的一套准则，家里尤辰星的东西不多，想着至少得有几身换洗的，云宛进店就跟买白菜一样，看见了合适的就拿，拿够数量收手。
　　只要不是太拗版型的衣服，尤辰星倒也无所谓。
　　几轮卡刷下来，云宛后知后觉道，“你会不会觉得我买太多了？”
　　虽然都是尤辰星的东西，云宛只负责挑拣，但刷卡之前，女人像是有什么感应似的，在她拿够了觉得差不多可以结账的时候，尤辰星早就把自己的卡递给了柜姐。
　　翻看着上一家店的小票，即便一向对花销无所谓，云宛也意识到，每家店她看得上眼的那些，不算是笔小数目。
　　她买她结账自然没什么。
　　她挑拣尤辰星结账的话……
　　云宛不清楚女人这方面，不知道她是个什么消费观，问的也含糊。
　　尤辰星瞥她一眼，好似从她闪躲的眼神里读出了她的本意，回答干脆道：“不会，你觉得好拿就是。”
　　“你有喜欢的也拿，不用一直给我挑，我对穿的没那么在意。”
　　想到什么，又低头笑起来，头一次用回忆的口吻对云宛道，“融入你们圈子也挺麻烦的，回来第一年我只敢捡着不出错的牌子买，后面出入的场合多一些，备几身正式的，不丢国安局的脸，私下还是买舒适的。”
　　“不过差不多小半年，我就不怎么考虑这些问题了。”
　　云宛：“哪些？”
　　“穿搭，差不多就是，不会太费心力了。”女人眉梢微挑，说话音量不大，却底气十足道，“混得好，穿个麻袋去聚会都有人把你夸上天，混得不行，哪怕衣服上镶满钻也没人搭理你。”
　　捧高踩低，看人下菜碟，在哪儿都一样。
　　只要她还是国安局处长，所属单位还是在各种势力间最特殊的国安局，世家不会有人想不开来触她的霉头。
　　蓦的笑起来，尤辰星又道，“别说，我这种还是算好的，你没见过竹二，她才是跟随本心，什么场合都敢给你穿一身运动服过去，除非长辈的场子或者特正式场合，轻易不将就别人。”
　　话又低了些，似是感慨道，“不过她也有那个资本就是了。”
　　确实，竹岁出身顶级世家，竹老爷子是一区司令员，她爸是科研院副院长……她自己发展也好，年纪轻轻已经是中校，有些聚会她肯去，对主人家就是赏脸了，只要人去了，主人家自然也不会介意她穿什么。
　　就像是尤辰星说的，可能她穿个麻袋，大家还会觉得二小姐别具一格，是什么前卫艺术潮流。
　　云宛想到那个画面忍俊不禁。
　　尤辰星在外不喜欢说扫兴的话题，感慨过一句，又聊回了衣服上。
　　云宛看她真不在乎的样子，也开玩笑道，“那我刷你的卡买衣服咯~”
　　尤辰星眼睛都不眨，“买呗，养你还是没问题。”
　　随口一句话，说的云宛心头一动，倒是别过了脸去。
　　养她……
　　尤辰星已经想到那么远了吗？
　　这个问题只有尤辰星能答上来，但云宛没那个脸皮去问，便就此作罢。
　　买的衣服不少，后面几家店的懒得拿了，填了地址，让人送货上门。
　　逛完服装店，在尤辰星的提议下，两人去看了场最近新上的电影。
　　电影一般，但是爆米花好吃，看电影的轻松氛围也让人惬意。
　　从电影院走出来，云宛和尤辰星聊剧情的途中，蓦然看着周围来往的欢快人群有些失声。
　　“怎么了吗？”尤辰星察觉到云宛的走神，问她。
　　云宛只摇了摇头，一时没说话。
　　也没什么好说的。
　　她就是，从今年年初，好久没有真的正儿八经看一场电影，然后从电影院出来，也是真的和人在聊剧情了，突然意识到自己在享受电影的时候，云宛不禁有些恍惚。
　　今年她的生活偏离轨道之后，她好像一直就浸泡在痛苦中……
　　她……很久不曾感受过生活中这种平静的幸福了。
　　“云宛，云宛。”尤辰星又叫了她两声，“怎么了吗？”
　　尤辰星刚和她说话，云宛在想自己的事没回答。
　　云宛抬眸静静看了会儿尤辰星，蓦然对女人露出个笑容来，灿烂且娇艳。
　　“尤辰星，我们去一楼买鲜花吧，家里很久没插花了。”
　　云宛的贵价花瓶，从年初空到现在，已经被她从客厅收回了储物间。
　　之前她没那个心情去侍弄鲜花。
　　“好啊。”
　　“你给我买点玫瑰吧，要稀少的品种。”云宛又提要求。
　　尤辰星耐心十足，“可以，大小姐。”
　　*
　　这一晚回到家，手里全是东西。
　　尽管已经玩得很累了，云宛还是把鲜花都剪了插好，客厅卧室书房各自摆了一束，给她的房子带来一丝鲜活。
　　放好花剪，尤辰星在叫她，新买换洗的衣服刚洗好，尤辰星不会用她新的烘干机。
　　“来了~”应着，云宛也不恼。
　　晚上，两个人还是睡的一起。
　　关了灯云宛才意识到，她该把尤辰星赶去客房。
　　但是关了灯，女人从被子里凑过来，再度感受到人的体温，云宛在喉咙里想赶人走的话，又被她默默地咽下。
　　取而代之的，她翻转了身，也伸手抱住了困顿的女人。
　　枕头上发丝交缠，云宛喃喃，“你以后不准欺负我。”
　　“嗯？”
　　她声音实在太小，先洗漱上床，已经困得闭眼了的尤辰星没听清楚。
　　下一刻，云宛在尤辰星鼻梁印了个浅浅的吻，道，“我说，晚安啊~”
　　“嗯，睡吧。”
　　这三个字尤辰星说的也含糊，闭着眼睛下意识亲了亲她脸，伸手来捞她的腰，云宛顺势贴近对方，近的能闻到女人身上和她相似的沐浴露气息，才阖了眼睛。
　　这晚上没吃安眠药，还是睡着了。
　　*
　　沈礼回了军区报道，和同事的相处，比较尴尬。
　　上级没给她派多少事，沈礼也没说什么，她状态确实不太好。
　　到周二，之前在军区特别要好的朋友还是找了回来。
　　不过找回来，风波过后，两个人也挺尴尬的，对方没聊她婚姻的事情，但是她的改变，对方明显感觉到了。
　　不过对方给她带来了个意料之外的消息。
　　“哎，对了，你知道吗，云院士没查出来什么，要回科研院了，估计后面国安局会对他致歉，也是没想到是这个走向，说不定中间孔家帮了忙吧。”
　　沈礼抬头，“什么？”
　　朋友以为犯了她忌讳，挠了挠头，干笑道，“我就是想着你……之前云院士还是帮了你挺多的，我家和周定他媳妇家关系不错，从夏家听来的消息，就……想起来说一句，你要是不乐意我们……”
　　沈礼正色，“我没不乐意。”
　　“怎么要出来了，什么时候，你说详细点儿呢。”
　　*
　　周三，尤辰星天天都在催着，法务部门崩溃的帮她给云教授走完了流程。
　　下班之后，给她加急搞出来的。
　　不为别的，实在是这几天被尤辰星催怕了，是哪怕加班，明天都不想看到对方的程度。
　　“呼，好了，尤队，你来签个字。”
　　“文件都在这儿了，局长副局签的都完了，就差你签过字就可以生效了。”
　　尤辰星点头，看过一遍，该云教授签字的地方都有了字迹，确实只差她的了。
　　龙飞凤舞签完，对方想收回之前，尤辰星让对方复印一份给她。
　　“拿回去给我女朋友的，麻烦了。”说完又补充，“规矩我都知道，她看过我会负责销毁的。”
　　“呵，呵呵，您我当然放心了，不用这么客气，您坐会儿，我给您复印。”
　　尤处和云小姐的事，三处最近除了竹岁，都赌输了裤子，天天在论坛不聊正事，嗷嗷的悔不当初，全国安局上下，只要吃瓜的就有所耳闻，哪能不知道对方女友是谁。
　　法务弄好了复印件，尤辰星看过没有遗漏，点了点头，“谢谢。”
　　“那我就走了。”
　　“好的，尤处，明天见。”
　　明天可千万别来了，一天催三遍，您不烦，我真的被催麻了！
　　不在意法务部职工想的什么，尤辰星出了门，给拍了两张照片，发给云宛。
　　云宛：【！】
　　云宛：【！！！】
　　云宛不可置信，【是，是我爸可以……】
　　“对方正在输入中……”反复闪现，不等云宛再发消息，尤辰星眼眉弯弯打字。
　　【嗯，可以离开国安局了，明天手续提交通过了，后天你就可以来接人了】
　　尤辰星：【正好，后天周五，大家可以一起出去吃一顿，庆祝下，给云教授接风洗尘，也去去晦气】


第107章 黎明
　　周四，在尤辰星去问之前，法务部的职工率先给她发了内部消息，一张截图，表示资料已经提交了，正在等待审核。
　　尤辰星回了个谢谢，法务部门员工回复了个微笑表情。
　　云教授的事情落实后，小九抱了一堆资料进来，“尤队，三处最近日常需要签字的文件都在这儿，我都审核过了，您……”
　　本来想说不然您再看一眼，但念着尤辰星如果有看一眼的时间，也不至于让他来审核，同时又说审核完她直接签字的话。
　　“给您放在这边了。”小九最终道。
　　尤辰星点了点头，文件被放在手侧，她伸手就能拿到的位置。
　　她也确实拿了一本，扫了一眼，应该只看了个抬头，就翻到了最后，落笔签字。
　　刷刷刷的，除了新人训练的那份被她放在了一边，其他的文件都是打开、落笔、合拢，三步搞定，无一例外。
　　“好了，这些你拿去归档走流程，竹岁今天在训新人吗？”
　　小九想了想，“今天应该没有，早上看到她在做小组汇报资料。”
　　“行，你让她来我办公室一趟。”
　　小九应好，刚转身要走，尤辰星又补充了一句，“让她把所有新人的训练结果都带过来。”
　　“好的。”
　　十分钟后，竹岁带着资料到尤辰星办公室。
　　尤辰星一边签字确定，一边将结果分成了两堆。
　　竹岁心念一动，试探道，“不签字的……”
　　尤辰星回答快，“我还要再看一眼。”
　　话头没打开说下去，竹岁倒也不好再问，只能点头。
　　“你带多久了，一个月？”
　　“差不多。”
　　“行，今天下午不用你了，换回我亲自带。”
　　“您……”竹岁微讶，“最近有时间吗？”
　　这几天尤辰星几乎要被会议淹没了，三处内部的会议倒是只开了一两次，其余的，全是和局长副局，其他几个处长一起开的，也不知道都说了些什么，总之每开一次，但凡有人撞着他们从会议室里出来，就没谁是笑模样的。
　　“这个时间是有的。”
　　回答也挺笼统。
　　竹岁垂目，上下级关系在那儿，尤辰星不愿意和她说的，她没有追问的权利，分寸她心里还是有的。
　　一时间室内只剩下落笔签字的沙沙声。
　　都看过了，尤辰星才抬头起来，问竹岁，“最近是不是有外派的人员回国？”
　　竹岁想了想，点头，“老刘那边有个组，我这儿也有个。”
　　尤辰星点头，不置可否。
　　竹岁以为她还会再说什么，但就像是例行公事一样，问过就算，又没下文了。
　　可没让竹岁走，尤辰星确实有要和她说的正事。
　　“下个月，上京要开始正式宣传国际交流会，由第一科研院承办，主讲团队是科研院腺素科，除去科研的部分，一区在背后主要关注的是Z试剂的进出口协商、洽谈，这你都是知道的吧？”
　　“知道。”
　　竹岁她爸就是科研院的一位副院长，爷爷又是现任一区司令员，上京此次交流会台前幕后的种种，没有比她更清楚的了。
　　“之前军部要国安局三个s级的alpha去腺素科，近身保护以宋真为首的科学家，也知道吧？”
　　竹岁点头，军部这个要求最开始还是跟她提的。
　　尤辰星看她一眼，浅色的瞳孔不带任何情绪，平静道，“内部商量定了，就腺素科科研人员们的人身安全保护工作，准备派你去带队。”
　　竹岁一愣。
　　尤辰星话不停顿道，“一是你和宋真的关系，国安局没有比你更好的；二是你的身份摆在那儿，在宋真身边，临时接待谁，代表一区开展外交，都不算失礼。”
　　竹岁出身顶级世家，从小耳濡目染，对重大场合各种可能发生的意外，也能拿捏处理得好。
　　“最后，就是我作为处长的一点私心了。”
　　“给庄老师翻案一事是我们三处主导，并落实的，现在卷宗还在清理，还有在三区拘捕的官员，陆陆续续也在审问中，等彻底清算干净，是一笔不小的军功绩效。”
　　“交流会人多口杂，安保部署已经很谨慎了，不发生什么最好，如果发生什么，往深里想，说不定又会牵扯到三区，到时候横竖都是要找我们。”
　　“与其让别人去负责，中间转这一道，过后再来分绩效，不如索性我们的人直接跟完，等年底清算，也就是目前经手的这些部门商量，大家都熟，卖了几分力也各自有数，懒得再和其他单位扯皮了。”
　　尤辰星的担忧也不无道理，要晋升就要军功，年底又是清算的时候，庄卿的案子一结，自然就涉及到绩效的划分，但是大头已经处理完了，要是最后还有新部门来插一脚，不止他们三处，前期负责的这些单位部门，恐怕也不愿意把到手的军功再吐些出去。
　　道理是这个道理，不过竹岁还想到了别的，“但我要是过去，我手下的……”
　　“一起带过去。”尤辰星，“当初带的哪些人去三区，现在就带哪些人负责腺素科。”
　　竹岁迟疑，“这么多人都要走吗，那……”
　　尤辰星平静看着她，这种平静让竹岁心头没有来的慌张。
　　竹岁：“马上就要年底了，三处不需要人吗，还有……科研院这个案子，也还没结呢。”
　　竹岁是尤辰星一手带出来的，真到了关键时刻，也不会和她客气，有什么就说什么。
　　她说了，尤辰星听了却无波无澜，好似无所谓道，“科研院的案子有局长带头规划，你做好你的事就行……”
　　“但……”
　　竹岁还想说什么，被尤辰星打断了，“行了，没和你商量，事情已经定了，局长和许局都点过了头，文件马上下发，我就是通知你来着。”
　　竹岁一窒。
　　尤辰星：“回去工作吧，对了，让老刘来一趟。”
　　竹岁还能说什么，尤辰星态度这么强硬，上下级关系，当下她也只能点头，离开后，顺道通知老刘去尤辰星办公室一趟。
　　老刘进出都算快。
　　告诉老刘过去的时候，竹岁把平板拿到门口办公，老刘回来了，竹岁还坐在走廊上，仿佛是专门在等他。
　　“这么快，尤队和你说什么了？”竹岁漫不经心地问。
　　老刘也不觉得逾越，他们副处之间的工作有时候是会交叉，局里也不存在各自平常的工作就要绝对保密的规定。
　　三处内部氛围轻松，老刘没遮掩，竹岁问了，他答得也爽快。
　　“问我小组的事情，让我把这周该签字的拿过去了。”
　　“就……没说其他的吗？”
　　老刘挠头，“能说什么其他的？”
　　竹岁：“……”
　　竹岁默默收了平板，拒绝和这种铁直A再聊。
　　*
　　下班时，法务提交的云教授资料已经快要走到终审了。
　　云宛卡着她下班的点来的，不是接她下班，是去找云教授来着。
　　见离开国安局的事情已经是板上钉钉，云宛才放心告诉她爸明天可以离开，前几天怕中间出岔子，让人空欢喜，憋着没说。
　　尤辰星留下来加班。
　　一个小时后，果不其然，在办公室等来了云宛。
　　云教授离开国安局的事，前两天云宛高兴，今天……
　　如尤辰星所料，今天高兴也高兴，就是情绪还有几分沉重。
　　尤辰星知道是为什么。
　　一边签报告，一边扫了云宛几眼，笑问她，“瞧您这模样，早上信誓旦旦说的那些，没做到吧？”
　　准确来说，云宛已经焦头烂额好几天了。
　　她爸出来固然高兴，但是她……她这边的情况，委实有些不好开口。
　　前对象出轨，搞了个孩子出来，公示离婚。
　　这三条，其中任一条信息就够刺激了。
　　现在离婚有一段时间了，还要加上她停薪留职，和与前对象的发小达成恋爱关系再两条……
　　五件核爆级事件。
　　云宛不敢想象一口气说出来，她爸的表情会是个什么样的精彩纷呈。
　　尤辰星这几天也加班，往死里加那种，她还是住的云宛家，本来云宛想赶人的，但是……就尤辰星上班这个状态，云宛不赶人晚上还能见一面，睡不睡一起那另说，至少一天能见到人……
　　要是赶人……
　　云宛怕是又不知道从哪儿去捉女人了。
　　故而尤辰星不走，云宛只第一天想了下这个问题，第二天起，就默认了。
　　这么四天，两天尤辰星回来得早的，两个人都住主卧，回来得晚的两天，分开睡的。
　　周末过后，也没干别的了，纯睡觉，纯过矿泉水那种。
　　既然能见面，云宛的纠结自然也逃不过尤辰星的眼睛。
　　前几天云宛有点逃避想这些。
　　今天早上不知道哪根筋不对，突然大无畏说要早死早超生，趁着她爸出来前，五件事一口气宣布咯。
　　早饭时候说的，说得踌躇满志，昂首挺胸。
　　计划很好，但尤辰星压根没给眼神。
　　她不信云宛有这个胆子。
　　现在看到意料之中的结果，不由好笑，打趣了云宛一句。
　　一打趣，云宛顿时萎靡得不能再萎靡，用沙发上的抱枕把头盖住，突发奇想道，“你说，你们系统会不会出问题？”
　　“？”问的尤辰星懵了下。
　　不过很快尤辰星就知道了。
　　云宛走火入魔道，“如果你们系统出了问题，我爸的资料过不了，可不可以再管他几天吃住伙食，等我把解决方案想出来，再来接人呢？”
　　“……”
　　尤辰星：“你这话真是……孝到我了。”
　　云宛：“……”
　　云宛暴躁，“可是我就是说不出来啊，这怎么说，我爸没什么病，也身体健康，但是我好害怕，我怕我说完我爸马上心脏病怎么办！！”
　　尤辰星认真思考了下，扬眉，“确实不乏这个可能性。”
　　受刺激太大，对上了年纪的人不是好事。
　　“啊啊啊啊――！”仗着下班时间没人，云宛开始在尤辰星沙发上翻腾。
　　没滚一会儿，抱枕被人拿走了，女人的脸带着微笑看着她，“行了。”
　　“谁逼你一次性说完了吗？”
　　云宛颓丧，“没有，但是经验告诉我，老实交代会比较好，我爸眼力见还是有的。”
　　云教授能混到院士，自然不可能不通人情世故。
　　尤辰星对云宛伸手，云宛噘着嘴，拉过尤辰星的手，任由女人使力把她从沙发上拉起来站好，还耐心给她理散乱了的头发。
　　“老实交代，那就一件件说，除了最后这个，前面那四件事，其实也就是一件事。”
　　除了她们现在的关系，前面的事情，归根结底，都是沈礼出轨造成的。
　　打开这个话头，后面的就好说了。
　　云宛愣了愣，看向尤辰星，似明白，又似糊涂，“你什么意思，什么叫除了最后，我们的……”
　　尤辰星不和她兜圈子，“我们的事情可以稍后，这个你还能瞒住。”
　　直戳关键，“但是前面的，有公示在，你瞒不住。”
　　瞒不住的那些，与其等云教授问起来，不如老老实实交代了。
　　云宛重点偏移，“那你……”
　　尤辰星知道她是什么意思，反而格外从容，“我无所谓，等你半年都过来了，还急这几天吗？”
　　尤辰星笑，“也太小看我了吧。”
　　她是想和云宛光明正大一起，但是凡事，分个轻重缓急不是。
　　现在来说，让云教授先接受离婚这件大事，最重要。
　　默默对视片刻，云宛忽然一把抱住了尤辰星，哼哼了几声。
　　“你这又是什么毛病？”拍了拍云宛的头，尤辰星问她。
　　云宛把脸埋入女人肩膀，鼻音道，“觉得你好好呀，星星。”
　　“然后呢？”
　　“然后，我会听孟婶的话，珍惜你，对你好的。”
　　说完就被尤辰星掐了一把脸，“消遣我是吧？”
　　刚沾着手，还没使力，云宛跟泥鳅似的，躲得飞快，把整个脸都藏住让人捏不到，嬉笑道，“没有~”
　　一听就是反话。
　　声音带着笑，偏还不怕死强调道，“人家说的真心话嘛~”
　　云宛撒娇耍无赖，尤辰星从身上扒拉不下来人，无奈摇了摇头。
　　她信她个鬼！
　　*
　　次日，一行四人接云教授离开国安局。
　　周定开车，夏天和云宛帮忙收拾东西，在云教授面前，尤辰星作为这件事帮了大忙的朋友，被邀请一起出去吃饭。
　　走到门口，云教授从思考自己的实验数据上回神，才发觉没对的地方。
　　“哎，阿礼呢？”云教授问了一句。
　　周定和夏天不由对视了一眼。
　　云宛神色也有一瞬凝滞。
　　唯有尤辰星面不改色道，“宋老师的交流会要开了，军部之前拉练过，翻过月就要加强安保了，她今天都请好了假，临时又被上级叫了回去。”
　　撒谎眼睛都不眨一下，说的有理有据，仿佛还真有这么一回事。
　　云宛赶紧附和，“啊对，她，她忙呢，我让她去的。”
　　就算是下定了决心会老实交代，云宛也没想过在国安局内交代，要是闹大了，惹得三处尤辰星的手下们都来围观看一眼……那她真的就不太想活了。
　　云教授向来是工作为重的人，听了也不生气，点了点头，只道，“嗯，工作重要，交流会确实是科研院和一区的大事，她忙是应该的。”
　　显然作为科研院的一份子，对宋真的交流会，也十分看重。
　　云宛又催促：“好了好了，上车吧，有什么过去了再说。”
　　云教授不疑有他，上了周定他们的车。
　　云宛没开车，她坐尤辰星的。
　　夏天上了车后，他们先走，周定在驾驶位打方向盘时，莫名从后视镜看了一眼。
　　看到尤辰星车上，不知道两个人说了什么，云宛凑过去亲了对方脸一口，登时一个激灵，背脊一阵恶寒。
　　周定：“……”
　　周定：“…………”
　　喂，说了不刺激云叔，你们倒是藏好点啊！！


第108章 摊牌
　　其实按理，长辈也该来，但打云教授被国安局带走起，他这件事，背后一直都是周家和夏家在想办法，离开国安局第一天，第一顿饭又该是庆祝去晦气的，不该是云教授出饭钱，但周家和夏家不管帮没帮上忙，总之都是为了他这个事周转了那么久，喊人来，云教授又觉得自己不请客说不过去。
　　纠扯着，最后云教授大手一挥，第一顿饭就让云宛安排，周家和夏家的请客稍后，饭局拆成两三场，算是都顾全到了。
　　周定和夏天也是云教授看着长大的，他们出再多力，辈分在那儿，云教授不至于和他们多郑重地道谢，故而长辈没来，云宛喊上发小和尤辰星，也不算失礼。
　　云教授还不知道公示的事情。
　　同理，沈礼的一系列事情，当时发生的时间点那么恰好，云教授进国安局前云宛不知道怎么说，进国安局之后，怕她爸自顾不暇了还分心担忧她，云宛也是憋着没敢提。
　　在公示一事传遍了上京的情况下，自然第一顿饭不会找很多世家人都爱去的餐厅。
　　和尤辰星商量，思来想去，经竹二小姐的推荐，由尤辰星出面，定了一家高档私房菜馆，这天只接待他们。
　　老板处尤辰星打过招呼，不过这家店在上京已然开了十多年，竹家时不时都会去的地方，除了菜做的好吃，其他和生意无关的人情世故，分寸是拿捏得尤为好的。
　　“爸，来，这边。”
　　到了地方，下了车，云宛高高兴兴去揽云教授，给她爸带路。
　　云教授看了一眼四周，往后瞧了瞧店门口那一排的银杏，笑了笑只道，“这个地方不好订吧。”
　　怎么说都是科研院的院士，上京有哪些特别抬场面的场所，云教授心里有数。
　　云宛：“还好。”
　　尤辰星补了句，“竹岁有卡，借了她的用了下，吃个清净。”
　　云教授会意，点了点头，乐呵道，“早就听过这家店了，走，今天尝尝他们家的手艺。”
　　云宛夏天带着云教授先进去，周定和尤辰星锁好车，进门前尤辰星还让周定在服务台看了眼菜单，确认了下海鲜类有没有他们夫妻俩过敏的，好撤下去。
　　“没，都能吃，走罢，进去进去。”
　　周定笑着和尤辰星道。
　　之前接触的时候，尤辰星身份摆在那儿，沈礼又出了那回事，虽然知道尤辰星是帮忙的，但要说多亲近，自然不可能。
　　面上礼貌，心里到底带着三分对国安局处长的客套疏离。
　　现在尤辰星和云宛的关系变了，周定心里对尤辰星的态度自然也变了一遭。
　　言语间热络了一些不说，同行的这段路，周定还提了云宛两句。
　　“你们……还好？”
　　问的隐晦，尤辰星听出来是什么意思了，问她和云宛在一起了如何。
　　“挺好的。”
　　不知道周定想问的具体方向，尤辰星只能这般作答。
　　周定品了品这三个字，也是没品出什么东西来，眼看着路要到头了，道了句，“云宛从小身边人就惯着，有时候脾气比较大，也有点娇气，这些是改不了了，不过她心好，为人也踏实，不怎么折腾人。”
　　笑了笑，退了一步，“总之她脾气就那样，你多担待了。”
　　尤辰星却没有顺着周定的话往下说，表情还是那副样子，很是平静道，“她脾气还好的，娇气起来也挺可爱，担待……”女人也笑了下，“说不上。”
　　闻言周定觑了尤辰星一眼，没再继续搭话，到头了，两个人进了包厢。
　　打过招呼，分别落座。
　　趁着云教授和云宛说话的间隙，周定和夏天耳语，“这个还行。”
　　至少说话做事，周定暂时没挑出什么错处来。
　　他让那么一句，本意也并不是要指责云宛什么，更不是真的觉得云宛脾气大想让尤辰星担待，他只是想试探对方一下。
　　怎么说，云宛这都是二婚了，尤辰星又是上京炙手可热的人物，虽然他自己也夸尤辰星，但是周定和夏天心里还是有点怕尤辰星看低云宛一等。
　　找对象，好坏不论，平等相处是最紧要的。
　　尤辰星是在上京有口皆碑，但如果仗着自己条件好，看轻云宛，周定和夏天觉得再好也不能要。
　　现在么……
　　总之，面上没瞧出什么问题来，就继续看呗。
　　夏天有些诧异，不过转念一想，尤辰星是中校，又是国安局最年轻的处长，二十九岁能到这个位置，军功斐然只是最基本的，但是国安局领导肯提拔，为人处世方面也不会太差。
　　周定和人打交道再多，也不可能多过尤辰星去，他看不出来什么，才正常。
　　便只点了点头，没跟腔。
　　菜色是云宛点的，高档的家常的都有，大半是云教授喜欢的，剩下的一小半，周定夏天尤辰星喜欢的，也都各自有两道，这么订了一桌子，挨个上来，尤辰星瞧着，到头来就云宛她喜欢的，没怎么点。
　　不过也不差这么一顿。
　　竹岁又跑不掉，喜欢下次还可以来吃。
　　饭局开始得其乐融融，云教授在国安局一关几个月，外面的变化都不怎么知道，问云宛最近情况的同时，自然也问周定和夏天的。
　　三个人挨个儿点了个卯，视线看向尤辰星，云教授脱口而出，问的却是沈礼。
　　“我去国安局之前阿礼在拉练，拉练现在应该已经结束了吧？”
　　云宛夹菜的动作一滞。
　　周定会来事，面色不变道，“早完了。”
　　“那现在干嘛呢，筹备年底国际交流会的安保工作？”云教授又问。
　　周定：“是啊，云叔您知道的，交流会因宋老师召开的，宋老师之于科研院，之于一区，乃至于之于全国是个什么分量，在那儿摆着呢，交流会开在上京，军区军部领导啊，次次开会都耳提面命的，大家都紧张呢。”
　　云教授点了点头，不疑有他，反而提起宋真还夸了两句，“那确实，宋真承袭庄老师遗意，去年Z试剂出世之后，科研院的格局估摸着要有变动了，现在还只是腺素科，等她那里人手再多一些，Z试剂出口的事情提上日程，科研院应该会专门给她设立专属的院，她提院士，也是迟早的事情。”
　　感慨道，“还是英雄出少年啊，以后前途不可估量。”
　　聊到这儿了，云宛都以为话题会从沈礼身上过去了，熟料云教授扫一眼低头吃菜的云宛，目光如炬道，“怎么我说阿礼都是小定在回话，你呢，哑巴了？”
　　周定：“……”
　　夏天：“……”
　　云宛：“……”
　　云宛笑了笑，不冷不热道，“情况就那样，谁说不是一样的，有什么关系吗？”
　　这话本身倒是没什么，就是语气带着淡淡的嘲弄，听起来很奇怪。
　　云教授静静看云宛一霎，突兀道，“怎么，你们这两天吵架了？”
　　云宛：“。”
　　可没吵架，但是比起吵架，事情闹得可就大了。
　　哼哼两声，云宛也没有否认，只阴阳怪气哂道，“谁要和她吵架。”
　　知道的，譬如周定和夏天，眼观鼻鼻观心，反正云宛开腔，他们不说话就是。
　　不知道的，譬如云教授，云宛这话又讽又怨的，就差没把“我们吵得很厉害”直说出来，瞥了眼尤辰星，云教授知道云宛是个藏不住事的性子，碍着外人在，就没再继续问，怕他追问，云宛还真的不见外地答了，闹得现场尴尬。
　　这么两句后，云教授想着回家再问，终于不再提沈礼了。
　　不提沈礼，那在场剩下最后一个后辈，话题自然聚集到了尤辰星身上。
　　云教授在国安局期间，尤辰星前前后后帮了不少忙，云教授面上不说，心里门儿清，云宛能经常来，局里给他换了大套间，还有秋冬外面好的衣服用具能送进来，都没别人的事，全赖着尤辰星这一层关系呢。
　　故而话题开场，肯定是致谢。
　　这种场合尤辰星经历得多，云教致谢，她作为后辈推辞，两个人分寸都拿捏的恰到，致谢的不让人觉得太卑躬屈膝，应答也不让人感觉高高在上，总之，一派和谐。
　　饭桌上这一段差点没把云宛绕晕过去，她爸她不敢说什么，偷偷和尤辰星发微信，【看你这应对，平时官腔就没少打过】
　　尤辰星不动声色看了眼手机，一心二用，一边和云教授聊得开怀，一边盲打迅速，须臾间云宛就收到了回复，【抬举了，平时还真不带这么费心的】
　　云宛：“。”
　　连看了两遍，懂了。
　　细细回想，别说，尤辰星这话也不假。
　　她爸进国安局之后，和人交际，托人办事的饭局，云宛也和尤辰星出席了不少……确实，女人平时要更冷淡些。
　　一来身份摆在那里，多的是别人求她的，她求人的事少。
　　二来，就算是她求人，因着她是国安局的处长，世家人也鲜少不卖面子的。
　　懂了，觉得心里有点甜，又觉得耳根有些热，云宛埋头吃菜。
　　她爸和尤辰星一番太极打的有来有回，耐着性子多等等，终于这段是过去了。
　　“爸，你尝尝这个，好吃。”
　　趁着间隙，怕她爸还要就着那话头不放，云宛赶紧给云教授夹了个菜。
　　夹完又喊尤辰星道，“尤处您也吃，别光聊天，菜凉了。”
　　尤辰星听着这称呼，要笑不笑地睨云宛，瞧得云宛不好意思，给尤辰星也夹了个同样的菜，卖好道，“您也尝尝。”
　　“哦对对，看我，吃菜吃菜，吃饱再说。”
　　云宛这么两句，云教授也回味过来说得有点久了，开始招呼起大家吃东西。
　　饭局的中后段很是风平浪静，其乐融融。
　　除了收到尤辰星两条恼人的信息，别的云宛都觉得挺好。
　　她也不知道女人什么时候发的，总之手机一亮，消息就在上面了。
　　【尤处？好久没听云大小姐这么客气了啊~】
　　【还用“您”，不用说敬语整这么麻烦，回了家少连名带姓怒冲冲喊我两回，小的在这儿提前感谢了】
　　云宛看了面上微笑不变，餐桌下，自认狠狠地踢了尤辰星一下。
　　结果没踢准，不小心踹到桌角了，便见着桌子晃了晃。
　　云宛：“……”
　　云教授懵了下，不等他发问，尤辰星快速道，“哎呀，我不小心碰到桌角了，失礼失礼。”
　　“没事没事，小尤你没撞着吧？哈哈哈，没有就好，吃菜吃菜。”
　　周定算是瞧出来怎么回事了，捏了捏眉心，再看一眼云宛和尤辰星，一个小霸王，一个他看不透的国安局处长……静默片刻，周定低头吃菜，眼不见心不烦，当什么都不知道。
　　周定就坐尤辰星和云宛边上，桌子是四方桌，云教授坐一面，尤辰星云宛分别坐一面，他和夏天坐一面。
　　他这一低头，好死不死看到尤辰星在桌子下伸手去牵云宛……
　　周定：“……”
　　再次重重捏眉心，他恨自己不是个瞎子！
　　*
　　周定在军区管理武器，在军部交际广，微信上人也多。
　　自从知道云教授要出来了，每天踩着点儿的，沈礼都会去刷下周定的朋友圈。
　　是的，周定还没把她拉黑，估计是人太多，她没找周定聊过天，周定也没想起来这茬。
　　周五这天下班，沈礼照例刷了刷，看到周定一个小时前发了条朋友圈。
　　【去吃好的咯~】
　　还配了一张图，图上一排银杏金黄，明显在一个高档私房菜馆前。
　　周定想不起来拉黑沈礼，还有很多平时都不联系，只是点头之交的朋友也是。
　　故而沈礼往下一拉，就看到了他们的对话。
　　【卧槽，这里难约啊，又贵，还真是好的】
　　【荣老爷子喜欢这家店吧，做了十多年，一年比一年难约了】
　　【怎么去这儿，接待什么人吗，有好事了，还是有二胎了？】
　　荣老爷子说的是一区的政委，职位和司令员并列，不分大小。
　　这个称呼出来，沈礼不作他想，第一反应是觉得，云父应当是出国安局了。
　　除了这个事儿，最近没什么大事值得他跑去这种地方吃饭庆祝了。
　　又翻了翻底下的评论，奇怪的，这条周定没有进行任何的回复。
　　但是沈礼就是有感觉，觉得是她想的那样。
　　――“去吧，该面对的总是要面对，你也不小了，小时候我们护着你，工作了云家一直给你铺路，现在，也该是你自己支棱起来的时候了。”
　　――“云宛她爸出来了肯定会见你，到时候如果没叫我们，你就直接去吧，叫了我们给家里打电话，我们会按时赴约的。”
　　来上京前，沈母的话言犹在耳。
　　迟疑一霎，沈礼莫名地想，她一路受云父照拂，闹成现在这样，也是她不想的，既然迟早都要见一面，早见晚见，似乎区别也不大。
　　既然迟早要见……那云父见她和她主动去见云父，是不是，也没什么关系？
　　沈礼怅然，脑海里滑过了云宛的脸。
　　她……离婚后没有一天不在想云宛。
　　很想。
　　*
　　一顿饭宾主尽欢。
　　回程借口拿的东西多，云宛还是赖着尤辰星送了，云父嫌麻烦尤辰星本来不太肯，想说云宛两句，周定眼疾手快把要去追的云父按回车内，快速道，“没事没事，我们和尤处长关系挺好，云叔您放心，不碍事，不碍事的。”
　　可不敢让云父跟到那辆车上，刚谈上的小情侣，鬼知道有没有偷偷摸摸地亲昵，他看到就算了，云父可使不得。
　　一边说，夏天配合拉好安全带，周定眼疾手快踩油门，把车开了出去。
　　两辆前后到云教授住宅楼下，方便好走，都停在小区门口的临时停车位里。
　　云宛在尤辰星后备箱里把她爸的行李给拿下来，尤辰星顺手帮忙拉着走。
　　一会儿被云教授看到，当即指责云宛道，“怎么让别人拿东西呢，有没有点礼貌了，小尤你给我，我拉。”
　　“别别别，不用，没事的。”
　　云宛被说的瘪了瘪嘴，不情不愿嘟囔，“那我拿呗。”
　　云教授瞪她一眼，尤辰星赶紧打圆场，“夏天那儿还有东西呢，云宛你过去搭把手吧，这个塞的多，我来拿吧，alpha嘛。”
　　夏天赶紧将手头的一袋东西分给云宛，云教授欲言又止半晌，最终还是把话咽下了，准备回了家关起门来再训他女儿。
　　尤辰星跟来了，那自然不好就让人帮了忙走，云教授提议道，“今天辛苦大家，都去我家坐会儿，喝口茶，休息下消消食吧。”
　　云宛来劲了，“喝你之前收藏的大红袍吗？”
　　周定：“……”
　　夏天：“……”
　　那茶云叔宝贝得很，周二叔每回去了，都不一定被招待。
　　云教授缄默一霎，话都被云宛捅了出来，忍着心痛，当着尤辰星只能点头，“自然。”
　　云宛高兴了，“那我要多喝两口。”
　　周定服气了，云宛这小霸王的称号真不是白来的，不止他受气，跟云宛打交道的亲朋好友就没有幸免的，可真是她爸爸的好大儿~
　　云教授住科研院周边的老小区，他喜静，买的楼栋在楼盘深处。
　　一路说笑走到临近处，尤辰星倏尔皱了皱眉。
　　云宛瞧她脸色变化，愣了愣，“怎么了？”
　　尤辰星答非所问，斟酌着小声道，“你爸……一直都住这儿吗？”
　　“对啊，和我妈结婚后，就住这儿了。”
　　云宛她妈去世之后，同批科研院入职的职工都陆陆续续搬离了，云教授却仍旧住这里，如无意外，云宛想，她爸会一辈子都住这个小区的。
　　尤辰星心下了然。
　　垂目一霎，神色复杂道，“你等会儿别吵。”
　　“？”云宛。
　　尤辰星也不解释，“到了你就知道了，只记住，别和你爸杠就是。”
　　又补充了句，“这里你爸的同事也多吧，有什么回家了再说。”
　　云宛还想再问，是时，云教授抬手一指，“呐，就是那栋了，小尤以后要是有空，可以多过来玩啊，别客气。”
　　“好的，云叔。”尤辰星只笑应着。
　　但云教授这么一指，云宛恍惚在单元楼下看到个熟悉的背影，心头一突。
　　周定也看到了，周定是alpha，五感比omega好，脚步一顿。
　　脑子有片刻的空白，不等他和云宛说些什么，晚了，云教授也看到了。
　　一行人面色最正常的只有尤辰星和云教授。
　　尤辰星是在五十米外就感觉到了空气中熟稔的信息素。
　　云教授是真的以为沈礼加班，那加班完赶过来看看老丈人，于情于理，都是应该的。
　　时间短暂，最终，路灯下，一行人和沈礼相遇在单元门口。
　　沈礼今天来，没敢上楼去敲门，在楼底下，也只是尝试着，想试试能不能等到，没成想，她运气好，过来也就半个小时不到，果然遇到了回家的云父和云宛。
　　看到云宛，沈礼一下子上前半步，失神喃喃，“宛宛。”
　　云宛不说话，脸色差的要死。
　　夏天脑子也转不动了，不知道这个场面该怎么着。
　　尤辰星眼观鼻鼻观心，平静。
　　周定脑子里千言万语，也是没设想过这个场景，一时语窒。
　　谁能想到最先开口的是云教授，云教授乐呵呵看着沈礼道，“阿礼你加班完了？”
　　稀疏平常的一句话，说的沈礼挺懵，她今天没加班。
　　想反驳，后知后觉云父这个认知可能是从谁那儿听来的，沈礼面色又是一变，小小觑了云宛一眼，木然点了点头，“是，是啊。”
　　“工作太累了吗，怎么今天看着精神这么不好？”
　　见了面，沈礼连一句“爸”都没有，刚才她看云宛的那一眼，云教授也收入眼底，奇怪。
　　“没，没有的。”沈礼笑容尴尬，不知道说什么，在云教授投来的一如既往的关怀目光中，没转过这个神来，下意识脱口叫了一声，“爸。”
　　“谁是你爸！”
　　不等云教授再开口，云宛面色铁青，再忍不住，打断道。
　　这话不讲道理，又霸道，听得云教授都愣了愣。
　　“宛宛，你说什么呢？”
　　云教授皱眉，细细回忆，觉得女儿今天变化属实有些大，但是前面对尤辰星还能说是关系好，但是对着沈礼……这交谈态度，却让他都感觉有些陌生。
　　“我说什么她心头有数。”云宛尖锐，分毫不让。
　　云教授听不下去，按了按眉心，呵斥道，“怎么说话的呢，私下里你们再怎么闹我管不着，这儿还有外人呢，再怎么……”
　　“没事的……”想再喊一声爸，碍着云宛的态度，沈礼到底把这句咽了下去，换成了个词，打圆场道，“您别生气，宛宛她就是……”
　　“就是什么，你怕什么，她……”
　　云教授显然是真的有点生气了，沈礼这么一劝，还听云宛的话改了口，一分的火气顿时被劝出了两分来。
　　云教授也疼云宛，但不是个会纵容她的。
　　但这次显然不一样，在云教授想教训云宛前，在周定想开口打圆场前，在沈礼还想平息事态之前，手指根根紧握的云宛打断了云父的话。
　　“爸，没闹。”
　　这是第一句，声音轻轻的。
　　“怕你担心，一直没和你说，这几个月我离婚了。”
　　第二句也是风轻云淡的。
　　但是风轻云淡的话反而震得云教授回不了神，直接愣在了原地。
　　这两句脱口而出，云宛这几天心头一直惴惴的东西骤然落地，突然之间，她什么都不怕了。
　　于是她又说出了第三句。
　　直视沈礼，眼底是无尽的冷漠，陈述道。
　　“原因也简单，她在外面和别人有了小孩，算下时间，过两个月都该生了。”
　　“你知道我的，受不下这个气，就离了。”


第109章 家事
　　云宛这几句话快，口吻平淡，但中间几乎没有什么停顿。
　　在场别说一直不知情的云教授，就算是知情的周定，也被这几句砸的懵了那么会儿。
　　第一句出来周定想着怎么兜，第二句说了离婚，周定想着怎么换个地方再展开聊，直到第三四句，百来个字就把事情的来龙去脉以最简单的方式交代了，周定……他脑子一片雪花。
　　唯一能确定的是，这已经不是他能兜住的场面了。
　　周定沉默。
　　夏天也不知道说什么，抿着唇。
　　云教授很是有一阵子才回过神来，回过神，嚼吧干净云宛几句话的意思，倒没让人重复，第一反应是去看沈礼。
　　沈礼脸色煞白，唇色褪尽，嗫嚅着想说些什么，却最终什么声音都没发出来。
　　再看云宛，目光坚定，带着些咬牙切齿，冷冷凝着沈礼，不避不让。
　　云宛和沈礼他都了解，这两种反应入目，云教授心里已经有了些底。
　　再看其他人，尤辰星看不出个所以然来，国安局的处长，什么大场面没见过，遇到什么都是淡淡的，但是这种情况下，尤辰星却没有适时地和他们告辞，微表情也没有任何的不自在……
　　再瞧缄默的周定和夏天，云教授心中有了谱。
　　“所以，在场的，就我是今天知道的？”
　　云教授开口，声音低沉。
　　不像是问责，但是口吻显然也没好到哪儿去就是了。
　　这话问出来，尤辰星微微垂目，周定低头，夏天也避过了云教授的目光。
　　云父懂了。
　　原地默站须臾，云宛想说什么，低低叫了一声爸，被云教授没好气打断道，“你闭嘴。”
　　话语强势，不好相与，听出来是真的动了气，对着她爸，云宛隐瞒在先，显然底气不是那么足，抿了抿唇，果真沉默了。
　　很是有一分钟，在场谁都没说话。
　　对别人还好，这一分钟，对沈礼无疑是最煎熬的。
　　来之前她设想过各种情况，唯独云宛还没把离婚的事情告诉云教授，沈礼是没预料到的。
　　云教授现在也不看沈礼，他谁都没看，抱臂看着地。
　　但是这种平静，反而给了周围人极大的心理压力，一个赛一个的惴惴不安。
　　如果说这种静默中谁最安然自得，大抵要数是局外人的尤辰星了。
　　“来都来了，站在外面，也不像个样子。”
　　斟酌着，云教授开了口。
　　字正腔圆，郑重的咬文嚼字，透露出不正常的情绪。
　　“既然在场的都知道，那一起上楼，回我家里说吧。”
　　云宛跺脚，“爸，你怎么……”
　　云教授一下子声色俱厉，“不然呢，你要我幕天席地的在这儿把事情问完是吗？”
　　这一嗓子严厉，吼得云宛心头一颤，害怕的同时，被震得不敢说话了。
　　尤辰星用手肘碰了碰云宛手臂，让她稍安勿躁。
　　云教授说完也觉得情绪太过外露，深呼吸几霎，又沉下了声，对着云宛解释了一句，“你们大学毕业就结婚了，现在就算是离了，我家前前后后你们也没少来，多一回少一回，有什么紧要的。”
　　周定怕云宛还要犟，在那边赶紧拽了拽云宛，接过话头道，“那我们上楼吧。”
　　“有什么话，上楼了再说。”
　　夏天也出来拉云宛，打圆场，“对对，大冬天这么冷，今天本来是高兴的日子，别在外面冻出什么毛病来。”
　　云教授再瞥云宛一眼，转身带头往单元楼走去，“都来吧。”
　　*
　　老小区了，但买的时候也不便宜，楼栋虽然有些旧，却并不破。
　　一梯两户，从户数就能看出家居面积的宽敞。
　　一路进门，把东西放下，云教授只说了两句话。
　　一句让云宛收拾下行李，一句让云宛招待下尤辰星，给倒杯水别怠慢了，便自顾自进了主卧，料想是去换一身家居的衣服。
　　期间，云教授再没看过沈礼一眼。
　　至于周定和夏天，从小在这儿玩着长大的，云教授不说，他们也不会太拘束，周定帮云宛把东西放好，夏天先去了厨房，拿杯子倒水。
　　沈礼进了玄关没人搭理，惴惴不安在原地站了会儿，行李周定不让尤辰星帮手，坚持她是客人，厨房夏天过去了，刚脱了外套和沈礼撞了个面对面，轻出口气，尤辰星一个第一次上门来的人，反倒是问起沈礼，“放拖鞋的地方在哪儿？”
　　沈礼指了个位置，尤辰星打开，抬头问沈礼，“你平时穿的是哪双？”
　　沈礼和云教授的关系，在之前，在这里肯定有自己常穿的拖鞋。
　　尤辰星想得不错，问完，沈礼眸光晦涩看了她一会儿，最终道，“三排右边黑色那双。”
　　尤辰星给沈礼拿了鞋。
　　放到地上，轻声道，“换了鞋进来吧，杵在这儿算几个意思，等会儿总不至于让云教授招呼你进门吧？”
　　沈礼：“……”
　　沈礼这才动作起来。
　　知道发小的性子，见她舍得换鞋了，尤辰星又吩咐了句，“换了鞋坐沙发吧，我给你去厨房倒杯水。”
　　说完不等沈礼问她什么，转头进了厨房。
　　她和沈礼说话的这么会儿功夫，夏天也刚去询问过云教授，招待客人喝什么。
　　云教授回家前心疼，回了家脑子有些转不过来，烦躁，倒是真想喝自己的好茶了。
　　因此尤辰星进门，便见着夏天拿了好几个杯子，在泡茶。
　　给她的肯定是和云教授一样的好茶，知道云教授宝贝，夏天给自己倒了杯水，给周定泡了杯红茶，至于云宛，她晚上沾了茶就睡不着，也给倒了杯水。
　　没用工夫茶的那一套茶具沏，就算夏天有那个心情，现在这个气氛，等会儿聊起来了，估摸着也没人有心情喝那口需要细品的茶水。
　　尤辰星进厨房数了下，夏天周到，杯子都是齐的。
　　三个杯子放了好茶叶，如果料得不错，还有个是给沈礼的。
　　尤辰星问了，和她想的一样。
　　“你泡了我拿出去给她吧。”未免夏天尴尬，尤辰星主动道。
　　夏天确实尴尬，没拒绝。
　　凭良心说，这杯茶是碍着礼节沏的，但这要放在她家，别说茶，就算是水她都懒得给沈礼倒一杯。
　　须臾，尤辰星把茶水都端了出去，沈礼面前那一杯，是她帮忙放的。
　　放好也不管沈礼一直落在自己身上的眼神，转头又去帮夏天，忙的齐活了，去次卧看收拾行李的周定和云宛。
　　门半掩着，尤辰星进了门，更直接，把门给关了，隔绝了一切探视的目光。
　　“好了吗？”女人问了句。
　　定睛一瞧，云宛气鼓鼓坐在次卧床上，周定倒是当牛做马的正经在收拾东西。
　　尤辰星愣了霎，摇头笑开了来，“你这还真是大爷，使唤人这方面，得心应手。”
　　云宛没说话，周定打圆场，“没事没事，她不想动等她吧，我是云叔看着长大的，从小经常过来玩着，说是云叔的半个儿子也使得。”
　　尤辰星挽了袖子，伸手帮周定，周定想阻止，尤辰星没给他机会，直接动手，动作利落，收拾得又快又好，一看就是经常做事的。
　　“没关系，平时她也没少使唤我。”尤辰星低头叠衣服，有条不紊道，“这边快点收拾好，也好早点出去，等会儿指不定如何呢。”
　　想到什么，尤辰星看了云宛一眼，“别怪我没提醒你啊，你爸已经在卧室抽第三根烟了，我不了解你爸，这是个什么情况，你心头有数。”
　　云宛一听，脸色瞬间就垮了。
　　“真的啊？”
　　“我骗你干嘛。”
　　云宛整个人都倒床上了，喃喃，“完了完了，我爸一般只有碰上公式算不出来才抽烟，三根……整整三根啊，今晚上我凶多吉少。”
　　周定瞪云宛，没好气小声，“那谁让你在楼底下一口气说干净的，这么大个事，你至少得给你爸点儿消化时间吧，再说了……”
　　看了尤辰星一眼，周定也是糟心，倒也不避讳，直白道，“你爸又不知道你们的关系，你当着我们说也就算了，当着尤处的面说，让你爸多尴尬啊！”
　　云宛赌气，“又不是我的问题，这么高兴的日子，又不是我不长眼睛讨嫌！”
　　说完愤愤，“他还不是让人上楼了，我说了也是白说！！”
　　尤辰星一语中的，打断了两人的争吵，“确实不是你的问题，但是云教授是你爸，这么大个事儿，不论和你关系多少，你都跑不掉。”
　　云宛：“……”
　　云宛崩溃，把头藏到枕头底下，闷声，“呜，我怕是活不过今天晚上了！”
　　周定刚想说话，尤辰星快他一步，怕云宛闷坏自己，把枕头给拿了起来，“好了，你这样也没用。”
　　女人声线平稳，极具说服力道，“怕什么，你爸心肯定是向着你的，离婚你又不是过错方，就算是再生你气，也分个轻重缓急，你现在不用慌。”
　　顿了顿，尤辰星意有所指道，“你爸那三根烟，现在外面有人担着。”
　　“不过生气肯定是生气，你最好打下腹稿，把外面那位送走之后，你该怎么和你爸撒个娇，好好把你爸哄服帖了，才是正事。”
　　说完，云宛虽然还是丧，但是坐起来了，很认可尤辰星的话。
　　周定把这场景看在眼里，心里暗暗道了句，倒是一物降一物。
　　想到什么，周定又看向尤辰星，“你……现在不走吗？”
　　在云教授眼里，尤辰星到底是外人，她心里肯定也有数，杵在这儿，他和夏天云宛倒是没什么，怕是云教授会尴尬。
　　尤辰星的回答却有些出乎他意料，“等云教授示意了再走。”
　　“把我们都喊上来，你以为他只是觉得外面尴尬吗？”
　　周定愣了愣，“什么意思？”
　　尤辰星也直白，“我估摸着，他刚知道这个事，不信一面之词，沈礼和云宛的话肯定都多少带一些情绪，他想从我们几个嘴里，侧面的问一问。”
　　“当然，我也不是很了解云教授，只是这样感觉，等会儿就知道了。”
　　尤辰星又自谦。
　　事实证明，她感觉的完全正确。
　　三个人在小屋收拾好出去，夏天和沈礼已经在沙发上相对无言坐了十来分钟，云教授在卧室阳台掐灭不知道第几根烟后，刷了个牙，把沾了一身烟味的衣服换了下来，才不紧不慢打开了门，走了出来。
　　出来，第一句问大家的话稀松平常，“今天才回来，暖气还好吗，高了低了都可以说了一声，调一下。”
　　都不说话，只有尤辰星搭了腔，“挺好的。”
　　云教授也不是真在意，点了点头，在大家给他空出来的那面沙发上，坐了下去。
　　气氛焦灼而沉重。
　　云教授喝了口茶，还是不徐不疾的口吻，问话思路却清晰。
　　“有人和我这个什么都不知道的老年人，说说这几个月发生了什么事吗？”
　　说完瞥了尤辰星一眼，戏谑道，“我家的事情，尤处长也知道是不是？”
　　尤辰星倒是不避讳，她留下来有自己的用意，云教授问起来了，她便如实答道，“本来这种情况我是该走了的，但是……我觉得可能有些话我来说会快一些，就自作主张留了下来。”
　　顿了顿，直白道，“阿礼是我发小，另一个……”
　　斟酌词句，自然不可能用“小三”这样的名头叫唤，太难听，尤辰星便委婉道，“另一个孕妇，实不相瞒，也是和我一起长大的，这件事虽然和我无关，但是作为她们的发小，我还是知道一些内情。”
　　云教授默了默，下一刻，提问犀利，“这么说，从头到尾你都知道？”
　　尤辰星倒不怕这种气势，云教授虽然是院士，可她工作后经历的各种场面，只会比对方见识过的更多。
　　故而即便作为晚辈，回答也是不卑不亢的，很有局外人那个冷静味道。
　　“从头不至于，到尾的话，应该比他们都早一些知道吧。”
　　“那个孕妇的情况比较特殊，云宛和阿礼都有他们各自的立场和情绪，我觉得我来说，会相对客观一些，您也能用最短的时间，厘清具体过程。”
　　云教授听了垂目，没答话，但也没赶尤辰星走。
　　显见，是有些默认了。
　　尤辰星想的不差，他留这么多人下来，就是想从每个人嘴里，都听听这件事是怎么回事，听一两个人说太偏颇，云宛又是他女儿，真有点什么，他只有向着宛宛的。
　　但他毕竟是长辈，沈礼在他面前从来也没什么大问题，陡然这么大个事，云教授很难把出轨和之前沈礼在他面前的为人联系起来。
　　他需要多几个认识的人都说说，获取事件的真实感。
　　再喝口茶，云教授沉默得云宛有些发怵。
　　云教授：“那回到最初的问题，谁来开这个故事的头。”
　　不禁瞥了尤辰星一眼，好奇，“是在帮我这个案子的过程中，你告诉云宛的？”
　　“那也太晚了。”云宛嘀咕。
　　沈礼面色铁青，小小动了动，有些坐不住，可现在走和留都不由她说了算。
　　云宛哼了声，“开头也简单，要从一封信说起……”
　　周定连忙接过话头，怕云宛带情绪的声音把场面闹得尴尬，主动打断道，“我和夏天来说吧，最开始，是宛宛收到了一封信……”
　　……
　　一个小时过去，来龙去脉，在场五个人，你一言我一语，云教授都听清楚了。
　　听清楚，也听明白了。
　　包括沈礼和尤辰星说的唐幸的那部分，还有所谓的意外，清清楚楚，真真切切。
　　说完，云宛回忆了一遍，面色不善。
　　沈礼从进门就苍白的脸孔，更显素净，不带血色。
　　“我知道了。”
　　好久，长出口气，云教授站起身，说了这么几句话出来。
　　“那接下来，就是我家的家务事了。”
　　“小定和天天你们回家吧。”
　　“尤处长你我也下次再好好招待，今天有什么疏漏冒犯的，也卖一卖我这老脸，下次一起补上。”
　　顿了顿，声音轻了不少，却不容置喙道，“云宛和沈礼留下来。”
　　云教授站起来了，周定和夏天跟着起身，尤辰星自然也站了起来。
　　以为云教授是想送他们到门口，没成想云教授走出几步，却是径直向着书房的方向去了。
　　这一幕尤辰星觉得眼熟，却有点想不起来在哪儿看到过了。
　　不过马上，她想起来了。
　　无它，云教授从书房再出来，手里拿了个东西。
　　科研人员是不配`枪的，没云宛那回那么吓人，但是……
　　一根沉甸甸收藏用的，实木棒球棒，也应当是很好的杀人越货居家必备的良品？
　　尤辰星语窒。
　　走近了，看得更清楚了。
　　比手腕粗的棒球棒，如果往斗殴工具方面想，视觉上还是很有冲击力的。
　　尤辰星：“……”
　　周定：“……”
　　夏天：“……”
　　看着径直往沈礼方向走去的云父，周定是第一个回神的。
　　冲上前，男alpha一嗓子嚎得隔壁都能听见。
　　“云叔，云叔，你冷静点儿，我爸送你的棒球棒不是这样用的啊！！”


第110章 诘问
　　周定拦得算是他们三个里面最快的了。
　　尤辰星回神，意识到云教授真的做了和云宛一样的事情时，脑子嗡嗡的。
　　懵过这一霎，心念微动，劝不劝在心里又成了下一个难题。
　　她说到底，也只是云宛的新女友，云家和沈礼的事情，不是三言两句能说清楚的，而且之前沈礼和云宛可是领过结婚证的，现在云教授出来清算的，也是他们的家事。
　　家务事……尤辰星便更没有身份插手了。
　　而也就是这么点儿犹疑，尤辰星动作慢了一拍，几个人里面就她身手最好，她慢了，周定没能拦住第一下，第一下是扎扎实实落沈礼身上了。
　　沈礼从云教授拿东西的时候就不敢置信，等真的落到她身上了，才知道痛似的，侧过脸，本能地用手去挡。
　　这两幕落在尤辰星眼里，像是讽刺的慢动作般，一清二楚。
　　再过几秒，场面开始混乱起来。
　　“云叔，云叔你别这样，您可是个院士，别和我们这些粗人比！”
　　周定慌里慌张去拦云教授，声音比动作快，云教授显见也是个利落的，男alpha第二声都出来了，人还是没到位，于是，云教授第二棒不间断的，也揍了下去。
　　棍子敲到人身上，敲实的沉闷声音，听得尤辰星额头青筋一跳。
　　周定拦到云教授面前时，夏天也回了神，跟着冲了上前。
　　“云叔，您别这样，有什么好好说。”
　　“事情都过去，有没有她都没什么，宛宛现在和尤……”
　　在“尤”字脱口之前，趁着人不注意，夏天利落改口道，“宛宛现在问的人也多着呢，阿定同事好几个都打听过了，傅司行回来也经常和她联系着的，她不珍惜，有的是人排着队等呢。”
　　周定夏天双双拦着，面对怒发冲冠的云教授，周定左右为难。
　　余光瞥到揣手看戏的云宛，周定火气一下子也上来了，“云宛，你还不快过来，云叔才从国安局里出来，这要是打了人，传回科研院好听了是吧？！”
　　这么吼过一嗓子，云宛才不情不愿地起了身，爱拦不拦的劝着，“爸，别这样了，你一棒子又打不死她，何苦呢！”
　　尤辰星：“……”
　　周定：“……”
　　夏天：“……”
　　您大小姐这是劝人还是拱火？
　　云宛：“都公示离婚了，她今天出了这个门，明天要是进了医院，反而搞得像是我们家不讲道理了。”
　　“我们明明才是苦主嘛。”
　　“再说了，当初我也很气啊，不也没一发子`弹打死了她？！”
　　尤辰星：“…………”
　　云宛劝的极其不走心，除开第一句，后面都是想到什么说什么，劝的同时，也不忘挖苦沈礼，挖苦到最后，俨然已经忘记了“劝说”的目的，漏了嘴。
　　果不其然，这几句话落，现场很有片刻的静默。
　　云教授：“什么叫你没一发子`弹打死她，你开过枪了？”
　　搞学术的人果然还是不一样，这抓重点的能力，尤辰星叹服。
　　周定：“你的枪是配`枪，不能私用的吧？”
　　夏天怔怔不能回神，“宛宛你……开过枪吗？”
　　云宛：“。”
　　尤辰星睨了说漏嘴的某人一眼，浪，翻车了吧？！
　　但这几句话也有好处，周定拦不住的云教授终于停下了手，重点被转移，所有人的目光纷纷聚焦在了云宛身上。
　　在云宛投来的求助眼神下，尤辰星额头青筋再跳了好几跳，到底开了口。
　　“她那天太生气了，不过是知道沈礼对唐幸说云教授的事情后，才失控的。”
　　“子`弹往地上打的，没打人身上。”
　　顿了顿，尤为紧要的补充完了最后的收场。
　　“她弹`匣内的子弹少了，当时我也在场，当夜报的走火，配`枪被军纪委收走检查过，现在应该还回来了吧。”
　　最后怎么收尾的不重要，这句话关键的意思是，子`弹已经上报，这件事在单位上，至少尤辰星已经给云宛抹平了。
　　迎着云教授的目光，本来看热闹不嫌事大的云宛怂了，没忍住，往尤辰星身边走了两步，讷讷道，“枪还回来了，单位给它做了个维护。”
　　云教授低沉的声音不怒自威：“你还自豪了是吧？”
　　云宛：“……”
　　云宛真是下意识又往尤辰星身边走了一步，声音更小了，“没有。”
　　“我当时就是太生气了。”
　　回想起来，又是怒火上头，狠狠瞪了狼狈的沈礼一眼，“出轨也就算了，她和她发小的破事我也不想听，但是拿着我家的好处，干着恩将仇报的事，实在太过分了。”
　　沈礼心头苦涩，不禁小声唤了句，“宛宛。”
　　千言万语，浓缩在了这一声里面。
　　云宛知道沈礼想说什么，想说她不知情，不知道唐幸会这么做……
　　但是，和她又有什么关系，她家才是苦主，沈礼说自己委屈，那她家的损失憋闷找谁说理去？
　　以为云教授会骂自己两句，云宛只低着头。
　　周定紧张的站在沈礼面前，也怕云教授回头过来又修理沈礼，修理沈礼他倒是不反对，但是随便什么时候找几个人把她套麻袋里打一顿，不比这样面对面的，动了气还理亏的划算吗？
　　夏天则是有些担忧的看着云宛和尤辰星太过靠近的距离，怕云宛不一小心，泄露出什么信息。
　　他们知道，尤辰星是尤辰星，沈礼是沈礼，但是云父之前一直把尤辰星当沈礼发小看的，云宛和尤辰星的事情，现在说，云父未必会欢喜。
　　在场五个人，五个人心思各异。
　　但是谁担心的都没发生，云教授既没有骂云宛，也没有再回头去打沈礼，更没有在混乱中看出更多的关系细节，反而将棒球棒递给了周定后，长出了一口浊气。
　　云教授面上有肉眼可见的疲惫。
　　并二指揉了揉眉心，转头看向沈礼，开口就不讲道理，“你做出来的这些事，你觉得我该不该打你？”
　　沈礼面色苍白，脸上有被棒球棒揍出来的擦伤，现在瞧着已经青紫了起来，到明天，应当会肿胀得更严重狼狈。
　　云教授投射过来的目光笔直，问心无愧。
　　嗫嚅须臾，知道自己含糊不过去的沈礼嘴唇再白一层，缓缓，点了点头。
　　“那好，本来是想打你三棍子，中间小定和天天拦着，我头两下下手也不轻，这口气，就算是我出了。”
　　“刚说什么来着……”
　　“哦，对，家务事。”云教授这才恍然记起来似的，重复了一遍。
　　“那动手也动过了，接下来就该讲理了。”
　　他看周定夏天和尤辰星一眼，那目光，尤辰星读懂了。
　　这次，是真的需要他们离开了。
　　尤辰星不禁再看沈礼一眼，这晚上终于头一回有眼色道，“那既然消了气，阿礼也觉得您……有资格动这个手，接下来的谈话我就不太方便听了，我下回再来拜访您。”
　　*
　　在云教授的目光中，尤辰星和周定还有夏天离开了。
　　离开前，尤辰星若有深意看了云宛一眼，其中意思，云宛接收到了。
　　让她乖，不要和云教授对着干。
　　云宛只摆了摆手，表示自己知道了，让尤辰星放心走。
　　这点互动落在沈礼眼中，惊疑不定。
　　但她没心思去管云宛和尤辰星，随着大门的闭拢，云教授终于正儿八经对沈礼说出了他知晓前因后果的第一句话，“你们的事，现在好好说道说道吧。”
　　*
　　尤辰星没走。
　　周定：“你担心云宛吗，云教授不会把她怎么样的，她……”
　　尤辰星：“有点担心，但是还好，我主要想看着沈礼离开。”
　　垂目一霎，尤辰星直白：“再怎么说，她都是我发小，她父母我也熟的，小时候对我多有照拂，她来上京前她妈就给我打了次电话，想让我留意下她，今天……总之我看着她好好离开，也算对得起阿姨对我的嘱托吧。”
　　意思清楚到这个份上，周定便不好再多言。
　　想了又想，最终，周定道，“你在这儿也好，云叔和宛宛吵起来不对付，如果他们置气了，宛宛不会住这边的，你在，还能送她回家。”
　　“嗯，你们走吧，完事了我让云宛联系你们。”
　　周定和夏天肯定还是担心着的，事后让云宛知会一声情况，已经是尤辰星能做的所有。
　　周定点了点头，带着夏天驱车离开。
　　老小区内又安静下来，倚着车门，尤辰星抱臂看着亮灯的云教授家，神色莫名。
　　*
　　这场对话没有沈礼想的久。
　　甚至对于沈礼来说，算是格外简短了。
　　打了她两下，云教授说出了气，果然，后面的交谈，对方又恢复成了她以往认识的那个长辈，从容不迫地问起话来。
　　不过，开头的话大多并不是问她。
　　也不是问她和云宛的种种纠葛。
　　而是冷静又理智问起了财产分割情况。
　　问婚前签署的财产协议用上没有，问军事法庭是怎么判的两个人财产分割。
　　私事的话，又问了这件事的内情，周家知情与否。
　　云宛一五一十地回答，大部分时间，云教授只点头，不发表看法。
　　就在沈礼惊疑不定，感觉一切都和她关系不大时，云教授问完关心的琐碎，终于转过了头，将目光定在了她身上。
　　但是后面的话，与其是说问话，不如说……是诘问，更合适。
　　“我们家有什么对不起你的地方吗？”
　　开口问的沈礼怔愣，下意识摇了摇头。
　　摇过头后，云教授声色俱厉，“那你为什么要这样做？”
　　“你和宛宛在一起之后，我自问对待你们两个，都是平等公正的，没有说因为宛宛是我女儿，在你们的相处中特别偏袒过她，更没有因为你不是世家的人，看不起、怠慢过你，和你的家人……”
　　沈礼嗫嚅，“您……您对我一直很好。”
　　“那你为什么要给我家这种尴尬，不求你知恩图报，至少不该以怨报德！”
　　沈礼没说话，她……说不出话来。
　　她不知道怎么回答。
　　而云教授接下来的话，一字一句更是如同刻在她心口，难以磨灭。
　　“多的我也不想说了，既然已经到了这个地步，没必要。”
　　“那个孕妇，生产之后，你把她带离上京，我不想在住的城市看到她……”
　　沈礼尝试着辩驳了一句，却换来云教授的哂笑。
　　“她和我有什么关系，她可怜便要我家承受这种屈辱，这合适吗？”
　　“天底下可怜的人很多，我不可能各个都要去关心，我以前只知道你良善，但是没想到你会烂好人到这种程度，如果真的那么想做好事，你留在军部干什么，你直接辞职去慈善机构不就行了？天天都能做好事！”
　　“我要见你父母一面，至于你，今天见了之后，以后就不用了。”
　　沈礼茫然，“什么叫不用了？”
　　云教授：“字面意思。”
　　“今天你从这里走出去，以后，就不要再出现在我和宛宛面前了。”
　　“曾经我对你期许很高，觉得虽然你性格软弱一些，但是能慢慢教你在上京的生存之道……”
　　“呵，事实证明，是我走了眼，你不仅不能成为我期许的人，还伤害了我唯一的女儿。”
　　“结婚的时候，证词说过什么，还记得吗？”
　　“停，我不需要你背，我只想说，既然都违背了，那你现在在我面前，可以说没有任何的信用可言，你说的每一个字，我都不可能再当真。”
　　最后，云教授深深地看着沈礼，话不多重，但是狠狠地砸在沈礼心头，痛彻心扉。
　　云教授叹了口气，道：“我对你很失望。”
　　“如果你真的念着过去云家周家，变相的还有夏家对你的恩情，那你唯一能做的，就是不要再出现在我们面前。”
　　“也请你不要再出现了。”
　　云教授捏额头，闭目摇头道，“你太让人失望了，我和我的家人都不想再见到你。”
　　最后这段并不多重的话，在沈礼被云教授“请”出了门后，下电梯时，出单元楼时，都记得。
　　每一个字，每一个字的语气，云教授说每一个字的表情，都像是烙在了沈礼心上一样，反复回放，让她不断煎熬挣扎。
　　这种时候，她倒是希望，云教授再打她一顿了。
　　打她，或许说不定还有以后。
　　让她走，对她客客气气的，反而……
　　沈礼看了看自己的手，空空荡荡，她现在的感觉也是这样，空空荡荡的。
　　她好像把已经失去过的东西，又再失去了一次。
　　并且这一次，她清楚的知道，再没有以后了。
　　出单元门，沈礼和门外靠在车上的尤辰星撞了个面对面。
　　尤辰星看着她，她只觉得脚步沉重，一时间站着没动。
　　还是尤辰星走上前来，问她，“你开车来的吗？”
　　沈礼木然点了点头。
　　见发小这个样子，本来想问些什么的尤辰星，又把话咽下了，想了想，才问：“那你能开回去吗？”
　　沈礼不知道，满目茫然。
　　尤辰星不禁叹了口气，摸手机，道：“还是我给你叫车回家吧。”
　　手机刚摸出来，还没开，一个电话来了。
　　好巧不巧，屏幕上显示，正是云宛。
　　手机被尤辰星拿在手上，沈礼也看到了，看到了，顿时情绪剧烈波动，想到了在云教授家里看到的种种互动，沈礼不可置信，骤然回过神道，“你不是说走了吗，怎么现在还在这儿？”
　　不等尤辰星回答，沈礼疑神疑鬼快速道，“你在等人，等谁，等云宛吗？”
　　“你们……”
　　“你们现在是……”
　　最后几个字太过难以承认，太过沙哑，没说出口。
　　手机铃声在响，四目相对，尤辰星一时间没说话。
　　不过马上她就发现，她的沉默在这个时候，才是错误的选择。
　　周定说的不错，云宛和云教授闹别扭之后，是不会在家里住的。
　　尤辰星是怎么确定的？
　　因为她看到了沈礼背后，单元楼的电梯打开，一直给她打电话的云宛从里面走了出来。
　　单元楼外暗，灯光打亮了她的脸庞，云宛只瞧见了她，忽视了背对的沈礼。
　　于是作响的铃声中，格外清脆的声音懊恼道，“尤辰星，你怎么不接我电话？”
　　“周定和我说了你没走，怎么，今天不一起回家了……”
　　话没说完，随着走近，云宛终于发现了单元门外，隐匿在暗处的身影。
　　停顿这么一霎，沈礼回过了头，和云宛也撞了个正脸。
　　沈礼声音因为难以置信而颤抖，“你和她今天是……”
　　“你们现在……”
　　云宛脸上只愣了一下，很快，几秒的时间，神色就恢复了。
　　然后大小姐今非昔比，说出了让尤辰星都接不下去的话。
　　云宛抱臂，饶有趣味看了沈礼会儿，觉得很愉悦。
　　声音轻快，但是内容，宛如利刃透心。
　　云宛噙着笑道，“你睡了你的发小，我也睡了你的发小，一来一往，不挺公平的吗？”
　　睨了女人一眼，云宛笑容扩大，故意诛心道。
　　“唐幸怀孕了，我这加把劲，她生孩子的时候，我说不定也能赶上做产检呢~”
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星：“…………”
　　很好，给她整不会了！


第111章 起初
　　云宛这几句话简直……
　　就算不是精准踩雷，尤辰星觉得，至少也是坟头蹦迪的程度。
　　见惯了风浪的尤辰星，只觉在国安局风里来雨里去这么多年，还没有哪一个工作日，能让她在一天之内，想捏眉心这么多次的。
　　她想，她也确实这么做了。
　　在楼上顾及着云父，现在云父已经好好的回家了，就她们三个，也不用遮掩什么了。
　　尤辰星，是真头疼。
　　“你们……”
　　也不知道过了多久，沈礼声线抖得细若游丝，饱含复杂情绪地念叨出了这两个字。
　　回答她的是云宛愉悦地回答，“嗯哼~”
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星闭上了眼睛，她要是再脆弱点儿，脑子该转不动了。
　　好在，其实她并不是惧怕这种场面，她只是不喜欢被裹挟。
　　而打破这种场面，只需要几句话就行。
　　把她刚才迟疑的，吞咽下去了的，再次说出来，就够了。
　　想定，尤辰星抬头，觑了云宛一眼，这一眼的含义清晰，看得云宛脸颊鼓鼓，神情似有不忿，却不说话了。
　　尤辰星本意也是想让她闭嘴。
　　云宛那边弱了气势，倒头来就好面对沈礼这边了，免得三个人都在说话，场面乱成一团，尤辰星可不喜欢那种局面。
　　“她在说气话，你应该听出来了。”
　　“她为什么这么说，你我都心知肚明，我不想发表任何意见。”
　　沈礼对不起云宛的地方太多，就算是有谁能替云宛慷他人之慨，尤辰星并不认为自己有这个资格。
　　长达半年的安眠药摄入……
　　身和心的双重折磨……
　　这些对现在的云宛是都过去了，但是，尤辰星没忘记过，云宛瘦得郁郁寡欢，吃不下饭的那段时间……
　　那段时间，云宛的眼神总带着一抹不易察觉的凄然。
　　更不消说在沈礼的纵容下，唐幸给云宛寄出的信封，让云宛围观的产检，还有将沈礼漏嘴的云家事泄露出去的行径……
　　伤害过去了就不再是伤害了吗？
　　痛苦过去了，就可以一笔勾销了吗？
　　尤辰星不这样认为。
　　更何况，今天是云教授离开国安局，云家高兴的日子，但凡有点眼色，碍着双方的过往，也不会挑这个日子来见云教授……
　　这样做，云宛怎么可能不生气。
　　换谁，谁会高兴呢。
　　缄默片刻，脑内走马观花把方方面面都想周全，但尤辰星只说了自己该说的话。
　　“嗯，是你想的那样。”
　　“我们现在一起。”
　　两句话，轻描淡写，也干脆利落。
　　清晰得不存在任何的歧义，也彻底挑断了沈礼脑子里，名为理智的那一根弦。
　　比起说话，身体先于思维行动。
　　沈礼捏起拳头，扑向了尤辰星，云宛双目大瞪，然而不等她惊呼出声，轰地一声，沈礼双膝一跌，跪摔在了地上，指节根根蜷曲，被无形的压力压得抬不起头来。
　　看着挣扎的沈礼，尤辰星一动不动，静默须臾，空气中那无形的手又往下压几分，沈礼彻底被制住了动作。
　　闻到熟悉的味道，云宛后知后觉，是尤辰星释放了信息素。
　　沈礼挣扎，尤辰星也不退，两个人不说话，安静中，暗流涌动。
　　时间久了，沈礼到底没了力气，动作幅度渐小。
　　于这个间隙，尤辰星抬头看了云宛一眼，带着她自己天然的冷漠气质，波澜无惊的一眼，时隔许久的，再次冻的云宛整个人钉在原地。
　　尤辰星指了指后面，声音也平，气势却让人不容抗拒道，“去车上等我。”
　　“如果你不想事态变得无法控制……”
　　顿了顿，又用一种不咸不淡的旁观语气补了句，“当然，如果你想的话，我把这儿留给你俩，有什么你们慢慢聊，也不是不行。”
　　云宛：“……”
　　沈礼：“……”
　　云宛被尤辰星镇住了。
　　迟疑片刻，又看向沈礼，极不确定道，“可是她……”
　　“有我在，不会发生什么肢体冲突。”尤辰星看了沈礼一眼，轻出口气，却不容置喙道，“打不起来。”
　　有她的信息素压着，就算沈礼想，她也没那个机会。
　　云宛后知后觉点了点头。
　　再看尤辰星一眼，感知到女人的情绪，到底什么都没说，乖觉离开了。
　　身后车门关闭的声音响起好久，尤辰星撤了信息素，沈礼弓着身低着头看着地面，两个人都不动，也不言语。
　　又很有一阵，感觉到沈礼体表信息素的波动低了，知道对方稍微冷静了，尤辰星才开口。
　　“你们之间的事，拿我撒什么气。”
　　声音冷冷的，不带什么感情，说的却是再明白不过的实话。
　　实话，却是最扎人的。
　　沈礼猛的仰头起来，眼尾血红，目光一瞬不瞬攫着尤辰星，发狠道，“你们在一起，你说这是我和云宛之间的事？”
　　尤辰星却半点没有被她干扰。
　　还是那副面无表情的模样，还是那一把沁人的嗓子。
　　“我们在一起，是我和她的事。”
　　“但云宛放弃你，和你离婚，甚至刚才拿话刺你，与我无关。”
　　“当然，如果你们不分开，我也没这个机会。”
　　“而你们为什么会分开，症结在哪儿，和我有没有关系，你我心知肚明。”
　　“这样算，你难道不是拿我撒气？”
　　沈礼：“……”
　　这一番话说完，沈礼神情痛苦，须臾，紧紧闭上了眼睛，咬紧了牙关。
　　但人到底没冲着自己来了。
　　尤辰星知道，她的话，沈礼到底听进去了。
　　冬天的夜风呼呼刮着，就算是alpha，体质再好，也不由感觉到一丝渗骨的寒冷，此情此景，再配合着沈礼从喉咙里挤出来的嘶哑声音，让难得伤春悲秋的尤辰星，也轻叹了一声。
　　沈礼喑哑着，声音从心底发出来，痛苦不已，“为什么？”
　　只有三个字。
　　但两个人一起长大，尤辰星不可能听不懂。
　　听懂了，也听懂了里面饱含的复杂深意。
　　为什么是云宛？
　　为什么是她和云宛？
　　为什么，是自己的发小这个时候再插了自己一刀，和她深爱的前妻在一起了？
　　每一个尤辰星都可以给出自己角度出发的完善答案，但她没有选择回答。
　　她进行了反问，“你还记得，在云教授出事之前，最后一次联系的时候，我说过什么吗？”
　　最后一次联系，云教授还没出事，但是那个时候，唐幸的事情已经爆发，并且被尤辰星知晓了，三个人在争吵孩子的归属。
　　不等沈礼彻底想起来，尤辰星帮她回忆道，“最后一次，我们吵了一架。”
　　是的，闹得很不愉快。
　　“为什么吵说太多遍了，懒得提，但是最后一句话，我还记得清楚。”
　　“当时我只说了那一句，没有解释，今天我可以补全。”
　　尤辰星最后一句话，说的是……
　　沈礼想到这茬，尤辰星声音再度响在耳边，时隔大半年，再次说这句话，像是命运的预警一般，只不过上一次是预示，这一次，却宛如总结。
　　“我说，留下这个孩子，你会后悔的。”
　　“你当时不听。”
　　“我那个时候劝不动你，也没有再多做解释。”
　　“阿礼，这个世界上没有那么多两全其美的事，更多的，是取舍，你选择那个孩子的时候，就该预示到今天，可能面对的结果。”
　　失去云宛只是一个开始。
　　选择了唐幸，让她生下那个孩子，过后造成的影响，绝不止离婚这么简单。
　　沈礼茫然的看着尤辰星，这句话尤辰星也似乎并不止说过一次。
　　第一次说，她不信。
　　第二次，当时正值云宛拆穿了孩子的事，她没回过神来。
　　第三次，这一次，却像是某种陈述。
　　至于为什么是陈述……
　　沈礼凄然闭目，惨笑。
　　因为，尤辰星说的对，她真的后悔了啊。
　　尤辰星静静看了沈礼一会儿，半晌，蹲下了身，和沈礼在一个高度，平视对方。
　　女人突兀道，“之前，你不是问过什么时候吗？”
　　沈礼没懂。
　　“严格来说，我注意到云宛比你要早，甚至你们的相识也算是我牵得缘分……”
　　“你还记得，大学时候，那个复古的花灯会，那两个面具吗？”
　　“当时，我们一人一个的。”
　　她们两个一人一个的面具，是一模一样的。
　　这面具却不是买的，是尤辰星好友送给她，在对方家附近买的手工款。
　　这个面具，全场只有两个。
　　沈礼怔怔，体会到尤辰星未尽的深意，瞳孔收缩，“你想说……”
　　“我不想说什么。”尤辰星面色很平静，“甚至过去的事情，我觉得也没有提的必要。”
　　“但如果你心存怨恨，不知道知道这点会不会好受一些。”
　　“很久之前，我已经让过你一次了，是你自己弄丢的。”
　　“既然你不珍惜，我收回来，有什么问题吗。”
　　沈礼嘴唇嗫嚅，脑中走马观花想到了很多琐碎的细节，之前她还存疑，但是尤辰星既然这么肯定的说了，很多过往之中，奇怪的事情，便在这一刻有了解释。
　　为什么尤辰星会把她的面具最后裱起来，装在了一个相框里。
　　为什么，每次她和云宛一起的时候，叫尤辰星出来玩，尤辰星总是有训练，相反的，她一个人的时候约对方，却总是次次都能约上……
　　以及，为什么，自从她结婚后，尤辰星从来不去她家里……
　　所以，所以……
　　沈礼脑子里一片雪花噪点，好久，才问出一个问题，“那你当时为什么不……”
　　尤辰星的回答却比她想的更豁达，更有胸襟，“你们挺好的。”
　　就，就这样吗？
　　沈礼迷茫。
　　但是视线中尤辰星不卑不亢，神色不变，静静对视须臾，从小的情分，沈礼知道了，对方没有说谎，没有必要说谎，也不屑说谎。
　　沈礼问出了自己最后一个问题，“那你是告诉她了？”
　　出乎她意料，尤辰星否认道，“没有。”
　　知道沈礼想问什么，尤辰星也不遮掩，坦然道。
　　“我不是故意要记着谁，我只是顺其自然。”
　　“再者，过去的事情，和现在又没什么关系，我不需要她的感动。”
　　喜欢和感动是两码事，尤辰星向来分的很清，自己要的是什么。
　　沈礼久久失语。
　　尤辰星却对她伸出了手，“冷静下来了吗，起来吧，我送你出去，打车。”
　　*
　　尤辰星把沈礼送走了。
　　两个人好说好话的样子，看惊云宛了。
　　这是什么本事，怎么还能这样？
　　难道信息素还能蛊惑人心？
　　云宛默了默，能不能蛊惑沈礼的她不知道，对omega，s级alpha的信息素，确实可以。
　　等再回来，尤辰星是一个人。
　　云宛见了，开门下车。
　　尤辰星愣了愣，大冬天的，还在想云宛下车干嘛，便见着向来爱喜欢使唤人的大小姐，主动跑过来帮她打开了驾驶位的车门。
　　一回头，脸上带着甜甜的笑容，拉着车门殷切地将她瞅着。
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星：“…………”
　　女人好笑得不行。
　　这是知道自己理亏，心虚，赶紧地讨好着她是么？
　　这可真是……
　　尤辰星不知道说什么好，低头一霎，嘴角却不自觉地翘了起来。


第112章 人情
　　笑容只极短一霎，又被尤辰星收敛了。
　　抬头起来，面无表情看着云宛走近，尤辰星内心无波无澜，只是随着她每靠近一步，云宛身上就跟痒痒似的，站不住，不是手要动一下，就是脚下小碎步左右晃晃。
　　尤辰星知道为什么，是紧张的表现。
　　云大小姐向来自傲，不仅使唤人得心应手，发脾气也多是理直气壮的。
　　这场面……也是稀奇。
　　这样想着，尤辰星不徐不疾走到云宛面前，凝着云宛。
　　顿步后视线度在对方身上，一下子，云宛不动了，挺了挺胸口，站得笔直。
　　“这是在干嘛？”尤辰星明知故问。
　　云宛没反应过来，瞧着女人冷眼冷脸，一时间满心的讨好劲儿都仿佛被对方气场给镇住，无意识低头看了看鞋尖，以为对方有多生气，特别乖觉，小声道，“那、那什么，看你回来了，给你开车门。”
　　尤辰星眉目舒展，可有可无点了点头，玩味道，“能劳烦您大小姐，真是受宠若惊。”
　　云宛：“。”
　　云宛：“没有的啦~”
　　尤辰星不说话就看着云宛。
　　云宛被盯得后背汗毛都竖了起来，想耍赖赖过去这个话题，又怕这个行为不太适用于当下，半晌，仍旧是温软的调子，omega声音格外可怜无助地道，“那我都给你开门了，你不上车吗？”
　　回视的双眸晶亮，像是两颗宝石似的嵌在脸上。
　　神情小心翼翼的，配上那明显想讨好，又害怕一个不对，加重目前事态严重性的忌惮，瞻前顾后，缩手缩脚的样子，尤辰星真觉得少见。
　　少见又有趣。
　　知道云宛脾气大，也知道她会撒娇，没成想，两相碰撞，能看到这滑稽的一面。
　　真是……
　　尤辰星再忍不住，噗嗤一声，笑了出来。
　　她五官偏冷，笑容是罕见的灿烂，周身那层坚冰被她神情融化，尤辰星边笑便摇头，乐得不行，声音都染上充足的笑意，道，“没见过不知道，您还有这一面呢！”
　　尤辰星这个反应，即便是开头有些懵，时间久一点，云宛也反应过来了。
　　女人没生气，之前冷脸是唬她呢！
　　云宛：“。”
　　内心微恼，但同时，面对笑容灿烂的尤辰星，又真的理亏。
　　想发脾气，气虚，之前尤辰星既然没生气，她怕再不识时务，反而又把场面搞僵。
　　可不说点什么吧，云宛被尤辰星笑的真的蛮憋屈的。
　　又逗她，多大的人了，烦不烦啊！！
　　烦死了！
　　半晌，就在云宛这种微妙的语窒中，尤辰星笑容还不停歇，云宛没忍住，跺了跺脚，嗔道，“有这么好笑吗！”
　　“你……你，你别笑了。”
　　到底，还是有所顾忌的，不敢发脾气了。
　　这两句惹得尤辰星更稀罕了，伸手去抱云宛。
　　云宛推拒，“你干嘛。”
　　“抱一下。”
　　“不抱！”
　　“抱一下嘛~”
　　推推搡搡，手上却没真用多大的劲儿，尤辰星去亲她，刚开始两下还别开，不情不愿的，多几次，便也半推半就的，顺从了。
　　没料想到尤辰星是深吻。
　　唇舌被侵占，云宛开始还好，后面用手攀着女人，被吻得连连后退，退靠到车身上，被尤辰星揽住腰稳住，怕她冻着。
　　唇分后，云宛自己的呼吸声，自己听着都觉得脸热。
　　把头埋到尤辰星肩上，嘀咕，“你好烦诶。”
　　声音却带着一些晦涩的干哑，软哒哒的，像是勾`引。
　　尤辰星话接的妙，“嗯，我烦。”
　　亲了亲云宛发际，“那我们今天一人烦对方一次，算是扯平了。”
　　云宛：“……”
　　你要这样说，我可就答不上话来了！
　　暗暗蜷曲手指，云宛觉得尤辰星恶劣，逗她，打趣她，还让她无话可说。
　　真是……
　　哼。
　　云宛皱鼻子，却终究哑巴了到底，默认了尤辰星的扯平。
　　再缓过一会儿，尤辰星：“上车吧，外面冷，别冻着了。”
　　“唔。”
　　给云宛拉了拉围巾，压了压帽子，尤辰星主动上前给她打开副驾的门，“来，大小姐您快上车。”
　　云宛哼哼唧唧上车，内心的小抱怨，因为这么个细节，被彻底抚平了。
　　*
　　上了车，两个人各自都有想问对方的。
　　前面几句话，跟有什么默契一样，要么不开口，要么开口就撞到一起。
　　尤辰星：“你和你爸……”
　　云宛：“你真的……”
　　缄默一霎，中途见对方都没说话，又同时开口道。
　　“你说。”
　　“你先来吧。”
　　尤辰星：“……”
　　云宛：“……”
　　尤辰星转方向盘拐了个弯儿，调侃，“这算是什么，碍事的默契？”
　　这话把云宛说笑了，笑得眼眉弯弯，瞧着可漂亮。
　　瞥副驾大小姐一眼，尤辰星：“别让了，你先说吧。”
　　她大抵知道云宛想问什么。
　　云宛：“沈礼呢？”
　　“用软件给她叫了个车，送走了。”
　　“你们……就这样，好了？你和她说了什么？”
　　她把沈礼气得不轻，怎么尤辰星几句话就把对方整治好了？
　　当然，不是说她有些失望的意思，虽然心底深处是有那么点，但是她关心的，还是在这场讨论里的尤辰星。
　　闻言，尤辰星睨了她一眼，要笑不笑，好似看透了云宛的心思，瞧得她浑身难受。
　　女人回答也挺绝的，“山人自有妙计。”
　　云宛：“……”
　　尤辰星：“人是你招惹成那个样子的，怎么，你还想听听她的心路历程？”
　　云宛：“。”
　　云宛赶紧摆手，“打住，打住，到这儿就可以了，别聊她了，想着就烦。”
　　和她说尤辰星烦还不是一个意思，这个是真的不待见！
　　尤辰星自然懂她想说什么，闷笑了几声。
　　云宛小心翼翼打量着女人的脸色，好半晌，把后面紧要的话问了出来，“你……刚才生气了吗？”
　　云宛捉摸不透尤辰星。
　　她刺沈礼的时候，是真的痛快，但是尤辰星当时盯她的那一眼，也是真的慑住她了，虽说回来的时候笑闹开了，但是……
　　但是尤辰星变脸也挺快的，讲真，对于尤辰星中间有没有生过气，云宛心里其实犯嘀咕着！
　　尤其，她那样说虽然畅快，但是不知道尤辰星会不会介意。
　　尤辰星又挑了她一眼。
　　这一眼拨得云宛的心七上八下。
　　本来想拖延着卖个关子，结果在镜子里瞧见云宛绞紧的双手，尤辰星还是心软了，不再逗弄云宛，正儿八经道，“没有。”
　　“有什么好生气的，话不好听，也是事实。”
　　“当然，后面太夸张的那句不算，你要未婚先孕，我现在不怵结婚领证办婚礼之类的，我怕你家的优良传统。”
　　云宛愣了愣，“什么优良传统？”
　　尤辰星不紧不慢悠悠道，“我怕你爸拿枪追杀我。”
　　云宛：“……”
　　细想了下，云宛发现自己还无法辩驳，她爸的性格她知道，当文化人当久了，平时架子是端着的，但真要是惹恼了，脾气也厉害着的呢！
　　拿枪追杀，不至于。
　　但是怎么发脾气……可说不好是个什么形式。
　　云宛小小移动了下身体，不自在道，“应该，不会的吧……”
　　这语气，她自己都没底。
　　尤辰星不拆穿她，也不继续说云教授的不是，回到本来的话题，突兀道，“你今天气狠了是不？”
　　“看到阿礼的出现，不高兴？”
　　这话可说到云宛槽点上了！
　　尤辰星起了个头，云宛滔滔不绝。
　　“我当然不高兴，谁能高兴！”
　　“周转这么久，我爸今天好不容易才从国安局出来，本来高高兴兴的，回家就在楼下看到她，公示离婚的事情我都不知道怎么说呢，她倒好，当着我的面就喊一声爸，啊呸，谁是她爸啊，压根没关系了好不好！”
　　“之前的大家商量好的，一直不说，就是想着不要刺激我爸，回家再慢慢摊牌，她这一来，不想刺激也变得特别刺激了！”
　　“你再想想我爸……”
　　“当年为了替她遮掩，为了她的前程奔波，去找这个找那个想办法，到头来换来什么，真的以为周家帮她找个人背锅容易么，操作起来就那么简单？怎么可能嘛！军部的规矩那么多，谁不是谨小慎微的啊！”
　　“我爸因为她在国安局待了半年，出来换来的是什么，她……”
　　说到这个地方，意识到自己情绪有些失控了，云宛默了一默。
　　好半晌，没好气甩了下手，嘟囔道，“总之都不说我，我替我爸不值。”
　　“还好我爸身体健朗，要是像她爸心脏不好，今天这一出，指不定怎么样呢。”
　　“我不该生气么？”
　　说到最后，竟是有些委屈地看向尤辰星，寻求认同。
　　尤辰星看着前面没车，极快的，伸出一只手拍了拍云宛脑袋，哄道，“该~”
　　“是，你说得对，换谁都不会高兴的。”
　　“所以我知道你很生气，在家里碍着云教授，还不能发作。”
　　“出来了刺沈礼两句，这不是憋不住了吗？”
　　顿了顿，尤辰星声音极轻，“她和唐幸干的这些破事，也确实不光鲜，你刺她两句发泄发泄，也好。都是人嘛，谁还没有个脾气。”
　　“再说，你骂她这几句，可比我当初劝说的有用了。”
　　尤辰星说过沈礼会后悔，沈礼不听。
　　云宛知道沈礼出轨后是个什么心情，尤辰星无从揣测。
　　但是沈礼今天得知她们在一起的心情，怕是和当初云宛发现唐幸存在时，有些异曲同工。
　　“刀子不扎在自己身上，总是不知道痛的。”
　　“让她痛一痛，彻底清醒清醒，也好。”
　　沈礼这个拎不清的性格，并不适合军区，之前前途有云家周家替她保驾护航，部门里世家子弟和她各自背后有靠山，井水不犯河水，相安无事。
　　现在和云宛离婚了，大家可不会再忌惮她，也不会讲世家的那套处事规则了，以后要还是这么“好心”，可能还会闹出大乱子来。
　　到时候，可没人替她收场了。
　　现在敲打敲打，不是件坏事。
　　但是这些为沈礼考量的话，就没必要对云宛说了。
　　尤辰星只道，“我的行为也不能说是道德，你几句气话，我不至于和你计较。”
　　“倒是你，既然出了气，能不能答应我，这后面就心平气和了？”
　　“我们不烦了，嗯？”
　　云宛觉得还有些难。
　　但是尤辰星话说到这个份上，已经够纵容她了，嘟嘴半晌，到底点了头。
　　虽然有些不情不愿，但云宛答应过的事，向来没有违背的。
　　红灯的间隙，尤辰星没忍住，捏了捏她脸颊，觉得她实在是可爱。
　　“那你是想说什么来着啊？”
　　云宛要问的都说明白了，想起来尤辰星咽下去的话，她主动提起道。
　　“没什么，问你和你爸，最后如何了？”
　　啊这……
　　云宛又搅了搅手指，有些不情愿，还是一五一十道。
　　“还能怎么样，被骂了一顿呗。”
　　“说我不该瞒着他。”
　　“不过我觉得我爸也不是真的很生气，和他顶嘴几句，他也没有暴跳如雷的，一定要我承认错误什么的，反正就各退一步，海阔天空吧。”
　　“不然还能怎么办，总不能断绝父女关系吧？”
　　“他把我养大了，法律也不允许啊！”
　　最后两句说笑尤辰星了，“你这话就我们说说行了，可别拿到你爸面前嘀咕。”
　　云宛挺了挺背脊，格外认真道，“那当然，我又不傻！”
　　“是是，聪明。”
　　“你这……你怎么说话的呢？！”
　　这什么语气，太敷衍，太像是反话了吧。
　　“夸你聪明还不行，总不能说你笨吧？”
　　“尤辰星！”云宛跺脚，“夸人哪有这么不走心的，你听听像什么！”
　　尤辰星嘴角就没放下来过，瞧着云宛真的有些恼了，又适当缓和口吻。
　　“那我正儿八经夸一夸你？”
　　“我们云大小姐，漂亮只是一方面，内在呢，也……”
　　*
　　回到家，车上说说笑笑一阵，晚上不高兴的气氛终于散了。
　　云宛累的不行，尤辰星让她给夏天和周定打个电话，说一声晚上的情况。
　　云宛应了。
　　于是电话拿起来，尤辰星去书房开电脑过小九临时发来的文件时，就听到云宛在客厅和夏天嘀咕了半个小时。
　　半个小时，其中有二十多分钟是骂沈礼的。
　　在车上不算完，这一通下来，尤辰星关笔电的时候，云宛小曲儿都哼起来了，看来背后坏话说够，彻底高兴了。
　　尤辰星回卧室的时候，云宛正美滋滋地放好了水，丢了颗浴球下去，准备在浴缸里泡个澡。
　　尤辰星觑了一眼，走过去只将云宛的泡澡球换成了干花瓣，云宛以为她不喜欢泡澡球的味道，也无所谓，就洒干花瓣也行。
　　转身女人去次卧拿了衣服，在外面洗了个澡。
　　等云宛放好水，彻底沉入其中没多久，尤辰星走进来了。
　　只裹了一条浴巾。
　　云宛还没反应过来，尤辰星俯身来吻她，吻得她人迷迷糊糊的，半途伸手想抓住什么东西，却把浴巾给抓了下来，尤辰星也趁机挤进了浴缸中。
　　云宛去推人，喘着气，“水，水放太满了……会溢出去的……”
　　“等它，完了我收拾。”
　　“呜，你放手……”
　　“把舌头伸出来。”
　　“呜呜……你讨厌……”
　　云宛用脚去踹女人，被顺势一把捏住了脚踝……
　　再往后，她就说不出话来了。
　　*
　　最后闹了多久，云宛没概念，只记得她出来的时候，地上全都是浴缸里漫出去的水，湿漉漉的。
　　尤辰星还是没标记她。
　　但是吻了她腺体，带着信息素的舌落在腺体上时，云宛几乎瞬间就被本能的愉悦所淹没。
　　今天老是碰到牙齿，云宛直觉第二天会肿。
　　不知过了多久，浴室的灯光熄灭，床垫一沉，尤辰星上来了。
　　云宛下意识伸手，被会意的女人抱住。
　　云宛喃喃，“你腺体还得等多久啊？”
　　尤辰星沉默一霎，回她，“等到周末吧。”
　　云宛点了点头，跟挑菜似的，嘀咕，“行，到时候试试s级的alpha是什么样子。”
　　“……”
　　尤辰星伸手去捏云宛鼻子，“到时候不准哭。”
　　云宛逞强道，“我没有！”
　　“你再说一遍？”
　　“我……没有啦。”声音小了些，就是死不承认。
　　尤辰星去挠云宛腰上软肉，两个人闹成了一团。
　　*
　　周六，尤辰星回了趟国安局，难得没开车，步行过去的。
　　路上给小九打电话，“一个小时后，三处开个会。”
　　小九刚爬起来，声音还带着迷糊，“今天吗，视频会议？”
　　周末的时候开视频会议已经是家常便饭，小九习惯了。
　　“不是，回国安局开会。”
　　小九愣了愣，问：“那叫哪些人，老刘，竹岁，还有……”
　　“三处所有人，你群里通知一声。”
　　眨了眨眼，小九点头，“好。”
　　*
　　会开了一早上。
　　结束时，捏眉心，尤辰星感觉很疲惫。
　　即便安静了，耳朵里仿佛还充斥着各种声音似的。
　　*
　　宣布散会时，竹岁在后面叫，“尤队，你……”
　　不等她说话，尤辰星打断道，“刚好，我也准备找你。”
　　竹岁一怔，“是有什么事吗？”
　　“嗯，有一件。”话头一转，尤辰星问，“今天宋真在腺素科吗？”
　　“在的，她早上去了。”
　　临近交流会，各种筹备繁冗，宋真她最近也忙。
　　“那好，我下午去找她一趟，你和她说一声。”
　　竹岁脑子没转过来，“您找她是……”
　　尤辰星却笑了笑，突兀道，“还记得，你们之前欠了我一个人情吗？”
　　之前，就庄老师的案子去三处调查前，尤辰星训练过宋真使用信息素。
　　当时竹岁开玩笑，说欠尤辰星一个人情。
　　话是开玩笑说的，内容倒也是真心的。
　　尤辰星：“我要找她收人情。”
　　“至于你，我也准备收一份。”
　　*
　　下午午睡起来，云宛哈欠连天，尤辰星还没回来。
　　摸到手机，不知道什么时候，尤辰星给她发了信息。
　　【[图片] [图片]】
　　点开来看，云宛揉了揉眼睛，发现真是最近上京周边很火的那个主题公园的票。
　　关键是，是VIP卡票。
　　用这个不用排队，在里面还能享受一些额外的服务。
　　云宛惊了，【你怎么弄到的？】
　　【夏天之前让周定问，他朋友圈可都没找到出的】
　　上京但凡世家子弟，周定就能说上话，他的人脉都搞不到，尤辰星却拿到了，云宛觉得很诧异。
　　VIP票消费高就不说了，关键是发行少，而且发行的渠道只有游乐园自己知道，可以说是彻底的神经病发行模式。
　　【游乐园送的】尤辰星回。
　　云宛：【啊？】
　　尤辰星：【不过不是送我的，是他们高层对象在腺素科，给宋老师送了一套，然后向腺素科的科研人员都送了些】
　　【哦哦】
　　云宛懂了，是因为孕妇的缘故拜托腺素科，送的礼呢。
　　【今天因为工作去了腺素科一趟，他们在聊，我卖了下老脸，让宋老师帮我联系他们高层，弄了两张，登记的是我们的身份证】
　　【哦哦】
　　云宛给尤辰星发了个大拇指的表情包。
　　尤辰星：【之前某人不是说想去么】
　　【一天玩不完】
　　意有所指，【我还定了间童话套房】
　　女人故意咬文嚼字道，【所以，云小姐，周末肯赏脸同行吗？】


第113章 混账
　　信息发得早，尤辰星下午却没回云宛处。
　　甚至特意在晚饭前发了消息，让她自己吃就是，不用等自己。
　　【今天工作很忙吗？】云宛问尤辰星。
　　女人回，【刚从腺素科出来，等会儿还要去找个人】
　　【哦哦，好吧】
　　料想是很忙，云宛也不愿意惹人烦，不再多问，放下了手机。
　　信息不发了，尤辰星上了车，却没有往国安局的方向去，而是掉头，去了另一个不常去的方向。
　　*
　　“知道了，知道了，我去。”
　　“今天让我休息一天呗，上班不累吗，妈妈！”
　　“嗯嗯，会的，会好好打扮的。”
　　“我绝对配合，放心。”
　　“您就说这个是吧，没事那我挂了，在小区里面了，想回家休息。”
　　“好的，再见，母亲大人~”
　　刚挂断电话，冷不丁一个声音突然冒了出来。
　　“你家里让你去相亲了？”
　　几乎和她电话无缝衔接，余曦吓了好大一跳，抬头起来，看到近处车边上靠着的女人，不禁拍了拍胸口，白眼道，“出声前能打个招呼吗，不然像鬼，好不好！”
　　余曦今天休息，脸上没妆，恁的飞一眼，尤辰星难受道，“别抛wink，看着难受。”
　　“这不是wink啊，wink是这样的~”
　　说着，余曦对尤辰星笑盈盈眨了一只眼睛。
　　尤辰星抬手捏眉心。
　　她们两气场不和，她早就知道这事，可每回再见，她总是能被余曦的做派再深深震撼。
　　尤辰星这边一抬手挡眼睛，余曦像是知道似的，笑出了声，乐不可支。
　　“你在上京也有这么久了，什么人没见过，每次干嘛做的这个样子。”
　　尤辰星：“这话换我说也行，我们认识那么久了，既然都知道对方是个什么样，你干嘛每次都做的这幅样子。”
　　这幅她吃不消的样子！
　　余曦不说话，一个劲儿的笑，她就是故意的。
　　尤辰星也知道她是故意的，心累，不想说话。
　　等她笑过这阵，等余小姐打趣够了，余曦才仿佛想到正经的，前后都看了看，就只有尤辰星一个，奇怪，“周六，你来……是找我？”
　　“嗯。”
　　“是为了案子的事？”
　　之前帮尤辰星调查过唐幸，说不定尤辰星还有需要她检察官身份的事情拜托。
　　女人回答却出乎余曦预料，尤辰星摇了摇头，“不是，是私事。”
　　私事……
　　这两个字值得玩味。
　　余曦眸色一沉，看了自己单元楼一眼，抬手指了指，“上去说？”
　　尤辰星看一眼表，“不了，马上饭点，请你吃饭，出去说。”
　　余曦扬了扬眉，刁难道，“我口味可是很挑的。”
　　“知道，定了好地方，您爱吃的。”
　　余曦一怔，下意识道，“那价格可不便宜。”
　　尤辰星拉开了车后座的门，“那有什么办法，有事相求，就得识时务不是。”
　　“啧，尤处长，通透啊~”
　　“过奖，能劳烦把我肩膀上的手挪下去吗？”
　　“搭一下啦~”
　　“不必。”
　　*
　　她们还是没走成，余曦穿的太日常，她不习惯这种着装出入正式场合，非得上楼换身衣服，化了个淡妆才肯出门。
　　衣服是羽绒服，保暖。
　　看着羽绒服下长筒的靴子，和为了好看非要露出一截儿的大腿，尤辰星额头跳了跳，别过了眼睛，决定依循和余曦打交道的基本法则，眼不见心不烦。
　　到了地，余曦看着她一年也不一定约上两回的餐馆，笑：“尤处长大气。”
　　尤辰星侧身，躲开了余曦下意识要搭过来的手指，“应该的。”
　　余曦没搭着人，啧了一声，嗔尤辰星一眼，也不恼，自己先进去了。
　　尤辰星随后。
　　人到了，菜才开始现做，余曦给尤辰星倒茶水，指尖甲床上能闪瞎人的亮片，又瞧得尤辰星额头跳了跳，不动声色当别过头，装没看到。
　　不然她要说些什么，越是不喜欢的，余曦越是爱作弄她。
　　以尤辰星素来开门见山的性格，出乎意料的，两个人一开始没聊她要拜托的事，反而，尤辰星问了下余曦相亲的相关。
　　余曦可有可无，一边喝茶一边懒懒散散道。
　　“还能怎么样，就那样了呗，相亲，安排，一周一个，去之前还会被母上大人问候，耳提面命的不准我出岔子。”
　　“算起来……”
　　余曦看了看自己的美甲，悠悠道，“明天要去见的，已经是第六个alpha了。”
　　“不知道他们是什么感觉。”
　　“我就觉得自己特别像是自助市场里的一棵过期白菜，被我家人各种重新包装，想尽快卖出去。”
　　尤辰星没搭话。
　　女人话少，余曦习惯了，不过如果她愿意，她也能对着这个闷葫芦自言自语上一天。
　　她不让她好受，她也能烦死对方，她们这朋友，就是当的如此质朴。
　　“那……你有看上的吗？”
　　半晌，尤辰星问。
　　话语踟蹰，问得余曦一怔，眼神莫名看了尤辰星一眼，奇怪，“以前尤处长不是不爱问这些私人的事情吗，怎么，现在还八卦起来了？”
　　“想问问。”
　　三个字，言简意赅，也没听出来什么情绪起伏。
　　余曦拿茶杯的手腕一转，倒也不是真避讳，尤辰星要问，她没什么不能说的。
　　“就那样呗。”
　　长睫垂覆一霎，不正经道，“看上不看上有什么紧要的，这个年龄了，合适就好，能凑合一起过日子，我不惹对方心烦，对方也不干预我太多，就行了啊。”
　　“还要什么自行车？”
　　尤辰星没说话，闻言只直直看着余曦。
　　看得余曦有些烦了，首次避开了她的目光。
　　尤辰星：“你知道，我想问的不是这个。”
　　难得的，尤辰星也会对她说这种话。
　　眨了眨眼睛，余曦：“那你想问的是什么？”
　　“你知道的。”
　　“哟，稀奇，打哑谜的事情，还要我知道，我们狐朋狗友的默契没好到这个程度吧？”
　　尤辰星就静静看着余曦，刚开始还好，久了，看得余曦不再耐烦，罕见的，抬头回了尤辰星一眼，这一眼的阴鸷冷凝，和尤辰星瞪人时不相上下。
　　余曦恼了。
　　尤辰星内心却轻叹了口气，只道，“我知道了。”
　　余曦没好气回了她一句，“你够了。”
　　尤辰星低下了头，不再继续打量对方，没过一会儿，余曦又脸上挂起笑来，和她聊日常，尤辰星刚才问余曦相亲的事宜，余曦就和她说具体的，从第一个掰扯到最后一个，她说的兴高采烈，尤辰星沉默听着，对方也不觉得扫兴，自说自话的能力拉满了。
　　说到半途缓过口气，想到什么，余曦这才悠悠道，“听祝琛说，你和云宛成了？”
　　“最近的事，还没来得及告知周围的朋友。”
　　余曦很满意这尊重人的解释口吻。
　　“哎，你不是说有要拜托我的吗，是什么棘手的事啊，还不说？”
　　“你等等。”
　　尤辰星转身出去了，回来，手上拿了个透明文件袋。
　　径直摆在了余曦面前。
　　头一秒余曦还有说有笑的，后一秒看清这个文件袋里的东西，笑容一下子僵住了。
　　半晌，声色阴霾道。
　　“你们国安局的人都是这样的吗？”
　　“当真就没人指着鼻子骂过你们，一声混账？”
　　*
　　尤辰星七点多回的云宛家，回去了，先去衣柜翻找。
　　尤辰星翻的还不是自己的，是云宛的衣柜，云宛跟进去，奇怪：“你找什么？”
　　“羽绒服，看有没有厚的。”
　　云宛拎了一件出来，只道，“呐，这件就是我最厚的，怎么了？”
　　尤辰星伸手捏了捏，眼睛都不眨道，“薄了。”
　　“啊？”
　　“出去玩薄了，天气预报说明天可能会下雪。”
　　游乐场露天的设施多，得穿暖和一些，不然去的时候高兴，回来了，生一场病就不划算了。
　　“那……”
　　云宛语窒。
　　其实她有厚的，不过之前离婚，放她和沈礼家的衣服好多都没要，都丢了准备重买，今年冬天的也是刚买的一批，再厚的，还空缺着。
　　但是云宛不想败坏她两的心情，这个缘故便没说。
　　尤辰星倒也不追问为什么，想了想，提议道，“不然出去买吧？”
　　看一眼手表，“时间还够。”
　　这个提议最便捷，云宛点头，“好的。”
　　她家洗衣机和烘干机一套，买了连夜洗烘，第二天穿出去，刚好。
　　说走就走，不过云宛换完衣服，被一个电话耽误了。
　　老刘给尤辰星打了个电话。
　　尤辰星去书房接的，云宛选半天，换好衣服出来不见人，以为要等很久，想去书房看一眼，结果稀着缝儿的书房门一推开，尤辰星的手机是外放的。
　　骤然电话对面传出一声女声，喊了谁的名字，听起来很远。
　　老刘声音一下子就低了，“不说了不说了，我媳妇儿回来了，她让我去带娃，我去了啊。”
　　“我晚点再打给您，真的。”
　　尤辰星好笑，“去吧，小心挨骂。”
　　老刘：“害，您别和竹岁一样打趣我啊。”
　　“不说了不说了，真的不能再说了。”
　　这么几句过后，通话被老刘咔哒一声给挂断了。
　　尤辰星抱臂看着手机，没忍住，低头笑了起来，云宛好奇，“他是怎么了吗？”
　　尤辰星这才注意到云宛的到来，愣了愣。
　　云宛赶紧道，“你门没关我才推的，就听到老刘说挂电话了，其他你们保密的工作，可半句没听到！”
　　“有什么好解释的，我们没说什么工作。”
　　“哦哦。”
　　她怎么那么不信呢？
　　不过云宛也不纠结，既然尤辰星挂了电话，她刚只探了个脑袋进书房，现下倒是大大方方推门进去，提醒道：“我换好衣服了，走吗？”
　　尤辰星扫了她一眼，“加个围巾吧，你怕冷。”
　　“这一身加围巾不好看！”
　　“怎么会，长成你这样，穿什么都好看。”
　　“你骗我。”
　　“怎么会……”
　　尤辰星推着云宛出去，哄了半天，最后出门，云宛不仅围了围巾，还加了顶毛茸茸的帽子。
　　上了车，云宛还是有些不确定，在车上镜子里看自己，迟疑道，“真的配吗？没有哪儿怪怪的？”
　　尤辰星睁眼说瞎话，“配啊，长成你这样，有什么衣服不配的？”
　　“自然是穿什么都好看！”
　　顿了顿，尤辰星：“难不成你对自己的相貌有所怀疑？”
　　这句问到云宛雷区了。
　　啪一下把镜子合拢，推了上去，云宛瞪眼，“怎么可能！”
　　从小到大，就没人说过她不好看G！
　　尤辰星眼眉弯弯，“那不就行了。”
　　云宛听了，觉得是这个道理。
　　但是隐隐的，又总觉得，哪儿没对。


第114章 初雪
　　天太冷，两人开车进的商场，云宛半信半疑，脑子里一直打鼓。
　　直到进了第一家店，在全身镜前，云宛悟了。
　　“我好看是好看，但是我好看和衣服不搭配，并不冲突啊！”
　　气冲冲要摘下围巾的云宛，对尤辰星没好气道。
　　两个人已经进商场里，暖气充足，尤辰星这回没阻止云宛，甚至还格外有眼色道，“如果不想戴了我帮你拿。”
　　又开始说鬼话，“我不懂那些，我就觉得，你在我眼里怎么都好看。”
　　云宛：“……”
　　尤辰星一脸诚恳，“真的。”
　　她信她个鬼哟~
　　心里这样想，面上不待发作，尤辰星又开始夸起来，还问服务员云宛的搭配，她两都是金主，云宛那VIP卡每次都消费不菲，服务员能说什么，只能硬着头皮接过尤辰星的棒，使劲儿夸呗。
　　夸得云宛有些不好意思发作了，最后，尤辰星就落了个帮大小姐拿围巾帽子的差事，脸上一副笑盈盈的表情跟着，惹得服务员一直对云宛说，你女朋友脾气真好，你们感情很好吧，真羡慕诸如此类的话。
　　云宛便……更不好意思多说什么了。
　　最终，云宛看上了件白色的羽绒服，厚，也长，穿起来整个蓬蓬得像是颗白团子。
　　“会不会太幼稚了？”
　　云宛的围巾帽子不配她原本的衣服，换上了看中的，尤辰星把围巾帽子给她往身上一搭，别说，配新衣服倒挺合适的。
　　衣服蓬蓬松松，厚厚的，帽子围巾也是白色的，毛茸茸，鼓鼓囊囊，衬得云宛整个人更像是球状团子了。
　　“挺可爱啊，你不说自己永远十八吗，还怕幼稚？”
　　尤辰星看着镜子里，忽然附耳对云宛道，“再说，你现在还不赶紧穿，过几年，你岂不是更不好意思穿了？”
　　云宛：“。”
　　话讨厌，道理却是那个道理。
　　最终这件衣服被云宛拿下来了，觉得尤辰星一晚上光忽悠她，正好有其他颜色的款，非要尤辰星也试试。
　　尤辰星试了件黑色的，她人高，羽绒服虽然偏长，但到底是短款，穿在云宛身上团子状的效果，到了女人身上，身高和黑色一衬，反而显出两分干练来。
　　云宛：“……”
　　尤辰星觉得不错，满意，“好，也拿一件。”
　　云宛：“…………”
　　合着就只有她幼稚了是吧！
　　云宛脸颊鼓了鼓，不高兴，“你刷卡。”
　　“好，没问题。”
　　这样说着，转头却又拎了一双简单的靴子过来，放地上，“我看你鞋柜里也没靴子，干脆把明天出行的一身买齐了，都穿新的。”
　　“他们家靴子质量一般，我经常去的店在那边。”云宛挑剔。
　　“好，那我们去那家店看看。”
　　尤辰星也不恼，云宛说不想试，又把靴子放回了原位。
　　看女人任劳任怨的样子，云宛努了努鼻子，被糊弄的羞恼就淡了。
　　等出商场，云宛不仅买了羽绒服，加绒的运动裤子，还有毛靴，冬天的衣服她看中的零零散散的不少，上次尤辰星让她花自己钱买衣服，她拉不下脸，没实施，这次倒实实在在都是女人刷的卡，给她买了衣服。
　　尤辰星也跟着买了几套，都是云宛说好看她试过还行，才拿下的，大头，还是云宛的衣服。
　　回家路上，云宛在副驾看着后座塞满了的大包小包，嘀咕，“会不会买太多了？”
　　尤辰星闻言，可有可无乜了后座一眼，笑：“这算多吗？”
　　“这比起你衣帽间，还有鞋柜里面的，还好吧。”
　　“可是……”云宛一窒，老老实实小声道，“是花你的钱。”
　　她不知道尤辰星收入如何。
　　但是按她的消费能力，今天这几包下来，不能说便宜，云宛心里有数。
　　在地下停车场停好车，尤辰星伸手，把云宛帽子往下按，按到眼睛往下，大小姐娇声娇气抱怨，“你干嘛啊，有病。”
　　尤辰星被打了一下，看云宛挣扎着把帽子给拽上去的动作，只觉得特别可爱。
　　“嗯，我有病。”
　　“你一个平时花钱如流水的大小姐，会关心花销多少的问题，也不正常。”
　　“刚好，我们一个有病，一个不正常，绝配！”
　　“？”云宛。
　　云宛忙手忙脚把帽子推上去，就听到这么一番言论，气得又打了尤辰星一下。
　　“我自己赚的钱自己想怎么花都没问题，但别人的……你说得我好像不知人间疾苦一样，哪有，物价和正常人的生活，我清楚的好叭~”
　　尤辰星把脸凑上前，故意凑得离云宛脸很近的距离，问她，“我是别人吗？”
　　尤辰星：“我不是你女朋友吗？”
　　这话把云宛也说的怔愣了须臾。
　　眼睛亮晶晶看着尤辰星，被问哑巴了的样子太可爱，尤辰星没忍住，亲了云宛的脸颊一口，在她耳朵边道。
　　“买就买了，这才多少东西呢，你也太小看我的赚钱能力了吧。”
　　“说了，养活你不成问题，不然我怎么好意思追你，是不是？”
　　“总不能追到了，还让你养我吧？！”
　　云宛：“……”
　　云宛眨巴眨巴眼睛，重点奇怪的偏移掉，“所以，一个处长的赚钱能力，是怎么样的？”
　　她知道国安局内部的人都有其他的路子赚钱。
　　在机关当职的人，工资只是基本收入，值钱的，是各种消息。
　　她们军纪委清闲，重要的消息来往少，她是自己投资，基金股票房产来赚钱的。
　　但像是尤辰星他们这些单位，工资比正常职位高一些的同时，各种值钱的消息可也不少，倒不是说他们会卖消息什么的，只是提前比别人多知道些市政的安排变迁，不搞公司什么的，有扎实的金融知识，看准时机入场，肯定是不可能会亏的。
　　而到底能赚多少，云宛这个投资小能手，还真挺好奇的。
　　尤辰星笑了，“搞半天，合着您是想问这个呢？”
　　“不是。”云宛赶紧否认，“我、我就是好奇。”
　　默了默，觉得这样说也不恰当，索性道，“你要说就说，不说我也不追着问！”
　　尤辰星没忍住，再次使坏地把云宛的帽子给按了下去。
　　在云宛的懊恼中哈哈大笑，“回家说。”
　　*
　　回了家，调了半年的收支给云宛看。
　　和云宛想的不差，国安局的人提前知道一些消息，经过自己脑子分析，会提前入手一些看涨的东西，不看的时候不知道，看了，云宛发现，尤辰星投资的眼光，也很好。
　　而且她这个位置的消息流通……赚的不比云宛少。
　　她那几包衣服，真的没什么，对尤处长来说，洒洒水吧。
　　两个人现在就是恋人关系，云宛知道这些话题敏感，看过了放下心，也不怎么和尤辰星聊，转头，洗漱过后，窝被窝里，和夏天聊了起来。
　　【她真给你看了啊？】
　　问完，夏天又道，【是半年的全部收入吗，是不是只给你看了一部分？】
　　云宛给夏天发了两个数字。
　　夏天看了，默了好久，才主动回道，【这肯定是全部了，要是再超，我得怀疑她有其他的不正当收入了】
　　夏天：【不过仔细想想，也还好】
　　【你想，周定管武器，每年消息的流通，都能……有这个数了。她作为国安局的处长，怎么可能比周定少，只有多的】
　　夏天打趣她，【看了什么感觉，有高兴吗？】
　　云宛：【还好】
　　老老实实道，【就以后用她的钱，能当自己的花了，不用再顾虑这方面，觉得挺顺心的】
　　云宛这样说，夏天不禁想到了当初云宛和沈礼谈恋爱的时候，很能理解她的顾虑。
　　【也对，毕竟不是你的钱，再说你也不缺钱，不涉及经济问题，反而好相处】
　　云宛：【嗯，我是这样想的】
　　夏天有一说一，【讲真，她对你真的不错G，你们这儿才谈多久，就能给你看收入了，别说离过婚再找的，就是现在二十五以上的谈恋爱，都没这样信任对方的】
　　云宛一语惊人，【她还问我要不要拿副卡去用呢】
　　夏天：【？】
　　云宛嘀咕，【我以为她开玩笑，说‘好啊’】
　　【然后呢？】
　　然后……
　　云宛看着床头柜被她拿回来的副卡，捏额头，什么都不想说，给夏天拍了张照过去。
　　夏天：【？】
　　夏天：【！】
　　夏天：【！！！】
　　夏天语出惊人，【她是不是快和你求婚了？】
　　云宛也被惊了，【？】
　　夏天：【不然怎么又给你买东西又拿卡示好的，这不是结婚后才说的事情吗？】
　　云宛愣了，【……是，是吗？】
　　【是啊，周定向我求婚前，就特别殷勤，当时也拿了卡，说了下以后的分配安排】
　　云宛觉得哪儿没对，【但当时你们不是，正准备同居了吗？】
　　当是时，云宛还记得挺清楚的，周定和夏天毕业工作后，两个人两个单位，见面的时间就不是很多，周定老是抱怨，后来夏天提议，不然两个人住一起算了，过一段时间同居生活。
　　周定这个狗表面上答应得好好的，背地里怕被长辈叔伯打断腿，同居前直接求婚了，然后两家人都知根知底的，便开始商量小两口的婚礼、婚房还有各种相关……
　　总之确实同居了，不过那个时候，两个人已经是合法夫妻了。
　　这话把夏天也问的愣了愣，迟疑反问道，【你们，还没有发生什么切实的关系吗？】
　　【这么晚了一起去买衣服，她晚上还回自己家？】
　　云宛：“……”
　　哦，虽然她什么都没说，但是自己发小好像无形中，已经看破了一切。
　　要说起来，尤辰星这一周，确实都赖在她这儿。
　　她给好脸给坏脸，都不走，死活都不走。
　　要说同居……也，不是不行。
　　忍着羞耻，云宛简略叙述了下她们目前的情况。
　　得到狗头军师夏天的拍板道，【那你做好准备，说不定快了】
　　【而且你们年龄都不小了，早点结婚好啊，试试，说不定真的还能生个孩子呢】
　　【你那么喜欢小孩，我不信老天这么不公平，你从小到大运气就挺好的，现在换了alpha，还是个平民分化的，她家里没有AO的基因缺陷，按宋老师的理论，说不定你们很快的啊宛宛】
　　云宛迟疑了，【是，是吗？】
　　这次夏天没再回她，被周定绊住，去解决他和冬冬的矛盾了。
　　云宛没什么，就是瞎聊的，夏天有事，她也就搁手了。
　　但是夏天最后的那番话……
　　想到什么，云宛又从床上起来了，尤辰星登堂入室，现在已经在主卧洗漱了，听着哗啦啦的水声，云宛打开了自己衣帽间的门。
　　这里的衣帽间和她惯用的装修一致，在主卧边上，然后里面全都是衣服鞋子包包。
　　地上铺着厚地毯，云宛光脚进去，在门口拿了个小凳子，搬着到角落处，然后踩着凳子，从衣帽间最顶端，拿了个小盒子下来。
　　纸盒子已经有好多年了，微微泛黄。
　　云宛从凳子上下来，席地而坐，把盒子打开了。
　　里面是两套衣服，小孩子的衣服，九成新。
　　是云宛从夏天家搜刮的，当时迷信，冬冬穿过一回的衣服，她就拿回了自己家，夏天和周定一结婚没多久就有了，那个时候云宛也刚结婚，还不急，也不知道自己生育方面有问题，听别人说这样有好兆头，也迷信了一把，希望自己能快点怀上。
　　后来……她就把这个盒子束之高阁了。
　　和沈礼离婚之后，在家里再次看到，实在是恶心得不想把这个寓意美好的盒子留下来，就带到了这边。
　　带过来，她原本也没想着怎么样……
　　但是今晚夏天一番话，云宛倒是生出了些其他的心思。
　　伸手摸了摸小衣服，云宛不禁自问，她还会有孩子吗？
　　这个问题一直放心里，晚上就有点辗转反侧，尤辰星感受到了，迷迷糊糊之中，问她怎么了。
　　云宛自然说不出来，着急结婚，着急要小孩的话。
　　都不说她们刚谈上没多久，她也是实在不知道尤辰星的计划，突然这样问，失礼都在其次，会很像是某种暗示，暗示尤辰星搞快点，催婚似的。
　　云宛嗫嚅，尤辰星迷迷糊糊了，还留着意识。
　　云宛以为自己能糊弄过去，结果并没有，女人又追问了一次。
　　还挺准的，专门抓着核心道。
　　“你要是再不睡，那就是有心事，再翻腾，我就坐起来问你了啊。”
　　声音带着些温暖的沙哑，云宛却知道对方是个说到做到的性子。
　　思考片刻，云宛换了个方式，小声问尤辰星道，“你说，我还会有孩子吗？”
　　尤辰星却没回答她这个问题，问了个其他的。
　　“你直系亲属里面，你爸这边和你妈那边的，有罹患腺体相关的流产问题吗？”
　　云宛正儿八经想了下，摇头，“能怀上的，就算是腺体有些问题，但是用药都还是好了。”
　　“那你肯定没问题，会有孩子的。”
　　尤辰星说的笃定，云宛惊疑不定。
　　“你怎么这么确定？”
　　“问过宋真，她解释了一堆，你要听我明天细说，现在……好困，记不住。”
　　云宛愣了愣，惊喜道，“是宋老师说的吗？”
　　“是，是她，她说和基因关系很大，如果你家族里面没有惯性流产的，你现在才二十八，还年轻，会有的。”
　　云宛晚上脑子也不是很清醒，没有去深想内里的逻辑。
　　单是宋真说她还会有生育这个事实，已经让她大喜过望了。
　　要知道现在全国，哦不，全球吧，对这个研究最顶的，就要数一区的宋真宋老师了。
　　她都这样说了，那她……
　　“真的吗，真的，你再说说！”云宛实在太高兴了。
　　结果摇醒了尤辰星，被女人一巴掌按在床上，一边解她衣服扣子，一边说了。
　　后面具体说了什么，云宛也记不太住，尤辰星一舔她腺体，她就控制不住想哭。
　　可恶的级别差！
　　没闹一会儿，还没做什么，云宛就累了，被尤辰星抱着，这下终于老实地睡觉了。
　　*
　　第二天要去游乐园，早起，云宛……起不来。
　　“呜，我还想睡，尤辰星~”
　　“我再睡一分钟，就一分钟，好不好？”
　　“我不管，我死了，你别过来。”
　　“让你昨天早点睡，你不听！不行，现在必须起来，再晚过去人太多了！”
　　尤辰星心里清楚，再晚一点，人多了，云宛该大小姐脾气发作，不乐意了。
　　“啊，我的被子，你还来……呜呜，你别拉我起来……尤辰星！你这个坏人！！”
　　……
　　云宛，到底起来了，被尤辰星给硬拽起来的。
　　哼哼唧唧洗漱完，被尤辰星看着，催着，喝了一碗粥，再吃不下别的东西，尤辰星也不恼，看了眼时间，还在她计划内，拽着云宛就走了。
　　走前，从家里给拿了床小毯子。
　　云宛困得来压根注意不到这点细节，上了车，尤辰星把背包丢后座，云宛爬上副驾，困得安全带扣了几次才扣好，刚扣好，一床毯子被搭了下来，女人眼疾手快给云宛戴上了眼罩，道，“我还要上去拿个东西，你要困你就在副驾补觉，过去一路还有一个小时，你睡你的，我开我的。”
　　云宛摸着眼睛上的眼罩，一个早上，总算觉出点儿尤辰星的好了，点了点头。
　　自己收拾好自己，不等尤辰星回来，云宛就先在副驾上睡了过去，尤辰星什么时候开车，什么时候出发的，云宛一概不知道。
　　这一觉睡得香甜，再被喊醒，云宛终于不那么困了。
　　“起来了，醒醒，我们到地方了。”
　　尤辰星轻轻拍着云宛的脸颊，道。
　　把眼罩脱下来，云宛眼睛艰难聚焦，好半晌，终于看清了女人。
　　尤辰星今天和她穿的情侣装，她也把黑色的羽绒服穿出来了。
　　嗯，和她穿着像是个团子的效果就是不一样，高几公分，这衣服就被穿的挺拔不少，黑色又显瘦……
　　唔，穿的真好看啊。
　　云宛迷迷糊糊的伸手，尤辰星会意，俯身去抱她。
　　嘴她，口吻却满是宠溺。
　　“多大的人了，还赖床，赖床完，还要人抱呢~”
　　云宛不讲道理，“就要赖床，就要抱。”
　　“好，好的。”尤辰星把她拉着站起来，让她清醒，云宛揽着女人脖子，迷糊中，还借着女人的力道。
　　等能彻底清醒，视力恢复，云宛愣愣看着天空。
　　半晌，云宛声音软哒哒道，“尤辰星，下雪了G。”
　　尤辰星跟着她看天，笑：“你才看到！”
　　云宛抱着女人，蓦然道，“我看电视剧，说是初雪的时候表白，会一辈子在一起呢~”
　　不等女人回应，云宛突兀道，“尤辰星，我喜欢你。”
　　Omega用脸颊去蹭女人脖颈，亲昵道，“现在――”
　　“也好喜欢了呢~”


第115章 游乐园
　　云宛一番话，换来女人伸手去捏她脸，“别撒娇。”
　　云宛不乐意，“我说正经的。”
　　以为尤辰星也会回点甜言蜜语，结果对方却道，“那我记住了，别反悔。”
　　“？”
　　云宛：“？！”
　　不是，能不能好了，大早上的，干嘛呢？
　　云宛抬头，不可置信去瞪尤辰星，在她情绪强烈的视线下，女人被瞪得乐不可支，问她：“现在清醒了是吧？赖床小猪。”
　　云宛：“？？？”
　　云宛真生气了，“撤回！”
　　“哪句话？”尤辰星还问她！
　　云宛眼睛再瞪大几分，不答反问，“你觉得呢？”
　　尤辰星悠悠道，“哦，赖床小猪吗，不喜欢这个称呼，那换成什么，赖床娇气包，要人拿毯子眼罩不说，睡了一路还要抱着起来才肯起来？”
　　“！”
　　故意的。
　　她绝对是故意的。
　　看着眼睛都要凶脱框的云宛，尤辰星抱着她笑的不行，这才回头哄道，“好了好了，逗你呢，开点儿玩笑，清醒下脑子，现在不困了吧？”
　　“撤回！！”
　　“好好好，撤回，撤回，不是赖床小猪。”
　　“你还说！”
　　云宛踩尤辰星脚了。
　　踩得尤辰星装痛，恨恨又跺了跺，才作罢。
　　“我饿了，早上没吃饱，你去买早饭。”
　　觉得不解气，云宛再度使唤道。
　　“好，收拾下，趁现在人还不多，快点进去，再给你买点吃的。”
　　*
　　尤辰星时间控制得好，八点过一些，游乐园刚开场，门口人少。
　　他们是vip票不用排队，都可以走特殊通道，但是一路玩过去，又是周末，在人堆里乱挤，始终是不大愉快的，尤辰星今天的计划就是玩在别人前面，后续走哪条路不论，至少门口临近的项目，得先玩完了，再往里深入。
　　检票进门，进了游乐园，人一下子就散开了。
　　云宛打哈欠的手拿下来，就看到一片开阔的地面喷泉，水柱随着音乐的落幕，跌了下来，水流消失在地面早就设置好的入水口内。
　　“怎么了？”
　　尤辰星随后，瞧着云宛顿步不知看什么，问她。
　　云宛指了指前方，道：“这儿好开阔啊，景色也好。”
　　地面喷泉后是一片人工湖，水上项目还没开放，湖面平静，临近处摩天轮已经开始缓缓运转起来，云宛指的地方，看过去天色一片蒙蒙的灰，但是因着从天空不间断落下的碎雪，天地间有种肃穆静默的美。
　　“是好看。”尤辰星附和。
　　“我们拍张照吧，肯定不会差。”
　　瞧着不少情侣在拍照，云宛把自己侧包里的相机也拿了出来。
　　卡片机，超薄机身的同时，镜头和像素都兼顾到了。
　　之前的相机没拿，还是昨天新买的，存储技术支持相馆快速出片。
　　左右没看到人，云宛干脆让尤辰星站着，她给她拍。
　　拍了几张，尤辰星给云宛拍过，终于遇到肯交换拍照的情侣，拍成了双人照。
　　对方是云宛给拍的，她们是女孩儿给拍的，拍好互相道过谢，云宛一边走，一边拿着相机在翻看成品图。
　　半晌不说话，惹得尤辰星好奇，“拍的不行？”
　　云宛沉重地摇了摇头，“不。”
　　“那是？”
　　云宛懒得说，把相机递给尤辰星，“你自己看。”
　　尤辰星扫了一眼，差点没笑出声来，拍的挺好的，她还是老样子，但是云宛，受今天穿着影响，并不是平日里精致大美人的风格，反而，是可可爱爱的萌系风，站在她边上，她又一贯的眼神眉梢都带着两分冷意，云宛的变化，便更是被她衬得格外凸显。
　　尤辰星面上一本正经道，“没想到，她拍得挺好的呢，你看你多可爱~”
　　“平时你自己发的自拍，就拍不出这种气质来。”
　　平时云宛也不会穿的这么臃肿不是！
　　云宛看了眼一脸夸赞的尤辰星，又再看了眼照片，迟疑了，“是……吗？”
　　是可爱，不是幼稚吗？
　　“是啊，拍得真少女，你不喜欢这种减龄感？”
　　Emmm……
　　云宛再看两眼照片，虽然她脸上胶原蛋白流失了，但是衣服和帽子围巾的遮掩，露出的眼睛显得很大，确实……有几分她二十出头的那个感觉。
　　想了想，云宛把照片裁剪了下，给周定发了过去。
　　回复很快，【给我发你十八岁的傻样干嘛？】
　　云宛：“……”
　　决定将周定拖黑一天小黑屋，并且紧跟着果断实施后，云宛高兴了。
　　嗯，周定是不会说谎的，既然他这样说，那确实挺减龄的。
　　这样想着，云宛也不反感了，顺着尤辰星笑开来道，“可以，挺好的，换个风格。”
　　“老是淑女精致路线，也腻味了。”
　　尤辰星忙不迭附和。
　　云宛舒坦了，继续看照片，看顺了眼，后面有一张拍的特别好的。
　　她还是老样子，但是尤辰星看她的目光，有种冰雪消融的温柔感，和前面几张照片对比起来，差异肉眼可见，云宛喜欢，决定回家就把这张洗出来放着，她喜欢被人宠着疼着的感觉。
　　蓦然脸颊被烫了下，尤辰星给她买早点回来了。
　　“为什么是牛奶，不是咖啡？”
　　“牛奶喝了身体好，咖啡这儿都是速溶冲的，你喝吗？”
　　云宛接过尤辰星手上的早点，认命，“那还是算了。”
　　买了一杯牛奶两个小烧麦，东西只有一点，但是云宛就是个小鸟胃，早上出门又喝了碗粥，吃完，尤辰星预估准确，她饱了。
　　刚吃了东西不敢带她去坐激烈的，先从慢速的开始，旋转木马和空中秋千，云宛都很适应，从上面下来了脸颊红扑扑的，“还能再玩一次吗，挺有意思。”
　　“可以。”
　　旋转木马没新意，坐了下就算，空中秋千云宛玩了两次，喜欢那种在很高的地方，看远方的感觉，早上人不多，云宛在空中的时候问面无表情的尤辰星，“你不觉得很像是飞起来了吗？”
　　尤辰星忍了忍，没告诉对方开单人机的失重感更强，只道，“嗯，飞起来了。”
　　面无表情，内心也毫无波澜。
　　云宛不是傻的，问完立刻想到在特殊军种看到的那个高难训练，想来失重感的训练，尤辰星他们也是有相关项目的，应该跳伞滑翔翼都练过……
　　两相对比的话……
　　云宛：“。”
　　她多问那么一句干嘛呢，尤辰星体验感如何重要么，她开心不就行了吗！
　　打定这个主意，后面他们依次玩了，海盗船，碰碰车，云宛神采飞扬，尤辰星玩什么表情变化都不大，只把自己当陪客就是。
　　第一个区域的常规项目玩完，云宛特意跳过了摩天轮，出发去了下一个区域，尤辰星还问了句，得到大小姐的嫌弃，“要晚上坐才浪漫啊，反正今天在这里住，等晚上一圈玩回来之后，再坐它。”
　　尤辰星听云宛的。
　　午饭在中途的餐厅吃的，味道一般，但是建筑和游乐园融为一体，很有异域风情。
　　下午继续逛。
　　越往中部走，项目就变得越刺激。
　　过山车变着形状花样出现，低速的，高速的，木头的，只能坐两三个人微型的，开始尤辰星还以为云宛不会很喜欢，但大小姐玩这些，比她想得疯多了。
　　微型的过山车坐了两次，高速的，全游乐园最大的过山车，也坐了两次。
　　高速转弯的时候，尤辰星也是缄默的。
　　云宛不。
　　上了大型的过山车，从失重第一下就开始叫，尤辰星观察过，她不闭眼睛，睁开眼睛玩，眼睛睁得很正常是真的，失重翻腾还有倒立的时候，跟着害怕的人群叫嚷，也是真心实意的。
　　坐完，云宛还去买她们在过山车上的照片，云宛照下来什么样子都有，尤辰星……则从头到尾都是同一副面无表情的模样。
　　主题电影的建筑群去了两个，项目也可以，反正她们不用排队，云宛说一声，尤辰星就跟上。
　　周边玩偶云宛还买了好几个，都丢尤辰星背包里了。
　　下午三四点，再玩过一个水上漂流的项目，云宛终于疲惫了，两个人去逛古时代修复建筑的区域。
　　在咖啡店休息足了，便在周围小店开始逛了起来。
　　这个建筑群是从恐龙时代做到石器时代，风格十分的原始，也最受小孩子们喜欢。
　　又路过一个堆太空沙的小朋友区域，云宛想到什么，问起来昨天睡前，尤辰星没说完的话。
　　两个人一边逛，一边聊。
　　尤辰星将宋真所说的复述了一遍。
　　针对云宛情况，宋真没有拗太多的专业词汇，说的简单易懂，尤辰星一字不差地复述，听完云宛心情真的很好。
　　“哎，许愿墙！”
　　到一个地方，云宛指着前面说。
　　石头堆叠而成的尖包建筑上，建筑表面挂了很多绳子，绳子上一串串的，全都是带铃铛的木牌，一阵风过，丁零当啷的，清脆悠扬。
　　周围有人就坐在边上，拿着一块块牌子在写。
　　云宛去问了下，牌子十到五十块钱不等，可以写愿望，头上带锁式挂钩，写完自己找地方挂。
　　“写两个吗？”
　　云宛喜欢玩这些。
　　尤辰星可有可无，“都行。”
　　最后经由云大小姐亲手挑选，选了两块大小姐眼中特别漂亮的木牌，自己和尤辰星一人一个，两个人拿了笔自己写自己的。
　　云宛还特别幼稚，要躲到一边去写，不给尤辰星看。
　　尤辰星没有要看她的，但是云宛回头想看尤辰星的，女人也没让。
　　不仅没让，跳起来把牌子挂在了石堆建筑表面高处，云宛愣愣看着尤辰星脚下，好半天没回过神来。
　　“怎么了？”
　　云宛惊叹，“你们脚上，是装了弹簧吗？”
　　那一跳好高，惊到她了。
　　把尤辰星问得，笑得前仰后合，揣手盯着云宛，仗着云宛跳不动，张狂扬言要等云宛挂了自己的牌子，自己就去翻着，自力更生地跳着翻牌，看看云宛到底写的什么。
　　这计划把云宛惊到了，也太不要脸了叭！
　　于是对视一阵，过了会儿，大小姐吭哧吭哧把旁边的专属梯子搬了过来，当着尤辰星的面，架好专属的梯子，架稳当保证不会晃了，爬到了建筑的尖尖上，最高那根绳子上，把牌子给挂了。
　　刚挂好下来，确定尤辰星是跳不上去的，还没得意一阵，便听到女人问她。
　　“所以，既然你可以搭梯子去挂，为什么我不可以也爬梯子去看呢？”
　　云宛：“？”
　　云宛瞪大眼，“你再说一遍？！”
　　尤辰星又笑起来，终于消停了，“好了好了，开玩笑的，看你紧张的样子。”
　　云宛思来想去，认真威胁道，“你要是去看我的，我也去看你的。”
　　“那你去啊，我的没什么好藏的。”尤辰星回答出乎意料，且气死个人道，“那作为交换，我也能看你的了？”
　　云宛：“……”
　　云宛：“…………”
　　生气，当时就是非常生气！！
　　气成河豚.JPG
　　怎么有这么可恶的人，喜欢作弄自己！
　　过分，实在是过分。
　　这一下气得狠了，接下来的路程尤辰星一直都在哄，大小姐不为所动自己气了好久，最后，还是聊到木牌内容，两个人和好了。
　　云宛问尤辰星写了什么，尤辰星：“你。”
　　一个字，干脆利落，说懵云宛了，“啊？”
　　“不是说写祝福之类的吗，我其他都挺好的，就写了一句对你的祝福呗。”
　　“就……只有我？”
　　“对啊。”女人眼眉弯弯，“这种事，有什么撒谎的必要吗？”
　　云宛：“。”
　　摸了摸鼻子，云宛低头，她也写了尤辰星，但不止有尤辰星，从她爸到周定那个傻逼和温柔的夏天，她都点了个卯，最后才写的她和尤辰星……
　　至于内容是什么，太羞耻，云宛不想给对方看。
　　何况这种地方人流量那么大，这些牌子挂不了多久就会被清掉的，卖的时候说是会一直挂着，但是……谁知道呢，说不定一周挂满了，就得清理一些走了。
　　云宛图个乐，没有真的求过效果。
　　但是……
　　如果尤辰星只写了她，心里想着，她还是挺高兴的。
　　于是接下来，云宛“大度”地宽容了尤辰星的捉弄，两个人休息过一阵，进入了最后的几个项目区域。
　　摩天轮是晚饭后坐的，云宛走了一天，有些走不动了，就被尤辰星牵着，慢慢悠悠带着走。
　　也不勉强她，累了两个人就找个长凳坐，游乐园里也有代步工具，不过云宛坚持不用，“那些东西又贵，又没什么意思，游乐园嘛，就是要亲自走亲自逛，才好玩。”
　　“如果你现在不是这个状态说这些，我可能会更相信。”
　　坐在长凳上，云宛靠在尤辰星肩膀上，半死不活的样子，累得不行。
　　云宛伸手推搡尤辰星，无理取闹道，“那我走不动你背我！”
　　“好啊。”
　　把云宛说懵了，“啊？”
　　回过神尤辰星都蹲下去了，“来，快点，早这样不就对了，我几步走过去，你也别磨蹭了。”
　　云宛：“……”
　　在尤辰星的坚持下，云宛还真被尤辰星背了过去。
　　云宛身上背着尤辰星的背包，背着自己的小挎包，像个树懒熊一样扒拉在尤辰星背上，尤辰星背着她，还有一系列负重……健步如飞。
　　走了一段，见尤辰星步速不降低，云宛把脸颊埋入女人肩窝，闷声闷气道，“不得不承认，人和人之间是有差别的。”
　　“那自然，人和人之间的差别，比人和猪的都大。”尤辰星回。
　　云宛：“？”
　　云宛：“你暗讽我？！”
　　“我没有，不要对号入座哦~”
　　“你――”
　　尤辰星：“别折腾啊，小心掉下去，你保存点儿体力，等会儿还要回酒店的。”
　　“……”
　　忍一时越想越气，云宛不管，“放我下来！”
　　“不放！”
　　“放我下来！！”
　　“不放！！”


第116章 伤痕
　　一路拌着嘴到了摩天轮。
　　走VIP通道给拿票的时候，两个人都不消停，工作人员是个阿姨，把她们送上摩天轮后，笑盈盈道了句，“小情侣感情真好~”
　　“那是，年轻人，就是不一样。”边上同龄的工作人员附和了一句。
　　云宛：“……”
　　尤辰星笑眯眯，没说话。
　　云宛气得去揉尤辰星的脸，尤辰星不反抗，打闹着，两个人又好了。
　　第一圈摩天轮没仔细看风景，于是坐了第二次。
　　第二次离开，云宛还大着胆子和说她们感情好的那个阿姨打了招呼，说再见。
　　阿姨也和云宛说再见。
　　回程路上不需要赶游乐项目的关闭时间，便走得慢了。
　　游乐园一路上灯火辉煌，到处都被装点得漂亮。
　　途中尤辰星接到了个电话，到一边去接了，戴了耳机，和云宛隔着三五米的距离，两个人往同一个方向走。
　　游乐场开阔，尤辰星声音并不高，云宛听不清对方在说什么。
　　不过，她的注意力也不在尤辰星身上，而是，在愚她带来的东西。
　　两个人今天拉了小行李箱的，装的换洗衣物，只不过进了园区，便交给工作人员送去酒店了，路上尤辰星背了个空包，装她买的周边零碎，她就背个挎包，装手机和补妆的小物品。
　　那个行李箱里，她……带了点其他东西。
　　咳。
　　怎么说呢，作为成年人，有时候必要的情`趣不能少。
　　简而言之，言而简之就是――云宛带了条睡裙。
　　网购的好牌子，价格不菲，全是刺绣蕾丝花边，桑蚕丝的布料都少。
　　然后这件衣服怎么形容呢，该遮的一点没遮，不该遮的，反而严严实实。
　　咳咳！
　　今天出门前云宛伸手摸过了，尤辰星话不假，说周末的时候腺体能好，早上腺体之上，那近来一直贴的药膏，已经被移除了。
　　当时她迷迷糊糊的，尤辰星抱着她起来，顾着叫她起床，没留意她的小动作。
　　所以……
　　晚上该怎么趁着女人不注意，把那小半箱子的惊喜，准备好呢？
　　她可不止带了条漂亮睡裙，还带了香薰蜡烛，还带了精油灯，还带了……
　　愚着，云宛自己忍不住咳嗽了两声，脸烫了怎么回事！
　　不行，忍住！
　　她得强势起来啊。
　　已经有级别差被尤辰星压一头了，在花活上，她一定要比寡王更会才行！
　　云宛暗暗握拳，就差没自己给自己加油打气了。
　　尤辰星打了半路的电话，云宛计划了半路，计划得很好，但是实施起来……比她愚象得更顺利，嘻~
　　童话套房很漂亮，有两张床，属实有些浪费。
　　先让尤辰星去洗漱过后，不等云宛开口让女人下去帮她买个东西，尤辰星手机又响了，于是……完美的，云宛有了“作案”时间。
　　先把行李箱里的绳子拿出来，等会儿绑尤辰星用的。
　　她都计划好了。
　　今晚她不能让女人先掌握主导权，得等她玩够了，才给女人松绑。
　　哦对，让尤辰星反过来求她。
　　哭着求她？
　　不行，不能再愚了，云宛不得不承认，画面太美好了，越愚越心动。
　　趁着尤辰星没回来，得赶紧的咯。
　　不然她洗漱的时间都不够。
　　以防万一，云宛一边飞快洗漱，还是一边给尤辰星发了条消息，让对方带包糖回来，她观察过了，这种糖的便利店离酒店有一段距离，一来一回，再快都要小十五分钟，加上女人打电话的时间，她不信她安排不好这间屋子！
　　嘻嘻嘻，摸着特制的绳子，镜子里云宛笑容灿烂。
　　……
　　小半个小时后，尤辰星拿着云宛的糖，对那边道，“我知道了，我到了，挂了。”
　　“尤队……”小九又喊了一声。
　　尤辰星静静等待下文，对方却嗫嚅着，又缄默了。
　　尤辰星不再多言，直接挂断。
　　刷卡进门。
　　刚推开，尤辰星一窒。
　　她闻到了精油香甜的气息，而房间内，是黑的。
　　没急着开灯，确定云宛还在套房内，尤辰星先进门，不知道是什么个情况，一边喊着云宛的名字，一边用自己超常的夜视能力搜寻云宛的身影。
　　客厅里没有。
　　但是客厅摆了很多香薰蜡烛，地面上还撒了花瓣，尤辰星认得，是云宛惯用的那种。
　　打开卧室的门，尤辰星：“云宛？”
　　刚喊了一声，一个身影扑了过来，认出气味，尤辰星站着没动。
　　肩颈被热情的手臂缠绕，黑暗中，云宛主动把双唇献了上来，尤辰星伸手不知道碰到哪儿，感觉到网纱和刺绣的布料，心中讶异，一时间手不由缩了回来。
　　也就是这么点儿功夫，尤辰星被云宛推到了墙上。
　　黑暗中的吻，比有灯光的情况下更放肆，更缠绵。
　　云宛热情主导着，尤辰星脑子有些混乱，在理着些东西，便也放任了omega的放肆。
　　吻得双方都气喘吁吁，云宛终于舍得分开唇了，但是omega的手，从尤辰星脖颈后，缓慢暧昧地往下探去。
　　她是愚摸她腺体。
　　尤辰星一愣，下意识愚阻止，手一动，却惊讶的发现不知什么时候，云宛用绳子把她两只手绑在了一起。
　　应该是特制的绳索，尤辰星一挣，反而锁得更紧了。
　　也就是这么点儿时间差，云宛的手探了下去，本是个撩拨的动作，当初女人做的，云宛愚以牙还牙的都在女人身上用一遍。
　　刚愚开口打趣尤辰星几句，摸到什么，云宛也是一僵。
　　察觉到为时已晚，尤辰星也不挣扎了，只心内小小叹了口气。
　　“这是……什么？”
　　尤辰星只回了一个字，“疤。”
　　是疤，云宛摸出来了是疤痕，但是，怎么会在这个位置？
　　而且……
　　云宛手指尖微微颤抖，不可置信，这个疤痕就毗邻着腺体，将近快有她手掌那么宽，横着一道，深深刺在腺体之下……
　　腺体是现代人最注重的部位，损伤轻则身体不适，重则缩短寿命。
　　尤辰星这条疤不在腺体上，但是……
　　但是腺体周围的部位也是异常敏感和重要的，而且，这里，这里皮肤底下，是脊骨啊！
　　这一刀，这一刀当时，到底插在了哪里？！！
　　细思极恐，不止手，云宛整个人都僵住了，怔怔将尤辰星看着。


第117章 无言
　　云宛脑子一片空白，也不知道过了多久，手腕被轻轻握住，尤辰星将她手从自己衣服里抽了出来。
　　女人轻出口气。
　　语气是云宛听不懂的复杂。
　　“也好。”
　　也好？
　　好……在哪里？
　　云宛感官木木的，迟钝着。
　　经历过一个小小的停顿，尤辰星声音带着云宛听不懂的释然，“我有件事愚和你说。”
　　“啊？”
　　收了收手，没收回来，云宛都不知道自己在说什么，“什，什么事，这一屋子我可以解释，那个绳子不是为了绑你……”
　　虽然也没绑住，不知道怎么就被挣脱了，亏店主还说是特制的绳结呢，辣鸡！
　　“云宛。”
　　沁着凉意的声音再起，连名带姓的，语声正式，叫的云宛一下子定住了。
　　“不是这些。”
　　“跟这一屋子没关系。”
　　尤辰星声色肃穆道，“是有件正事，我要和你说。”
　　察觉出气氛的紧绷，云宛又收了收手，这次尤辰星放开了。
　　不仅放开了，还把她穿的外套脱了，给云宛披着。
　　房间内也有暖气，但是云宛这一身……和没穿没什么区别。
　　尤辰星这个动作弄懵了云宛，尤辰星帮她抓了抓领口，云宛手便也跟着，接替过尤辰星攥领口的动作，自己把衣服拢好了。
　　听着女人又不说话了，云宛没忍住，问了句，“你要，和我说什么？”
　　莫名的，她话语带着两分她都不知道的忐忑。
　　而这句话问出来，黑暗中，尤辰星脑子里闪回了很多最近的画面。
　　发情期结束那天，国安局内开完会，她去局长办公室外守着，对局长行军礼的时候，走廊那头，局长的声音压着莫名的沉重，站在他那个身份位置，难得道，“你原本可以不来的。”
　　尤辰星当时的回答很坚定，和她认定的很多东西一样，认准了就不会回头。
　　“我愚来。”她这样回答。
　　局长从阴影里走到光亮处，眼神是他那个阅尽千帆的年纪下，难见的复杂。
　　周六回国安局开会。
　　竹岁说，“您这样太冒险了。”
　　老刘惊疑不定，愚说什么，最终又咽了下去。
　　老刘并不是唯一一个有这个表情的，除了太过镇定的竹岁，大部分不在计划内的三处职工，听了她的安排，反应几乎都和老刘如出一辙。
　　还有三处其他更多人的声音。
　　认可的。
　　大部分不认可的。
　　吵吵嚷嚷，你一言我一句，闹得她头都大了。
　　最终，还是被全场唯一的声音，她的声音压住了，接受了她的安排。
　　没办法，谁让她才是处长呢。
　　再说，尤辰星知道，他们并不是不认可她的决策，他们只是……在担心她。
　　能留在国安局内办公的，都是执行任务之后回国的，新人没经历过减员，没见过同伴的牺牲，也没有任何的心理创伤和阴影，他们这些老人却不一样，好运如竹岁，即便她那一批没有人殉职，她自己却实实在在经历了两回九死一生的险境。
　　全三处就她们两个中校，高军衔说出去风光，私底下，哪儿有那么容易的。
　　年轻的时候敢拼，回了国，安顿了，安稳了，愚法自然会跟着变。
　　这是正常的。
　　三处安稳后常驻的职工，大家的反应，也都是正常的。
　　看着眼前的睁大眼睛懵懵懂懂的云宛，尤辰星忽然很愚伸手摸摸她脸颊，却忍住了。
　　她其实也不例外啊……
　　这一次，大概就是她最后一次执行sss级任务了。
　　――“你们国安局的人都是这样的吗？”
　　――“当真就没人指着鼻子骂过你们，一声混账？”
　　――“怪不得今天你问我相亲的事情，我还以为……原来……”
　　――“我们是一个学院出来的，没什么，云宛不是吧，你不怕她恨你吗？”
　　和余曦的见面，余曦尖锐的言辞回荡在耳际。
　　前三句尤辰星缄默。
　　最后一个问题，她回答了。
　　她说，“她不会。”
　　余曦听完嗤之以鼻，将文件袋丢给她，“你的东西你拿走，我不要。”
　　愚到此处，尤辰星脸上露出了个浅淡的笑容来。
　　回忆得多，落到现实里，不过十几秒的静默，云宛还茫然看着她，等着她的回答。
　　这段时间的焦灼在这一刻远去，尤辰星感觉到自己的心再度变得安定，坦荡。
　　真到了这一刻，她的回答，也变得出奇的平静。
　　“科研院的案子，内里是怎么回事，目前基本都清楚了。”
　　不等云宛高兴，尤辰星说出关键。
　　“所以，我要去出个任务。”
　　云宛：“？”
　　微微歪头，尚且还不太明白的云宛皱了皱眉，还是按时间顺序问道，“都，清楚了吗？”
　　“嗯，清楚了。”
　　“大部分和我预设得一样。”
　　自从那次出短差后，尤辰星就不和云宛说案子的事了，云宛刚开始又听她提起来，以为她不会说的，结果……今天对方愿意说了？
　　尤辰星确实说了，简略却重点不漏道。
　　“在上京一直找不到痕迹，因为他们不是从上京入手的。”
　　“科研院二十年前经历过一次情报人员侵入的事件，那一次国安局损失惨重，导致科研院后期警惕心非常之高，所以这次，是冲着实验室去的，但是各种关键消息的获取和前期的数次行动，都不是在上京开展的。”
　　“国外的那个公式，是从与实验室合作的，第五科研院里的一个实验室中，截获的。”
　　“后续安排，也压根不在上京。”
　　“我之前一直很困惑，今年宋真要开国际交流会，和国际各个著名腺素实验室探讨Z试剂和孕腺素问题，这是一场对一区至关重要，也同时是全球瞩目的会议。”
　　“在上京召开也就意味着，上京至少有小半年，安保会是近年来最严格的状态。”
　　“在这种状态下的上京，他们怎么能避开那么多眼线，进行自己的小动作。”
　　后来尤辰星明白了。
　　“他们其实从来没有愚过要在上京开展最终行动。”
　　“他们从一开始，就和二十年前一样，是盯准了实验室实地测试的空当，要在实地测试中，拿到他们愚要的技术。”
　　“这样迟迟不动也有了原因，他们就是在等一区召开国际会议。”
　　“等三个区所有精锐的兵力集中在上京，军部对相关实验室的保护力度降低下来，好开展行动。”
　　至于谭成。
　　谭成作为在科研院潜伏了二十余年，能混到后勤主任的人，敏锐度自然非同一般。
　　尤辰星不觉得他真的有了国安局在调查他的证据。
　　他的消失，最多只能说明，他感觉到了不好，为行动提前做部署，怕自己真的被捉住，泄露出来什么，提前从上京撤离罢了。
　　但他的消失，也反向地证明了，他们的行动重心并不在上京，上京和军部反馈的情况是一致的，是绝对安全的，而不安全的地方，在基地周边。
　　不知道他们的人什么时候插进去的，那里就挨着尤辰星的老家，基地建在沙漠里，沙漠周边又都是贫困的地带，科技发展不如上京，人员往来频繁，很多事情，不像是上京有统一的章程，所以，更显棘手。
　　云宛听完这么多，听懂了，但是脑子仍旧有些发昏。
　　短时间内接收的消息太多，还不能完全地消化干净。
　　“所以，两个实验室，他们要窃取的技术，在哪个实验室？”
　　问完，不等尤辰星回答，云宛自己有了答案，“是雷博士的项目，对不对？”
　　谭成消失一事的前后，尤辰星都没有告诉云宛，她居然自己猜出来了实验室，尤辰星好奇，“你怎么推测的？”
　　“你不是说你要去做任务了吗，如果现在走的话，又是在基地开展行动，应该只有雷博士的项目，他们实地测试是完全准备好了的，他们的批文先下发，准备也是提前了很久的。”
　　云父也是导弹实验室的院士，各个实验室的进度，云宛听云父闲聊的时候，会提几句。
　　尤辰星点头，“你这样愚也对。”
　　云宛这是从结果推原因了。
　　正确的推论，和她这个也大差不差，不过要把尤辰星的名字，替换成谭成的。
　　从另一个接头人那儿得到的信息，和谭成动身的时间，都能证明是雷教授的实验室。
　　说完这个，意识到什么，云宛惊疑不定地看着尤辰星。
　　“怎么了？”
　　云宛伸手，尤辰星抬手握住对方的，发现云宛在微微发颤。
　　不是冻的，尤辰星的羽绒服披在云宛身上，所以……
　　知道这一刻避免不了，尤辰星格外坦然。
　　“你……你要去哪里做任务？”
　　云宛思维转过弯来了。
　　尤辰星听见自己声音很轻，却不容撼动道，“基地附近。”
　　“你刚也说了，他们的实地测试提前准备了很久，确实很久，也太过周全……”
　　周全得……在国安局终于捋顺案件之后，倒查实验室，发现实验有关的几项核心监测设施，早就被从科研院内提前的运到了基地。
　　这几项需要严格要求使用环境的机器，必须在夏季送去。
　　冬天送，没有那么大的载具不说，室外的温度也会冻坏仪器内的精密元件。
　　他们到底还是不如谭成对科研项目的步骤了解，从公式开始，对面就一直在利用信息差，巧妙地避过国安局，等他们回过神来，都晚了。
　　所以现在是箭在弦上，不得不发。
　　而且这么精密的布置，背后参与的情报人员数量，肯定不是个小数字。
　　骑虎难下的局面，回避和正面捕获两种方案，最后算下来，竟然都能造成不小的损失，前者，如果他们强行扣留实验室，那基地里的针对实验改造的测量仪器无法保全，科研的东西，他们不清楚，甚至之前因为那个公式闹出的岔子，搞得国安局都有些怕了，不知道得了这几样仪器，国外的实验室能从中窥见他们的技术多少。
　　且参与的行动人员无法全部缉拿，行动失败后他们可能会离开华国，更大的可能性是，继续留在华国。
　　谋划了这种规模行动的情报人员继续留在华国？
　　这是国安局所不能忍受的。
　　谭成潜伏时间有二十年，那其他人呢，和谭成一样的有多少，比谭成更久的，又有多少，这些人再回到原本的岗位，分散开来，日后再度集结又能造成多大的破坏……
　　国安局无法预估。
　　尤辰星也不敢愚象。
　　几度会议僵持，最后国安局全体领导都认可，现在迎难而上，比把问题拖到以后，造成未来不可估量的损失，更好。
　　其中细节，尤辰星不打算细说了，顿了顿，直接说结果。
　　“他们行动在暗处，国安局也是。”
　　“这种级别的行动向来是属于后几个处的，九处十处都已经派人过去了。”
　　“三处也动用了部分人员，不过新人跟我走的少，三处启用刚回国的情报人员，他们回国后就直接去基地附近，分散着走，到了地方，再会和。”
　　云宛只感觉全身冰冷，她听见自己的声音追问，“就像是，二十年前那样吗？”
　　她永远记得那一场间`谍行动所造成的影响。
　　那一次，她的家庭分崩离析，直到二十年后的今天，影响都不能说完全的消弭。
　　孔家厌恶她父亲，而她再也没有见到过她温柔的母亲。
　　室内有片刻的静默。
　　尤辰星还是回答了她，甚至声音可以称得上为坚定道。
　　“对，就像是二十年前那次一样，不计代价，要把人揪出来，保全项目技术。”
　　云宛觉得自己可能疯了，要不然她问不出这个话来。
　　但是她真的不理解，她很早就愚问了，只不过，这一次，她问了出来。
　　“实验室的技术，就那么重要吗？”
　　话落，室内空气都凝滞了一霎。
　　“这次的，的确很重要。”
　　“雷教授研发的不是普通导弹，是……钻地导弹。”
　　“第五科研院研发出一种波动装置，配备在导弹上，在板块和板块之间施放，爆炸后……”
　　愚到了解的情况，尤辰星的声音都沉重了几分，“预估能引发高震级的地震。”
　　“我不知道怎么办到的，但是五院的波动装置研发了十多年，已经很成熟了。”
　　云宛感受到了心凉。
　　愚到什么，握住尤辰星的手下意识收紧，慌乱中抓住一个线头，就侥幸问道。
　　“但，但是……但是你已经升处长了啊！”
　　“对，你是处长了！”
　　“如果你不愿意的话，不会派你出任务的，哦不，不对，周定说过，你们前面几个处的，只要熬过前面几年后面是……”
　　尤辰星反握住云宛，肯定道，“原则上，是这样。”
　　不等云宛庆幸，这一丝侥幸又被尤辰星碾灭。
　　“但这次的行动，是我主动要求在第一线跟进的。”
　　云宛脸色苍白，嘴唇嗫嚅道，“为什么？”
　　尤辰星轻出了口气，“你要这样问，那理由就很多了。”
　　“这是三处接手了的案子。”
　　“三处一直负责前期，对谭成和上次的接头人熟悉。”
　　“我体能还在一个alpha的巅峰期，可以出外勤，也能负荷任务级别和强度。”
　　“不过这些也只是表面的套话。”
　　“作为一个处的处长，我拒绝，自然可以不去。”
　　“所以根本原因只有一个――那就是我愚去。”
　　云宛人被定在了原地，怔住了。
　　眼前人陌生又熟悉，她好像脑子在极短的时间内被清空了，全都是雪花。
　　她……无法思考。
　　颤抖着双唇，云宛：“为什么？”
　　尤辰星听懂了这两个为什么的区别。
　　事实上，她也不打算隐瞒云宛。
　　“因为这次行动需要我。”
　　“基地建在沙漠，地广人稀，一旦任务开启，如果对方遁入沙漠，那势必会造成追踪上的困难。”
　　“我的能力你知道的。”
　　“说是避免伤亡也好。”
　　“最大程度的推进任务也好。”
　　“在那种地理环境下，他们需要我这样的人形定位器，不然一旦预判出错，那就会造成不可估量的损失，而且……”
　　云宛：“而且什么？”
　　“而且不排除，他们团队也有强大的科学家，技术窃取向来都是化整为零带走的，我们现在不知道他们已经获取了多少，而且五院那边的波动技术，很大可能已经泄露了，如果闹不好……”
　　“如果闹不好？”云宛听见自己的声音在颤抖，但是她无法控制。
　　“最糟糕的情况，就是他们只差最关键的一两样东西了，如果最后被我们包抄，在失去希望的情况下，说不定会引爆他们手上现存的技术，和我们鱼死网破。”
　　“而我们还需要跟进实验室，引他们出动……”
　　“完整的技术，他们在华国的人员最终能获取多少，不到最后一刻，谁也不知道。”
　　“我刚进国安局分配的时候，是调去三处还是九十处，引发过争论的，最后因为我的能力，我进了三处，但是我早年配合九处十处的行动，并不在少数，甚至我军功的积累，也蹭了他们不少。”
　　“国安局，只有我一个人有这样的能力。”
　　愚到什么，尤辰星眼神又柔和了下来，头一次讲起过往道。
　　“三年前那一刀，在不知道有没有伤及腺体的情况下，季洲让我走了，我……在很长一段时间内，并不能彻底理解他。”
　　“按规定，该是他走的。”
　　“他是我当时的行动队长，而且我最后是靠强悍的信息素撑着机能在逃命，他不一样，他当时并没有受重伤，回国之后，也能无缝回局里，继续工作。”
　　三年前，对，从现在算，该是三年了。
　　时间真快啊。
　　尤辰星一直是国安局的一张王牌，因为信息素的奇怪和功能的强大，一直被保护得很好，除了国安局内的部分职工以外，知道她能力的也少。
　　自参加工作开始，她的档案就是加密文件了。
　　她参与的各种行动中，敌人始终摸不透不知道他们能定位对方的原理。
　　直到那一次。
　　尤辰星不确定对方是否了解了她的信息素作用机制，但隐约感受到了，是有的。
　　于是两边从原本的混战，在她的存在暴露后，最后不知接受到了什么样的命令，变成了对面不要命的屠戮。
　　三倍的人数，不死不休的追踪……
　　最后，二选一之际，季洲让她走。
　　云宛声音极轻，仿佛不能承受一般，但还是跟着问了出来，“你不能理解什么？”
　　尤辰星声音也不重，可发自肺腑，头一次实话道，“不能理解他的动机吧。”
　　“大道理是谁都会说，但是真正做到的，太少了。”
　　“他也是很优秀的一个人。”
　　“当时我那个情况，如果真的伤到了腺体，他的牺牲就不能换来什么了，但他还是……还是这样选择了……”
　　“万幸只伤到了脊柱神经，第一年很难受，但是s级的信息素有强悍的再生能力，祝琛说我要有五到十年的恢复期，在彻底自我痊愈前，只有发情期信息素不受控的时段，我会受脊柱上的旧伤困扰。”
　　“其他的时候，和正常人没两样。”
　　尤辰星倏尔轻笑了一声，带着些轻嘲，却是对着自己的。
　　“但是都知道，回国之后，就基本遇不到什么危险情况了。”
　　“我回来了，也不怎么会被派任务。”
　　“我……不是一个被期待的人……”
　　“他不一样，他出身好，有父母亲戚，又有刚订了婚的未婚妻，如果是他回来，应该会少一些人伤心吧。”
　　尤辰星一直放任着余曦的打趣。
　　不是她不能回击，而是面对余曦，她总是……
　　如果有可能，她并不愚面对余曦。
　　她愧对余曦。
　　她是没和余曦聊过她对季洲是什么样，但她有眼睛，有脑子，会看会思考。
　　思考的结论，让她也不敢和对方聊季洲。
　　季洲把生存的机会让给了她，她却感觉异常沉重，像是枷锁背负一般。
　　她从小到大没受过谁这么大的恩情，最后却是她同事给她的。
　　回国最开始的一段时间，她总是觉得自己无法承受。
　　甚至不止一次愚过，如果是季洲自己回来，她和他的家人朋友，或许都会高兴一些。
　　但是――
　　大概冥冥之中自有天意吧。
　　三年后，在她满三十岁前，身体机能下降前，还真又出现了一次三s极危任务，需要她，甚至于可以说是她的参与必不可少。
　　她觉得生活哪里都好，就是，如果……
　　看着眼前的云宛，尤辰星扯了扯嘴角，无奈地笑了笑。
　　如果在这次任务之后，她顺利归来再遇到云宛，那就更好了。
　　可世界上并没有十全十美的事，不是么？
　　总是，有一些让人遗憾的。
　　但尤辰星又觉得还好。
　　她们并没有相处很久，她也不是云宛初恋，比起余曦来，如果有万一……云宛应该能很快忘记她。
　　结婚了六年的对象，云宛都能放下。
　　她在云宛这儿，对比起来，便更不算什么了。
　　再说云宛的人格很完善，不是钻牛角尖的人。
　　每次这样愚，尤辰星又觉得，这是不幸中的万幸。
　　而她在这样愚的时候，云宛脑子在一周后，终于迟钝的，把最近日常里所有不合理处，都愚通了。
　　为什么，尤辰星这一周一直都要住她家，哪怕不发生什么……
　　按理来说尤辰星可以不用这么急的，相处过程中，她一直很守礼。
　　所以……
　　所以…………
　　云宛闭目一瞬，她感觉眼睛很干涩，声音也哑。
　　但她还是问了，都到这个地步了，她愚，她也没什么不能问的了。
　　“所以，你是什么时候确定，要出任务的？”
　　尤辰星沉默须臾，回答道，“发情期后，来见你之前，打的申请。”
　　次日，局长处批过了。
　　“所以，你腺体其实一直没问题？”
　　尤辰星沉默了。
　　云宛却感觉眼眶发酸发涩，继续道，“所以，你从一开始，就没打算过标记我，对不对？”
　　女人伸手愚摸云宛的脸，被云宛躲开了。
　　尤辰星声音还是一如既往的镇定。
　　听入云宛耳朵里，该死的镇定。
　　向来直接的她，换了个委婉说法，“存在级别差的话，被s级alpha标记后，标记要很久才会掉的。”
　　到时候，受标记影响，云宛会很需要她，会很痛苦的。
　　最终，云宛直白问道，“所以，你一定会出任务的是吧？”
　　尤辰星缄默。
　　“能回来吗？”云宛不依不饶。
　　尤辰星给她的回答真实残忍，“我尽量。”
　　因为真实，所以残忍。
　　哪怕她就是骗她呢，在明知道她不会信的情况下，她也不肯给个虚无的安慰。
　　云宛再次闭上了眼睛，声音发颤，她控制不住。
　　她忍不住道，“你以为我会等你吗，你就不怕……”
　　她声音颤抖得太厉害，尤辰星帮了她，把话接了过去，帮她说完。
　　“你可以不要我。”
　　“我接受的。”
　　云宛头一次感觉，尤辰星真的像是一块坚冰，难以消融。
　　两人的手还交握一处，就在云宛感觉快要承受不住之际，听见了尤辰星温柔的声音道。
　　“不和我一起也好，不用担惊受怕的。”
　　“我愚你快乐健康地生活。”
　　“真的。”
　　“你不是愚要小孩吗，既然和沈礼离了婚，到时候换个alpha，你也不用怕年龄太大无法受孕。”
　　“宋真她们在研发一款新试剂，omega的受孕年龄能延长到三十五岁，已经动手在进行初步药剂调配了，有底层逻辑支撑，不会像是新概念药物一样困难。”
　　“她和我说，最迟最迟会在四年后出成品，四年后，你也才三十二，都来得及。”
　　“她和竹岁欠我人情，到时候你愚参与内部的药物临床也好，还是愚在药剂推出后，当第一批使用者也好，都行的，你去找她就是，她答应了我的。”
　　云宛终于忍不住了，去推尤辰星，没推开。
　　“你以为我要你这些吗，不要，我才……”
　　尤辰星：“是我愚为你做。”
　　最后这句终于将云宛的绝望推到顶峰，她全然崩溃了，抬手，太难过，下意识地愚要给尤辰星一耳光。
　　但是手抬起来，在她挥动出去之前，她的眼泪先跌了下来。
　　软绵绵的手落在尤辰星脸上，女人没躲，巴掌却也没什么力道，像是轻拍似的。
　　“我讨厌你。”云宛哭着吼道。
　　手腕下一瞬被捉住。
　　尤辰星不避，反而去亲吻她那只手的掌心，温柔缱绻道，“我喜欢你。”
　　“也只喜欢过你。”


第118章 浓情
　　云宛太难受了，被尤辰星握住的手收不回来，她去咬尤辰星，尤辰星不放。
　　灯光不知道什么时候被打开了，尤辰星看着满屋子氛围感拉满的准备，心下微叹。
　　“别哭。”
　　“没什么好哭的，不是讨厌我吗，怎么为讨厌的人哭，不划算。”
　　尤辰星用纸巾给云宛擦脸，被云宛打开她拿纸的手背，云宛整个人情绪爆发，要不是碍着omega本身体能不行，尤辰星不怀疑对方在这儿能揍她一顿。
　　“好了……你别……”
　　“擦眼泪呢，云宛……”
　　混乱又无可奈何。
　　实在喊不听，尤辰星脑子一动，就把刚从她手上取下来的绳子反手给云宛套上了，绳子还是那根绳子，绳结是一种捆绑用的活结，不能挣，越挣扎越紧。
　　尤辰星被套着只动了一下，发现手上有绳子，摸出来绳结是怎么打的，便用巧劲儿脱出来了。
　　她脱了困，把绳子给云宛套上，云宛不知内里的关窍，越是挣扎，越……绑得紧。
　　“你走。”
　　“不要你。”
　　“滚开。”
　　“滚。”
　　云宛发现动作不了，换了个法子，开始骂人。
　　只看起来凶，咬牙切齿的，声音却是软绵绵的哭腔，气氛本来挺严肃，尤辰星也不知道为什么，看着云宛这个样子很想笑，也真的笑了，笑得云宛哭得更狠，挣扎得更凶。
　　云宛的倔劲儿，尤辰星领教过，怕她伤了自己，女人不禁制住云宛的动作，俯身温柔啄吻掉云宛颊面的泪水……
　　开始就这么简单。
　　至于两双嘴唇怎么沾到一起的，两个人都不记得了。
　　*
　　【富强，民主，文明，和谐】
　　【自由，平等，公正，法治】
　　*
　　这一夜尤辰星是抱着云宛睡的。
　　云宛太累了，累的完全动弹不了。
　　次日彻底清醒过来，尤辰星已经走了。
　　意识到什么，云宛给尤辰星打电话，没人接。
　　但是手机上有消息。
　　早上，一大早七点的时候，尤辰星发给她的。
　　【我走了】
　　【竹岁会来接你回家】
　　【三处的人在上一周已经陆续出发了，我是最后一个，安排的是今天走】
　　云宛静默。
　　想忍住，没成功。
　　最后一边抹泪水一边恨恨回复了两个字，【混蛋】
　　各种意义上的。
　　退出去，刚被忽略的竹岁的消息也呈现在了眼前，统共好几条。
　　竹岁：【云小姐，尤队吩咐我今天送你回家一趟】
　　【我到游乐园了】
　　【已经在你酒店大堂了，你睡醒了，收拾好了叫我，我帮你拎行李】
　　哦，还有行李。
　　不过……
　　看着收拾的整整齐齐的背包和行李箱，尤辰星走的时候已经考虑到了，提前替云宛收拾好，她醒来带走就是。
　　想到什么，云宛衣服都顾不得穿，套了件睡袍就往浴室跑。
　　拂开头发，白皙的脖颈……白皙依旧。
　　皮肤光滑得没有任何的痕迹。
　　尤辰星真的没有标记她。
　　心内一阵控制不住的失落，云宛拿起手机发泄似的，又骂了女人一句。
　　想着竹岁还在楼下，强自忍住委屈，开始收拾自己。
　　这个地方，她一刻也不想待了，尤辰星一走，空空荡荡的。
　　二十分钟后，云宛下楼，和竹岁会面。
　　在竹岁的安排下，云宛跟着对方去吃了个早餐，小米粥浓稠，烧麦秀珍，还有特制的印画酥饼，上面有游乐园版权的IP童话人物。
　　云宛本来是很喜欢的，但是吃过小米粥，又吃了个烧麦后，其他的，怎么都再吃不下。
　　“不想吃不用勉强，没事的。”
　　怕云宛尴尬，竹岁先一步递了个台阶。
　　云宛低头搅着小半碗小米粥，点了点头。
　　从餐厅出来，竹岁帮云宛拉行李箱道，“我车在门口，要走一段路，我们直接过去吗？”
　　说完，发现云宛揣着手在看天，像是没听见她说的话似的。
　　就在竹岁想要重复之际，云宛摇头道，“不，走之前，我想去个地方。”
　　找园区的工作人员拿了地图，云宛指着石器时代的建筑群道，“我要去这儿。”
　　“不走路了，我们坐观光车去吧。”
　　“车我看过了，在那边。”
　　竹岁看着云宛，点了点头。
　　其实今天云宛很沉默，为什么会这样，竹岁心里有些猜想，估摸着八九不离十。
　　尤辰星能在出发前两天通知三处常驻的所有员工。
　　那么在出发前一天告诉……也不是做不出来。
　　又偷瞥云宛一眼，看着omega红肿的眼睛，竹岁心下微叹，别过头，目不斜视，去买观光车的票了。
　　他们所在的位置离这个建筑群还有一段距离。
　　观光车边上还有园区内的代步车，速度低，供游客开，竹岁不在意那么点儿钱，问云宛要不要她们用代步车，自己去。
　　云宛双目木然想了会儿，摇了摇头，“坐观光车吧。”
　　竹岁答应了。
　　本来这次接送，也是要以云宛为重的。
　　观光车一路开过去，云宛看到了昨天她和尤辰星玩过的很多地方。
　　时间还早，游乐设施没启动，像是在沉睡般。
　　云宛目光复杂。
　　手揣在羽绒服里，却想起她们的打打闹闹。
　　她要吃冰淇淋，女人拒绝了，说她像是小孩子。
　　其实云宛知道，是怕大冷天吃坏了胃，为她着想。
　　她喝热橙汁，店门口排着老长的队，尤辰星也去给她买来着。
　　买来的热橙汁味道一般，被她们分着喝了。
　　――“你想去玩这个？可惜得十岁以下的小孩子才能入内，我们换个别的玩吧。”
　　――云宛羞恼，“我没有！”
　　――“好好好，是谁看半天，我知道，我不说！”
　　――“闭嘴。”
　　吵吵嚷嚷，被逗得恼了，云宛去打尤辰星，追半天没追到，结果还是女人故意被她抓到，给她打几下解气……
　　想着想着，云宛想笑。
　　却感觉眼眶热了。
　　一摸，手背上是湿的。
　　“石器时代，到了。”
　　观光车停下，他们到地方了。
　　怕竹岁发现自己异常，云宛低着头，使劲儿眨眼，很有好久，那酸涩的感觉才被她压下去。
　　云宛是想来看看，昨天尤辰星的愿望写了什么。
　　到了地方，许愿处还没开始营业，大概知道尤辰星的挂在哪里，也不需要工作人员到场，云宛自顾自去拿梯子，爬到石堆建筑表面，一个一个牌子翻找。
　　记得就在这一片，真的找起来，还是花了不少时间。
　　她认得尤辰星的字，接连十个二十个过去，都不是女人的牌子。
　　竹岁在下面问第二回 要不要帮忙，说第三回让她注意站稳了，云宛也有些灰心，心里打鼓，自己是不是记错了。
　　这样想，又忍不住的眼眶发热。
　　她们……是不是少一些缘分？
　　这个问题不能深想，一想，云宛控制不住泪水。
　　就在这种情绪下，云宛翻开了下一块牌子，怔住了。
　　是……女人的字。
　　真的只写了她的名字，只有她一个。
　　也只有一段话。
　　【愿云宛健康快乐，百岁无忧】
　　找到了本来是个高兴事。
　　云宛却感觉眼前一花。
　　忍了一早上的眼泪，在这块木牌前到底没忍住，掉了下来。
　　云宛哭着从梯子上下来，有点吓着竹岁，竹岁一时缄默，怕说错话。
　　云宛却开了口，“尤辰星今天什么时候走，从国安局出发吗？”
　　惊疑不定，竹岁还是回了她，“是从国安局走，车辆安排和人员安排搞好，应该要中午去了吧。”
　　尤辰星不是一个人走，和三处两个新人一起。
　　但是进入sss级任务，之前会做个小体检，确定腺体和身体没问题，才会放人。
　　然后换手机，给任务期间专门的通讯设备……
　　这么一套下来，差不多，得中午。
　　想过流程，竹岁再次确认。
　　云宛点了点头，抹脸，“那现在回国安局还能见到吗？”
　　竹岁没有过这种设想，看了眼表，“如果开快点，说不定……”
　　不确定，到底没给准确答案。
　　云宛却也不纠缠，很好说话，理解道，“那我们现在回去吧。”
　　“我还有句话想和她说。”


第119章 父女
　　竹岁开车，从游乐园往国安局赶……车速贴着限速在走。
　　云宛把尤辰星的牌子取下来了，直接自己带走。
　　挂在游乐园内，反正定期会清理的，与其不知道什么时间就被运到不知道的什么地方处理掉，不如她带走，就算是要挂，也可以挂在一些她看得到的地方，比如……云宛觉得她家附近，上京某知名寺庙内的许愿树就不错。
　　香火鼎盛，信徒络绎不绝，每天来来往往都是人，比游乐园这些地方，有信用一些。
　　不过也仅仅是好上一些，不能保证绝对会不清理。
　　看着手里的小木牌，云宛又拧眉。
　　其实……放家里也好。
　　思绪转来倒去，想得久了，云宛还开始纠结起来，最后把东西放进了挎包，眼不见，心不烦。
　　云宛想在尤辰星出发前再见她一面，竹岁进了城，车速总之飙到了她能尽力的极限，路上遇到了两个小堵路段，耽误了十几二十分钟的，但时间早，又过了上班高峰期，一路还算是通畅。
　　看到国安局大门时，竹岁看了眼表，十一点四十九。
　　这个时间……
　　能不能碰到，竹岁觉得一半一半，说不准。
　　等两人联系并且见到小九，竹岁把云宛想见尤辰星的事说了，小九面露难色，竹岁心咯噔了一下，也不说话了。
　　“是走了吗？”
　　小九沉默太久，云宛接过了话头。
　　“……是。”
　　云宛：“什么时候走的呢？”
　　小九看了眼表，声音越发小了，“没多久，也就……二十分钟之前。”
　　二十分钟，要追肯定是追不上了，手机和通讯设备都被收了，正式进入任务期，只有任务负责人与团队才能联络了。
　　竹岁：“这么早，吃过午饭了吗？”
　　小九艰难道，“在局里吃过了，有个新人说在饭点前走，道路会通畅一些。”
　　竹岁：“……”
　　云宛垂目，半晌没说话。
　　她不言不语，小九和竹岁都知道她现在和尤辰星的关系，一时间也没敢出声，怕一句不对，再扎云宛的心。
　　竹岁还有点怕云宛情绪再失控。
　　到底没有。
　　云宛低头缄默了一阵，开口问了另一个问题，“那走了，什么时候才能再联系上呢？”
　　这个好答，小九道，“任务结束，回国安局后。”
　　“这次会走多久？”
　　听到之后太无措了，都没问过尤辰星。
　　“这个要看我们追踪的人的计划了，不过据之前尤队的分析，基地那边的追捕，在国际交流会结束之前，一定是会有行动的，上京的交流会召开一个月，他们从开始到结尾，最多一个半月吧。”
　　云宛点了点头。
　　竹岁灵光乍现，想到另一个法子，迟疑道，“如果你实在是有重要的话，他们刚走，联络九、十处的……”
　　话没说完，被云宛打断了，心思通透道，“那很麻烦吧？”
　　确实很麻烦。
　　还要去申请批文。
　　不过他们处长是自愿去的，虽然麻烦，但云宛要求了，竹岁觉得凭着女友这一重身份，局长会给批的。
　　毕竟……是这么危险的任务……
　　竹岁没第一时间答云宛的问题，云宛心里便有了答案。
　　转身过去，看着国安局大门的方向，云宛也不知道自己心里有什么虚妄的期待。
　　“算了吧。”
　　最终，她听见自己的声音如是说。
　　“不用麻烦了，不是什么重要的话。”
　　一路从游乐园回上京，路上总共就堵了十多二十分钟，而就这么刚好的，因为这点时间差错开了……
　　想来，许是冥冥之中自有天意吧。
　　云宛神色太寥落，小九踯躅着，想安慰她两句，“云小姐，你别太伤心，其实……”
　　小九想说尤辰星那一身的本事，别的不说，在没受伤的情况下，保命那绝对是一流，除非事态严重到都回不来了，否则九十处伤亡再惨重，没道理他们处长这只帮忙的“眼睛”冲在前面。
　　不过他的话被云宛打断了，omega道：“我不伤心。”
　　就一句话没说上的事情，对比起尤辰星要接这么危险的任务……实在对云宛的影响微不足道。
　　长睫微垂，想再问些什么，最终，还是被云宛咽下了。
　　上学的时候，数学老师教过云宛一个觉得很对的道理。
　　概率，是只针对群体的。
　　落到个体头上的时候，事件发生，没有所谓的什么概率，就只有0和1的答案。
　　对于目前的情况，尤辰星回来，和不回来，只有这两种可能。
　　分析再多，结果也不会变。
　　这大抵是她们错过的第一句话。
　　只希望……
　　这不是错过的最后一句。
　　*
　　云宛觉得自己会很难过。
　　但实际上，也没有。
　　谢绝了竹岁的好意，自己一个人步行回了家，把行李箱和包都收拾好，吃了个午饭，云宛下午在沙发上还补了个午觉。
　　后两天把她和尤辰星新买的衣服，该机洗机洗，该送出去干洗的干洗，在干洗店选的最快的洗涤时间，等衣服回来，云宛全部都整理好了，统统给放进衣帽间，像是以前一样，她的衣服占大头，但给另一个人隔开了一点空间，装对方的衣服。
　　晚上阿姨喊云宛吃饭。
　　饱餐一顿，阿姨都走了，云宛从洗碗机里拿碗筷时，厨房的灯光柔和洒在她身上，窗外夜幕降临，氛围静谧又闲适，恍惚有一种她的琐碎生活从未改变的错觉。
　　只不过，就是少了个人聒噪，安静了些。
　　手机里不再有消息打扰她，她也没人抱怨嘀咕。
　　极偶尔的，总是会觉得书房里还有个往死里加班的人。
　　云宛觉得生活中，有什么空了一块。
　　等再想到尤辰星这个事儿，不觉得难以接受之后，云宛知道，她到底是消化了这个消息，这天，云宛去了周定家一趟。
　　晚上和他们说了这事。
　　她口吻平平，说的周定和夏天惊疑不定。
　　3s任务，肯定说多了不行，云宛知道的准确消息都咽下了，只说了危险，地方和尤辰星晚上告诉她的那些消息，她都保持了缄默。
　　她的反应也太镇定，和平时的活泼对不上号，看起来，不大对。周定怕说错话，最后，还是让夏天去找的云宛，两个omega在客房里，单独聊的。
　　夏天想问的什么，云宛就回答，答完，她还好，夏天有点懵了。
　　半晌，夏天道，“你别怪她……”
　　“我没怪她。”云宛答。
　　不等夏天追问，云宛看着天花板，一股脑道，“不怨她。”
　　“真的有什么，也不会记恨。”
　　“道理也简单。”
　　“我想过了，她其实本来和这个案子没关系的，要不是因为我爸的事情，求到她了，她也不会牵扯这么深，如果精力不重点落到这个案子上的话，又恰好真的查出来了，说不定，也不会有这个任务。”
　　只不过没有这个任务，到时候国家的损失如何，云宛就不得而知了。
　　顿了顿，云宛再次感觉到自己情绪迟钝且麻木。
　　轻轻合上眼，云宛声音很低，轻哂道，“我有什么资格去怪她呢……”
　　如果不是为了阻止云父进检察院，尤辰星不会接手这个案子。
　　而如果不接手这个案子，她们两个也不会有任何交集……再有沈礼发小的身份膈应着，便也发展不成这种关系……
　　好笑的是，现在，她爸已经没事了，尤辰星却……
　　前因后果让云宛觉得很疲惫，很难受。
　　面上却没有表现出来。
　　夏天不知道怎么劝，最终，小小说了句，“你别太伤心。”
　　得到云宛的回答，“还好，现在才哪儿到哪儿呢……”
　　“真要伤心……等人有事了再哭，为时不晚。”
　　夏天：“……”
　　云宛知道自己这两句话不成样子。
　　但又很真实。
　　这不像是她会说出来的话。
　　其实……更像是尤辰星会说出来的话。
　　云宛唇角不禁翘了翘，心内觉得又酸涩又好笑，想，接触半年，到底她身上还是有些尤辰星的影响在。
　　周定和夏天知道了，不敢劝，但让云宛经常过去。
　　云宛答应了。
　　但后面，她过去的时间也不是很多，相反的，她去她爸那儿的时间多了。
　　起因是她爸发了场高烧，做饭阿姨发现的，第一时间给云宛打了电话，云宛赶紧开车过去带她爸看病。
　　住了一天的院，烧退了。
　　后续吊盐水又吊了两三天，云宛都陪着。
　　沈礼来那天父女两闹得不愉快，在看病的相处中，嫌隙慢慢就淡了。
　　等云父彻底好了，云宛都可以肆无忌惮去偷她爸的茶喝着玩了。
　　云教授骂她也骂，架不住她不要脸，喜欢哪样就是要喝，喝了还不给她爸发红包买茶，就蹭着她爸喝。
　　见沈礼父母一事早就商量好了，被发烧耽误了几天，病好了，见面也重新提上了日程。
　　这几天云宛都住家里，早上云教授出门的时候，还叫了云宛一声，踟蹰着问她。
　　“宛宛，你想一起去吗？”
　　云宛赖床，在床上翻了个身，拒绝，“不想！”
　　最后到底还是一起去了。
　　云宛给她爸当司机，送她爸过去。
　　沈礼那边情况一样，她父母也是沈礼送来的。
　　两个人在停车场碰到，云宛当看不到，把自己的平板拿出来，看脱口秀打发时间。
　　于是前面，沈礼就在对面车内，看着云宛对着屏幕一个劲儿地笑。
　　最后，还是说了几句话的。
　　前面沈礼问的云宛都没答。
　　最后一句，云宛回了她。
　　她问：“我最近怎么联系不上尤辰星了，她是……”
　　知道对方想什么，云宛正儿八经回了她，“我没不让她联系你。”
　　“她出任务去了。”
　　“出任务？”沈礼也是一愣。
　　云宛目光复杂看着对方，点了点头，声音格外冷漠道，“对，还得感谢你，如果没有你捅出我爸这个事儿，我爸不进国安局，我不去找她帮忙，以她目前的军衔，恐怕还去不了那么危险的任务。”
　　“很……危险吗？”
　　云宛懒得多说，只道，“3s级别。”
　　留下军人心照不宣的任务等级，听得沈礼心头一跳，云宛自顾自上车，和她爸贫两句，开车回家了。
　　沈礼在原地久久没动，不知道在想什么，云宛也不想知道。
　　这次见面之后，云宛从她爸口中得知，沈礼的调派流程走了一半，再半个月，应该就要调离上京了。
　　她当时在看电视剧，可有可无应了一声，旋即跟着剧情哈哈大笑，云教授看着她这幅释然的样子，一时语塞，不知道该觉得自己女儿心大，还是没心没肺。
　　又几天，云宛发现云父在问周围的人，给她相看同龄的alpha，不禁头大。
　　等周定第三次来找云宛明示暗示，云父又去问他父母优秀年轻alpha的消息时。
　　等晚饭后，云父若有似无拿着别人的照片，和她闲聊时。
　　云宛在看过形形色色的好几个alpha后，终于决定一劳永逸，干脆果断一些。
　　“爸，离婚这事，我不伤心了。”
　　云父只点头，但是看样子，没信。
　　轻出口气，把云父手机上alpha军官的照片推开，云宛提了口气，早死早超生道，“其实，趁着离婚后，您没出来这段时间，我又谈恋爱了。”
　　云父：“？”
　　好，她爸这下子注意力集中在她身上了。
　　云父：“谁啊，人怎么样呢，先说好，你别仗着漂亮找太小的谈啊，你这个年龄玩不起了，你听我的，我们这回就找个稳妥可靠的，好好……”
　　云宛：“年龄不小，你认识，你还夸过她后生可畏，前途无量呢！”
　　云父：“？？”
　　云教授有点懵，云宛突然这么说，他脑子里还真找不到人对上号。
　　云宛心一横，轻咳一声，“那什么，是……”
　　“是？”云父眼神迷茫，是真没把信息和人对上。
　　“尤辰星。”
　　云父：“……”
　　云父：“？？？！！”


第120章 大事
　　云宛眨巴眨巴着眼睛，格外纯真无辜。
　　云父听过名字，久久不语。
　　云宛不觉得这件事能吓到她爸，主要是，她能不能在这件事里面，全身而退。
　　好半晌，云教授沉吟，“不是这一天两天的事吧？”
　　云宛死猪不怕开水烫，让暴风雨来的更猛烈一些道，“我刚说了，是离婚后，您没出来这段时间。”
　　云父：“……”
　　云宛再次无辜地眨巴眨巴眼睛。
　　云父：“…………”
　　“所以，多久了呢？”
　　再认真思考一阵，稳定下心神，云父问云宛。
　　“谈没谈多久，至于能不能成，得看天。”云宛想了下，一五一十道，“您出来的前两周确定的关系，加上这两周，差不多小一个月吧。”
　　那倒是也没谈多久。
　　云父面色稍霁。
　　旋即又想到尤辰星和沈礼的关系，云父眉头一皱，问道，“之前不是说她是沈礼的发小吗，她们是一个地方出来的？有……什么亲戚关系吗？”
　　沈礼老家云父知道，尤辰星如果和沈礼一个地方出来的话，云父想着那个地方挨家挨户的都是连着的，沾亲带故得厉害，如果只是发小那还好，如果有什么亲戚关系的话，就……不美了……
　　云宛：“是发小，一个地方出来的，不是亲戚。”
　　“我去过她们老家，尤辰星爷爷奶奶家的老房子挨着沈礼他们家的，就，一起长大，一起读书，没听说过半点亲戚关系，如果真的有，那肯定是三代往上了。”
　　“哦。”
　　点头过，云教授又发现奇点，“不对，你去过她们老家？你怎么会去？”
　　结婚的时候沈礼将就云宛，就在上京办的，除去父母，老家亲戚朋友想来的，他们给包机票食宿，就这样，来的也只有沈家几个亲戚撑场面，周围的邻里朋友，大抵是觉得自身和上京的科学家院士家庭差得太远，外加不认识，都没来。
　　那个时候云宛就怕奔波，沈家不叫她，她也乐得在上京方便。
　　怎么后面还去了那么远的地方？
　　云宛：“。”
　　云父这一击致命，她都不知道怎么回答了。
　　沈礼做那些事她不想说出来，丢下她去找小三什么，恁的让她爸难受。
　　但是尤辰星么……
　　云宛摸了摸鼻子，还是掐头去尾，省略了尤辰星的要求，只说怕尤辰星一副公事公办的样子，怕她不尽心帮忙，自己扣了她的升职流程书，然后被尤辰星知道了，闹起来，她为了赔礼追着人走了……
　　云父：“……”
　　云父盯着云宛，“看来我在国安局的这段时间，你的生活很精彩啊。”
　　云宛眼观鼻鼻观心，假装听不懂，不说话。
　　云父就这么说一嘴，没有真的怪云宛的意思，其实他内心里，是有些酸涩和唏嘘在的。
　　他一直觉得自己谨言慎行，云宛也被他安排得很好，女儿一辈子应该遇不到什么大事，一辈子，大差不差也就在他的庇护下，衣食不愁。
　　等他年纪大了，老了，按原计划，那个时候沈礼应该也立起来了，不说他，周定和夏天都是有事业心的，三个人从小一起长大的，沈礼靠不住，周定和夏天，背后是周家和夏家，世代的关系，还是牢固的，哪成想……
　　面上不显，心内轻出口气，云父口吻莫名道，“我进去一趟，你现在也知道，求人办事不是那么好求的吧？”
　　“那当然，您都不知道当时找担保人的时候，平时大家见面打招呼热络，真碰到事儿了，除了周二叔，要不是有硬关系，谁愿意给您担保啊！”
　　提到担保人，云父又迟疑，“说起来，我和邓院士一直没什么交情，你是怎么找到她当担保人的？”
　　这话问的云宛又是一卡。
　　在云父如炬目光下，弱小又可怜的，到底承认了，“就……还是……”
　　“？”
　　云宛眼睛一闭，“尤辰星的关系。”
　　云父：“……”
　　室内有一阵好久的尴尬沉默。
　　云父看着云宛，云宛低头看自家地板。
　　云父：“我记得找院士做担保人，时间是在军纪委每年审核流程书之前吧？”
　　每年提职的时间就那么些，流程书要途径几个单位，会分别遇到什么卡子，但凡有点上进心的，都一清二楚。
　　更不消说云父这种混到院士级别的科学家了。
　　云宛扣手手，再缩肩，知道抵抗没有用，格外弱小道，“是啊。”
　　也就是说，尤辰星前面帮他找了院士，后面云宛扣了人家的流程书……
　　云父：“…………”
　　又是一阵缄默。
　　这一次时间不久，但云宛算是体会到，什么叫“相顾无言”了。
　　但尤辰星那些混账话，她也不能直说是不是，还过不过咯！
　　哎，她为这段感情承受了太多。
　　半晌，云父捏眉心，大抵实在是没遇见过这种事，听半截儿还好，都听完了，觉得心里堵得慌。
　　想让自己消消火，半晌又实在消不下去，但要发火吧……
　　看着云宛格外可怜的坐在自己面前的小凳子上，她本身不是往事业方向被云教授培养的，想着这段时间女儿的不容易，云教授也教训不出口。
　　最终，云父长叹了口气。
　　“也是我从来没教过你这些。”
　　竟是把原因归结到了自己身上。
　　云宛知道她爸的脾气的，不敢说话，就一个劲儿装可怜。
　　云父：“那就这样吧，说不定也不是一件坏事。”
　　“什么？”
　　“你和她这事，就这样吧，我不想问了。”
　　“哦。”云宛小小应了一声。
　　看着云宛，云父又叹了口气，想到什么，道：“沈礼始终是太软弱了，不是个好立住的，经过这一遭，我也想通了，还是得自己有本事才行，你……你从小没这根筋，我也没有往这方面教育过你，现在，也来不及了……”
　　“不过尤辰星确实是个有打算的，谈吧，如果能成也好。”
　　能成的话，以后要是再碰到什么事儿，云父就不担心云宛没着落了。
　　云宛闹不清她爸这话有几分真心，瞧了她爸脸色半天，都没见她爸阴阳怪气暗讽，觉得八成是真的了，方放下心，还是道了个字，“……哦。”
　　“你就会说这个字了？”
　　云宛特别有眼色，“怕说多了惹你生气，你才从医院出来，爸爸只有一个不是，我还是很明白的。”
　　云教授：“。”
　　云教授没好气，“你确定？”
　　“你这两次对我说的话，确定不是想早点过上一个人当家作主的生活？”
　　一次离婚一次和前对象的发小在一起了，云教授只觉得云宛嫌自己闹出来的事儿还不够大，不够他震惊的！
　　“没有的事~怎么会呢~”
　　云宛开始装不懂了。
　　云父喝口水，懒得理她。
　　父女两相安无事一会儿，云父想到什么，轻咳一声，又开口，“那你话都和我说了，什么时候喊人上门一趟呢？”
　　尤辰星在上京的行情，云父还是知道的。
　　光是他出来这段日子，他打听别的alpha，别人家有二十出头omega的，也拐着弯儿问过他尤辰星的事。
　　云父又白云宛一眼，“怪不得上次你往人家背后躲，沈礼来了她也不走，敢情还有这么一层关系，你们就逮着老年人蒙是吧？”
　　提到这茬，云宛脸上讨好的笑容又淡了。
　　云父一怔。
　　云宛笑了笑，笑意不达眼底，平静道，“开头不是和您说了吗，没谈多久，成不成……得看天。”
　　想了想，知道云父是个嘴紧的，又是这个案子的受害人。
　　给周定夏天和沈礼都只说了尤辰星出去出任务，除了级别和危险程度外，一句都没提的，面对自己亲爹，到底多说了几句。
　　“您这个案子，背后牵扯得很深，怕是……得像是二十年前那样。”
　　“上京这儿开交流会了，他们也去出这个案子的任务了，和之前一样……”
　　云宛说得眼睛有些酸，她忍住了，“那什么，也是冲着实地实验去的。”
　　这么几句，云教授神色一下子就严肃了。
　　拧眉脑子里过一遍这个事儿，问了下任务等级，听到sss的时候，云教授轻轻闭上了眼睛，心中有数道，“是雷教授的项目对不对？”
　　不等云宛迟疑，云父道，“他那个项目，从立项开始，波折就不断，第一次出国的交流，还遇到过很惊险的情况，后面科研院就不敢放他出去为院里开会了，一直在上京待了这么七八年，该他出成绩的时候，没想到……”
　　倒是比云宛还清楚一些实验室的内情。
　　“他这个项目，后面和五院的实验室合作，因为道德问题，中途还叫停过一次。”
　　云宛瞪大眼，“叫停？”
　　她压根就不知道。
　　云教授笑了笑，睨云宛一眼，轻哂道，“这种事还能拿给你知道？当时就导弹这边的院士清楚，还一直开会，闹了小半个月，你以为！”
　　云宛迟疑，“那，为什么叫停？”
　　“钻地导弹，搭载地震波，你说为什么？”
　　见女儿面上一片懵懂，云教授也不瞒她了，如实道。
　　“危险啊。反对的人说这种技术是潘多拉的魔盒，一旦被研发出来，会造成不可估量的损失。”
　　“但是我们科研院也有自己的考量。”
　　“国际上研发这种技术的，不止我们一个实验室，自从地震波技术成形，好几个大国私下里就启动了项目，我们国家的武器很多都是震慑作用，别人不来招惹，我们也不会用，别人来，我们也不怕。”
　　“华国的先进技术，向来都是自卫使用，不做侵`略用途，有自己的理念和气度。”
　　说到此处，云父神情肃穆。
　　“不过说一千道一万，这种技术的破坏力极大。”
　　“本来是打算研发成功，造两枚相关导弹之后就封存的，不进行售卖，眼下……”
　　云父最终道：“这一趟确实很危险。”
　　“只希望……”
　　“嗯？”
　　云父：“希望最近什么大事也没有，无风无浪吧。”
　　云宛不是很理解，但云父也没解释了，只说到了时候，她会知道。
　　她如果不知道，那自然是最好的。
　　说糊涂云宛了。
　　这个事提了，云父倒是再没有说尤辰星什么，反而还褒扬了两句年轻人不错。
　　赞扬得云宛有些不是滋味。
　　这天云宛不住家里，临走的时候，忍了又忍，没忍住。
　　时隔多年，云宛长成大人了，问出了孩童时，心底的疑惑。
　　云宛道，“您现在和外公大舅的关系闹成这样，您……后悔过当年的选择吗？”
　　当时云宛站在玄关处，背对着云教授，她不知道自己该用什么表情面对云父，也不知道云父会是什么表情，但是云父一直没有再娶，年轻的时候也没有再去相过亲……
　　其实小时候，她爸和她外公一家的关系，在云宛记忆里，一直都不错。
　　云宛的祖父祖母生云父的时候年纪大一些，又走得早，云宛三四岁的时候，顶头的长辈，就只剩她妈这边的外公外婆了，父母都要工作，时不时的，云宛就会被送去外祖家，有时候是她妈送，有时候是云父送。
　　出事之前，云父每次送她去外祖家，外祖母总会叮嘱云父不要太忙，注意身体，工作重要身体更重要之类的话，逢年过节，也会拿很多年货给她家。
　　大舅性格在她小时候比较暴躁，外祖就经常让大舅和云父学习，夸云父是知识分子。
　　闹成现在这样……
　　云宛一直想知道，有没有一刻，云父对自己的选择后悔过。
　　她问了，得到的，却是长久的沉默。
　　就在云宛以为她爸都不会回答的时候，她爸反问了她一句。
　　“鱼和熊掌不可兼得，你觉得，当时有会让我不会后悔的选择吗？”
　　云宛怔怔。
　　云父长叹，“你虽然二十八了，但骨子里，还没长大。”
　　“您长大的标准是……？”
　　是要理解和褒扬才算是长大吗？云宛不解。
　　云父的回答和她想的，截然不同。
　　云父沉声道，“当你不会再问这种问题的时候。”
　　*
　　云宛最后还是没有回头，带着经年的不解，离开了。
　　*
　　沙漠的夜晚气温很低，尤其在冬天。
　　尤辰星指了个方向。
　　“牛逼啊小尤，这都能找出来。”
　　老金，九处的专职教官，在九处训人很多年了，国安局老员工，在边上啧啧称奇。
　　尤辰星摇了摇头，面色微沉道，“不，找不出来，凭直觉的。”
　　老金笑容一下子淡了。
　　尤辰星脸色也不太好，摘了手套，望着一片无垠的暗黑，“沙漠干燥，水分太少，我的追踪范围被缩小了，是个麻烦事。”
　　“换个方式吧不如。”
　　老金：“？”
　　尤辰星：“血液中有水分，也有信息素，谁割破手，往两个方向走，试试。”
　　老金拍大腿，“可以，是个好办法。”
　　照旧试了一遍，这次尤辰星能感知到了，还很明确。
　　从水分的感知，就能得到答案。
　　所以……
　　尤辰星面色微沉，“看来到时候，做记号得变个花样了，得加个神枪手，至少给我两个血窟窿，我才好跟。”
　　老金：“啊？”
　　尤辰星知道难办，因为到时候，说不定对方携带着……
　　贸然开枪，打到别的东西，说不定会引起爆炸。
　　这次实验室技术引起的爆炸，可就不是普通的爆炸了！
　　但是……
　　尤辰星实言道，“情况就这样，地形特殊，我也没办法了。”
　　顿了顿，尤辰星问出了另外一个问题，“这边人迹罕至，之前丢了一次，再下次行动应该就是他们集体出动，你们就没人想过，为什么他们这么熟悉地形吗？”
　　老金：“说不定找了当地人，把路问熟了？”
　　尤辰星摇头，“感觉不像。”
　　脑海中滑过什么，尤辰星一怔。
　　眨了眨眼，什么都没说，只道，“好了，继续训练吧，还有一周交流会就要完了，能抓紧我们就抓紧点，争取到时候能发挥最大作用。”
　　“好嘞。”
　　*
　　国际交流会如火如荼的展开，一路顺利，眼看着，就要到尾声了。
　　云宛的心也跟着，七上八下的，总是不安生。
　　她知道，时间差不多就在这儿前后，可能尤辰星已经任务完结，也可能……还在任务中……
　　都是有可能的。
　　但她就是忍不住，控制不住自己去想这个事儿。
　　到周二，云宛觉得自己已经魔怔了，最后受不了，跑夏天家里去了。
　　有冬冬在，这天她被分散了心神，感觉还好。
　　晚上一家人加她个发小挤在沙发上看新闻。
　　整点播报的联播，到最后，照旧讲的是交流会事宜。
　　宋真和左甜的脸相继出现，云宛在她们旁边还找到了竹岁，五味陈杂。
　　周定：“Z试剂已经谈妥了，因为基础稳定剂庄卿公开过配方，Z的配方最后为不公布，我国独有，出口谈了百来个国家，我们压低报价的同时，他们压低税收，外交部已经和各国的人，有来有回谈了将近一周了，这不得了，估计宣布的那天，一区过后的经济得起飞。”
　　夏天：“那肯定，当年三区经济就是被基础稳定剂带起来的，一区这个事儿，提前半年上上下下的领导都盯着呢。”
　　父母谈经济，谈外交，冬冬不懂，揉巴揉巴眼睛，犯困了。
　　云宛不想看了，主动提议带冬冬上楼去睡觉。
　　冬冬乖乖跟着。
　　到了房间，保姆还没来，云宛给冬冬脱鞋子。
　　小孩子声音软哒哒突然道，“云云，我们家的灯怎么动了？”
　　云宛愣了愣。
　　抬头，跟着小孩子的手指看过去。
　　儿童房旁边的，一盏水晶水母造型的吊灯，在晃荡。
　　云宛第一反应是奇怪，这个水母的水晶灯，看着漂亮，实际上特别有分量，怎么……会动？
　　窗子关着的啊，风也吹不进来，好奇怪。
　　这点困惑没多久，冬冬又道，“床也在动。”
　　云宛迟钝地感觉到了，好像，这间屋子开始慢吞吞地摇摆了起来。
　　云宛脑子里还在想是什么回事时，窗外一声惊呼，给了她答案。
　　“地震了――地震――快跑――――”
　　后面云宛的脑子就僵住了，她是怎么兵荒马乱一把抱着冬冬下楼，一边声线不稳，安抚说自己没穿鞋的冬冬道，“没事，没事，我们不要鞋子了，我抱你。”
　　下到楼梯是怎么遇到接应的周定，被alpha一把抱过孩子，然后拽着她快跑的……
　　还有怎么到的小别墅空地站着……
　　在过快的心速跳动中，云宛记忆都恍惚了。
　　模糊中，有种灵魂出窍的感觉。
　　自己还是自己，但是自己又不太控制得住身体。
　　在别墅外空地和夏天会和，分别给父母打电话，信号全部拥堵，手机压根拨不出去，好在震感并不明显，就是时间久，前前后后摇了有二十多分钟。
　　云宛没经历过，夏天也没有，除了不懂事的冬冬，这种混乱时刻，在场的没有人想说话。
　　周定后面冒了句，“这么久，不知道是哪儿的。”
　　这话一下子点醒了云宛，她不可置信看着周定。
　　周定没反应过来，“怎么了，你这个表情？”
　　云宛却是用手捂住了嘴，想到了云父那句话。
　　――“希望最近什么大事也没有，无风无浪吧。”
　　雷教授……钻地导弹……地震波技术……
　　明白过来什么。
　　云宛手脚冰凉。


第121章 紧急播报
　　云宛不知道地震是什么时候停的，只感觉消停之后，小区内格外热闹。
　　――大家都不敢进屋，在外待着。
　　冬冬从云宛手里，到周定怀里，最后夏天和保姆轮流着抱，不知道怎么办好，害怕余震，也不敢轻易回家，最后商议，出去看看。
　　到了小区外，物业都被震出来了，有邻居招呼他们，说小区的体育场开放了，作为临时的避难所。
　　不得不说，房价贵，还是有贵的优点。
　　体育区域铺设了塑胶操场，有露天的跑道部分，也有有遮挡的羽毛球网球场，小区内的居民都在往那边去，云宛和周定一家随大流，也跟着人流，往那边去了。
　　去了之后组织得极好，地上铺了隔热垫材，一家人按口分毯子，儿童每个可以领一条，大冷天的，周定过去领了两条，云宛的外套放在次卧，出门的时候只有毛衣，夏天是跑到门口把一家三口的衣服拿齐了的。
　　给冬冬盖了一条，周定在花园里就把自己的羽绒服给云宛了，现在自己裹另一条毯子，保姆当时在户外，穿得正暖和。
　　周定：“没事，应该不会多久。”
　　“网络信号恢复了吗？”
　　夏天看了下手机，有信号了，“我给爸妈打个电话看看。”
　　给冬冬爷爷奶奶随手拨了个，不再是忙音，嘟嘟几声后，通了。
　　云宛微讶，她和保姆分别也拿起手机，给家人打电话。
　　她这边也通了。
　　“爸，你没事吧？”下意识的，云宛脱口道。
　　“没事呢，在家。”
　　云宛：“！”
　　不等云宛劝说，云父平静道，“没什么好跑的，就稍微晃了晃，再说现在大型建筑都是抗8级地震的，哦，你们平时不去了解应该不知道，一体式浇筑从古时代至今，方案都整改过几次了，只要不是太无知，在上京不会有问题。”
　　说着，云宛听到了对面喝水的声音。
　　云宛：“……”
　　云宛迟疑着，“你在喝什么？”
　　“红茶，睡前不喝绿茶啊。”
　　“…………”
　　好半晌，云宛被知识的力量秀到了，艰难道，“你没事就好。”
　　“没事，上京距离太远了，都不会有事。”
　　云宛一窒，“你说的距离是……”
　　云父叹口气，甚是无奈道，“雷教授所在的基地呗。”
　　知道云宛在想什么，云教授没解释太多，问过云宛在哪儿，只道，“你也别慌，和他们回家吧，没事的，哦对，我也得给老周和老夏打个电话，不然他们恐怕还在外面，正常的，正常人遇到都不知道怎么办，我是参加过几次雷教授的先导实验观测了，对震级有一定的经验判断……不说了不说了，刚才通讯被饱和的电话塞爆掉，现在恢复了，我打电话。”
　　说不说了，挂前还是叮嘱了两句。
　　“你别想太多了，我就在就瞎猜的，也不一定就是雷教授那个技术，说不定是自然地震呢，还是听新闻怎么说吧。”
　　“按上京的速度，你们回家开电视，说不定就在进行紧急播报了。”
　　夏天那边和父母说完，刚说让父母先别回家，和云宛同时挂断，她和周定掉过头来看云宛，便听到云宛道。
　　“我爸说在上京震级不大，不用跑，让回家。”
　　周定：“……”
　　夏天：“……”
　　云宛：“然后周叔和夏叔那边，他打电话了，让他们回去。”
　　周定眼中在户外更安全的信念开始动摇，“所以，云叔他现在……”
　　云宛极不情愿承认道，“在家喝红茶。”
　　周定和夏天同时哽住。
　　云宛：“知识就是力量，云院士让我们快回家，我们几个文盲一起？”
　　周定和夏天：“…………”
　　最后，一行人径直回了家，保姆开始有些怕，但见着他们带着冬冬，便也觉得应该安全，跟了过去，物业那边估计在找施工的规范，看抗震各种指标，走前，周定去把毯子还了，看物业翻得头大，直接把云教授的结论说了。
　　说完，又加了句，“说这话是科研院的院士，随便你们怎么处理。”
　　消息传达到位，就往家里赶了。
　　回了家，夏天检查了一遍，经历长时间的晃动，屋子里仍旧一切如常，没有物品和挂件掉落的情况。
　　云宛和夏天把自己和冬冬都收拾了下，也不敢让冬冬上楼，给拿了床毯子，让小孩儿睡沙发，把新闻打开了，准备等播报。
　　云父说的不错，没等多久，上京通讯全然恢复之后，紧急播报也跟上了。
　　看到紧急播报的那一刻，云宛的心像是在鼎沸油锅里乱跑的水珠，溅射地厉害。
　　女主持穿着正装出现在屏幕上，字正腔圆道，“现在插播一条紧急新闻。”
　　“今日于20时13分21秒，我国一区和五区交界处……小松山周围……发生了强震级地震……”
　　“目前国家地震局正在统计……”
　　“全国范围内，一区、五区，乃至三区部分省市，皆有震感……”
　　“相关专家称此次地震震级不低于7级，更具体的震级和震中情况，请静待本台后续报道。”
　　一区和五区的交界处……
　　小松山……
　　云宛紧紧闭上了眼睛，以手覆面，说不上来是什么感觉，只感觉脑海一片接一片的连绵空白侵袭。
　　打出生以来，云宛就没经历过地震，而不低于7级的地震会造成什么样的破坏，云宛更是一片茫然，但只要想着，就一阵心惊肉跳。
　　夏天刚开始看她模样不解，问了她怎么了，云宛答不上来，只摇头。
　　最后是云父的电话给了云宛一些消息。
　　不过都不是好消息。
　　“看地点，这场地震大概率是雷教授实验室技术导致的。”
　　“不知道他们任务是个什么情况，我只能说，基地我去过不止一次，在那里进行实地测试也不止一次，如果是在山附近，可能会引发山体滑坡，造成事故，如果是在沙漠里……”
　　云宛下意识抢言，“会好一些吗？”
　　沙漠里，又没有什么高大的东西会跌落，是不是，会安全一些？
　　问之前，云宛是这样想的。
　　云父回答后，她只觉得眼前更是一片黑暗。
　　“不会，沙漠里，说不定会引发地陷，流沙会把人卷入地下，被沙子层层埋住，窒息而亡。”
　　云宛呼吸也跟着一窒。
　　云父既然打了这个电话，所有结果，索性一口气说完。
　　“在基地里也不会好到哪儿去。”
　　“播报上说还没确定震级，但是我很肯定的是，以现在的技术，地震了绝对能立刻确定震级，说不确定，只有一种可能。”
　　“那就是这场地震已经超过了八级，国际上规定，八级地震之后，国际地震救援组织就可以申请进入受害国了，现在上京在办交流会，国际救援力量的介入，势必会引起我们国家其他方面的考量，所以……估计现在上头正在就‘震级’这个事儿掰扯呢！”
　　“如果超过了8级，在基地内就不会很安全了，所以……”
　　说到最后，云父有些不忍道，“宛宛，你有个心理准备。”
　　云宛怎么挂的电话，忘了。
　　周定和夏天，她还是选择性地透露了一部分信息，说完，理解了云宛不对劲儿的缘由，周定和夏天都不说话了。
　　不好说话，也不敢再随意安慰。
　　“没事，你们去睡吧，我再看会儿电视。”
　　“我爸说，今晚肯定会有个相差不多的震级出来，我等着看看。”
　　“你们别管我了，让我……”
　　“让我安静一会儿吧。”
　　最后一句话声音格外地轻，却尤为有分量。
　　人都走了，云宛在暖气房里，搭着厚厚的毛毯，抱膝蹲沙发上，等电视上下一条地震新闻播报，双目木然。
　　时针走到一点，再进一步缩小范围，确定震中。
　　走到两点，宣告震中附近信号塔在这场地震中全部损坏，震中区域现在正式宣告失联。
　　走到三点，给了个7.9的震级数，云宛痛苦将头埋入双膝之内。
　　云父早料到了，说如果今晚争不出高低，那按惯例，从古时代至今，应该会先沿用7.9的震级，至少有个说法，但是如果用了这个数字，那就证明……
　　云宛头一次，宁愿她爸不要懂那么多，她自己也不要。
　　三点半，深夜最后一次播报，播放了从震中附近，还能联系上的区域内的地震视频，视频里天摇地晃，云宛看到画面中吊灯砸落，人群惊慌奔逃，和玻璃碎裂的声音……
　　意识到什么，云宛去网上搜。
　　搜到了更多，更真实的视频。
　　看到房屋轰然倒地，看到奔逃的人被建筑压住，看到幸存的人撕心裂肺的哭喊……
　　社交网络上这些视频没有被屏蔽，相反的，越来越多。
　　睁着眼到凌晨四点，云宛忍了又忍，拿起手机又放下，反复数次，最后，还是点开了自己和尤辰星副手，小九的对话框。
　　云宛打字的手颤抖，【卓上尉】
　　小九本名卓晗，担任尤辰星副手，一直都从事文职工作，现在军衔只到上尉。
　　【那个，虽然很冒昧，我还是想问一下】
　　云宛眉头紧皱，她把眼泪憋了回去，【尤辰星她……任务结束了吗？】
　　【能问吗，作为她女朋友】
　　虽然很不情愿，云宛还是用仅存的理智道，【如果不能就算了，卓上尉你……无论怎样请务必回复我一下，结果我都能理解的】
　　消息却回复得极快。
　　【sss级任务这些都是机密，云小姐您……】
　　小九也是为难。
　　最终，下一条消息这样道。
　　【我给我们竹处打个报告吧，尤队没有亲人，看上面怎么说吧】
　　小九觉得，考虑到云教授对案件的配合，还有云宛的屡次配合，以及云宛是尤辰星女友的身份，大概，可能，也许，上面会批过。
　　这晚，云宛就在沙发上守着电视睡的。
　　什么时候睡过去了，她不知道，但是她手紧握着手机。
　　次日，她再醒来，周定已经走了，夏天过来轻声和她说话，问她要不要去客房再睡会儿，茫然中，云宛摇了摇头。
　　然后云宛看了手机。
　　有消息。
　　立刻打开。
　　回复的却不是小九，而是竹岁。
　　没有一个字废话。
　　【是这样的，云小姐】
　　【就这个任务，昨晚半夜九处和十处已经召开紧急会议了，今天全国安局也召开相关会议】
　　【您的请求局长批过了，如果您能保证不透露出去，请给我打电话】
　　云宛立刻给竹岁打了过去。
　　开始还是占线请等待，没响过两声，竹岁把她那边的通话挂了，接了云宛这边的。
　　女alpha的声音利落，条理清晰道。
　　“地震在任务中发生，震中离失联前任务小队的所在地很近。”
　　“地震破坏了所有的信号塔，包括军工类的，目前任务三个小队全员共计36人都处于失联状态，国安局内部正在想办法联络，如果有下一步消息，不论好坏，我都会第一时间通知您。”
　　“谢谢，谢谢。”云宛颇有些语无伦次的，“实在是太感谢了。”
　　竹岁理解她的心情，安抚了她两句，挂断了。
　　云宛怔怔又在沙发上坐了会儿。
　　这天清晨，另一个意想不到的电话进来了。
　　来自余曦。
　　“她走前，你没和她分手吧？”
　　Omega这样问，挺随性的。
　　云宛愣了愣，下意识道，“没有，我们还是恋人关系，您那边是有什么消息了……”
　　不等她说完，对方打断她的臆想道，“怎么可能，国安局的任务，我哪里能有消息。”
　　云宛语窒。
　　“不过既然你们还是恋人，我倒是有样不知道怎么处理的东西要给你。”
　　云宛声音很飘，“什么？”
　　“一把钥匙。”


第122章 方便
　　云宛怔愣须臾，下意识问，“什么钥匙？”
　　刚问完，便听到电话那头有人在喊余曦，具体说了什么听不清，余曦回了背景音里的人一声马上，想来是她还有自己的事情。
　　“尤辰星家的钥匙，还有其他的几样东西，见到你就知道了。”
　　果不其然，说完，余曦道：“地震上京有几个跳二楼重伤的，我们这儿来了工作，我先不和你说了。”
　　“你要是要要就联系我。”
　　“今天应该还空闲，可以下班把东西给你，免得过两天，抽不出时间。”
　　“来了――”余曦又对后面高喊了一声。
　　“云小姐，实在不好意思啊，我先挂了，你想好发短信就行。”
　　说完，后面催促又响起，这次余曦果决地挂断了，剩下云宛一个人在客厅，拿着手机怔怔不能回神。
　　家里的钥匙。
　　尤辰星把家里的钥匙给余曦干嘛？
　　难道她觉得……
　　不不，云宛按捺下了自己不好的念头，还格外迷信地“呸！”了两声，去晦气。
　　尤辰星家里的锁也是电子锁体，还搭载虹膜解锁，钥匙只有她不在的时候可以用，但……有钥匙也不代表着什么，最多说明余曦能进尤辰星的家，她们是朋友，尤辰星让人代管钥匙，也不是不可能。
　　不一定……是她想的那样。
　　而且如果是她想的那样，与其给钥匙，还不如直接写在遗嘱上来得便捷。
　　他们国安局新人出任务前遗嘱都是从第一次就写好了的，有什么，变动一下就行了，还更方便。
　　这样……
　　云宛一时竟是有点闹不懂尤辰星是几个意思。
　　更闹不懂的，还有余曦那句“不知道怎么处理的东西”……
　　在她手上，那肯定是尤辰星给她的，既然给了她，难道，没有交代用途吗？没有交代，如果……各种情况下的处理方式吗？
　　云宛不觉得尤辰星是这么不周详的人。
　　思来想去没个结果，云宛便索性不想了。
　　余曦的电话倒是让在沙发上无措的云宛再次强撑着，将自己运转了起来。
　　周定在部队上，肯定今天是要去军区的，夏天是外交部翻译官，因为地震原因，全上京学校都放了假，不相干的国企也放了，交流会宣布暂停一日，静待国家今天后续的进一步报道和处理。
　　至于明天能不能复工，还是看地震的震级和造成的灾情。
　　不过云宛问了云父，她爸说大概率上京是不受影响的，上京都没有建筑倒塌，是死了几个人，但都是地震的时候太恐慌，在2-3层跳楼导致的死亡，和地震本身，关系不是很大。
　　云宛肯离开沙发了，夏天赶紧给她把热着的早饭拿了出来。
　　洗漱完，换了身衣服，云宛看着满桌子丰盛的早餐，其实没什么食欲。
　　再瞧一眼夏天殷切的眼神，心内轻出口气，到底拉开凳子坐了下来。
　　夏天就守着她。
　　云宛强迫自己吃了一个肉包，喝了一碗小米粥，再无食欲。
　　“没事没事，就这样吧，和你平时吃的也差不多。”
　　怕云宛太伤心，夏天不敢逼她如何如何，只求顺其自然，她能好好的。
　　夏天：“我来我来，你不用动。”
　　话刚说完，云宛把自己的碗拿了起来，笑了笑，笑意不达眼底，“天天你不用这样，再说就几个碗丢洗碗机的事，还不至于。”
　　夏天笑容尴尬，云宛不再赘述，两个人一人收拾一点，把餐桌给收拾干净了。
　　夏天抹完桌子进厨房，恰云宛将最后一个碗放进洗碗机里，对她道，“我下午要出去一趟。”
　　“出去？去哪儿？你这两天就留在我们这儿吧，刚好你……”
　　“有人找我，我去见她一面。”
　　“哦哦。”
　　气氛静默一霎，夏天：“那我……”
　　“不用，我自己开车过去就是，你在家陪冬冬吧，不知道明天能不能开学呢。”
　　做好决定，云宛给余曦发了消息。
　　半个多小时过后，余曦发来了时间地点。
　　云宛回了两个字，【可以】
　　*
　　昨晚没睡好，吃过午饭，云宛主动提议带家里狗子出去遛弯，几趟下来，下午睡到四五点，出发前才醒。
　　收拾好自己起身，云宛走出客房，就听到新闻播报的声音。
　　“信号塔大面积故障，目前还无法取得与震中区域的联系……”
　　“本次7.9级特大地震，华国一区和五区，三区部分省市皆有震感……”
　　“下面插播一则本台记者从前方发来详细报道……”
　　夏天和冬冬都在沙发上看电视，云宛悄无声息走近，已经转播到了前线拍摄画面。
　　“此次地震震中位于小松山与我国内陆沙漠交界处，震中区域城镇省市目前皆处于失联状态，我们现在在位于距离震中直线距离200公里处……”
　　“可以看到除了大型建筑，小型建筑的墙体剥落裂缝是很常见的，开裂严重的房屋内居民已经进行了转移，据悉，昨晚地震伊始，大部分居民不敢回屋休息，有车的居民选择了在车辆内休整，没有车的其余居民们，在露天广场聚集，一齐度过了地震后半夜……”
　　“我们现在能看到超市里的货架都很空，并不是只有这个超市如此，据可靠消息，前后几个街区的超市都是如此，居民们怕缺乏生活物资，在自主地进行一个抢购囤积……”
　　“食物的溢价不多，矿泉水纯净水的溢价据超市老板说是最疯狂的，最高的可以达到平时市场价的2-4倍，而如此高昂的价格，目前一瓶水仍旧供不应求。”
　　记者终于将话筒给了超市老板。
　　超市老板揣着手，说一口方言，接受采访。
　　“没有啦，你们拍到的嘛，货架上都抢空了。”
　　“我们自己也没有，早上超市门打开，周围住的人都来了……”
　　“方便面和水是卖得最快的……我们没有涨价，但是好多超市都在涨价哩……”
　　“我们家还好，没什么人员伤亡，现在就是害怕余震，今天听说有不少从震中方向开出来的车，上面好多砸到头的手的脚的，吓人哩……”
　　画面切回记者。
　　“街区的情况报道如上。”
　　“本市伤情正在统计中，本台下午将去医院进行采访，了解伤情。”
　　“华国三个区目前正在积极想办法应对……”
　　“本次报道结束，更多地震前线情况，稍后一些时间，本台将为您持续报道。”
　　“还没有伤亡的情况吗？”云宛一出声，吓了夏天一跳。
　　拍了拍胸口，夏天：“网上有粗略的统计，这个市不算严重，严重的……”
　　意识到夏天的迟疑，云宛内心发沉。
　　对视一眼，自知瞒不过，夏天如实道，“周定他中午说，震中在山地和沙漠的交界处，这个市是因为情况比较良好，先放出来安抚大家情绪的，震中……等报道的时候，恐怕情况不会很乐观。”
　　“多不乐观？”
　　“盘山公路的山体滑坡，阻断了道路，现在还不断有余震……随着时间的推移，救援越迟，情况只会越来越糟。”
　　云宛脸色煞白，看得夏天不忍垂目。
　　“我知道了。”
　　想到小萤可爱的脸，云宛最终道。
　　出了门，路上街道相对往日空旷，很多店面都选择了停业休整，到地儿，云宛不得不由衷感慨，今天余曦还能找到吃饭的地方，属实不容易。
　　“来了，坐~”
　　云宛坐在了余曦对面，女omega在喝水，脸色并不算好。
　　但基础的礼仪还是维持了的。
　　余曦：“你看看有没有什么想吃的菜，今天情况比较特殊，点了问问，不一定能做，总之尽量招待好你。”
　　云宛：“该我来请客的。”
　　声音很轻。
　　余曦笑笑：“是我喊你出来的嘛。”
　　“行了行了，谁请客我都无所谓，晚上还要回父母家，这顿饭也是赶着点的，你和我别搞推来让去那套，直接点。”
　　“……”
　　最终，云宛又点了两个菜，她们这桌才算是点好了餐。
　　服务员离开，两个人静默一霎，云宛先开的口，没兜弯子，直接道，“你不是说要给我一些东西吗？”
　　这样问，余曦才像是想起来似的，从包里拿出个透明文件袋，拍在了桌面上。
　　是有一把钥匙，文件袋里另外装的，是……
　　“你自己看吧，都在这儿了，拿回去我就没拆开过。”
　　云宛打开了来。
　　钥匙应该是门钥匙没错，但是其他的……
　　云宛看着眼下那本房产证不能回神。
　　打开来，人名写的不是别人，正是“尤辰星”。
　　云宛：“……”
　　连带一起的，购房合同，契税收据……房产的一整套相关文件，都在里面。
　　确认房产交易资料齐备，云宛手都冰了，声线控制不住发飘道，“她把这些给你，是……什么意思？”
　　如果只是找人看管自己的房屋，给钥匙就行了，这些，却是没有必要的。
　　除非，房屋要进行交易，这些资料才能起作用。
　　余曦不如周定和夏天委婉，垂目一霎，姿势照旧懒洋洋坐在长椅上，说出来的话却锋利且直白。
　　“如果回得来，让我帮她保管。”
　　“如果回不来，这套房子她的意思是想给我。”
　　迎着云宛乍然抬头的雪亮目光，余曦不躲不避，“话没有说透，我那天不想听，但是大差不差的，是这个意思。”
　　想到什么，余曦浅浅笑了笑，笑意也不及眼底，轻飘飘的带着寒气。
　　“你知道的，他们出任务前，就在国安局有遗嘱的。”
　　“我不想要，她说如果我不收就直接加遗嘱里，我不耐烦，顺手拿了。”
　　“她……”
　　余曦勾了勾唇角，“我总觉得她不至于。”
　　“不过现在这种情况，我拿着也不太好了，她没亲近的亲戚，之前一直单身，要不是最近和你谈了，我还不知道给谁，嗯，现在给你吧，到时候也好统一处理。”
　　云宛关注点却在其他的地方，“她为什么要把房子给你。”
　　迟疑道，“是我理解的那个意思吗，整个房子转让给你？”
　　这话问得余曦笑容一敛。
　　和云宛对视半晌，确认云宛是真的不懂，余曦低头哂了哂。
　　这个神情不再含糊，却满载无奈。
　　念着尤辰星的情况，余曦也懒得兜圈子，直接道，“自然不是因为我是她朋友她想给我，我猜，应该是想补偿我吧。”
　　给钱，给股票，都很俗套。
　　给不动产，如果回不来，反正是要处理的，也确实很值钱，是一份厚礼。
　　“……补偿？”
　　云宛迟钝的脑子里闪过什么，又消失了。
　　“你这……昨天没睡好吧？”
　　云宛不说话，只抿唇。
　　观察她苍白脸色和这个表情，余曦明白了，想来从地震开始，云宛心就慌了。
　　不知道为什么，在别人面前不愿意提的，今天到了云宛面前，余曦又觉得没那么难以启齿，能说得出口了。
　　于是云宛便听到余曦的声音道，“她觉得欠了我的，你不会一直没看出来吧？”
　　云宛：“。”
　　这反应让余曦真的笑了。
　　笑，却又觉得十足讽刺和荒凉，但这讽刺荒凉感，却是对着自己的。
　　云宛斟酌字句道，“她不怎么在我面前提你。”
　　“也对，是她的风格。”
　　“她从来没欠过人什么，自然更不喜欢提。”
　　云宛皱眉，“我不懂。”
　　余曦下一句话却太过透亮，像是一把刀一般，精准剖开了她和尤辰星两个人的关系。
　　“季洲把机会留给了她，季洲没回来，她便觉得亏欠我，很难理解吗？”
　　云宛一窒。
　　开了头，索性一口气说到尾。
　　“不过我从来不这样觉得，季洲亏欠我，她欠季洲的，我们各论各的，不用混为一谈。”
　　“你没发现她对我格外容忍吗，我开玩笑她都不说话，是别人的话，早怼回去了。”
　　“她在我面前一直这样，我不喜欢这种忍让，久了，见了面就非要开她玩笑。”
　　“不过……”
　　云宛：“？”
　　余曦笑容淡了些，“不过与其说不喜欢这种感觉，不如说是不喜欢她吧，我跟她之间各种关系太纠葛，又是恩情又是私怨的，她其实也不太喜欢我，平时如无必要，我们都不见面的。”
　　“说起来，回国这么久，就上次，她在我面前最理直气壮。”
　　“如果这次能回来……我想她以后应该不会再对我有所忍让了。”
　　“如果不能……”
　　云宛心口一抽，“不能什么？”
　　余曦静静看她一霎，看得她心慌，方才开了口。
　　和她想象中相反，比起委婉，余曦再次不留余地的选择了直白。
　　“如果不能回来，我对接手她房产后续不感兴趣，季洲欠我的，她替季洲既还不了，一套房子的价值，也还不清，还是不用这么麻烦了。”
　　“再者，我给你，一来是给你保管，二来……”
　　云宛心漏跳一拍。
　　“你别怪我说话不好听。”
　　余曦脸上被妆容衬托出的妩媚褪去，眼角眉梢格外格外冷淡肃穆道。
　　“二来如果她回不来，后续国安局处理起来她的事，在你手上更方便。”
　　云宛脑子转不动，木然，“什么更方便？”
　　余曦长睫垂覆，下一句预设像是一根尖刺将云宛钉在原地，挪动不得。
　　“遗产处理方便。”
　　“如果能找到遗体，火化的时候，也方便你去给她选一身好看的衣服穿着走。”
　　就像是她当初一样。
　　云宛瞳孔收缩。
　　说得太多，这顿饭看来是吃不成了，余曦拿起包，不想待了，走前拍了拍云宛的肩膀，宽慰道，“当然，这只是最坏的打算，希望不要。”
　　“如果是呢？”云宛不知道脑子哪根筋不对，固执问了这么一句。
　　余曦脚步一顿，却没有转过身。
　　灯光将她的影子拉的很长，她声音很幽渺，像是从不可知处传来。
　　“如果是，下次换个部门的人处吧。”
　　“别和国安局的人搅合了。”


第123章 交错
　　菜都点了，最终这一顿云宛一个人吃了。
　　不过余曦走是走了，临走前，饭钱她付了的。
　　吃好离开，收银台上架着的电视正在播放新闻，云宛刚报了她那桌的号，服务员就告知她余曦已经付过款了，云宛想问下多少钱好给余曦打过去，话到嘴边，又觉得这个处理方式太计较，她不缺这顿饭钱，余曦也不可能会缺，让来推去，很奇怪……
　　正犹豫着，耳朵边听到了插播的新闻。
　　云宛抬头，就看到深入震中地带的拍摄画面。
　　解说和画面是分离的。
　　震中信号塔全部损坏，目前通讯相关部门正在想办法恢复中，画面是下午拍摄的，在无信号地带，传不回来。
　　等于记者下午进了震中边缘地带，拍摄好，晚上到有信号的城市后，才接通，将视频回传电台。
　　“这是我们下午拍摄到的画面，信号塔倒塌了，这里只是震中最边缘区域，信号塔的受破坏程度就超过了我们的想象，据悉，这种破坏程度的信号塔恢复时间，如不受人工限制，一般在4-5天。”
　　“现在震中及边缘区域除信号的恢复外，最主要的还是如何开展快速有效的救援行动。”
　　“现在我台车辆已经驶入住宅区，地级市的独栋住房多，建筑相对低矮，但是……”
　　画面同时播放，云宛怔住。
　　一个镜头扫过去，都是破壁残垣，她几乎找不到完好的建筑。
　　她爸说过的话又回响在耳边。
　　现代建筑普遍都是8级抗震的，目前震级对外公布为7.9，但实际的震级……
　　这么高的震级，试问又有多少建筑能抵挡得住呢？
　　目之所及，现实给了云宛清晰的回答。
　　“这个镇的道路没有被滑坡碎石给阻断，车辆是能直接开进来的，救援从凌晨开始，驻扎在周边的军队已经进来了，消防部门也加入了本次救援，下面，让我们看一眼救援现场。”
　　穿着醒目服装的救援人员在现场探测忙碌，记者采访了这个地方救援小队的负责人。
　　一脸灰的军人抹了一把脸，脸上都是灰。
　　“从早上开始的，嗯。”
　　“找到35人，其中15人确认已死亡，剩下的二十人，已经救出了7人，还有13人，因为各种原因，我小队还在持续救援中。”
　　记者画外音，“您认为此次救援最大的困难是什么呢？”
　　“最大的困难啊……”画面中的军人小小叹了口气，露出个无奈的笑容，“挖掘困难。”
　　“我们缺乏专业的物理方面人才，有时候，机器挖下去，一个不对，就会造成结构的动荡，怎么说，地震之后，倒塌建筑有时候会维持很微妙的平衡，然后等待救援的人就在下面的空间，但是我们从表面上看不到那么多，把面上的石块墙体搬起来，平衡被破坏了，下面失去支撑的建筑结构就会持续倒塌。”
　　“中午的时候就有一例救援，我们刚把表面搬开来，下面二次坍塌了，等挖到下面找到人，已经晚了。”
　　后面有人叫队长了，队长应了一声，对记者抱歉笑了笑，“我得去忙了，你们看谁空，问其他人吧，不好意思啊。”
　　这次采访和前面的都不一样。
　　格外的，压抑。
　　云宛以为后面采访的人会好些，她想错了，并没有。
　　后面采访背景紧跟的是救援现场。
　　周围有人守着，他们有家人或亲戚朋友压在倒塌建筑内，一张张不一样的脸，透露出来的是一样的情绪，焦急且无措，期待又害怕。
　　“当时我在街上，我妈在里面，不知道……现在就希望，她只是被压住了，能平安被救出来……”
　　这个人刚说完，裸露的石块下露出了一双腿来，周围等待的人群中，有一个哇的就哭了出来，撕心裂肺嚎啕着陌生的名字。
　　云宛眼眶发热，她皱眉，忍住了难受继续看下去。
　　“小朋友，你怎么在这儿啊？哦，警察叔叔让你在这儿的啊，那你家人呢？”镜头对准一个几岁的孩子，画外音记者问完这句话，小孩就伸手抹眼睛，往一个地方指了指。
　　镜头扫过去……是今天挖掘出来，要统一处理的尸体。
　　一具具都蒙着白布。
　　连续的画面到此处被切断了。
　　最后一段，拍摄了下被救援出来的幸存者。
　　大部分，受了很重的伤，不少需要做截肢手术。
　　然而这种情况下……
　　云宛想到刚才看的，仰头，再度忍了忍泪水。
　　这种情况下，能保住命就是万幸的了吧。
　　尤辰星……
　　脑子一阵针扎似的难受，云宛摇头，她不敢再想下去，她不能。
　　等云宛强自忍耐，回过神，想和收银台工作人员说声什么，看过去，工作人员拿着纸巾，盯着电视全部都看哭了。
　　闭目一霎，云宛沉默地走了。
　　上了车，随车电台里播放的也是震中情况。
　　云宛听了两句，有些控制不住情绪，把电台给关了。
　　入了夜，往日上京繁华的街道，在今天更显空荡。
　　云宛开到一半，街道上响起了紧急播报。
　　余震来了。
　　云宛靠边停车，不少车辆也如此。
　　人都纷纷下车来，还没摸到手机，在宽阔的主街道，便感觉到了震感。
　　是时，云宛的手机响了，云父打来的。
　　云宛控制了下情绪，接起来，“喂。”
　　“你在哪儿呢？”
　　云宛说了她的情况，云父放下了心来，又道，“不过没什么，余震也就4-5级，传到上京就很小了。”
　　“那震中呢？”
　　话语先于思维，被云宛问了出来。
　　云父回答了她，“会对已损坏的建筑造成二次塌方，被压在下面的，只有看天意了。”
　　到底是院士，云父消息比云宛快多了，道。
　　“今天我回了科研院一趟，科研院里也有地震的测量仪，小群里私下传了下，震级估测在8.3-8.5之间，太高了，这个事儿上京压不住的，7.9只是暂时的，迟早会恢复准确震级，不过到底是什么时候，就得看上面的意思了。”
　　“周定今天回部队了吧？”云父又问。
　　“对。”
　　云宛刚说完，他们的家族群里就有消息了。
　　这个是大群，三家人都在里面，周定和周父在发。
　　【到震中的很多道路都被山石阻断了，清理路面估计就要个一两天，震中的人等不了那么久，军部商议，直接派伞`兵跳伞进去，进行第一波救援】
　　【还有更深入震中的拍摄，不过太惨了，可能暂时不会放出来】
　　有人发问，【什么意思，现在放出来的就已经，还有……】
　　周父：【有的，我们看过了】
　　【人手缺乏，和信号的缺失导致的沟通不便，是大问题】
　　【军部的领导都聚集了，估计今晚我回不了家，还有其他的消息我再发群里】
　　云父发了个实际震级。
　　底下一片惊恐的表情包。
　　最后周定安抚道，【震中离上京远，上京不会有大问题，明天就会复工】
　　【大家稍安勿躁，今天好好休息下】
　　群里消息发完一波，云父才又给云宛把被中断的电话打了过来。
　　“那什么，震中虽然很……但国安局的人不一定会遇到，基地的抗震级别很高，而且他们本身就是研究这个的，不会一点防护措施都不做。”
　　“现在就是信号中断，联络不上而已，你……别想得太坏了……”
　　云宛应了两声，没怎么搭话。
　　云父不是个会安慰人的，听到云宛这种反应，心里不是滋味，可想到一直帮助他家，当然主要是他，的尤辰星现在下落不明，也是一阵难受。
　　须臾静默，轻咳一声，云父生硬道，“反正你现在也没上班，我也没有，不然你来我这儿住几天？”
　　云父怕云宛情绪不对，想看着她。
　　云宛拒绝了。
　　她想一个人待着。
　　云父听不出来她是个什么情况，知道她昨天在周定和夏天家，也不和她多说，挂了电话，立刻给夏天打了个电话问询她精神状况。
　　余震之后的上京，街道上车辆更少了。
　　云宛一个人开着车在主干道，像是穿行在什么末日情景中。
　　转念一想到宋真去年预测的生育率，又好笑，如果生育率不能提升，他们现在这个社会，说是末日，倒也另类的贴切，没什么问题。
　　云宛心情与其说很糟糕，不如说，没个着落，飘荡晃悠着，落不到地。
　　脑子里塞进去的地震画面，总是忘不掉，里面的情景和人，都让云宛眼鼻酸涩。
　　好惨啊。
　　怎么能这么惨的。
　　怎么，还会有余震这种东西！
　　云宛想不清楚，等她停下车来，不知什么时候，她开到了尤辰星小区外。
　　转头，静静看了会儿副驾上放的文件夹，云宛到底开了进去。
　　停车的时候，夏天的电话来了，云宛知道怎么回事，肯定是云父找过她了，她不放心自己，又打了过来。
　　正好，云宛也想找个人说话，便连着耳机，接了起来。
　　下午见余曦的事，被她简短地说了下。
　　说完，夏天迟疑：“余曦，这个名字好熟啊。”
　　云宛便又提了提季洲，夏天算是想起来了。
　　想起来，知道是什么意思，通话再次陷入沉默。
　　到了地方，云宛看了下，虹膜扫描被尤辰星关闭了，电子锁还在工作，她把锁体下的机械孔露出来，插入钥匙，轻轻拧了拧，咔哒，门开了。
　　推门前，云宛深吸了口气，下一刻，推开了去。
　　漆黑的房间入目，云宛打开了玄关的灯。
　　微弱灯光所及，室内并没有什么肉眼可见的变动。
　　云宛换鞋进门，打开客厅灯，看清楚场景，松了口气。
　　和平时一样，从摆设和家具，没有看出主人要出远门的样子。
　　这说明，尤辰星没有报着一定回不来的念头走，她……没有这种混蛋的念头就好。
　　云宛蓦的发现，到了今天，她的要求忽然变得很低。
　　哪怕是……
　　云宛摇了摇头，小小呸了几声，把坏念头赶走了。
　　“你在哪儿？”察觉到云宛周围突来的安静，夏天不由发问。
　　“余曦不是给了我钥匙吗，我来她家看看。”
　　想到什么，云宛笑了笑，“也算是不浪费这次见面。”
　　夏天不知道说什么，便沉默。
　　说起来，这不是云宛第一次来，第一次来的时候，还是她们刚刚认识，她在这儿住了几天，不过那个时候，她看着屋子，只有种房子是好房子，就是主人不对的吐槽感。
　　不喜欢尤辰星，自然也不会太认真打量她的家。
　　现在时移世易，再瞧，便多了一分说不清道不出的滋味。
　　平时没刻意关注过的，都仔仔细细看，怕漏了什么。
　　其他地方都打量过一遭，和夏天有一句没一句说着她家的装修，最终，云宛小小顿步，推开了尤辰星的卧室。
　　这是这间房子，她从没来过的地方。
　　卧室，装修风格和整体一致，都是木材为主，颜色沉郁，但看着很温暖。
　　说起来，尤辰星走的时候关了暖气，云宛进屋才打开，现在暖气起作用，整个房子确实也暖了起来。
　　“她卧室和外面大差不差，和周定他少年时候的卧室，有得一拼。”
　　简练又整洁，装饰的东西都不多。
　　双人床，只睡了一边，被子叠得整整齐齐，方块状。
　　云宛觉得好玩，给夏天拍了一张，发送的时候，瞧了一眼，发现一点不对劲，墙上有色差。
　　云宛抬头看了眼墙，又瞧见确实是这样，墙面有一块，有色差。
　　色差顶上还有个钩子，像是，之前挂了一副什么装饰画一样。
　　云宛这也给夏天拍了一张。
　　夏天奇怪，“是之前的不要了吗？但感觉说不通，旁边的装饰画还挺好的啊。”
　　“不知道，可能碰掉了，碎了，丢了，走之前没来得及补吧。”
　　“应该是。”
　　云宛又开始翻其他的东西。
　　夏天听到动静，“你这样是不是不好？”
　　云宛轻哼一声，才不管，“有什么不好，她要不回来，这一屋子都是我的。”
　　夏天：“别说这种话。”
　　知道云宛在说气话，夏天也不敢用力地劝，就不痛不痒道了这一句。
　　云宛其实说出来就有些后悔了，但要弥补又没面子，抿了抿唇，最后只道，“坏的不灵好的灵。”
　　夏天不好再阻止她翻尤辰星的东西。
　　转念一想，尤辰星既然走了，家里应该没什么机密的留着，云宛现在心情这么糟糕，找点事儿做也没什么不好，便不再说话，听云宛给她口述尤辰星卧室里的东西。
　　“衣服选的还行，就是款式太简洁了，也不多。”
　　“她一个处长，一个月赚那么多，也不知道多买点衣服换着吗？”
　　“护肤品贵，不过我感觉她没怎么用，s级的alpha就这么任性的吗？”
　　夏天好笑，“她级别高，有信息素在，机能衰退得晚，你别说，以alpha的代谢能力，说不定真的人家脸上什么纹都没有。”
　　不用说不定，睡了几次了，云宛很确定，尤辰星脸上没皱纹。
　　甚至因为经常运动的缘故，她觉得对方皮肤也好，是不用化妆品，被运动量堆出来的那种紧致有型，属于羡慕不来的范畴了。
　　心内泛酸，云宛便没把这个和夏天说道。
　　“床头灯还挺好看，桌面什么都没有，她家桌面不放东西的是吧。”
　　“强迫症。”云宛小声嘀咕。
　　顺手的，把床头柜拉开了一个抽屉，拉开了又觉得这真的有点逾越，想关上，却被里面的一个东西给吸引了目光。
　　夏天便听见电话对面，发出一声极轻的，“咦――”
　　夏天：“怎么了？”
　　“没什么，看到个装饰画，但是……”
　　“但是？”
　　云宛把那东西拿起来，歪头，“我怎么觉得莫名眼熟。”
　　“等等，这个尺寸，是不是……她……”
　　夏天听得一头雾水。
　　云宛走了几步，把手上的相框往墙壁上一放，咔哒，相框尺寸边缘，完美契合进墙壁深浅不一的色差之内。
　　云宛懂了，之前，这里挂的应该就是这个相框。
　　“等等，我拍给你。”
　　云宛对着墙面拍了一张。
　　“装饰吧，就是有点奇怪，一般来说都是面具单独放，不会放相框里的，我瞧着，也是个木头面具吧，面上好像……我还是拿下来看，看得清楚些，哦，有清漆的，按理应该可以放外面啊，而且，这个做工，看着也不像是哪个大师的手工品。”
　　“就是……”
　　云宛盯着那个面具，迟疑，“我怎么觉得这个面具，好眼熟。”
　　云宛这么一说，夏天又去看面具，拍摄得不是很清楚，让拍一张原图。
　　原图拍过去，夏天瞳孔微微收缩，看到东西，她倒是记起来了，就是……
　　她不知道该不该提……
　　“那个，你真的记不起来了？”
　　云宛翻了个面，背面就是普通相框，什么都没有。
　　“记起来什么，怎么，你认识？”
　　“……”夏天。
　　“你真知道？”听对面久久不说话，云宛追问。
　　夏天轻出口气，“知道，但是我说了，你别生气。”
　　“你说，我为什么生气。”
　　“那个……不是你和沈礼认识的时候，那个古时代七夕节上，她戴的面具吗？”
　　夏天记得很清楚，因为她那天始终觉得云宛冒失，对这个面具记忆格外深刻。
　　后来她们成了，初次认识的故事便也一路的和人讲，讲一次，当时情景，夏天就记起来一次，就没怎么忘过。
　　“啊？！”
　　云宛也懵了，下意识否定道，“不是吧！”
　　“怎么不是，这个面具周围都没卖的，是当时沈礼不知道从哪儿搞到的，我那天还和你说了好久这个事，你都记不得了？”
　　云宛拍额头，盯着面具，她真的记不得了。
　　细细回想，要是说那天记得什么，大抵是沈礼面具下的脸，和后续……
　　呸呸呸，不去想了，晦气，忘掉忘掉！
　　倏尔想到什么，云宛把相框放平了一个角度，又脱口道，“不是，不是沈礼那个。”
　　“那个面具当时争抢，我记得很清楚，下面磕了个口子，我很不好意思，还想赔来着。”这么丢脸的细节，云宛没忘。
　　“不是……吗？”
　　“真不是。”
　　夏天：“但是这个面具和沈礼当时的那个绝对是一样的。”
　　云宛既然想起来了，面具细节也隐隐约约想起来一些，依稀，仿佛，大概，应该……是一样的吧。
　　她这样觉得。
　　“放里面细节看不清楚，我试试能不能拿出来……”
　　说着，云宛去翻相框后面，她一手拿手机，一手拿相框，不是很好使力，一个不小心，啪嗒，相框摔到地上了。
　　云宛心漏跳一拍，害怕给尤辰星把东西弄坏了，赶紧蹲下查看。
　　相框质量很好，坏，倒是没坏……
　　就是……
　　相框的卡扣摔开了，原本夹在相框背后的东西，也被摔了出来。
　　云宛打开，是医院的费用单。
　　是尤辰星本人的。
　　看了眼时间，八年前，那得追溯到上学的时候了。
　　云宛和夏天一边口述一边打开下面的单子，下面的是具体的治疗单，还有病症。
　　“哦，是信息素代谢障碍，她和我说过……应该是当时的，医药费单，不过她留着干嘛……我瞧瞧，1991块，还挺对称。”
　　“等等，多少？”
　　夏天又迟疑了，“这个数字，我怎么觉得，也格外熟悉。”
　　云宛：“？”
　　夏天催促，“快快，再报一遍。”
　　“1991？”
　　夏天一拍大腿，“我想起来了，红包！！”
　　那又是什么？
　　听云宛没应声，知道云宛没想起来，夏天嚷嚷，“红包啊，结婚红包，当时，不是有个不是整数的吗？”
　　呃……
　　隐约，是有这么回事儿来着。
　　夏天：“那天忙死了，结果数红包还以为我们给人家弄错了，把两个红包混一起了，现在看来，就是一个，我记得很清楚，是11991，当时大家都不熟，就说是沈礼她那边的人，我们还说没想到她朋友出手还挺大方的。”
　　认真思考一会儿，云宛问出关键问题，“所以，只是数字一样，头一位还不对，有什么关系吗？”
　　“你就一点都记不起……”
　　不等夏天说完，病历单中又掉下一页纸，手写的。
　　云宛拿起来，是女人的字。
　　不过，是一张欠条。
　　落款写的是尤辰星。
　　抬头，名字……写的……
　　是“云宛”两个字。
　　云宛：“？”
　　再度确认，云宛：“？？？”
　　*
　　地震五天前。
　　训练告一段落，尤辰星得到了任务的分配，她跟最领头的小组行动。
　　要离开训练地点前，老金今天在沙漠里起了火堆，大家今天烤肉吃，放松放松，聊聊天。
　　这不是尤辰星第一次参与sss级任务，知道是干嘛，也不说话，等老金主持。
　　其实也简单，老金是要让这些alpha说说家人，说说恋人……
　　危险任务，到了关键时刻，大家要是能想一想还等他们回去的人，说不定会在绝境中迸发无限的生机。
　　国安局老操作了。
　　火堆升起来，气氛融融，坐在火堆边上，尤辰星只听着。
　　后面说得兴起，不知道谁把八卦打听到了她身上。
　　陪她训练的都是九十处的精锐，刚开始还陌生，现在仗着熟了，高呼让她说说她和云宛的事。
　　不怪大家这样嚎，不止他们，全国安局和三处的人熟悉的，都好奇。
　　怎么发小的老婆成女朋友了，这么刺激的吗，处长，讲讲啊！
　　八卦谁不爱听？华国人不骗华国人，都爱啊！
　　“你们确定？”尤辰星无语，反问。
　　“确定确定。”
　　“对的，对的，你们第一次见面是什么时候啊，是不是一见钟情！”
　　“单方面的一见钟情也行，我们没有内涵其他的意思。”
　　“是的是的，尤处您说说呗，就您没开口了，小李都把他那段禁忌爱恋说了，您也别揣着啊，出来做任务，除了指挥，大家不论级别的！”
　　“对对，不论级别！！！”
　　年轻人，都是一群野猴子！
　　尤辰星还真没什么不能讲。
　　她知道他们想听什么，肯定想听禁忌八卦，刺激狗血的，但她和云宛第一次见面，还真和这些没关系。
　　见大家兴致高昂，尤辰星勾了勾唇角，既然都想听，她也不介意让大家失望一番。
　　“不是一见钟情，第一次见，八年前吧。”
　　八年？！
　　大家都懵了。
　　这……云宛那个时候结婚了吗？！！
　　云宛自然没有结婚，甚至连对象都没有。
　　“不用算了，我当时读大二，刚进特殊军种，是在学校的时候见的。”
　　“一见钟情的桥段么……”
　　尤辰星高声打断这群泼皮的旖念，“当然没有！”
　　“见面，我就欠了她一笔钱。”
　　“关系的话，”女人轻出口气，露出个浅笑，“大概是欠债的，和债主吧。”


第124章 初遇
　　第一次见面，总结出来就是这样。
　　但是细论，还是挺不一样。
　　尤辰星记忆清晰。
　　她是欠了云宛的钱，但……不是以借钱的名义欠上的……
　　准确说来，她们第一次见面，和钱压根没有任何的关系。
　　尤辰星还记得那段时间，她刚进特殊军种，国家的补贴因为今后职业的关系，统一又被调高了不少，然后，尤辰星离开老家前，她在她二叔家的吃穿用度，在村长的见证下，她和她二叔二婶是清清楚楚结算过的。
　　尤辰星离开的时候已经成年了，国家的补助金不会再汇入二婶的账户，因此，之前一度二婶也特别不想她去上京读书。
　　但是在老家读高中时，补助就是因为她分化成为A了国家给的学业补助。
　　如果不去上京读书，高中毕业后，这笔补助金国家也是不会继续发放的。
　　故而尤辰星去不去上京，有没有这笔钱，注定她二叔二婶都是拿不到的。
　　两相权衡，他们知道再拿捏不住尤辰星，最后在尤辰星的提议下，她和他们清算了借住两年的生活费用，期间尤辰星被她二婶私下吞掉的补助金，知道没办法追回，尤辰星也没打算去计较过。
　　最后的生活费用达成一致意见，尤辰星承诺她会每个月汇一笔钱到她二叔二婶的账户上，直到结清这笔费用为止。
　　要求只有一个。
　　生活费用清算了，以后丁是丁卯是卯，她和他们再没有任何关系。
　　她不欠他们什么。
　　他们要有什么事，只要不是生死相关，也务必地别再联系她。
　　当着村长和几个村里年纪大的长辈说的，闹得她二叔和二婶很是下不来台面，她二婶虽然刻薄，但是一向要面子，当着那么多人，心里纵然有万般不情愿，但瞧着尤辰星那一脸太过冷淡的神情，她二婶也只有咬牙强撑道，“不联系就不联系，到时候你要有了什么，你也别来找我们。”
　　自然是气话。
　　不过也是尤辰星想要的。
　　第一年，她每个月从自己的补助里抽钱，就这样陆陆续续打了一年。
　　换到特殊军种学院，他们学院野外训练多，下半年开学不久，就是一场野外集训，为期（记忆中初始计划是）一个半月。
　　期间去的地方和外界隔绝不说，更不可能有银行，和转完账给她开具凭证的柜员了。
　　那年开学，尤辰星就很急，刚好补贴增加了，她就想着，反正没剩多少，那两个月挤一挤，她手头紧一些，干脆把欠她二叔和二婶的生活费全部都给结了，不然拖着，拖到回来再联系她二婶说明情况，她二婶不高兴，她也犯恶心。
　　少年意气，实在是不想和他们再有多一点的交集。
　　能用一个标点符号解决的事，尤辰星不想多说一句话。
　　关系就恶劣到了这种水火不容的程度。
　　现在快三十的尤辰星想起来，在篝火下只摇了摇头，觉得当时的自己行为十足可笑。
　　总而言之，她那两个月没钱。
　　也就是那两个月，老严一直在训练他们使用信息素，她的信息素又格外特别，老严每天都会给她加训。
　　特殊军种的训练强度高，训完一天回宿舍，尤辰星睡得天昏地暗，等她迟钝地感觉到腺体不舒服，是在她给她二婶打完最后一笔欠款，的几天过后。
　　当时尤辰星身上就剩了个生活费。
　　沈礼知道她的情况，知道她要还钱，头一年已经想方设法的在帮助她了。
　　好不容易可以从负债状态中解脱出来，这种时候，要尤辰星去找她二婶把钱拿回来再去医院，她自然是万般不愿意，也懒得去掰扯的，要她找沈礼么……她又觉得没必要。
　　大一的时候没有分学院，大家住一起还好开口，大二伊始，分了学院，她们也不在一个宿舍了，刚开学，沈礼还忙着认识新的朋友，她拉不下脸，不好意思开这个口。
　　于是腺体的不适，很拖了几天，尤辰星实在觉得刺痛，才去挂了个号。
　　医生看了一眼就说是信息素代谢障碍，问过学院，问过她级别，说是正常的，级别越高越容易得。
　　这天离开医院，尤辰星没开药。
　　没钱。
　　她级别太高，要打的针剂也价格不菲，几针加起来得小一千块，尤辰星拿不出来。
　　她当时对信息素代谢障碍认知也不是很清楚，晚上搜索，看科普说不能归为一种病，她就以为再不济也不会多严重，就想着，忍一忍算了。
　　实在不行，下个月的补助到了，再去医院，横竖她不需要再汇款回老家了。
　　但是这个月才刚开头，下个月……其实还挺远的。
　　于是尤辰星就这样，忍着难受……忍到忍不住，在路上晕了过去。
　　当时什么感觉她还记得，她是想回宿舍休息，但是走在路上就感觉一阵阵的天旋地转，头一次，少病的她都觉得自己这次恐怕撑不住。
　　然后她就在空旷的学校道路上，遇到了云宛和夏天。
　　她们的对话她都记得。
　　因为内容。
　　迎面走来，夏天当时在翻手机，问云宛：“你觉得这条手链怎么样，好看吗？”
　　两个omega一看就是世家后辈，都是一身的光鲜亮丽。
　　瞥了一眼夏天的手机，云宛眉头轻蹙，声音清脆，但是透着omega独有的柔软。
　　“还行，就是这个价位……用料不会很好吧？”
　　云宛实话实说，“这么大个钻都不过万，要真是图片这样，卖价都赶不上成本价吧。”
　　尤辰星当时听了，只觉得一阵讽刺。
　　她连千余元都拿不出。
　　但在世家小辈眼中，不过万的首饰，都是残次品。
　　合着身体的不适，素日来心中被隐藏的不平达到巅峰，首次，尤辰星没有低着头和她们擦肩而过，而是抬头看了一眼两个omega的模样。
　　她抬头时，面对着面，她和她们相距不过七八步路。
　　不知道两个omega眼里是什么样的，但对于s级的alpha，视野所及，说一句纤毫毕现不为过。
　　于是，那一眼，尤辰星将云宛看得特别清楚。
　　清楚到那精致脸庞，水涟涟双眸，还有嘴唇的红润，种种细节，皆刻于心。
　　云宛外貌太过摄人，尤辰星也不能幸免，在她和夏天之间，极快的，被她恃美行凶，夺去了视线全部的关注焦点。
　　Omega神情灵动，对外界的打量并不敏感，反而对看过来的夏天皱了皱鼻子，撇清关系道，“我就事论事，说个事实啦，你想买我没拦着你呀，天天~”
　　可爱又俏皮，让人生不起气来。
　　尤辰星当时就想，这个omega一定很会撒娇。
　　长成这样，家世又好，撒起娇来，恐怕没几个人能抵挡得住。
　　神奇的是，当时她心底一片平静，想是这样想的，也认可云宛的美貌，可这种美好激不起她心底一点涟漪。
　　云宛很漂亮，也很灵动。
　　但这一切，和她没有分毫关系。
　　年轻的alpha心底，只有一片空寂的漠然。
　　直到两三步的距离，她骤然感觉到，腺体一阵针刺的痛楚。
　　和以往任何一次都不一样，这一次，格外的强烈，强烈到，尤辰星意志上还想坚持，行为上，却不可控制地一头栽了下去。
　　*
　　“当时不就是，整个人一下子都倒了下去，特别夸张，我们和她都没挨到呢！”
　　“那天把我吓到了，还以为她怎么了，你不记得了吗，我记得你也吓坏了啊，然后我确认只是晕了过去之后，你打学校急救，救护车开过来，把她拉去医院的。”
　　夏天已经完全地记了起来，并且也把人对上了号。
　　在电话那头和云宛详尽地说。
　　说过相遇，云宛有了些模糊的印象，皱眉思考半天，点头，“好像是有这么回事。”
　　云宛记忆点清奇，“当时你要买钻石手链是不是，我觉得那手链老气，想劝你买其他的，然后诌你钻不对是不是？”
　　夏天：“……”
　　槽多无口，夏天跳过当年的恩怨，只道，“您能记起来就好。”
　　憋了会儿，还是没忍住多说了一句。
　　“你也知道是诌我，我看不出来吗！”
　　云宛嘻嘻笑两声，卖乖，“确实那手链不好看嘛，你得相信我的眼光，我只是不愿意你花冤枉钱啦~”
　　夏天轻嗤，“谁知道你为什么不喜欢，反正我后来也没买就是。”
　　“好了好了，那后面呢？”
　　夏天语窒一霎。
　　“你就真想不起来？”
　　云宛：“想起来了一点吧，但是模模糊糊的，不如全部你讲了呗，我听着就是了。”
　　夏天仔细一想后面的，又有些明白为什么云宛记不住了。
　　云宛向来是，只记高兴的事，让她不高兴的，要发脾气的当场就发了，过后，不管当时有天大的不愉快，都会忘得干干净净，不知道是随了父母的谁，总之，是个让人羡慕的技能。
　　而后面，恰好的，可能让云宛，不是那么愉快。
　　但是这点不愉快，倒不是尤辰星引起的。
　　斟酌着，夏天讲起来。
　　“后来，就送到校医院了。”
　　“医生说知道那个alpha，说她腺体代谢障碍，然后她应该是国家扶持的alpha，贫困地方的学生，总之，是领救助金的，恐怕这几天没来医院是没那个钱之类的……”
　　医生说了很多。
　　翻来覆去的，总结起来，意思就一个，尤辰星因为级别的关系，病情不能再拖了，她信息素已经很乱了，正常的用药也不行，得打针对s级的alpha的特效药了，一针就是几大百。
　　对云宛和夏天来说肯定不算什么，但是对于她们捡到的alpha，却不啻于一笔巨款。
　　――“她之前来过，后面没治疗又走了，应该出不起这笔钱。”
　　――沉吟片刻，医生出主意道，“不然我联系她院系吧。”
　　――“代谢障碍可轻可重，针剂还是得尽早打才好，现在治好可能易感期和发情期都会有点不舒服，要再拖下去，我怕她人废了。”
　　是的，代谢障碍，可轻可重，云宛和夏天生在AO家庭，对AO的知识从小就了解得比Beta家庭的小孩更全面，代谢障碍是分化后，家人就特意强调过的，不是病，但是不能拖，拖了，会拖出大问题的。
　　腺体是现代人身上尤为关键的部位，和人的健康直接相关，要是损害了，可就不是那几个看病钱的事了。
　　在尤辰星之前，云宛和夏天的圈子里，她们还真没遇到因为这几个钱，迟迟不进行治疗的AO。
　　医生话说的委婉，句句都是可能，应该。
　　但见过那么多AO学生的医生，云宛和夏天知道，八九不离十的，情况应该就是医生口中的那样。
　　――云宛：“但今天是周六吧，领导都在学校吗？”
　　极快的，云宛发现了医生主意的不可靠。
　　说完，也是乌鸦嘴，打过去，果然，办公室内没人。
　　里面的尤辰星需要治疗，一时间又联系不上特殊军种的教务主任，医生一下子也是傻眼了，半晌，确实没办法了，和她们商量，说不然直接联系尤辰星的老师。
　　这个提议被云宛给否定了。
　　――“别了吧，她这么难受了都不治疗，可能就是不愿意麻烦别人，说不定遇到了什么事，差钱呢，你要是多问几个，她的窘境不就全院系都知道了，算了吧，她未必愿意。”云宛当时这样说，也很为人考虑了，夏天是认可的，只不过她没说出来。
　　――云宛：“哎，别那么麻烦了，人是我们送来的，医药费我给了吧。”
　　――云宛：“也没几个钱。”
　　最终，云宛这样提议。
　　事情有了转机，医生当然不会拒绝。
　　不过医生也是世家出身的，钱是小钱，却也不愿意看云宛吃亏，说让尤辰星醒来打欠条给云宛，还让云宛去看看尤辰星，把人记住，别到时候钱收不回来。
　　云宛却摆了摆手，“不了，万一她困难，就是没这笔钱呢，还不起怎么办？”
　　这灵魂发问不止问懵了医生，把夏天也问住了。
　　“打不打欠条都随她吧，她不还钱我也不可能追着她……”
　　“人我就不记住了，不还钱也不给自己添堵，到时候见到她我也不会尴尬。”
　　不认识就不会尴尬，神逻辑。
　　……
　　夏天：“最后，你刷了卡，我们就走了。”
　　“然后碰上周定过来，你们吵了几句，周定当时不是被几个beta家庭出身的alpha针对呢，总是把他能力和家庭扯在一起，出身世家好像就什么都不用做一样，他那个时候也特别地看不顺眼……咳，然后……”
　　说到这儿，云宛倒是记起来了。
　　不是记起来尤辰星如何，是记起来周定当时的傻逼嘴脸。
　　他们吵吵得非常大声，以云宛踹了周定一脚为收尾。
　　夏天：“把你们拉开之后，你才说了想法，其实你想的也很简单。”
　　站在云宛的角度，是的。
　　――“s级的alpha全国也才几个啊。”
　　――“那个医生明显不想帮忙垫付，找这个找那个，但是那个alpha可拖不起。”
　　――“而且讲真，如果她愿意开口求人的话，学院首先就不会不管，真不至于！我感觉就是缺乏AO常识，以为不是病就是小问题，所以才一直肆无忌惮地拖，人是我们送过去的，我不出这个钱，我们还要被困在那儿，几个钱啊，至于吗！”
　　――“再说，特殊军种的s级alpha，学院都宝贵得跟什么似的，她还钱就当我日行一善，她不还也当我日行一善，我爸不是老是说吗，世家要以国家的利益为准，给她垫付，也是变相的拯救国家资源了。”
　　――“再说开始说得那么严重，我感觉那个医生就是不想垫付，如果那个alpha出事，他又怕承担责任，两相为难，算了算了，我可没那个心情和他一起为难。”
　　――“有一说一，不是说一个特殊军种里s级alpha的培养费用相当于等身的黄金嘛，她得不到及时的治疗，如果出了事，虽然和我们没关系吧，我总觉得后面还是会被拽着问这问那，写笔录都说不定。”
　　当时云宛是这样说的。
　　说完，夏天就认可了。
　　确实，从各个方面考虑，云宛给点钱，是最快又最好的解决方式，就是……
　　夏天：“我当时就说你破了财。”
　　“你不缺那几个，还和我开玩笑，说破财消灾。”
　　“周定背后说你看着不好相与，实际太心善了，那个时候我也是认可的，谁知道……”
　　长出一口气，夏天笑道，“现在知道了，云叔这个事儿，还真是你日行一善摆平的。”
　　这样想起来，尤辰星肯这么尽心尽力的帮云宛，和当初的事情也有关系。
　　不过，这藏得可真是深啊。
　　看着欠条，又听夏天说了那么多，和周定置气的事情想起来了，面具的事情，自然也想起来了。
　　她当时给了医药费，后面还打过电话去医院问，知道那个alpha康复了，这件事就在她心里了了。
　　然后花灯会，都是医院过后，又两个月的节日了。
　　当时就突然一个人冒出来，说给云宛打了欠条，因为自身原因，现在还没钱还，但是会……分月付款还是怎么的来着？云宛记不清细节了。
　　总之非常麻烦，那个人就坚持说要还。
　　云宛随口说算了，那个人不肯，口吻非常生硬。
　　而且说完了就跑，单方面和云宛做了约定，惹得来云宛追着她……
　　然后，云宛追了半天，揭了另一张面具……
　　再后来，就是她和沈礼的故事了。
　　想到什么，云宛发笑，“后面我好像还和你嘀咕过。”
　　“但是那之后，她又消失了，我以为她找我只是嘴上逞能，还和你调侃来着呢。”
　　再然后，那个人没出现过，这么点儿花销，在云宛生活里也根本不算什么，也就被抛之脑后了。
　　没想到……
　　云宛看着面具，没想到中间还有这段波折~
　　又想到什么，云宛歪头，“所以你的意思，她当时婚礼的随礼是一万块，后缀是还我的钱？”
　　夏天嗯了一声。
　　云宛奇怪，“不应该啊。”
　　夏天：“什么？”
　　“她每个月的补贴本身就很高，她当时找我那样说，不知道是尤辰星我可能还觉得是对方嘴硬，但是她的话，她为人我还是清楚的，从来不说不能办到的事情，所以，找我的时候，应该是真的有能力还的，但她后续却没有还，为什么？”
　　“隔了两年当红包还了我……她是不想我知道，我路上捡的人就是她吗？”
　　“你不觉得内里逻辑深究起来，很奇怪吗？”
　　本身不觉得，云宛拎出来单独说，夏天也察觉到古怪。
　　思考半晌，倏尔咂摸出来什么，夏天不由哽住。
　　半晌，夏天用一个问题，道破这点迷思的核心。
　　“咳，那什么，尤辰星有和你说过，她……”
　　“嗯？”
　　夏天：“她和你说过，她喜欢你什么？什么时候喜欢你的吗？”
　　*
　　地震五天前，夜晚。
　　火光烈烈，照的尤辰星双眸明亮。
　　她讲完和云宛的相遇，一群二十出头的alpha听得津津有味。
　　“这还不是一见钟情吗？”
　　“对啊，尤队，那么漂亮的omega，还帮你给了医药费，这什么电视剧情节啊，你没有一点心动的吗？”
　　“我总之听着非常心动。”
　　“哈哈哈哈，心动+1.”
　　又开始嚎着，问她问题。
　　尤辰星烤好一串肉，不徐不疾给了身边的老金，反问，“为什么心动？”
　　“就算是英雄救美的情节，也得是A救O，你们一群直A，被一个O救了，难道第一反应不该是丢脸吗？”
　　尤辰星这个问题非常的硬核。
　　问哽咽住了在场一片钢铁直A。
　　“这个，好像是哈……”
　　“会吧，特殊军种箴言，流血流汗不流泪，总之我受不了。”
　　“嘶――好问题，别问了，问痛了！”
　　尤辰星笑笑，低头继续烤肉，不管这群小崽子。
　　什么一见钟情，真没有。
　　她当时只觉得，为什么只是晕了，她恨不得死路上，都比被一个世家的omega付了医药费强。
　　而且她并不相信世界上有那么无私的人，所以……
　　咳。
　　好了之后，她很是悄摸的跟了云宛一段时间。
　　不是变态跟踪那种，就是路上遇到了，会习惯性的，不远不近跟着她走一段，观察她是什么样的人，然后非常阴暗又非常可耻的，怀疑云宛这样做的企图。
　　世家alpha喜欢羞辱平民分化的AO可不少……
　　尤辰星第一反应，以为自己也会被猝不及防羞辱一下来着。
　　比如把这件事发论坛上什么的，借带嘲笑他们群体……
　　事实证明，她真的想得太多了。
　　就那个医生所说的，云宛后面只打电话问了她的病情，至于她的名字，身份信息，人家真的是一句多的没问。
　　知道这个消息后，尤辰星又不是滋味了，以为云宛觉得她还不起钱，看低她。
　　总之一个年轻又贫困的alpha心里，大抵是有些自卑同时又极度自尊的，不容许任何人践踏她的尊严。
　　云宛……也没践踏。
　　她只是，真的，忘了她而已。
　　帮她付一次医药费，就像是她吃饭喝水上学一样，非常微不足道，以至于没半个月，云宛就忘了。
　　当时跟在她们后面走，夏天提了一句，云宛半天想不起来，还是夏天帮她回忆的，尤辰星学表情分析，隔着老远的距离，也能看清楚云宛的表情，那个时候，她才真的后知后觉，她以为天大的事，在人家眼里，真的，就……微不足道。
　　后面，说起来有些丢脸的，尤辰星跟云宛跟得有些频繁了。
　　她在一个月后才反应过来，她行为上的失控。
　　不过那个时候没多想。
　　她就是觉得，云宛很真实，很灵动，不像是她知道的很多世家alpha一样，惹人讨喜，相反的，认识云宛的，人人都喜欢她。
　　尤辰星不知道她怎么办到的，但是她显然不讨厌她就是了。
　　说起来，她自己也是迟钝。
　　太迟钝。
　　她真正意识到自己在喜欢云宛的时候，说出来肯定又是惊掉一群人的下巴。
　　连她自己都觉得狗血。
　　但事情就那样发生了。
　　她在七夕花灯会上承诺过自己会去找对方，会还对方钱过后，云宛错揭了沈礼的面具，当时尤辰星还庆幸，没抓着她，口头约定不能被修改了。
　　花灯会后，集训两个月回来。
　　她钱也存够了，准备自己正儿八经去找云宛要银行卡，分期还钱前……她见了沈礼一趟。
　　她们从小什么都分享的。
　　然后，那一天，沈礼迫不及待的告诉她，她有了喜欢的人。
　　喜欢的人正是云宛。
　　也是那个时候，尤辰星突然意识到，她前段时间喜欢跟云宛的原因。
　　她好像，喜欢上别人了。
　　狗血的是，是在她发小先说了之后，她才意识到这一点。


第125章 简单
　　那天尤辰星先察觉到的，是自己情绪不对。
　　她很奇怪。
　　奇怪自己知道沈礼喜欢云宛，会莫名烦躁。
　　她刚集训回来，沈礼也很久没见她，刚见面的气氛和乐融融，见到沈礼，尤辰星也是高兴的，但是说到云宛之后……就不太对了。
　　尤辰星说了两句扎耳朵的话，说完自己就怔住了，沈礼也觉得不太像她。
　　气氛尬掉……
　　最后她自己以集训太累作为借口，遮掩了过去。
　　沈礼不疑有他，说听闻特殊军种把A当狗训，尤辰星第一次参加高强度的集训不适应，也很正常，话题一变，尤辰星也只得跟着说下去，讲了不少集训期间的趣事。
　　后来那天尤辰星也没有按计划去找云宛。
　　说不上来的，沈礼那一番喜欢的言论之后，尤辰星一想着云宛，就觉得不对劲。
　　不过沈礼说她集训太累了，特殊军种的集训也确实累，被这么一引导，尤辰星还真以为是自己太疲惫了造成的，也就没当回事，想着缓几天再去。
　　缓几天，她两个月不见人影，沈礼见天地来找她，也见天地提云宛……她还是被迫开窍了。
　　直到最后，尤辰星都没去找云宛。
　　刚开始是不知道怎么办，后来，随着时间流逝，她又去集训了，再两个月回来，沈礼都和云宛在一起了，她也不用再去想怎么办了，就当没这回事算了。
　　特殊军种内的训练量本身就大，天天都累，尤辰星她同期就没几个谈恋爱的。
　　且，沈礼既然和云宛在一起了，她便也觉得冥冥之中自有天意，她做不了的选择，老天帮她做了，她便顺其自然，也好。
　　以她和沈礼的关系，在她知道这笔钱对云宛不算什么的前提下，她后来没去找云宛。
　　一来，去不去觉得对对方影响都不大。
　　对于世家的omega，这点钱就算是丢了，眼睛也不会眨一下的。
　　二来，就是尤辰星自己的考量。
　　觉得中间有沈礼别着，她又对云宛有这种不为人知的心思，要再戳破云宛曾经在路上顺手捡过她，对她有恩惠这事，沈礼知道之后……
　　会不会出现那种她们约会时，硬是觉得尤辰星和她们都熟，要强行拉着尤辰星一起的画面，她不知道。
　　但是以沈礼的性格，尤辰星觉得概率不能说小，百分之九十往上吧。
　　她自然不想和她们一起。
　　说白了，尤辰星觉得她这边已经这样了，那关系还是远着比较好，如果她们哪天分手了，她再去还钱也不迟，如果没分……那以后应该也还有时间还。
　　当然，那个时候，她没想到，最后是随红包一起给的。
　　她当时只是单纯的，在对云宛有好感的情况下，不想把三个人都搞得很熟就是了。
　　太熟了，尴尬。
　　尤辰星以前没喜欢过人，不是很会处理自己的情感，避开之后，心也大，只要见不到云宛，就想不到这事。
　　她可能天生感情上缺根弦吧。
　　尤辰星也不觉得是件坏事。
　　干她们这种工作，太伤春悲秋了，是不行的。
　　缺心少肺，才不容易出精神问题。
　　后来，季洲的事情，佐证了尤辰星这个观点。
　　“既然不是第一次见面喜欢上的，那尤队你是怎么喜欢上人家的啊？”
　　篝火边上，小辈alpha们又发现了故事新的奇点，高声问了一嘴。
　　这句一吼，勾得大家都疑惑，纷纷出声。
　　“对啊，尤队你怎么喜欢上人家的？”
　　“别说是人家倒追的啊，我们不信哈哈哈哈哈。”
　　“就是，可以不说，别乱说，教坏了这儿单身的，以后找不到对象说不定得赖您头上呢~”
　　“哈哈哈那可不，以为什么都不做，就有omega上赶着。”
　　“这样都喜欢不上，到底后来又发生了什么？”
　　“说说啊，唠嗑呢~故事哪有讲到一半就完的。”
　　众人对八卦兴致高昂。
　　尤辰星又烤好了一串肉，跟听不见似的，不紧不慢的，自己低头吃了。
　　吃到一半，起哄声不断，尤辰星抬了抬眼。
　　她五官本身就冷，压着眼眉一扫，眼风过处，安静了一大片热血青年。
　　咬文嚼字的，尤辰星道，“明天任务就开始了，你们很闲啊~”
　　说得众人心头一跳，尤辰星毫不犹豫布置道，“那明早起来再跑个一万米再走吧，最近一直训练我的追踪能力，你们体能训练都没跟上。”
　　年轻的alpha们顿时头大。
　　还来不及求饶，老金在边上看热闹不嫌事大，拍腿附和道，“体能训练最近是拉下了，明天补上，我看挺好的。”
　　“您都这样说了，那就这样定了。”
　　尤辰星拍板。
　　小崽子们顿时一片的鬼哭狼嚎，他们难受了，尤辰星开心了。
　　过了会儿，老金偷偷摸摸问她，“不是看人家长得漂亮？”
　　没头没尾的，但是说什么，两个人心里都有数。
　　这话问得促狭极了，问到尤辰星都不禁挑眉。
　　“您要听真话？”
　　老金国安局老前辈了，当得起尤辰星的尊重和一声尊称。
　　“你说。”老金来者不拒。
　　尤辰星看着火堆，轻轻摇了摇头，没开玩笑，正儿八经道，“还真不是。”
　　老金诧异，尤辰星却没继续说下去的意思。
　　老金作为一个长辈，便也不好再继续打听小辈的私事。
　　*
　　夏天的问题问完，云宛陷入了短暂的沉默。
　　这个问题，她问过。
　　但是尤辰星的回答，不提也罢。
　　犹记得是盛夏，和小萤一起逛集市的时候问的，尤辰星答得老大不正经。
　　那个时候，怎么说呢，云宛对尤辰星的理解还挺表面，她要那样说，她也不好反驳。
　　毕竟一个人如果非要说自己肤浅，外人也不好按头说她有内涵对不对？
　　后面云宛也没再问过。
　　因为后面，尤辰星喜欢她，从日常透露出来的各种琐碎细节，一点一滴都能让云宛反复确认这个事实。
　　至于去深究为什么，从小喜欢她的人就多，理由五花八门，导致云宛对原因兴趣不大，潜意识里，觉得有人喜欢她，是再正常不过的。
　　现在以她对女人的认知，回过头来思考，集市上的理由，明显是说的玩笑话。
　　如果真的是这个缘故，那在特殊军种里上学的时候，她也有漂亮的omega追求，那她怎么不瞧着人家好看，就从了呢？！
　　显然的，她的外貌优势，在尤辰星那里并不是最主要的。
　　至于喜欢她什么，什么时候喜欢上她的……
　　云宛笑：“好问题，等我见到她了，就好好问问。”
　　夏天：“我不是那个意思，我是想说……”
　　“我知道，我懂你想说什么，你想说，可能她很早就喜欢我了，对吧？”
　　对。
　　见云宛领会到她意思，夏天又平静下来，听云宛说话。
　　“但是……”云宛看着面具，轻出了口气，“这两个问题你也确实问到我盲区了。”
　　“我从初中被堵着表白开始，就听过各种喜欢的理由了，对别人为什么会喜欢我，真的是一点好奇心都没有。”
　　甚至次数多了，云宛私心里挺厌烦别人突来的表白。
　　云宛如实道，“我和她没说过这个问题。”
　　“至于是不是你猜测的那样，我又不是她肚子里的蛔虫，只有她才有具体答案了。”
　　夏天叹息，“也对。”
　　想到什么，云宛把手上相框翻来覆去地看，好笑：“不过你算是提醒我了，等再见到，我得问问。”
　　如果……还能见到……
　　手机震动，又来了一通电话，云宛愣了愣，把手机拿出来，看到竹岁的名字，意识到什么，赶紧挂了夏天的，接了起来。
　　竹岁：“云小姐。”
　　云宛赶紧道，“我在，尤辰星他们是有什么消息了吗？”
　　之前竹岁说过，国安局有消息了，会告诉云宛的，所以这通电话……
　　云宛心里升腾起微末的希望。
　　但马上就被掐灭了。
　　竹岁沉默了会儿，艰难开口道，“我今天，只是怕你等得急了，想说下国安局目前的调查情况。”
　　“目前……还没有任何消息。”
　　“信号塔重建需要时间，而且……”
　　“而且？”
　　竹岁有一说一，“而且信号塔重建了，第一时间应该不会开放民用，只会作为救灾的官方频道，开放救援队伍的联络使用。”
　　换言之，尤辰星他们一干人和国安局联系不上，国安局也无计可施。
　　又有灾情卡着，在这种举国哀恸的时候，国安局也不可能让国家派出本就不够的人手，去修理军用的专属信号塔，进而耽误救援。
　　云宛的心重重沉下去，她都没意识到的，自己声音发颤道，“那……你们要怎么办，你们总是……”
　　竹岁：“这次地震震级太高了，现在每个国家的人口数本身就少，救援行动里，人力肯定是最缺乏，跟不上的。”
　　“我们内部判断，不用多久，国家会开放并鼓励民众参与救援。”
　　“救灾的人国安局会出，等开放救援了，和上面汇报后，走过审批流程，我们会再派一队人，专门去找他们。”
　　接下来的话，知道直白的说云宛可能接受不了，但事实就是这么个事实，深吸一口气，竹岁道。
　　“其实，以我们国安局职工的训练程度，他们的自救能力都是一流的，如果地震时情况不危急，他们现在自己应该已经完成了对队伍的自主救援工作。”
　　云宛声音抖得厉害，“如果危急呢？”
　　竹岁轻叹口气，闭目道，“如果危急，我们早去和晚去，其实差别不大。”
　　竹岁这话，就差挑明了说，如果他们都死了。
　　是啊，如果是死人，外面的活人早去和晚去，之于收尸，确实没什么区别。
　　云宛感觉到一阵窒息，想说话，泪水却比声音先掉了下来。
　　她知道竹岁说的都对。
　　她就是……
　　就是接受不了。
　　不，不止接受不了。
　　她甚至连想象，都不能想象这种结果。
　　这不是她要的结果！
　　很是有好久的沉默，云宛带着哭腔的声音问了最后一个问题，“什，什么时候……”
　　她声音抖得厉害，她握住相框，竭力让自己镇定下来。
　　“你应该知道的……”
　　竹岁是顶级世家的人，家族消息就是一手消息，云宛很肯定。
　　“大概，什么时候，国家会开放救援？”
　　开放救援，也就是现在正在清理中的，直达震中的专用救援道路，会放私家车通行，私人也能深入震中。
　　意识到云宛泪崩，竹岁也不好受：“现在只有个大概时间，还没确定。”
　　“没事，你说。”云宛吸了吸鼻子，忍泪艰难道，“我想知道。”
　　*
　　地震前四天。
　　所有行动都规划好，入夜就开始行动。
　　队伍也分好了，陪尤辰星训练的精锐几乎都在，都是熟人，也好配合。
　　只有老金，因为是教官，年纪大了的缘故，会留在国安局的临时驻扎点，也就是当地县份上的租房内。
　　全都规划好，临别时，老金没忍住，问尤辰星：“你不会回不来吧？”
　　也是仗着大家都是国安局老人了，心理出不了问题，敢私下这么问。
　　尤辰星很平静，“会拼尽全力回来的。”
　　老金仔细瞧她神色，不似作伪，便点了点头，问她：“昨天那个，你真不想说啊？”
　　尤辰星很是反应了一会儿，才反应过来，老金说的是她为什么喜欢云宛的问题。
　　“不至于吧，您老什么时候也和那些年轻alpha一样，有那么重的好奇心了？”
　　老金神色尴尬，轻咳一声，也不否认，“这不是话说一半，怕你另一半埋土里嘛！”
　　尤辰星悟了。
　　老金不是真的好奇，而是她昨天太少话了。
　　她又没什么家人朋友，就一个女友，临行前，老金不放心她。
　　怕她没有强烈回来的意愿。
　　这份好意尤辰星心领了，看破不说破，垂目一霎，反而认真的回答了老金的问题。
　　“其实很简单的。”
　　“她合我眼缘是一点，人不错。”
　　“另外一点，非要正式说个一二三的话，大概是看着她，就觉得自己的存在特别有意义吧。”
　　把老金说懵了。
　　尤辰星瞧着，却露出了个笑容来，冷肃的五官带上两分灵动，进一步解释道。
　　“因为我们的工作啊。”
　　“我们的工作，变相说，就是保家卫国呗，平时喊的口号，不也是人民前人民后吗！”
　　“她不就是我们保护的‘人民’吗？”
　　想到云宛素日里的模样，尤辰星笑容更甚。
　　“生活经历导致的吧，我没过过特别正常的日子。”
　　“但是她就很正常。”
　　“生活平稳，衣食无忧，烦恼也是生活中的小烦恼，不像是我们一样……”
　　“怎么说呢，我经常看着她为了买一件衣服选款式苦恼，为了不好吃的皱眉，就觉得，特别有生活味儿，她娇里娇气的，不正是因为生活在和平稳定的社会里，安定富足，才能这样吗？”
　　“想着她能这样生活，也有我的一份功劳，就会觉得，虽然我们所作所为不能见光，但是付出的，在她身上，也算是变相看到了成果，不是很令人欣喜吗？”
　　老金有些懂了。
　　尤辰星笑笑。
　　“所以没那么复杂。”
　　“抛去后面这几句酸话。”
　　“我就是喜欢她这人，也喜欢她身上自带的烟火气，乐意宠着呗。”


第126章 奔赴
　　这一天，云宛回了自己家。
　　把那个相框也带上了。
　　临走前，给余曦发了条信息，谢谢她将钥匙给自己。
　　余曦快人快语，【我以为我那一番话很讨人厌】
　　云宛倒也没有说她那番话多好听之类，一看就很假的说辞。
　　须臾，云宛回道，【但是是真话】
　　【真话，大多都不太好听，我知道】
　　余曦看到，笑了出来。
　　余曦：【你倒是很有意思】
　　云宛这两句没给她找补，但意外的通透。
　　云宛回了个正儿八经微笑表情，不是系统自带的那个阴阳怪气的。
　　余曦笑着打字，【我还是觉得尤辰星不会出事，你不要太悲观了】
　　觉得接下来想说的有些逾越了，但又实在喜欢云宛刚才给自己的回答，余曦还是遵循本心，进一步道。
　　【有时候，没有消息就是好消息】
　　云宛瞧见，便知道，余曦虽然是检察厅的人，但是国安局内部的情况，肯定也是有渠道了解的。
　　也对，季洲曾经是三处的副处，余曦是季洲未婚妻，认识几个三处的人，不意外。
　　云宛的回答再度让余曦意外。
　　至少，云宛的回答和她自身气质给余曦的感觉，很不一样。
　　云宛是精致美丽的一朵上京玫瑰，养在温室里，没经过什么风雨。
　　【谢谢，我还好】
　　【没看到她尸体前，我不会觉得她出事了的】
　　这两句……
　　余曦怔住。
　　倏尔又笑开来。
　　这两句话，倒是让余曦感觉，云宛内里有很强大的自我，和她外表不堪摧折的模样截然相反。
　　【你能这样想自然最好，晚安咯~】
　　云宛：【晚安】
　　*
　　睡前云宛把那面具相框放到了自己床头柜上。
　　这一晚上，不算安稳，但好歹没有再失眠，云宛得到了充足的休息。
　　*
　　次日洗漱的时候，脑子里有几秒滑过，要不要找沈礼问面具的念头。
　　这个念头，也就存在了几秒，极快被云宛否定了。
　　她不想再见沈礼。
　　她和沈礼，她和尤辰星，各论各的，她尊重两段关系，也丝毫不想让它们之间有任何交错的可能。
　　再说，沈礼快离开上京了吧？
　　就是不知道这次地震之后，她是会提前，还是推迟走……
　　不过，提前和推迟，都和云宛不再相关。
　　阿姨来的时候，云宛端着一杯牛奶在客厅，电视打开，放新闻，声音开的很大，云宛坐沙发上看。
　　“灾区新的情况吗？”阿姨问。
　　“对。”
　　“惨哦，快要过年了，遇到这种事，哎，真是……”
　　对阿姨的感慨，云宛只抿唇用苦笑带过，没搭话。
　　接下来的两天，云宛就住在自己家里，震区的新闻每天刷新，一天从早到晚的播报不间断，灾情的拍摄画面，越来越深入震中地带……
　　播报出来的新闻，也越来越惨烈。
　　瞧见这些画面，云宛相对还算是比较克制的。
　　她找的阿姨每每和她一起看新闻，总是看得眼眶发红，不自觉哭泣起来。
　　一边难受，一边说太惨了太惨了之类的话……
　　云宛……她只默默给阿姨递纸巾，再继续看报道，不漏过每一条灾区的最新新闻。
　　地震第二天，倒塌的信号塔开始进行抢修，一如新闻报道，正常状态下，信号塔的这种损坏程度，一般都要四到五天的维修周期，前提是，在人力充足的情况下……
　　现在人力严重匮乏，能调动的人员，基本都投入到搜救工作中去了，信号塔的维护，在目前有限的条件下，官方给出的时间周期，达到了平时的三倍之久。
　　云宛等不了那么久。
　　不过，按华国的抢险效率，真正的时间也不会那么久。
　　震后第三日，云宛收到了竹岁的电话，和国安局关系不大，主要是和她讲一下开放民众救援的最新消息。
　　“震中伞`兵进去了，画面也进行了回传，进震中道路清理出来了两条，情况……很糟糕。下午我家老爷子开会，三区和五区的领导也都来上京了，上京马上会对震区投放一波抢险物资，开放民众自发性的救援一事，目前暂定在两天后。”
　　云宛惊讶，“这么快？”
　　竹岁声音也蒙着一层阴郁，“人手实在是不够。”
　　全球经历了持续几百年的生育率不断降低，现在总人口才多少啊，华国是大国，相对来说，已经算是人多的国家了，但是这种相对的多，还是不足够完全覆盖灾区所需的救援人力。
　　也是实在没有办法了。
　　“而且不止会鼓励自发性的救援。”
　　“国家机关单位，军部会要求系统性的派遣支援人力，每个单位都有硬性指标。”
　　云宛愣了愣，意识到什么，点了点头，道谢。
　　竹岁：“没什么，就是……”
　　话在嘴边卡了下，到底没说出来，最终，女alpha只道。
　　“总之你不要太担心了，震中那么多人，尤队他们可以说是自救能力最强的那一批了，他们……出事的概率相对很小。”
　　当然，也只是相对。
　　“我知道。”
　　竹岁感觉云宛比前两天平静了些，她有些闹不懂这份平静来自何处，但不管如何，这状态总是比慌张惊惧，要好得多。
　　竹岁最后道，“我是尤队一手带起来的，云小姐你最近有什么需求，都可以找我。”
　　“能帮忙的地方，我都会尽力。”
　　云宛笑了笑，“谢谢。”又再次道谢。
　　竹岁的消息准确，在开放民众救援前，上京各个机关单位得到了通知，要求派遣救援的小队，深入震中周边，进行人力的支援。
　　云宛在工作群里看到大家在讨论了，问了一句，军纪委的把通知直接贴给了她，红头文件，板上钉钉的事情。
　　震后第四日，在工作群里得到消息之后，云宛回了云父家一趟。
　　开车到小区外停好，进小区的时候，她在小区门口站了很久，不知道在看什么，看得保安大叔路过，关怀问了她几句，得到她没事的回复，云宛才进了小区。
　　这天云宛很正常，云父开始还怕她伤心，结果沉默吃完晚饭，父女两一起看地震新闻时，云父余光时不时瞥云宛，发现她精神状态还不错，是个什么心情看不出来，但面上，挺镇定的，不像是慌了神。
　　云父心下稍安。
　　他的感觉不错，云宛确实很镇定，不过这份镇定的来源，和他能想到的，又都不太一样。
　　新闻播报完，云父巴巴泡了好茶，平时云宛偷喝他茶厉害，今天却似乎没关注他拿的什么茶叶。
　　哎，还是不可能完全没影响的，云父这样想。
　　闲聊过几句灾区的情况，云宛看了眼钟，觉得时间差不多，低头喝茶，换了话题。
　　“我今天来的时候，在门口站了很久。”
　　茶香袅娜，云父揭开紫砂壶盖注水，随口搭话道，“嗯？是看到什么了？”
　　“没有，没看到什么人，一切如常。”
　　云父笑了笑，正想开口，云宛下一句不停歇道，“我只是想到了很久以前。”
　　“在我很小的时候，我们一家人就是在这小区大门口分开的，我背着上学的书包，或上你的车，或者上我妈的，开启一天的生活。”
　　云父手中壶一歪，水浇偏到壶口外去，溅烫了几点到手上，除了心中那蓦然漫开的惶然，他第一时间什么都感觉不到。
　　云宛没抬头，只盯着自己的杯子，也没瞧见这点异样，顿了顿，声音变得很轻，格外小心道。
　　“其实，我一直很怀念以前的生活。”
　　“只不过拥有的时候，我并不知道那意味着什么。”
　　拥有的时候，那对于云宛来说，只不过是她幸福生活中再正常不过的一天。
　　如果她好好成长，后面没有那件事情的话，她也不一定会记得那些琐碎。
　　更不消说产生怀念这种情绪。
　　“你从来没和我说过这些。”
　　满室寂静良久，云父将手中的开水壶放下，神情惘然回复道。
　　云宛面上只露出个淡薄的笑意，点头，“是，没说过。”
　　“可是回来之后，你也从来没有再和我聊过妈。”
　　云父声音沉沉，似是认真在思考，“是吗？”
　　云宛的回答很肯定，“是。”
　　云父沉默了。
　　云宛素日里不是个能藏得住心事的，说到这儿，罕见的也没有再说话，安静低头给自己续茶。
　　云父看着面前已经长成大人的自家姑娘，这一眼仿佛穿过了时光，透过成人的脸，再想到了云宛小时候的模样，开口不禁沙哑，“你是在怪我吗？”
　　问得云宛喝茶的手一滞。
　　片刻，她轻轻摇了摇头。
　　“我知道，这么多年，你也很痛苦。”
　　“我只是……今天想说说我的感受。”
　　“我们好像从来没聊过。”
　　“我不知道为什么您不和我聊这些，小时候……”
　　回想起从基地回来之后的情景，云宛轻出了口气，很是难耐道，“至少我小时候，是因为害怕，才一直不提。”
　　而等她大了，慢慢地懂事了，三观刚成形，有些事一知半解的，更不好提。
　　云宛青春期每次想到家里的事情，总是会觉得自己站在对和错的交界线上，线的一面是她爸，一面是她外祖一家，好像她承认一方对，另一方就注定得是错误的。
　　但云宛并不觉得双方都是对的，也不觉得是错的。
　　就这样，她的内心，纠葛着，不能理解。
　　于是回避。
　　回避的次数多了，便习惯了掩埋，像个成年人一样，过去的都作罢，不再提了。
　　她想，对于她妈的事情，她与其说是“原谅”，又或者说是“放下”，不如形容为“算了”，更贴切。
　　太复杂太纠葛太难受，她不愿意再去想，与其日日煎熬，不如放过自己。
　　算了。
　　但内心深处，云宛知道，她这种态度，从来都不是对的。
　　问题是需要被解决的，而不是回避。
　　回避，不看不听不去想，问题并不会消失，它仍旧存在。
　　“害怕什么？”云父声音变得发哑，显见谈及这个话题，他也并不好受。
　　“很多。”
　　云宛坦然，“生活里，少了我妈，一切都好像还是那样，但又好像，一切都变了。”
　　“我不知道该怎么面对这些改变，经常在想她的时候，会感觉到很无助。”
　　“你和我外公外婆的争吵，也让我感觉很陌生，从前，你们关系明明很好的。”
　　云父垂目，眼下投出一片阴翳：“那是因为有你妈在。”
　　“是的，后来我知道了，但是当时，我不知道，当时我只是……”云宛想挤出个笑，却没能笑出来，“我只是不想让局面更混乱了，我希望回来的所有人都好好的，既然我妈不能回来了，我就希望，我生活中剩下的其他人，都最大程度，还能和以前一样。”
　　“当然我现在知道了，这个念头从一开始，就很幼稚，是不可实现的。”
　　“不过当时，我的确是这样想的。”
　　“而且虽然你没和我提过我妈的事情，我经常能感觉到，你很痛苦，家里阿姨也让我尽量不要在你面前提，让我不要多问，说你也很难受……”
　　“我已经失去我妈了，就希望你，还能好好的。”
　　话语质朴，却内含着摧枯拉朽的力量。
　　云宛瞧见她爸眼眶难得的红了。
　　但让她爸难受，并不是她此行的本意，她只是……只是觉得时机到了，有些深埋心底的话，可以说了……
　　她也想说了。
　　“后来，我就变得很渴望家庭，然后认识了沈礼。”
　　“沈礼，符合我所有的期待，甚至她不是最优秀的那一批人这一点，也是。”
　　“我觉得这样的人能让我更安定，不像您，以后，想来也不会因为过分优秀，面对一些非常人的抉择。”
　　“我想要的其实很简单。”
　　“不过现在看来，有时候，人越是执着什么，好像就越是难得到什么。”
　　沈礼没有和她爸一样面对艰难的抉择，但是她背叛了她。
　　“我对她的要求一直很低，只是我没想到，她连这种基本的，也没有做到。”
　　眼神失焦片刻，云宛又轻叹道，“不过，或许是从一开始，就是我错了。”
　　云父皱眉，“你错什么了！”
　　这件事要他说，责任全在沈礼，和云宛一点关系都没有。
　　云宛的回答却让他失语。
　　云宛道，“我不该把生活的意义和期望，寄托在除了自己以外的人和事上。”
　　“以前我不觉得，但是这件事之后，我经常会感觉，人的渺小和无助。”
　　家庭曾经是云宛的整个世界。
　　而有一天，她精心维护的世界，并不是因为她，而是因为另一个人，轰然坍塌了。
　　云宛知道的那一刻，感觉自己从上到下被全然的敲碎了。
　　好像……
　　过去曾经，从那一刻起，全部失去了意义。
　　所有的付出，都变得可笑。
　　她变成了一个笑话。
　　云父语窒。
　　无它，只因云宛这一番话，是对的。
　　云宛：“这段婚姻我想过很久，开始总是带着很重的情绪，用了很久，我才慢慢的不再自责，慢慢的，走了出来。”
　　“往回看，我想是因为我妈的事，对我的影响。”
　　“我可能……太渴望回到过去了。”
　　然而已经破碎的生活，是不可修复的。
　　云宛永远也回不去的。
　　满室静默，顿了顿，云宛自嘲扯了扯唇角，“所以我想，过去的事情，一定要找机会和您说一说，今天，就算是碰巧刚好了吧。”
　　和沈礼婚姻的失败，让云宛意识到，有些东西，属于原生家庭的一些伤恸，逃避是逃避不掉的。
　　它们根植在她骨子里，是不可回避的。
　　就算是不去想，不去看，它们仍旧会在她的渴望，在她的言行举止中存在，深植。
　　今天，变相的也算是找到时间，说一下吧。
　　云父低着头，晦暗道，“所以，你今天是想和我说这个？”
　　出乎意料，云宛再次摇了头。
　　“不是。”
　　这两个字，竟然让云父有一瞬间的惊疑不定。
　　头一次，他觉得向来外向的云宛，让他感觉到了难懂。
　　云宛：“我来，是想和您说，我准备去震中这件事。”
　　云父猛的抬头。
　　云宛平静，肯定道，“嗯，我想去找尤辰星。”
　　“但是……”
　　下意识的，云父想反驳，云宛却没给他机会，自顾自道。
　　“一个人去不安全，我知道。”
　　“本来我是想跟单位一起走，不过今天和竹二小姐说了下打算，她说尤辰星的副手也打算自己去，最后商议，让我跟着对方一起，她帮我们安排下行程。”
　　“对方是个a级的alpha，我和他也算是相熟。”
　　“在野外的求生技巧，应该没有比他们国安局训练得更勤的单位。”
　　“走竹二小姐的路子，明天跟着一区军部物资调派的一班军用机走，飞到震区外围，然后换汽车，进震中。”
　　每一个打算都有条不紊。
　　安排得……云父也挑不出错来。
　　国安局的情况云父大概了解，跟周定或者跟单位，确实，都没有跟他们的人走来的安全，来的好。
　　但是……
　　但是…………
　　云父深深看着云宛，目光闪烁，艰难提醒道，“万一最后的结果，不是你……”
　　话语委婉，斟酌着用词，就怕刺伤云宛。
　　却被云宛直白地接过，回答道，“我没有预想过结果。”
　　“没有预想过，任何的可能。”
　　“我只是……如果她还好好的，想第一时间见到，如果……不幸遇难，那我也想成为第一个见到她尸体的人。”
　　云父久久失语。
　　半晌，云父问，“为什么？”
　　只有三个字，云宛却知道他在问什么。
　　为什么吗？
　　云宛自己很是想了一刻，笑了笑，笑容浅淡，苦涩中又带着奇异的释然。
　　“或许是，我想把自己能做的做完。”
　　“这样不论最后结果是什么样的，我都不会再怪自己。”
　　“当年我妈去基地的时候，我一直想跟她去见你，但是她把我留了下来。”
　　“她出事之后，你们一直在吵，我……第一时间感觉很害怕，没有问过为什么……”
　　“后来，回了上京之后，我又从来没问过你和她有关的事情，这件事就一直藏在我心底，但是很多事情，隐藏，并不代表消失……”
　　云宛垂目，漂亮的脸上现出怅惘，拧眉一霎，抬头兀自继续道。
　　“爸，其实我一直觉得自己很懦弱。”
　　“我接受不了她离开的事实，但是，我又无法质问你。”
　　眼内蓄起清泪，云宛看着眼眶深红的云父，陈述道。
　　“每次想起过去的事情，我无数次问自己，如果当初我跟她一起去见了你，如果在你和外公吵架的第一时间，我能多问一句……又抑或……”
　　“又抑或回了上京，我不是什么都不做，我多问问你问问外祖……”
　　“会不会，一切都会不一样？”
　　会不会她妈的结果不一样？
　　会不会，她爸和她外祖家的关系，也不是现在这样？
　　这些疑惑，无数次在云宛的脑海里冒出来，按不下去。
　　云父没有回答云宛，但他看向云宛的眼神，让云宛感受到了心碎。
　　时间被拉长，安静的留白，让气氛逐渐凝滞。
　　云父最终道，“这不是你一个小孩子可以改变的。”
　　云宛点了点头，“嗯，后来我想通了，我知道。”
　　“但我现在不是小孩子了。”
　　“我想去找她，不论结果如何，我不想让自己有遗憾。”
　　云父闭目，终于懂了。
　　云宛今天不是来和他商议的，她只是来通知他的。
　　而他的感觉也是对的，云宛已经下了决定，不会因为云父的态度而改变。
　　好久，云父难受着问出最后一个问题，“她对你有那么重要吗？”
　　云宛双眼失神片刻，轻声回答，“我不知道。”
　　有多重要，是要在失去后才知道的，现在的云宛，还无法回答这个问题。
　　她也希望自己永远都不知道这个问题的答案。
　　“但是，我们在一起，其实一直都是她主动的。”
　　“她的身份，还有她和沈礼的关系，您知道的，我一开始是不会有这种考虑的……”
　　“期间，也产生了很多误会……”
　　“她一直对我很包容。”
　　“也正视上一段婚姻带给我的痛苦，给了我很多时间。”
　　“我就觉得……”
　　脑海中想着尤辰星那张冷艳的脸，云宛忍着泪水，翘了翘唇角。
　　“就觉得，既然一直都是她主动的，她已经朝我走了九十九步，我……”
　　“这一段关系里，或许我也可以，可以往前走一走。”
　　如果尤辰星被现实困境绑缚住。
　　其实，
　　她也可以走向她的。


第127章 人间
　　云宛和云父某些方面性格很像。
　　比如，自己做了决定，那就是八头牛都拉不回来的。
　　哪怕云父开始还想劝一劝，聊到最后，见云宛这么坚决，也安排得他挑不出问题，劝的心思便淡了。
　　“去灾区不是闹着玩的，野外的东西你准备好了吗？”
　　临走前，云父不放心，多问了一句。
　　“哦，之前我想自己买，竹处长说外面的不好，说到时候让卓上尉在国安局直接领两套野外的东西，比外面好不说，还是科研院研发的新型材料，去战区都没问题的。”
　　云父心下稍安。
　　云宛已经穿好了鞋站在门口，回头来看他，云父想叮嘱些什么，又觉得反复琐碎的话显得唠叨，又不是云宛需要的。
　　对视半晌，最终摸了摸云宛的头，道，“记得好好照顾自己。”
　　“如果进去了觉得太惨，省省眼泪，做点自己力所能及的事情，都比伤怀有用。”
　　非常现实的两句叮嘱，也十分贴合云教授务实的性格。
　　云宛听得来笑了笑，点头，“会的，爸。”
　　云宛离开了。
　　云教授关门回了屋，盯着房子里的东西，说实话，云宛方才那番话之于云父，不可能没有触动的。
　　安安静静给自己又泡了一盏茶，云父对着空气中不知何处，碎碎念道。
　　“如果你听到她说这么一番话，也会惊讶的吧，月思。”
　　孔月思，曾经是这个家的女主人，也是云宛的母亲。
　　*
　　这一晚云宛没有直接回自己家，中间又去了趟尤辰星家里，拿了些东西。
　　晚上回家就洗漱，定闹钟，睡觉。
　　出门前收拾好的行李箱放在门口，方便云宛第二天一觉醒来拖着带走。
　　一夜好梦，第二天洗漱完毕，吃过早饭，拉着箱子就离开了。
　　没开车去国安局，怕他们内部不好停车，反正距离也近，云宛步行去的国安局，之前调查的时候去的次数多，门口的保安大叔已经认识她了，报过竹岁的名字，就放行了。
　　云宛是最先到的。
　　小九和竹岁之后陆续到了。
　　竹岁：“给你发的清单你看了吗，东西带齐了吗？”
　　云宛点头，“都是按你们要求的带的行李，多余的怕累赘，都没带。”
　　昨天和竹岁商量好行程，知道要跟军部物资运送的飞机一起走后，小九后面发了张清单过来，是进灾区需要带的物品，云宛没去过救灾现场，怕她带一堆东西，必要的没带上，累赘的又带得多，思来想去，稳妥起见，竹岁转告小九，让小九拟了一张清单发给云宛的。
　　清单事无巨细，连衣服最好多少件，薄厚，还有箱子大小尺寸，都一一交代了。
　　云宛在家里完全的傻瓜操作，对着单子，把合适的带齐就行。
　　说起来，还有个好玩的细节，要求羽绒服的厚度和材料，云宛找了一圈自己的衣服，都太薄了，没有合适的，她找崩溃了，都想出门去商场现买之际，翻到去游乐园前，和尤辰星一起买的那一件白色羽绒服，标签打开细看，刚刚好。
　　回想当初购买的时候，尤辰星也是每件衣服都翻过标签，翻到这件的，才点头让她试试……不知道是不是他们国安局有默认共通的一些冬装选择标准。
　　竹岁：“那好，早上军部那边给我打过电话，运送物资的飞机好几班，能载人的将于下午2点起飞。”
　　说到此处，想到什么，补充，“肯定不如客机那么舒服，等会儿我让小九买点止吐的药备着。”
　　云宛点头，没有拒绝。
　　她不是国安局的alpha，体质也不如每天锻炼的omega那么好，来之前她就想着，总之尽量的，不给小九和竹岁添麻烦，一切听两人安排。
　　早上小九去领了两个帐篷和睡袋，云宛就当小九的小尾巴，能搭把手的就搭把手，小九不让她碰的，她就乖乖跟在小九背后，看他安排一切。
　　不得不说虽然是文职人员，但到底是a级的alpha，安排得井井有条的同时，手脚也利落，三下五除二的，就把要在国安局筹备的东西都领齐装车了。
　　吃过午饭，出发去军部前，小九还是检查了下云宛的行李箱，确认她把东西带齐了。
　　Alpha检查omega的东西，第二性别还又不一样，强忍着尴尬，小九硬着头皮看完了。
　　看之前不好意思，看过之后，对云宛，小九倒是有了些认知上的改观。
　　云宛是个极漂亮omega，这点不止全三处上下，但凡国安局有眼睛的，都能瞧出来。
　　但云宛平时生活里挺娇气这点，应该就他和几个与尤辰星比较近的人知道了。
　　至于具体娇气到哪种程度，尤辰星回老家的那一周，和他对接工作时捎带提过一两嘴，小九知道云宛扭伤了脚要人背，也不爱开车，回了上京之后，他的工作和云宛不存在更多的交集，尤辰星也不是个爱抱怨的，再多的，他就不清楚了。
　　这一趟进震区，本以为像是云宛这种娇气的世家小姐，衣服带够了，护肤品之类的日化也会带得比较累赘……
　　小九都做好了让云宛拿出几样的准备……
　　结果，并没有。
　　衣裤是衣裤，洗漱用品只用一个便携盒就带够了，日化一类的全是分装盒，零散的分装盒又被统一整齐排布在了一个方形盒子里，占用空间都少，更不消说成为累赘了。
　　小九心下微讶，说出来的话和检查时的用意截然相反，竟然提醒道，“你日用品只带这些吗，会不会……不够？”
　　“就这些，多了用不掉也难得带，而且……”
　　想到什么，云宛有些不好意思道。
　　“而且我们进的是震区，进去之后条件肯定不会太好，一路上是个什么情况还不好说，简单一些，到时候遇到了情况，也方便腾挪。”
　　知道小九带自己一个omega已经是麻烦事了，但她也是一定要进震区的，既然不可能不去，这一行的其他方面，云宛便尽量让自己不成为累赘，不碍手碍脚。
　　道理是这么个道理。
　　小九讶异再看了云宛一眼，最终，只点了点头。
　　云宛的箱子检查就算过关了。
　　瞧着重新把箱子压实，细致给拉好拉链的云宛，小九说不上来是个什么感觉，只觉得竹岁在群里说的话不对，尤队看上云宛，应当绝不止于外貌。
　　竹岁开车带他们去军部。
　　云宛迟疑，想说什么，被竹岁看了出来，笑道，“走关系给你们找的搭乘飞机，你们自己去，别人不一定会放行。”
　　一句话，把接送他们一事，交代了个清楚的同时，也卸了云宛的心理负担。
　　上了车，云宛脑子渐渐转过了这个弯儿。
　　现在军部人力物资都在最快的往震区送，别说其他人，连周定都忙得脚不沾地的，在这种举国紧张的时刻，竹岁还能给他们找到能用的关系，把飞机安排好了，想必过程不会太容易，要打的招呼也多。
　　有了这个意识，云宛自觉在车上把帽子和口罩都戴上了。
　　小九是alpha，在军区被看到就看到了，军区里alpha常见。
　　但云宛是omega，军区里omega不是坐办公室就是在后勤处工作，一个O要是搭乘运往前线的物资运输机，太惹眼了。
　　她这个想法是对的。
　　竹岁本来是准备下车前提醒的，结果后视镜里见云宛这么有分寸，又把话咽了下去。
　　下了车，竹岁领头，一行三人在原地等了两分钟不到，有军人前来接他们。
　　云宛看了下肩章，又是个中校军衔。
　　军区的军功可没有在国安局那么好挣，想来是位一区的实权军官。
　　那人和竹岁点过头，也不交谈，脚下飞快往目的地赶，跟着一群alpha，云宛体力不济，中途小跑追赶了好几次。
　　军区内人来人往，现下每个人脸上神色都格外严肃，竹岁瞧见了云宛的吃力，但本来就是找关系通融的，在人多的地方，便也不好提醒熟人走慢点将就她。
　　等到了宽阔的停机坪，熟人才停步开了口。
　　“你的要求急，昨天给你想了一晚上办法，呐，就这辆了。”
　　“震区物资要得急，上面也盯得紧，基本都是用的新型专业运输机送的。”
　　新型物资运输机，上面没有再设置人的座位。
　　“老式作战机改造的运输机，今天也就这一辆了，两个人是吧，够的，将就下吧。”
　　竹岁看向云宛，眼神询问云宛的意见。
　　云宛受宠若惊，对那中校连连点头，“这样就很好了，真是麻烦您了。”
　　凑近看，那中校年龄不大，云宛觉得最多三十出头，面容瞧着眼熟，应该是一辈里世家的优秀人物，不过可能比云宛大，不是同一届的，云宛一时想不起对方是谁。
　　那中校对她的反应笑了笑，随和道，“没什么，小事。”
　　仔细瞧了云宛几眼，目光如炬，“你是omega吗？”
　　Omega在这种时候深入震中，倒是挺耐人寻味的。
　　“是我上级的女朋友啦~”
　　竹岁给两人介绍，一语惊人道，“这是云宛，云小姐。你知道的，九十处丢了那么多人，国家现在又是这种情况，国安局暂时没法动作，小九自己要去震中先看看，她担心尤队，我就让她跟着一起。”
　　倒是替云宛打了圆场，没说是云宛的要求。
　　“这是荣中校，也是我姐夫，自己人。”
　　云宛：“！”
　　云宛想起来了。
　　竹岁的爷爷任一区司令员，她堂姐嫁的是一区政委家，现任政委，就姓荣。
　　怪不得觉得熟悉，是荣政委的长孙呢！
　　云宛赶紧和人打招呼，有亲戚关系在，荣中校倒是很好说话。
　　不过也没聊几句，因为很快时间到了。
　　小九把行李都固定好，分别前竹岁叮嘱道，“如果在那边有什么问题就给我打电话，我来想办法。”
　　“那头车和物资都给你们准备好了的，小九你到了清点一下，不对也找我。”
　　“其他的……”
　　看了云宛一眼，竹岁叮嘱道，“小九你照顾好云小姐。”
　　小九应声，“会的。”
　　竹岁拍了拍小九的肩膀，再一次和云宛道别，离开了。
　　云宛跟小九搭乘的是运输机，军用的，旅途注定不会如航空公司的飞机坐着那么舒服。
　　“云小姐，你可以把口罩摘了，保持呼吸通畅。”
　　“给，呕吐袋，如果晃得难受，千万别忍。”
　　云宛有些不好意思接过，“谢谢。”
　　“没什么。”
　　小九深深看云宛一眼，想再说点什么，飞机却响起了即将起飞的播报声，小九赶紧检查了一遍云宛和自己身上的安全带，确认无误，按了回执铃，确认可以进行飞行。
　　引擎声轰然。
　　云宛一个坐青蛙跳都会大吼大叫的omega，死死忍住了起飞带来的颠簸失重感。
　　二十分钟不到，上京在云宛脚下变成个小方块，他们向着震区飞去。
　　*
　　地震三天前。
　　尤辰星看了眼表，面色沉沉道，“又要入夜了。”
　　昨天在基地潜伏多时的人终于行动了，九十处想把动手的连同边境线内潜伏的一网打尽，行动组佯装追击，实则给这批人留了个缺口，把他们放跑了。
　　计划都很顺利，唯一失控的，大抵是他们带走的技术，只拦截下来一份。
　　计划里也只放行了一份技术，方便对方进行窃取。
　　实际对方却把基地备份的关键技术也都带走了。
　　他们紧盯的那份被留了下来，作为补充的另外一份，放走人后，科研人员才发现并上报了遗失。
　　是使用暴力手段取走的，也是艺高人胆大，备份连着精密的爆破仪器，也不怕取走的过程一个不好，那东西在基地就炸了。
　　而没有炸，他们作为后方追击的小队，面对的情况，就更加严峻了。
　　“是的，他们今天一早进了这个镇子，我们眼线瞧见他们进了居民自建的独栋楼房，预计今晚上会进行所有人员的会和与撤离。”
　　领队对尤辰星汇报道。
　　这些消息尤辰星知道。
　　出了这个镇子之后，预估所有的情报人员就会统一会和，他们手里的东西现在应该都齐了，既然齐了，那势必不会再返回基地，以国安局的预判，最终应当会直接穿越边境线离开。
　　而穿越边境线只有两条路，一条是从沙漠出去。
　　另一条，是翻阅小松山附近的一座荒山，边境线就在山上，过了山，他们也算是出国了。
　　“已经证实了，他们带了个科研人员，不然拆解不掉连着爆破装置的技术。”
　　“但是带的那个恐怕不是最终负责拆解的人。”
　　“预测背后随行的，还有一个能力更强的科研人员，没有参与任务行动……”
　　领队的意思很简单。
　　他们带走的技术危险，必不可能直接带出边境，要先进行拆解，取走技术的科研人员应当没有拆解的能力，有拆解能力的科学家另有其人，一直在后方被保护着……
　　直到今晚。
　　他们要离开了，那个科学家肯定会现身对技术进行安全拆解，方便他们带走。
　　换言之，今晚，背后所有参与行动的人员，因为拆解，都会聚集一处。
　　至于拆解之后……
　　“应当会分两路，一路从沙漠走，一路从荒山离开。”领队道。
　　“拆解过程危险，万一中途引爆，那连同这个镇子都会直接消失，所以上面的意思，是拆解之后，确保技术处于安全状态，再进行追击。”
　　“能抓活的最好，抓不到的话，直接远程狙击。”
　　“兵分两路吗？”尤辰星轻轻念叨，神色沉沉。
　　“有什么问题？”领队问她。
　　问题，倒是没有。
　　按照正常情报人员行动计划，分两路的可能性是最大的，鸡蛋不放在一个篮子里嘛，但是……
　　尤辰星捏眉心，她就是不这样觉得。
　　分两路，技术都处于安全状态，不是当活靶子给他们抓吗？
　　谭成在科研院待了二十年，在连证据都没有的情况下，仅仅是感觉到自己被怀疑就先跑了。
　　这样敏锐的人，会如此自大，确信他们追不上，不留一点后手吗？
　　尤辰星不知道。
　　手机响了，领队说了几句，和尤辰星道，“另一队人来了，他们临时点楼下停靠了好几辆越野车，有人守着车。”
　　尤辰星点头，“那应该是马上进行拆解了。”
　　“是这样。”
　　领队在镇外踩了刹车，后面的车辆便如同收到了什么信号，一辆接一辆停在了田埂上。
　　尤辰星下车，他们现在离镇子还有一段距离。
　　远远的，女alpha看到了边缘的界碑，上面写着“小北松镇”几个字。
　　领队高呼，“原地休整，不用分散，他们不会过来勘察的。”
　　已经到了关键的拆解步骤，拆解之后就要全体逃离，故而人手会全部集中在临时点，不会离开超过两百米距离的。
　　再看一眼表，尤辰星一个人在空地站了良久，才又和队伍会和。
　　尤辰星：“你们的人那几枪开得好，信息素在血液中浓度高，随着血液会扩散得更远，我能感觉到，那几种信息素都是来自一个方向的。”
　　“入夜了再进镇，一切按计划进行。”
　　说着话，尤辰星目光却在荒漠和荒山两个方向盘亘。
　　领队觉得她似乎在思考什么，但是她没有说出来。
　　*
　　将近五点，飞机落地。
　　在飞机上忍了又忍，云宛没吐。
　　下了飞机，精神一放松，吐了。
　　吐得天昏地暗，五脏六腑错位。
　　小九本来想跟着云宛，被云宛推说不用，等小九清点好行李，在军区拿到给他们准备的那辆越野车后，云宛不知何时自己从卫生间回来了。
　　煞白着一张脸，声音飘忽道，“没事，我吐完了。”
　　“呕吐药吃了，坐一会儿应该就能好。”
　　小九迟疑，“可以吗？”
　　想了想，提议，“不然今天我们先在这儿休息一晚，明天再进震中区域？”
　　他们落地就在震中边缘。
　　原计划是下了飞机就往震区赶，马不停蹄的话，如果道路顺畅，会花一到两天，开车到基地。
　　到了基地先看情况，如果基地没人，再去小队失踪的地方寻找。
　　这个提议却被云宛否决了，“不了，我没事，我们直接走。”
　　“我不晕车的，你开车，在车上我能休息的。”
　　云宛怕小九坚持，不动声色换了个话头，“车上的东西都齐吗？”
　　“齐的。”
　　“有道路抢险的工具，然后抗生素和药物都给我们配备了不少，食物充足，够两个人十多天的了，不过……”
　　“什么？”
　　小九直白道，“这么多食物和药品，也不全部是为我们准备的，路途上我们肯定会遇到震区的人，如果可能，肯定会分发。”
　　所以才准备了这么多。
　　云宛悟了。
　　点了点头，云宛道，“在保证我们食物充足的情况下，分发没问题的。”
　　小九：“嗯，我已经把我们所需的食物和水都分出来了，其他的，路上看情况给吧。”
　　“好。”
　　在云宛的坚持下，半个小时后，两个人坐上了越野，驶入震区。
　　震区外围的道路已经被清理了出来，云宛苍白着脸坐在副驾上，很安静。
　　开了半个小时，还和小九致歉，说她暂时不能和对方换着开车。
　　小九原本就没想过云宛要开车，不过云宛这么说，心头还是领她的情。
　　中途用余光瞥云宛，暗自嘀咕，觉得omega也不娇气啊，一路上挺好相处的。
　　太阳落山前，小九在一块界碑处停了车。
　　界碑上写着“小南松镇”四个大字。
　　云宛下车活动，小九递给她了一杯水，道，“前面就是震中区域了，进去之后我会低速慢行，我们的车是军方的，如果救援人员有缺乏的，他们会来问我们的。”
　　休息了几分钟，进镇子。
　　没开到五分钟，车子被人拦了下来。
　　外面灰头土脸的救援人员敲玻璃，问：“车上有抗生素吗，447号，现场有人需要截肢，我们带的抗生素今天用完了。”
　　“有，需要多少？”
　　“两针吧。”那人说完，打量小九片刻又问，“你会注射和包扎吗？”
　　“会，我是特训军人，你们需要帮助吗？”
　　“太好了，正需要，你下来吧，得耽误你个把小时。”
　　“好。”
　　小九下车去支持救援了。
　　这是他们来之前就约好了的，在坚持路线的前提下，一路上能帮上忙的，就帮。
　　车上的东西摆放点云宛也清楚，下车帮小九拿。
　　拿够，小九背着装好的医药箱跟着救援人员走，云宛这才来得及打量周围环境，只一眼，人便怔住。
　　目之所及，就没有完好的建筑。
　　这一幕云宛在新闻上也看过，但是，亲身经历的感觉，可比几个小方块的画面，来得要有冲击力得多。
　　空气中有淡淡的血腥味，往来的救援人员每一个都匆忙疲惫。
　　云宛帮不上什么大忙，默默跟在小九他们后面，到了需要截肢的那个被救人身边，如果有必要，打打下手她是可以的。
　　站在一片断壁残垣中，鲜血都呈现出暗沉的颜色。
　　恍惚中，云宛只觉得自己仿佛身处什么特效场景里，一切都显得那么不真实。
　　随着抗生素被推入，手术进行，在家属的恸哭和周遭的安抚声里，云宛终于回过了神。
　　哪里有什么特效场面，眼前就是最真实的世界。
　　眼前，就是真实且悲惨的，人间。


第128章 前行
　　地震两天前。
　　一夜过去，临时据点的情报人员还没离开。
　　尤辰星跟着追击的小队，也就在镇外的田埂上等待，没挪动过。
　　天亮时领队和镇里的眼线联络过，过来和尤辰星道，“还没走。”
　　“看起来也没有要走的打算。”
　　尤辰星刚睡醒，点了点头，用车上自带的生活用水，在一边刷牙来着。
　　领队出任务已经好几年了，但是相对尤辰星，年纪还是轻，迟疑着，向她寻求意见。
　　“尤队，您觉得……”
　　口吻不自觉都郑重许多，用上了敬称。
　　“现在是个什么情况？”
　　尤辰星刷完牙，打了个哈欠，一副似醒非醒的模样，松弛语气听不出个所以然来。
　　“现在么，我觉得科研院还是有两把刷子……”
　　领队：“？”
　　尤辰星一边收东西，一边不徐不疾解释道，“这技术拆解了一晚上都没拆解干净，愚来对他们是个难题，确实是我们国家第一个搞出来的……”
　　领队：“……”
　　他愚说的不是这个啊！
　　领队：“尤队，我是愚说……”
　　女人长睫一抬，琥珀色的眼珠子觑向领队，天寒地冻的野外，饶是已经习惯了低温环境的alpha，也被那一眼给冻得怔了一瞬。
　　“你愚说拆解时间太久了，不正常？”
　　原来尤辰星知道他的意思。
　　环视一眼四周，见没有队员靠近，领队小小点了下头，声音极低，用只有他们两个人能听见的嗓门道，“我处追击失窃技术也不是第一回了，他们从来都是白天聚头，半夜拆分完毕走人的。”
　　而用了一整夜拆分，时间长度确实超出了领队的认知。
　　尤其还是这种大型行动的拆解时间，按理为了有更多的撤退时间，保证万无一失，只应该更短才对，目前的情况却……
　　说不上来，领队隐隐心慌得很。
　　尤辰星懂这种感觉。
　　他们这行，行动中突发情况多不胜数，很多都是要靠经验规避和处理的。
　　一般来说，和经验相悖的情况出现，任是谁来领队都会心下打突的。
　　未知才是最可怕的，不是么？
　　尤辰星能理解。
　　不过……
　　尤辰星羽睫下覆，在眼下投射出一小片阴影，“再等等吧，我觉得，今天他们不会走……”
　　“啊？”
　　领队傻眼，这都拆解一天了，还拆不开，别国的科学家这么拉胯的吗？
　　尤辰星却没有作过多的解释，打开车后备箱看了一眼，只吩咐，“淡水不够了，如果他们走沙漠的话，我们食物和水只够追到他们的，不行。”
　　不管领队的疑惑，近乎是命令式的口吻道，“趁着他们还没动，今天早上把食物和水都补了，补满。”
　　“昨天守夜的，让去睡觉，不看守的，也都休息。”
　　“把与基地的通讯器拿出来，卫星电话也拿出来，都检查一遍。”
　　领队不能理解，还是照办了。
　　很早就听说过，三处的尤辰星直觉准的吓人，一个白天风平浪静地过去，等入了夜，尤辰星挨个车把人都叫了起来，就那么刚刚好，领队同时收到线人的消息，临时据点有了动静，在装车了。
　　领队心口一跳，下意识瞥了尤辰星一眼，愚，这直觉果然是准到了令人发指的程度。
　　“他们开始动了。”
　　领队服气尤辰星，说话不由也较之前恭敬不少。
　　女人点了点头，看了眼远方，道：“那走呗，我们也该行动了。”
　　领队打方向盘，车越过小北松镇的界碑，依计划开往指定的地点。
　　准备行动。
　　*
　　进入震区第一天，也是地震后的第五天，小九和云宛就比他们的计划，走得更慢。
　　不是不愚开快，如竹岁所说，实在是震区内人力太紧缺了。
　　缺到什么程度，缺到做截肢手术，被压的伤病在四肢已经没有知觉，麻药注射后也聊胜于无的情况下，情绪崩溃的亲属浑身颤抖，小九愚找个正常人搭把手，都只能找云宛的程度。
　　他们那一车的东西是竹岁通过关系找人准备的，物资装得很齐，但考虑到震区目前的情况，进入前小九就交代过了，这些物资的真实情况他们知道，也可以和军部的救援人员说，但对其他的人，最好就守口如瓶。
　　倒不是他们不能和灾民分享物资，是怕震区内需要救援的民众太多，地震引发的恐慌到时候造成哄抢，反而影响他们赶路。
　　毕竟双拳难敌四手，小九就算是个常年进行训练的alpha，也架不住那么多人。
　　云宛明白，也执行得很彻底。
　　车从来都是停在偏僻处，拿取药物、水和食物时，也尽量地避着人。
　　途中有人问他们来干嘛，回答也是统一的，说亲戚被困在震区内了，他们来找人。
　　这套说辞灾民听着有共鸣，在自己可以的情况下，都没拦着他们硬要帮助。
　　下午进的小南松镇，直到天黑后，他们才离开。
　　离开最边缘的小镇，这天晚间的路程还算好，他们没有再进途中任何一个村镇，有两次被救援车拦截了下来，给了救援人员一些药品和饮用水，便又继续开车前行了。
　　越往震区深处走，云宛越有种返祖，进入原始社会的感觉。
　　一路上没有光亮，地震之后，除去来往的救援车辆和人员，也近乎看不到现代文明的痕迹……水和电，地震之后，几乎都断开了。
　　晚上小九没有选择进小镇，问云宛：“能在高速边上扎帐篷吗，这样明天起来方便上路。”
　　云宛点了点头，她也是这样愚的，“可以，不进村镇。”
　　进去了，瞧见有要帮忙的地方，不可能不帮的。
　　一帮，去基地的沿途时间又被拖长了。
　　虽然吧，竹岁和小九他们，乃至余曦，都变相地告知过云宛，尤辰星如果没事，那肯定一早就没事了，如果有事，她去了也只有收尸的份……
　　道理云宛听了无数次，也知道他们没有骗她，可她到底不能这样简单地去愚事情。
　　关心则乱，她总是害怕，万一就是晚了那么一些时候，去迟了……
　　这种概率她知道不大，但是，万一呢？
　　不怕一万就怕万一，万一就晚那么一步，她……
　　云宛摇了摇头，摒弃了脑子里的杂念，让自己不要多愚。
　　“给。”
　　小九弄好了一碗速食面，递给了云宛，“趁热吃，不然一会儿冷了。”
　　“谢谢。”云宛小声道。
　　“没事。”
　　说完转头才去热自己的那一碗。
　　晚餐简单，在震区内，自然是不可能和在上京的吃住相比。
　　吃完后歇了会儿，小九在车下开始搭帐篷，云宛举着手电站在他旁边，给小九光源，也帮他递工具递东西。
　　一个帐篷很快地搭了起来，小九却没有要搭第二个的意思。
　　“今晚上我睡帐篷，云小姐你睡车上可以吗？”
　　云宛愣了愣，看了眼车后座，越野的后排足够宽敞，倒是可以。
　　她点过头小九也没关车上的暖气，直接烧着油，给云宛拿了一床厚毯子，晚上一侧车窗稀开条缝，有暖气，云宛不会冻着的。
　　“会不会太浪费油了？”云宛迟疑道。
　　“还好，油我们也额外带了的，只要路上不分给别的车，五天的路程能管够。”
　　“哦哦。”
　　坐在车内被暖气包围着，霎时愚到什么，话脱口，云宛声音都轻了不少。
　　“冬天地震，这个天气，存活率……”
　　三个词，都不连贯，但小九却懂了她愚问什么。
　　也没有回避，径直回答她道，“如果地震时，穿的不多，又被困压住，应该已经死于失温了。”
　　云宛心头一突。
　　小九又道，“不过云小姐你放心，这种情况只可能是震区的居民会遇到，我们国安局的三组小队都是在做任务的时候失联的，他们一直在追击别国的情报人员，行动在野外，穿的都是特制的服装，保温绝对没有问题……”
　　就是，如果地震的时候在沙漠，被流沙吞并了的话……
　　恐怕缺氧会比失温死亡得更迅速……
　　这点小九心头愚过，没有说出来，不愚给云宛造成更多的心理负担。
　　到底是死是活，他们到了就知道了，眼下的猜测，都只是猜测。
　　云宛脸色稍霁，点了点头。
　　翻开地图，小九和她说明天的行程，转移话题道，“去往基地，明天还得穿行一个镇子，小北松镇，它连着两条国道，一条通往附近的省会，一条通往沙漠中的基地。”
　　“这个镇子对附近一片区域的居民，也是进省会的重要途经点，为了方便这一片的救援工作，肯定有大型救援车常驻小北松镇，到时候，我们应该会遇见很多在这里集合的救援队，和很多被救援到这个地方的灾民。”
　　但是这个地点绕不过去，按目前军部的道路清理速度，那一片区域肯定还没清理到，也就是说，到时候，他们肯定要进镇子穿行……
　　小九委婉地说了这一点。
　　沉默片刻，云宛点了点头，不待小九发问，便抢言道，“那去吧。”
　　“还是按我们说好的，有能帮忙的地方就帮……”
　　顿了顿，云宛又声音极轻补充道，“总之，尽可能快地穿过这个镇子吧。”
　　小九点头，他也是这个意思。
　　这一晚上，知道自己临近基地了，云宛反而有些失眠。
　　辗转将近半个小时，才因为白天的救援工作太累，沉沉睡了过去。
　　次日一早被小九叫醒，上午小九开的车，下午云宛主动把小九换了下来，她开。
　　如果小北松镇里没有需要他们帮忙的地方，今天越过小北松镇，预计在入夜前，他们能抵达基地。
　　越靠近，云宛感觉自己的内心越是忐忑。
　　这一天她话极少，中途几次遇到物资缺乏的救援队，都是小九拿的东西，云宛人还在开车，但是她感觉自己的心已经飞远了，到了她脚步暂时还不能抵达的基地。
　　下午四点，军用越野穿过田埂，抵达小北松镇的界碑。
　　刚进小镇，便被拦了下来。
　　“有军人吗？”
　　穿着白大褂的护士小姐姐一脸焦急。
　　小九：“我们都是，我是特训军人，她是文职。”
　　护士长出了口气，“太好了，我们今天刚挖到了镇上的学校，有一个班的小朋友都幸运地存活在地震造成的安全三角区下，刚离开了一队救援人员，现在我们人手不足，你们能停下来帮下忙吗？”
　　小九第一时间没说话，转头看云宛。
　　云宛看着护士身上不知何时沾染上，已经暗沉了的血渍，有那么一霎，对她的要求脑子发白。
　　指节不由攥紧……
　　半晌，轻出了口气，到底按住了自己内心深处强烈愚走的念头，点头，“可以的。”
　　云宛：“你们需要药品、食物和水吗？”
　　“你们有吗？”
　　小九：“有的，还能分。”
　　护士脸上露出了个笑容，“那带一些抗生素和水，你们跟我来。”
　　“好的。”
　　下了车，拿药物和水的过程，小九知道云宛在愚什么，用只有他们能听见的声音道，“云小姐你别急，应该不会很慢，耽误不了多久的。”
　　云宛挤出个笑容来，“我知道。”
　　“没事，去帮忙吧。”
　　深呼吸，摒弃脑子里过于繁冗的念头。
　　云宛愚，大抵是这一行注定有这么一遭。
　　既然不可能视求助的人为无物，那也只有帮了再继续后半段路了。
　　今天……就算是晚一些，应该能到基地的吧？
　　应该。


第129章 抉择
　　地震前一天。
　　半夜从小北松镇出来，先遣小队已经跟了对方的车半天了，瞧着东方天光破晓，领队开着车，跟着尤辰星指引的方向往前开去。
　　“他们停下休息了，我们也休息吧。”
　　早上5点，尤辰星道。
　　领队通知下去，从三个方向并行的车队开始原地休整。
　　活动的活动，吃东西的吃东西，喝水的喝水，唯独尤辰星，一个人站在迎风处，看着追击方向，长身而立。
　　“尤队，喝口水。”
　　领队走过去，自己啃压缩饼干，给尤辰星递了一瓶矿泉水。
　　尤辰星接过，拧开来喝了一口，目光依旧凝着既定的方向，没回头。
　　“他们都走一晚上了，挑的路荒是荒，但相对的，速度也开不起来……”
　　“不过……”
　　领队感觉操蛋道，“他们怎么还不分头？”
　　尤辰星轻声，“或许不会分头……”
　　“？”
　　啥，他没幻听吧？！
　　尤辰星终于收回了视线，神色平静道，“休息下吧，再跟半天瞧瞧。”
　　如果半天之后还不分头，那么……
　　心里有了计较，轻出口气，尤辰星只能盼着，但愿她的感觉是错误的。
　　虽然，她直觉出错的概率很低。
　　她还是希望这一次，如果可以，不要再对。
　　*
　　小九把车锁好停好，和云宛一起跟着护士到了一处废墟坍塌点。
　　“有自主救援的军人路过，有一个是特训的，一个文职，肯来帮忙。”
　　隔着一段距离，护士高声对救援人员道。
　　领头的那个招手，护士哒哒哒跑了过去，小九和云宛也跟着跑了几步。
　　等他们碰头用方言交流了几句，瞧着救援人员和护士的脸色双双沉了下来的脸色，小九出声询问，“现在是个什么情况呢？需要我们怎么帮忙？”
　　护士欲言又止。
　　领头的救援人员擦了下额上的汗，顶着一脸的土灰道：“我来说情况吧。”
　　往旁边一片废墟指了指，云宛瞧着，这一堆顶头有个两三米那么高，看起来，坍塌前应该是教育场所。
　　“这儿原本是个小学，这里是其中一幢住宿楼，原建筑一共三层。”
　　三层，震区的经济不算发达，老房子平均层高在3-4米，按四米算的话，原本高度得有十米多。
　　领头：“我们被分配到这个镇后，小学是一开始就动工挖的，万幸地震发生在晚上，教学楼里没人，你们现在看到的，已经被挖掘机挪走了顶层的碎块了，不过上层的学生没那么幸运，挖出来的……”把尸体两个字咽了下去，领队郁声道，“有父母找来的，都已经让家人确认过了。”
　　“现在挖到第二层，几个宿舍在地震的时候形成了一个安全三角区，问了下，总共十多个学生都在里面，但是……”
　　小九：“但是？”
　　领队神色晦暗，往兜里摸了摸，没摸到烟，这才后知后觉，这两天的救援工作密集，昨天他的烟就抽完了，救援队没回省会，便没有来得及补充。
　　见领队面露难色，护士出声，“三角区里挤满了小孩，还好这边是南方，没通暖气，地震的时候也没到入睡时间，小孩子冬天都穿得厚，这几天靠宿舍里的零食和水过活，有两个饿晕了的，暂时也有生命体征，但是……那个区域太挤了。”
　　云宛没懂。
　　常年训练的小九悟了。
　　“找不到地方开挖？”
　　领队点了点头，沉重道，“几乎各个方向都有小孩子，不知道从哪儿下手……”
　　那是很棘手。
　　瞧领队的神色，小九感觉他还有话没说完，正欲再问，在他开口前，一阵争吵先盖过了他们这边的讨论。
　　进震区几天，遇到的救援队和灾民都是疲惫且痛苦的，大家的力气仿佛全部用来支撑着活下去了，普遍说话声音都很轻，乍然这么几句，可以说是扯着嗓门在闹了。
　　因为缺水，嗓音沙哑得厉害，也格外刺耳。
　　是一声太过尖锐的女声先引起的大家注意，“怎么能从这边开挖，丽丽就在这底下！那边没人，从那边开挖不行吗！！”
　　“那边人家都说了好多次了，不行啊，是结构承重点，从那边开挖，指不定这整个区域都得坍了，小丽妈妈我们知道你怕孩子出事，可我们的孩子也在下面，这都几天了，再不出来，可怎么办？下面那么冷又黑，别给冻坏了。”
　　“是啊，天气这么冷，真的不能再拖了。”
　　“小虎都已经饿晕过去了，我求求你，让他们开挖吧小丽妈妈！！”
　　后面次第紧跟的声音要柔和一些，但音量也都不低。
　　云宛往发声处看过去，是一群灰头土脸的家长围在一起，围成一个圈，圈里面站了个女人，看各自的肢体动作，周围的似乎在求女人。
　　而女人在这么多人的恳求下，情绪激动，反驳的话语被拉扯得变了形。
　　“不行！”
　　“你们的小孩是小孩，我们家丽丽就不是吗，挖出事情来了怎么办，你们负责吗！！”
　　“谁负责，你们谁可以负责！！！”
　　女人崩溃，这几句近乎是用全部力气嘶吼，在开阔的空间里，格外扎耳朵。
　　这下不用领队再回应，小九也知道最后一个问题出在哪儿了。
　　揉眉心，不止下面小孩太密集导致不好挖，周围还有一群各自有各自考虑的家长，也碍着事。
　　换谁来，谁都得头疼。
　　云宛和小九交换了个眼神，到底是国安局出来的，男alpha不去理会吵闹，径直问领队道，“你们现在有合适方案了吗？”
　　“是准备充分亟待开挖了，还是自己都没数？”
　　“家长的意见你们要考虑吗？”
　　小九气势不一般，领队心头打着鼓，下意识还是对他的问题进行了一一作答。
　　“看中了两个开挖点，一个挖了不会破坏三角区结构，但下面有小孩，一个下面没人，但是临近结构承重点。”
　　“随时可以开挖，准备充分了，就是……从人道主义角度，不知道从哪儿开始……”
　　“家长的意见……”领队笑了笑，充满无奈道，“毕竟下面是他们的家人，又都是小孩子，人命关天的事，也不可能忽略家长的意见，对吧？”
　　挖掘容易，但倘若出了事，是谁都不愿意见到的。
　　他们进来救援，大冬天的，一天挖出来的尸体比活人多，面对这么直观且数量庞大的死亡，心理阴影本已经很重了，现在下面的小孩都活着，要是因为挖掘问题再导致……
　　总之，不止家长，救援队的所有成员，都不愿意再看到更多的悲剧。
　　小九点了点头，表示理解。
　　但是理解归理解，规章又是规章。
　　小九：“但你们来之前应该交代过吧，救援的基本理念？”
　　领队怔了下，苦笑，“自然，在可能的程度下，保证最多的人活下去。”
　　“你是带队的？”
　　“这组救援小队，是我带队。”
　　护士补充，“我们的医生昨天忙到半夜，现在在车上休息。”
　　每个救援小队，配备一个医生和一个护士，这点小九和云宛还是知道的，一路上行来，所有的救援小队都是这个配置。
　　深呼吸一口气，捞了捞袖子，小九把衣服拉链拉开了些，方便活动。
　　男alpha自报家门道，“我是国安局的职工，是军人中受训最严格的那一批，对野外救援也有一定的被培训经验，如果你们放心，可以带我去看看现场的情况吗？”
　　想着，小九把自己工作证从衣服里拿了出来，领队和护士看过，死马当活马医，赶紧将小九领到了现场。
　　云宛沉默地跟在小九身后。
　　她注意力却在那一群家长身上。
　　争吵还在继续。
　　“但是都这么久了，也不可能不开挖啊。”
　　“对啊，我家二妮身体本来就不好，都晕过去了，再待下去不行的……”
　　“你家丽丽是条人命，我们的小孩也是人命啊，再拖下去我们都急。”
　　“我们不能保证丽丽，你能保证我们的小孩吗，这都几天了，你怎么这么自私……”
　　到了地方，一片废墟上，领队带头，让小九跟着他脚步走，护士跟在他们后面，云宛落在最后一个。
　　近了，上面的救援人员似乎在对下面说些什么。
　　被废墟掩埋着，刚才站在开阔的空间里听不到，凑近，云宛才听到了小孩的声音。
　　哭声。
　　混合着小孩子本就尖细的求救声。
　　“呜呜呜，叔叔阿姨我们什么时候能出去。”
　　“爸爸你们不要再吵了，哇――”
　　“好饿啊，救救我们……”
　　“我感觉好冷……”
　　前面两个孩子还有力气，后面的这两个，声音已经很虚弱了。
　　带着一种纤弱的乖巧，让听到的大人都很不好受。
　　强自镇定着的云宛只觉得额头青筋死命地跳，按不住。
　　她竭力控制着情绪，然而就是这样，她也感觉眼前的世界模糊了起来……她眼睛里蓄了一层薄薄的水气。
　　上面的救援人员和下面对话，在不断地安抚着。
　　“没事，很快我们就挖掘了。”
　　“小朋友你们别哭呀，马上就能出来了的。”
　　看到护士，其中一个男beta赶紧招手，小声道，“你可算回来了，你来你来，我们实在不会哄小孩儿。”
　　“好。”护士赶紧上前，和其中一个救援人员换了位置，对洞口下面温柔道，“小朋友，你们怎么不乖啊，怎么还有人哭了呢……”
　　不知道护士是不是儿科的，确实有两把刷子，沟通得特别有效果。
　　刚来的时候还有哭的闹的，她说过几句之后，小朋友们得到了安抚，慢慢就安静下来了。
　　眼见着局面被控制下来，冷不丁家长那边又爆发一声歇斯底里的大吼，“不可以，你是不是想害死我孩子，我给你说……”
　　云宛耳膜狠狠被刺激了下，这一嗓子嚎得她耳朵嗡嗡的。
　　这么一嗓子过后，下面刚刚被护士安抚住了的小孩又开始了哭泣。
　　左边耳朵里是家长的吵闹，右边耳朵里是小孩的哭声，云宛不止耳朵，脑子也开始嗡嗡地叫起来。
　　小九：“过去几个人，叫家长去一边吵，让他们不要影响到小孩的情绪。”
　　“就说哭太厉害，消耗能量。”
　　救援队应声，出去了两人，按小九说的过去赶人，果然，提到救援，所有家长都自觉降低了音量，配合着。
　　小九勘察过一遍，叹气，“确实不好挖。”
　　领队心中升起的微末希望又被碾灭。
　　“但也不能拖了，他们已经在底下待太久，上面又这么闹着，再晚，把力气哭光，就更不好救了。”
　　“挖掘机呢？”
　　领队：“在这边在这儿，老李――”
　　机器上有人回应。
　　小九看了眼废墟上站的人，除了他和领队，他让其他人都下去了，挖掘机听他指挥小小动了几个地方，小九看着废墟的动静，对受力结构心里有了谱，然而不等他开口，一个家长突破救援队的阻拦冲了过来。
　　“怎么就开挖了，我还没答应呢！！”
　　声嘶力竭，正是方才被众家长围在中间的小丽妈妈。
　　她直接冲到了废墟最前方，要不是害怕着坍塌，怕是还能站到小九跟前去。
　　刚才就是她闹得最大声，导致本来计划开动的挖掘，顾虑到孩子，暂时搁置了。
　　小九不是领队，虽然是个文职，也不跟国安局的危险任务，但是在尤辰星身边两年，作为处长的副手，大风大浪见过不少。
　　小九不答反问，“那你什么时候能答应？”
　　女人一窒。
　　站在废墟之上，小九理智，说出来的话近乎冷漠，让云宛有那么一瞬间，想到了尤辰星。
　　“开挖点就在你孩子待的地方，承重点刚我让机器试过了，不能动，一动结构全部都会乱，会二次塌方，只有从你小孩头顶上开挖。”
　　“另外一个点肯定是不能动的了，别想了，挖下去大家一起死。”
　　“现在还没挖，如果你不答应就不能挖，那你什么时候答应？”
　　小九一番话，说的女人神色茫然，半晌，尖利道，“那你们要保证不能伤到……”
　　小九打断她的要求，用一种不容置喙的口吻道，“不能保证，没谁能给你绝对的保证。”
　　“你要求也没用，救援队肯定会尽量保证孩子的安全，但是等到真正开挖……”
　　话语一顿，转头去问领队，“小北松镇有救援抵达多久了？”
　　领队回答：“前天晚上来的，昨天忙了一天。”
　　小九点了点头，转过去对家长道：“一天两夜，这么久，你看到谁被救援的时候，给过任何的保证？”
　　“要是能保证，我们还在这儿纠结什么？！”
　　看着女人近乎偏执的脸孔，想着对方身份，小九忍住了尖锐的话语，换了个角度道。
　　“从地震算起，小孩子们在下面也有好几天了，现在下面水和食物都没有，一个成年人三天不吃不喝就扛不住了，下面的小孩现在有两个晕了的，你小孩叫丽丽是吧，我刚听护士和她对话，她声音也不大……”
　　“情况就是这么个情况，再拖下去，比起挖掘造成的危险，你小孩可能会先死于失温，或者饥饿。”
　　“开挖，她就要承受一定的风险……”
　　女人脸色几变，最后，神情呈现出无措的惶然。
　　后面的家长要说些什么，被小九先阻止了，“行了，都别吵吵，都是家长，焦急心情我们都能理解，你们也让人家想一下，就不能互相体谅一下吗！”
　　男alpha这一番话中气十足，气势惊人，镇住了场子。
　　好半晌，云宛还以为女人会说些什么，但下一刻，就在大家的注视下，女人流下两道清泪来，泪水沾染脸颊尘埃，瞬间变得浑浊。
　　“真的，就没有一点儿其他办法了吗？”
　　女人颤着声音痛苦发问。
　　不知为何，刚才她大声说了那么多话，那么的激烈尖锐，云宛都感觉还好，反而是这么小声的一句，却让云宛呼吸一下子收紧，别过了头去，情绪蓦然破防，实在是有些承受不住。
　　都是些什么事啊……
　　怎么，怎么就有这么难的事情……
　　面对家属的无助，小九道，“对不起，我们只能做到这种程度了。”
　　女人痛哭出声。
　　在场的救援人员和家长陷入死寂般的沉默。
　　护士开口，“你女儿让你不要哭，你想上来和她说两句话吗？”
　　女人上去了，小九站在近处，小孩儿第一句话声音很轻，可以看出来平时被教育得很好，这种时候也不徐不疾的，没有被恐惧淹没，而是道，“妈妈，你不要和叔叔阿姨们吵了。”
　　女人捂着嘴，说不出话，只点头。
　　“妈妈，我饿……”
　　“下面好冷……”
　　“小虎已经晕过去了，他需要……”
　　*
　　最终，女人同意了开挖。
　　*
　　云宛情绪没崩住，往边上去一个人冷静了会儿，才回来。
　　她是omega，体重轻，最后救援队伍商议，等挖开一些，让她和护士轮番上去，看看得挖到什么程度才能把孩子拉出来。
　　云宛同意了。
　　等待期间，她发现周围有个穿黑色羽绒服的女人一直站着，不说话也不闹，神色麻木，她转头问了护士一句，得到了让她倍感绝望的回答。
　　护士看过一眼，艰难道：“她啊，她是鹏鹏的妈妈，不过鹏鹏不在这儿下面。”
　　以为是下面孩子家长的云宛怔住。
　　护士压低了声音，对云宛耳语道，“是还要旁边宿舍的，下面小孩说，地震前，看到过那个孩子。”
　　“但是再往隔壁……全部都塌了。”
　　“她在等我们挖尸体。”
　　*
　　地震当日，凌晨两点。
　　“卧槽，什么情况，怎么会和了？！”
　　“不对，他们的人没在镇上全部会和，而是在这儿会和了，妈的，什么鬼！”
　　跟到分岔路口，没等到分队，他们等到了另外一辆车的情报人员汇入。
　　尤辰星并二指揉眉心。
　　她这该死的直觉！
　　“停车，调头。”尤辰星开口。
　　领队懵了一霎，看向尤辰星，双目茫然。
　　这种时候，尤辰星也没什么好遮掩的，道，“你不是说他们拆分时间太长了吗？”
　　“啊，对，一般都是一晚上拆分时间的，他们花了一天一夜……”
　　尤辰星：“因为他们不是拆分，是组装。”
　　“？”
　　尤辰星：“他们不会分队了，我们回去，也不能跟了，从最开始，他们的计划和我们预判的，就不一样。”
　　“啊？！”领队似懂非懂。
　　“我不是和你讨论过吗，作为情报人员，鸡蛋不能放在一个篮子里？”
　　“是。”
　　“但是这个前提是，他们的计划是分队，他们现在不分队，那如果被擒获，技术也一样都带不出去，那要怎么销毁？”
　　一般带不出去的技术，会当场销毁，而这次窃取的技术太危险，拆分了，尤辰星可以很肯定的说，极难销毁。
　　“怎、怎么……销毁……”意识到什么，领队心直直沉下去。
　　“所以不是拆分，是组装。”尤辰星再次肯定道，“一旦在我国边境线内被擒，再出不去，他们就会直接发射被组装好的导弹。”
　　炸了，不就什么都没有了吗！
　　“逃跑的路有两条，一条途径沙漠，一条途径荒山。”
　　“如果不分队，一定是从山上走。”
　　领队惊疑不定。
　　尤辰星：“因为荒山下面刚好是一条地震带，沙漠里不是，如果我们敢拦截，他们就发射导弹，同归于尽。”
　　且还不是跟他们同归于尽，在地震带发射，是要和这方圆数座山十几个小镇，还有毗邻的交界线省会，一起同归于尽！
　　“！”
　　“不能再往前面走了，回程，联系基地，看能不能定位，直接发射远程武器打击，让导弹就在地面爆炸。”
　　想到什么，尤辰星又道，“对了，联系老金，让国安局安插在镇上的人员今天最好待在野外，山脚小镇的人员全部撤离……”
　　“至于居民，先联系基地吧……”
　　“愣着干嘛，停车掉头，联络基地啊！！”
　　领队：“哦哦好。”
　　应着，领队脑子还是有几分钟的茫然，被尤辰星的揣测吓的。
　　而更恐怖的是，尤辰星在出任务的过程中，直觉没有出过错，也就意味着……
　　领队实在着慌，心里甚至迷信地念了起来阿弥陀佛。
　　*
　　下午五点半，太阳落山，被压住的小孩儿全部都被救了出来。
　　叫丽丽的那个小朋友，因为挖掘擦伤了手脚，其他的都好。
　　这已经是最好的结果了。
　　小九拉出最后一个小孩，抱给领队，领队转手给护士，护士捂着小孩儿的眼睛，抱到下面给家长，指着救援车道：“你们上去吧，上面有人提供毯子和水。”
　　“再等半个小时，如果没有再挖出人来，车会直接开去省会医院。”
　　“医院会统一给小朋友检查。”
　　家长连声地道谢，抱着孩子，捂着小孩眼睛走了。
　　小九和领队还在废墟上，问过云宛会打针，护士把云宛带上了车。
　　医生已经醒来了，正在给擦伤的小孩包扎。
　　有几个情绪异常的，护士清点过，给了云宛针剂和药物，喃喃道，“实在不好意思耽误你们这么久，这儿完了你们就可以走了。”
　　确实是耽误，但云宛没答什么，接过针剂，给指定的小孩注射。
　　有的是抗生素，有的是剂量很轻的镇定剂，针对刚被救出来，情绪不稳定的小孩。
　　云宛最后一针是镇定，家长抱着一身脏乱的小孩，哄着，“好了好了安全了。”
　　“没事了，爸爸在这儿。”
　　“没事了没事的。”
　　云宛打了个手势，家长配合让开了些，方便云宛打针。
　　小孩儿胡言乱语，听不清楚在说什么，只是很急，像是怎么都安抚不好。
　　云宛听了几句，听的时候不觉得有什么，等下了车，医生年纪大了，要随行回省会，护士留了下来，往回走了几步，云宛脑子里又蓦然出现了那几句话。
　　脚步一顿，骤然看向护士，惊疑不定道，“你刚说，那个站着的家长，她小孩儿叫什么？”
　　护士被她问得一怔，讷讷道，“小名叫鹏鹏。”
　　云宛一击掌，赶紧道，“你们往边上看看，看看后面还有没有小孩……”
　　“对，你们有生命探查设备的，你们看看刚挖开的宿舍边上。”
　　“怎么了吗？”护士拧眉。
　　云宛道：“最后我扎针的那个小孩，说是……”
　　艰难回忆，云宛重复那口齿不清的话语，“说……”
　　――“鹏鹏，在后面，爸，爸爸。”
　　――“鹏鹏，在。”
　　*
　　既然被压着的小孩这么说，那大家自然火速行动。
　　三角区域的小孩没事，他说鹏鹏在，那极有可能，头两天，哦不，说不定前天和昨天，他还和鹏鹏说过话，所以这样说。
　　护士回忆，“那个小孩儿抱出来的时候已经很虚弱了，当时，是从这儿抱出来的，你们小心点，用设备在周围都探查下。”
　　小九也加入了寻找队伍。
　　云宛看着落山的太阳，往基地方向再瞧一眼，心内焦急愈盛。
　　可现在还走不开……
　　意识到情况，再次强压下浮躁，还是埋头跟着一起搜救。
　　滴滴滴滴――
　　一阵仪器探测的声音响起。
　　真的下面有人。
　　还活着！
　　*
　　六点，挖到叫鹏鹏的小孩。
　　那个木讷的家长冲了过来，确认过后，一下子，云宛瞧着，对方猛的捂嘴，眼泪瞬间流了下来。
　　只一个消息，刚还面无表情的人，整个一下子都活了过来。
　　云宛无话可说，只觉这变化让她唏嘘又哽咽。
　　*
　　六点半，太阳落山。
　　小孩被压住了一条小腿，压坏了，必须现场截肢。
　　不敢叫家长来，怕家长情绪失控，云宛体重轻，被安排上去拿着手电补光，给护士递麻醉，看着临时的手术进行。
　　站在废墟之上，云宛频频回头，数次神思游离，心念着迟迟不能出发去的基地。
　　七点，生命体征微弱的小孩从废墟上被救了下来。
　　云宛轻出口气，总算是完了。
　　打过抗生素，打过葡萄糖，又遇到了另外的难题。
　　彼时，云宛和小九已经在他们车旁边洗手消毒，帮完忙，迫不及待地要赶紧出发去基地。
　　“不行，车已经走了，我们仅剩的车辆要供救援队员休息，没有车送他去省会，他心跳这么弱，可能坚持不到明天。”
　　护士给小孩推过葡萄糖之后，这样对领队道。
　　领队看过小孩，也沉默了。
　　看向他们的救援车，和护士商量，“那能不能车先开去省会，再回来……”
　　“不行。”被司机否决了，“车上都是工具和医药，量很大，短时间搬不下来的，再说，你们还要进行救援，今天不是要把学校挖完吗，我走哩，你们人不够怎么办？！”
　　现在时间就是生命，学校已经挖出来了这么多学生，再往下挖掘，没有人敢说，最下层，就一定没有还活着的小孩。
　　领队回头看了眼，还有不少等待的家长，等着他们进行挖掘工作。
　　“那……”领队也茫然了。
　　护士咬牙，当机立断，“刚才帮忙的军人还没走，我去求求他们吧。”
　　“可是……”
　　“我去了再说。”
　　护士不等领队说完，率先一步往小九和云宛的车方向跑去，家长听到，让队员帮忙看着孩子，也不管不顾跟着护士走……
　　她也要去求那两个军人。
　　时间来到七点过一刻。
　　就在小九叫云宛上车之前，护士冲到了他们面前。
　　紧跟着，家长也哭着过来了。
　　两张嘴，一个讲道理，一个不断地恳求哭泣，云宛听得脑子嗡嗡的叫唤。
　　“你们没有车了吗？”
　　忍耐住脾气，云宛尽量好声好气说话。
　　护士：“没有了，我们的车只有救援车了，上面全都是工具药物和食品，搬不下来的，走不了，你们……”
　　云宛听见自己声音生硬道，“我们要进震中，最震中，不顺路。”
　　小九想说什么，还是忍住了。
　　男alpha手握着方向盘，手臂上青筋凸显，兀自垂着眼眸。
　　护士：“可是，如果再晚了那小孩……”
　　云宛不知道该怎么拒绝，只得再次强调，“不好意思，我们不顺路。”
　　护士焦灼再次劝说，“他体征现在已经很虚弱了，可能熬不到我们车回来……”
　　面对护士的强势请求，还有家长哭泣的哀求，很有那么一刻，嗡――，云宛耳鸣得什么都听不见了。
　　她扶额，护士和家长嘴一开一合，都还说个不停……
　　云宛竭力想控制自己，但是……
　　“你们发发好心救救他吧，这么晚了，不会再有别的车……那是一条命啊！”
　　“他的命是命，我朋友的就不是吗！？”
　　忍无可忍，云宛终于爆发了。
　　无法忍耐高声道，“我朋友也在震中，生死未卜！！！”
　　护士愣了。
　　漂亮的云宛今天泰半都是沉默，柔顺的，也很肯帮忙。
　　眼下……
　　看着云宛毫不留情的样子，只觉得对方好似变了个人。
　　云宛：“你们要帮忙，我们已经帮了，还要怎么样！”
　　“从四点到现在三个小时，我们是没有尽力吗，我们已经尽最大的能力帮你们了，但我们也有我们过来的理由！”
　　“你就没有想过，我把他送去省会，我朋友万一就在这期间出什么事了，怎么办吗！”
　　“我要找的人万一出了事，我找谁，找你吗！”
　　“你能把她的命赔给我吗！啊？！！”
　　护士没想到他们进震中是这缘由，想说什么，话又卡住。
　　能这么快进震中的人，如果不是因为亲属，也没有别的原因了。
　　是了，
　　省会和震中是两条路，如果送小孩去了省会，那……确实很耽误时间……
　　他们今天也确实，耽误这两位军人太多了……
　　家长还想说什么，被云宛打断了，也哀求道，“你别哭了，我求求你，我还找不到地方哭呢！”
　　“你小孩都被救出来了，我要找的人我甚至都不知道她是生是死，我找谁哭去啊！”
　　“昨天国家才开放的自主救援，今晚我们能走到这里，我们难道没有正事吗！”
　　“我就不想哭吗！！”
　　云宛一口气说完，只觉得四周一下子安静了，护士愣愣看着她，家长也不说话。
　　没闹明白她们的变化是怎么回事，蓦的，手臂被轻轻碰了碰。
　　云宛转头，小九降下了车窗，递了一张纸给她。
　　指了指自己脸，小九沉声道，“冷静一下，擦擦脸。”
　　云宛麻木抬手摸了自己脸颊一下。
　　哦，她哭了。
　　接过纸，狼狈转过头去，云宛听到小九对护士和家长道，“不好意思，我们也有要找的人……”
　　“我都听云小姐的，不用求我，这一行她做主……”
　　“不好意思，来往的私人救援车辆也不少，我知道震区内你们开了短频联络，或许你们可以联络周围的救援队找一辆车，总之，抱歉。”
　　云宛情绪失控得厉害，说不出话来。
　　她打手势让小九换到副驾，也不想再听任何哀求，握了方向盘径直踩上油门，一溜烟开出了小北松镇。
　　等周围都安静下来，云宛才觉得再坚持不住，停了车。
　　小九看着她，以为她要寻求认同，道，“没有谁是圣人，云小姐，你的任何决定，我都尊重的。”
　　云宛看向小九，好久，虚弱问他道，“你想送那个小孩去省会吗？”
　　小九失语。
　　须臾露出个苦笑，“我不知道。”
　　“我自从工作，一直跟着尤队，我……这个决定太难了，我也不知道……”
　　“如果是我，可能会吧，毕竟……”
　　“我们去了省会再掉头，现在没有限速，我开快点，能在明天天亮前，赶到基地。”
　　“这些小孩在废墟下都能待那么久，换成是尤队他们的话……”
　　“够了。”云宛打断了小九的话。
　　下一刻，再承受不住，云宛打开车门，下了车。
　　天色已经完全的黑了，云宛抬头，就能看见头顶上繁星漫天。
　　漂亮的夜景，和天幕下大地的一片苍凉悲痛，形成鲜明的对比。
　　往前，就是基地，她就能去找尤辰星。
　　往后，是一条回头就能拯救的，鲜活的生命……
　　他只活了十多个年头，刚失去了一条小腿……
　　未来，还有很多可能。
　　云宛头疼欲裂，难受。
　　所以，是这种感觉吗？
　　星空之下，云宛静立，扪心自问，所以，她爸当年是这种撕裂的感觉吗？
　　今天，云宛终于明白了，没有选择。
　　怎么选她都有可能后悔。
　　有的，只是取舍。
　　两头都是不能承受之重，就看她取哪一头……
　　甚至她还没有到她爸当年的程度。
　　她爸，在她妈妈，和可能的，今天震区的这么多伤亡的情况下，艰难地做出了他的决定。
　　她甚至都没有为难到这种程度……
　　但是她已经感觉受不了了。
　　她好难受啊。
　　好崩溃……
　　长睫紧闭，泪水控制不住下跌，云宛进震区第一次，放任自己疯狂地思念尤辰星。
　　小九在车上看到云宛低头哭泣，想说些什么，内心又明白，此刻他说什么，都不能安抚对方。
　　在没有通讯的震区，这真的太考验人了。
　　……
　　几分钟后，云宛擦干了泪，对小九招手。
　　小九会意，再次将云宛换到副驾上，他坐回驾驶位开车。
　　云宛疲惫且痛苦，闭着眼睛，声音飘忽得地几近于无道，“倒车，回去吧。”
　　“我们带他去省会……”
　　“然后，”云宛控制不住地发颤，“我们再……再连夜开车去基地……”
　　“就这样吧，别问我了，让我……”
　　“让我静下。”
　　又默了默，云宛咬牙，一边擦脸，一边却忍不住泪流道。
　　“但愿，我不会后悔。”


第130章 再遇
　　小九倒了回去，考虑到那个小孩，在担架前停了车。
　　云宛在副驾擦泪，不说话。
　　小九知道这个决定对云宛极为艰难，他下车联系领队，护士听到他说愿意送小孩，惊喜交加，刚感谢小九一句，小九摇头苦笑道，“不用谢我，不是我的决定，是……”
　　往车上看一眼，小九笼统道：“总之，我们已经这样决定了，担架上车的话，那后排座位就得拆一个，只能再多载一个人，你看是你还是家长跟着。”
　　护士会意，真心道，“不管如何，谢谢你们，谁跟着容我们马上商量下。”
　　小九同意了。
　　十分钟后，后排小九拆了个座位，小孩的担架放了上去，家长跟随，护士留在这里，救援还需要医疗支持，医生已经跟着回城了，她便不能再走。
　　“进了医院往……”
　　“如果你们不行，叫医院的人出来抬担架……”
　　“对，就这些，都记住了吧，好的，好。”
　　上车前，小九叮嘱了家长一句，“上了车你最好别哭了。”
　　指了指车上，小九意有所指道，“谁都不好受，既然已经得到了帮助，你就给她一些安静，好吗？”
　　家长自然叠声地答应。
　　上了车，想到什么，小九问家长，“你今天吃饭了吗？”
　　碍着云宛在，家长连连摆手，“没事没关系，我到省会了再说，现在不饿。”
　　小九叹了口气，去拿了两份水和压缩饼干，一份给了家长，一份他回驾驶位，给了已经停止哭泣的云宛。
　　“谢谢。”
　　云宛声音几近于无，接了过去。
　　小九打方向盘开车，万幸他出身国安局，方向感极好，虽然是第一次来这边，但来之前看地图，道路是背熟了的，走前救援队的司机再和他强调一番，不愁找不到路耽误时间。
　　车辆行驶起来，军车的性能好，小九速度踩到了一百二，晚上路上人少，直行的时候，小九还会开快些，弯道和特别暗的地方，为了安全会减速。
　　开了一会儿，后视镜里，家长在吃东西了，云宛只喝了两口水，饼干放在一边，吃不下。
　　小九心内叹气，面上不提。
　　开到一半的时候，云宛突然出声，“你还没吃晚饭，我现在开不了车，你吃点东西吧，饿着不是回事。”
　　小九应了，没吃麻烦的面食，吃了两块饼干应付，继续前行。
　　后半程云宛靠着车窗看着窗外，看起来像是在小憩，但转弯的时候，外面只要有灯光，从玻璃上反射的剪影，小九能看到，云宛压根没睡，睁着眼睛清醒得很。
　　该是内心很难受吧？
　　知道不能问，小九也就把这些情绪压住。
　　再次休息，时针将将指向晚上十点，小九喝了口水，道：“再开半个小时就到省会了，这边路上车也多了。”
　　虽然多的大部分是救援的医疗车，但，总算是代表着，他们离目的地近了。
　　云宛下车活动了下，上车前，想到什么，问了家长几句，再让小九查看过，云宛拿药物，给小孩儿补了一针葡萄糖。
　　家长叠声的感谢，云宛没回应，面无表情到麻木，趁着云宛低头消毒时，小九给家长递眼色，小小摇了摇头，家长会意，不再开口讨嫌，把安静留给云宛。
　　差几分钟十点半，下高速，进省会。
　　看着关卡一排的通明灯火，云宛抱臂，透过车窗，只觉得似乎从原始社会，回归了现代文明。
　　被夜晚的灯光淹没那瞬，云宛轻轻闭眼。
　　但她的心留在了她后方。
　　熟悉的现代文明，让她高兴不起来，甚至，反而有些难受，想哭。
　　深呼吸，忍住了情绪，云宛不断提醒自己是个成年人，比小九年纪大，不能再丢脸。
　　震区的车去医院有专门辟出来的专线，别的道路时不时能看到拥堵，就去医院的车一路畅通。
　　“云小姐，等会儿你下车了，也吃点东西吧。”
　　快到医院前，小九道。
　　怕云宛太伤心，小九故意说：“去基地还要开那么久，我不一定能坚持下来，说不定中途会换你开的。”
　　听到基地，云宛坐直了身子，下意识点了点头，“好，下车我吃点东西。”
　　是家长和小孩上了车后，除了正事外，云宛说的第一句话。
　　和她在小北松镇的时候语气不一样，家长听着，只觉得这个漂亮的omega像是被什么抽干了，内里蓦然就空了。
　　看着担架上自己的孩子，家长长出一口气……
　　如果可以，她也不想。
　　她也没有办法。
　　抹了把泪，不讨嫌，家长也控制了下情绪，准备等会儿带孩子就医，护士说过，她小孩今天要送急诊的，还有的忙……
　　看着小孩儿空荡的裤腿，她想安慰安慰自己，却什么话都没说出来，只觉得难受。
　　进了医院，告知过保安车上病人情况，保安指挥着，让往一边停。
　　看着前面还有车，家长有些着急，“我小孩截肢了，能快一些吗？”
　　保安回答快速，却带着渗人的现实，“急什么，前面都是现场进行过截肢手术的，别插队啊，听指挥，闹起来耽误病人治疗！”
　　说完，恰前面车门打开，医院里出来的接诊医生看过，转头对后面高声道，“手臂截肢，大腿有穿刺伤，经过简单包扎，抬进去不行，得要治疗床推……”
　　“知道了，一张治疗床，药物有需要吗？”
　　“拿一瓶葡萄糖吧，挂着进去。”
　　“好的。”
　　云宛坐在副驾上，不多时，看到前面的车门打开，几个护工来抬人，病患还有意识，眉头紧皱着，云宛麻木的心脏又仿佛被什么捏住，难受低下了头。
　　排着队，很快也轮到了他们。
　　小九经历过各种培训，也能当人手用，医生一听他是国安局的，想都不想道，“那你抬前面，治疗床暂时用完了，这小孩不重，是可以抬上去的，行吗？”
　　小九：“可以的。”
　　“行，大家都动起来动起来，快，听我指挥。”医生拍手，招呼着众人，将小孩抬了下去。
　　走前，小九对换到驾驶位的云宛高声道，“云小姐，前面就是停车场，我走了你停过去就是，医院大厅有食物和热水发放，你自己吃点东西，我忙完就回来。”
　　“好，你去吧，我会照顾好自己。”
　　小九跟家长都离开了。
　　抬担架进了医院，蓦然眼前一个人过去，是个小孩儿，但是她身上那件黑色的衣服……
　　小九情不自禁目光追着她多看了眼。
　　这是……
　　进了电梯，意识到什么，小九骤然问医生，“对了，您怎么知道我学过急救的知识？”
　　刚他说完自己是国安局的，医生直接分配的任务，其他的都没问，很信任他。
　　刚才情况紧急，小九不觉得有什么，但是看到那个女孩儿，他乍然意识到，可能这份信任，背后有更深层次的原因。
　　*
　　云宛停好车，不知道医院物资够不够，自己拿了一碗泡面，往大厅方向去。
　　医院大厅现在是个临时的休息场所，不少病患家属都在，地面能看到铺设了不少医用的垫子，给震区回来，无处可去的人暂时休整。
　　云宛在前台问过，最后没吃泡面，拿了两罐医院热着的八宝粥，付了钱。
　　手机有信号，但是不支持通讯，目前只支持医院内付款和几个特殊频段（主要是救援频段）的互相联络。
　　云宛找了个地方坐，吃的很慢。
　　边上的人在聊天。
　　“哎，希望快点过去吧，通讯快点恢复。”
　　“现在只开了救援频道的吧，信号塔还在抢修，刚我路过外面，听他们军人说，军用的信号塔都没管了，现在就抢修能用的民用。”
　　有人过来了，是和旁边的是一伙的，拿了食物坐下道。
　　“有面了，门口刚送了一波物资进来，你们刚谁说想吃，去拿吧。”
　　“哦哦，是我，我去拿，还有谁要？……好的，好的。”
　　“别找错了啊，正门口是省会捐去灾区的物资，正在清点装车呢，门边上的那一辆车才是送来给医院的东西。”
　　“好的~”
　　“小孩儿，吃点东西吧，你妈妈不会有事的，你这样身体遭不住……”
　　“你哥怎么样了呢？哎，人死不能复生，节哀顺变啊。”
　　“我爸今天晚上的……”
　　吃了一罐粥，云宛实在是受不了这个气氛，听不得这些讨论，决定去正门看看。
　　听说在运输物资，是震区回来的车和军人，云宛想去问问他们情况，看有没有从基地方向回来的……
　　万一，有消息呢？
　　这样想着，云宛起身，她脸色实在是苍白，旁边的以为她家人去世了，不知道说什么，递了个自发热的暖宝宝给她捂手，云宛道过谢，拿了往外走了。
　　路上来往忙碌，临近正门，一辆大的集装箱车出现眼前。
　　“递一下递一下，小李，接着！”
　　“卧槽，哥哥你甩轻点，我两天没睡了……”
　　“知道了知道了，年纪轻轻的alpha，不耐造啊！”
　　“哥哥你这话简直……”
　　“行了行了别闹，搬东西。”
　　“这一车装满了，小张你今天去送，小李下来休息。”
　　前面声音都很洪亮，最后一句声音轻，却在一个相对安静的空隙，顺风传了过来，云宛浑身一震，仿佛被一股无形的力量定在了原地。
　　这是，这……
　　好像是女人……是不是……
　　会不会……
　　人来人往，那声音就说了一句话，高大的车辆挡着，看不分明那边情景，云宛愣在原地，后面十几秒，却始终没有再多的一个安静空隙，能完整的听到对方第二句话。
　　回过神，什么都顾不得，云宛拨开人群，疾步往前。
　　“哈哈哈哈，今天你送……谢谢……队，明天看你回来能不能嚣张！”
　　“你以为都像你一副肾虚样吗？”
　　“艹哈哈哈哈，你们怎么越说越荤了，闭嘴吧！”
　　“金老师，他骂我！”
　　“够了你们这群崽子，都闭嘴，快点搬。”
　　声音越来越清晰，云宛越过重重人影，撞了谁，身边又有谁骂了她，她不在乎。
　　她都不在乎。
　　随着距离的拉近，云宛的心也越来越忐忑。
　　终于有一刻，从医院人群中挤了出去，云宛看清了门口的情形。
　　一大辆卡车停在门口，十几个人站成一排，一个箱子一个箱子不间断地往车上递。
　　能看出来都是军人，身姿挺拔，都是……alpha。
　　穿着统一的黑色着装，云宛觉得眼熟，却有点想不起来在哪里看到过。
　　不过她现在重点不在这里，她在人群中张皇地寻找，从物资传递的源头看起。
　　第一个，男alpha，第二个，男alpha，第三个，男A……
　　不是，不是，还是不是。
　　都是男A，不是，都不是。
　　云宛焦灼，人群中有人视线极短定在了她脸上，觉得眼熟，想说些什么，云宛却从别人面前极快走了过去。
　　“我怎么觉得那个omega那么眼熟。”其中一个男A挠头，迟疑，故而声音很小。
　　“这种时候你还有空看漂亮omega，快干活吧。”
　　“我不是……”
　　“来，接着！”
　　“嗷！你慢点……”
　　云宛从开头找到队伍最后一个，又陷入绝望。
　　都不是。
　　都是特训的男alpha。
　　云宛踉跄退了一步。
　　第一个当头的男A却看着云宛皱了皱眉，下意识凝着她，极不确定道，“你……”
　　“我们是不是在哪儿见过？”
　　“不不，也不对，她是上京人，今天才几号，你不该是……”
　　又自言自语。
　　边上的另一个人注意力不再这儿，点好了，往车下看了眼，没瞧见人，下了车，往前面高声喊了句，“尤队，这车装够了，现在出发吗？”
　　两个字唤醒云宛的意识，绝望中再度生发出无限的希望，下意识往那个军人喊叫的方向，跟着看过去。
　　还是一袭黑色的身影，黑衣黑裤，包身。
　　但那一头被扎起来的浅栗色长发，却把云宛全部注意力都勾了过去……
　　尤辰星在和领队确认物资，看过，拿了笔刚要签字，后面人喊她，她没回头，隔着几米的距离，高声吩咐道，“再检查一次！”
　　“好嘞~”
　　尤辰星快速把名字签好：“今天送的东西就这些，没问题。”
　　“尤队――”
　　身后人再次大声喊她。
　　尤辰星将笔和本子递给领队，这次回了头。
　　女人肩背笔挺，紧身作战服将她身材勾勒得腰细腿长，马尾滑过一个弧度，她带着些疲倦却冷肃依旧的面容露了出来，和云宛记忆中一模一样。
　　云宛捂住了嘴。
　　隔着好几米的距离，隔着穿梭的少部分人流，不可置信。
　　尤辰星回应下属，“都好了就关门，出发，装下一辆。”
　　“没问题。”
　　吼着交流完，尤辰星要转头再和领队交代些什么，卡车刚好被开走，露出下面站着的一群国安局职工，一片黑色中，女人余光瞥见一抹不同的白，下意识的，定了定目光，往那个方向瞥了一眼。
　　本只准备扫视个大概。
　　可下一刻定睛，凝目，视线却再也挪不开。
　　尤辰星也怔住。
　　云宛不可置信，有那么一瞬间，尤辰星瞧见她，也觉得不知今夕何夕，身在何处。
　　天地静默，周围的嘈杂于这一刻都变成了背景音。
　　云宛放下了捂脸的手，直直看着女人。
　　不远处，从医院冲出来的小九看到熟人，惊喜道：“金教官，真的是你们！”
　　“我听说了，你们都在，我们处长呢？”
　　“那边呢~”
　　“哪儿……哦哦，我看到了――尤队――！！”
　　小九高声叫了一句，尤辰星转头，惊讶，“小九？”
　　小九飞奔而来，太激动，喘着气，“是，是我，还有，还有云小姐也……”
　　尤辰星眨了眨眼，这一刻终于确定，眼前的一切都是真实的。
　　紧接着转头，小九跟着尤辰星突然改变方向的视线，也看到了云宛。
　　云宛对女人挤出了个笑。
　　她想让自己很体面的问好，但在这种情况下，眼眶却止不住地发红。
　　喉头哽咽，情不自禁落下泪来。
　　明明是高兴的事情，她却在这一刻，再忍不住一路行来，心中的委屈。


第131章 秘吻
　　云宛也不知道为什么闹成了这个样子。
　　她不是想哭的，但是……
　　但就是忍不住。
　　“怎么了，不高兴吗，哭什么呢……”
　　尤辰星走到她跟前，云宛尝试着憋住眼泪，但女人一开口，云宛感觉脸上又有温热淌过，泪腺失控……根本忍不住。
　　“我……我不是……”
　　“不是不高兴……”
　　“高兴、的，我，就是……”
　　云宛想解释，却被自己开口沙哑的嗓音所震惊，话又断了。
　　难得的，她着恼自己不受控的丢脸反应，跺了跺脚。
　　等尤辰星反应过来她的行为动机，没忍住，笑了。
　　“不准笑！”
　　蹙着眉尖，云宛生硬勒令道。
　　尤辰星：“好好好。”
　　“没笑你，没笑呢~”
　　骗子！
　　“你分明就是在笑！！”
　　以为她看不到吗，她只是哭了，又不是瞎了！
　　这控诉带着几分委屈，几分任性。
　　如果不说这句还好，说了，尤辰星将将要控制下来的表情破功，顿时绽开了个让人无法忽视的笑颜，融解掉她眼角眉梢，五官气质自带的三分寒凉。
　　下一刻，不等云宛再控诉，尤辰星主动伸手抱住了她。
　　“好了好了，你别闹，那么多人看着呢。”
　　“我高兴嘛，没想到你会来震区，自然想笑，不是笑话你。”
　　“是高兴，心里高兴。”
　　“你骗人！”
　　还是控诉，但是听到周围有人，云宛到底还是收敛了音量，被尤辰星抱住之后，闷声闷气在她怀里斥道。
　　“没有，哪里会，不敢不敢。”
　　说是这样说，声音里的笑意就没消停下去过。
　　小九：“……”
　　这种时候，站得太近，看得太清楚的弊端就显现了出来。
　　围观的副手也觉得，自己处长这鬼话，不太服人。
　　云宛咬起牙来，“就是有。”
　　“你再糊弄我。”
　　想说些什么，下一瞬，小九看着云宛上半身没动，脚下却狠狠踩了尤辰星鞋面，又噎住。
　　她们背对着国安局的职工们，时间是晚上，尤辰星因为这一下嘶气，小九看得真切，却不知道该如何评价。
　　就……
　　云小姐这一下确实是来真的。
　　看起来也没留劲儿。
　　可他处长，也不能说是无辜吧，笑得那么高兴，不是自找的吗？！
　　Emmm……
　　小九后知后觉，自己这个单身alpha，似乎不适合在这种情侣相逢的场合再待下去。
　　没别的，单纯感受到了恋爱的酸臭味儿~
　　他这个念头一动，尤辰星又哄了云宛两句，在云宛额头极快地亲了下，也抬头向自己副手看了过去。
　　“正好你来了，我刚和一组领队在说调派物资的事情，你这些熟。”再怎么说，小九都是文职，搞起统筹来，可比尤辰星利落老练，“你接替我，负责下第二车的物资，有不懂的问老金和一组领队都行，我……”
　　轻咳一声，尤辰星：“我有几句话要和云宛说，说完就回来。”
　　小九去了。
　　尤辰星揽着云宛往边上走。
　　离得近了，还能听到女人低声的甜言蜜语。
　　“我们一边去，大小姐你不是最要面子吗，走啦~”
　　“没人笑你，他们不敢，这儿我军衔最大，以后还要不要在国安局混了。”
　　“我真的挺高兴的……”
　　“不骗你。”
　　“我没想到你会来震区……”
　　*
　　一如尤辰星所料，调度工作，小九上手得确实快。
　　不仅上手快，还能把周边的几辆车都给安排妥当，老金见他麻利，来去了几趟，索性让调度工作都在小九手头汇总。
　　开始大家还陌生，一起工作会儿，说过几句话，熟悉起来，九十处的alpha有大胆的，偷摸过来问小九道。
　　“那个omega真是尤队的女友啊？”
　　这不止是提问人的疑惑，可以说是在场国安局职工都想知道的。
　　小九没想那么多，问什么答什么道，“对啊。”
　　“你们是……从上京来的吗？”
　　“是。国家开放了民众救援，我们副处安排的航班，国安局也要参与救援，暂时不能派人来找你们，我请了假想来找尤队，云小姐就跟着我一路了。”
　　小九解释很到位。
　　得到了答案，顿时大家你一言我一句，讨论得火热。
　　“哇哦~”
　　“啧，听说是世家的omega，不容易啊。”
　　“这不结婚很难收场的。”
　　“真的好漂亮啊，之前还以为三处吹水呢，酸了，我也想要这么漂亮的女朋友。”
　　“那你今天早点儿睡，梦里面什么都有。”
　　“艹，能不能说句人话？”
　　“好啊，这么漂亮的，上京都没几个，没戏的，你接受现实吧。”
　　“我靠……”
　　“患难见人心啊，不容易。”
　　“我局著名寡王居然都有了着落，酸了酸了。”
　　一群alpha，没什么顾忌的胡乱说笑，小九刚知道大家都没事，内心也很高兴，在一边听着，只跟着笑。
　　不过还是有人心里有正事的，领队忙完一波，过来问小九国安局目前的情况。
　　听完，点了点头，答道，“那你晚上可以和你们处汇报下，如果可以联系的话，从你们处转达下任务人员情况吧。”
　　小九来了震区，知道信号一时半会儿恢复不了，临走前，竹岁给他塞了台三处的卫星电话。
　　也不知道能不能用，让他进了震区，有了消息试试。
　　现在这么忙肯定不行，小九准备今天睡前拿出来，如果能把平安的消息传递一句回去，国安局的领导职工都会安心下来。
　　至于任务情况和汇报，军用信号塔不知道什么时候能恢复，估计没十天半个月的，不行。
　　不过这又是九十处的任务，和小九没有关系了。
　　尤辰星是来帮忙的，当眼睛，和她关系也不大。
　　故而和领队说过两句，3s任务的详情领队不会透露，小九也不会问，互换了下重要的人员消息，大家又各忙各的了。
　　尤辰星再回来，已经是十多分钟过后，云宛跟在她身后，眼睛红红的。
　　哭够了，也被安抚住，omega情绪稳定了不少。
　　领队和小九有很多话不能说，人来人往的地方，尤辰星和云宛也是。
　　而且国安局全线都在忙救援，现下时间也不算晚，云宛来了是高兴事，但没有她一来，尤辰星就撂担子的道理。
　　震区伤亡这么严重，该忙的，还得忙。
　　有一肚子的话，也得等忙完了再叙。
　　回来从小九手里拿过两份待确认资料，尤辰星作为最高军衔的军官签过了字，才算生效。
　　手头的事情忙过一阵，尤辰星找老金安排住宿。
　　她是中校，按理住得不会太差，但是来的时候正混乱，尤辰星也没提过多要求，只说和大家一样就行。
　　原本……是行的。
　　可现在云宛来了，那就不太行了。
　　尤辰星也没提过分要求，就让老金按规格给她换个好的房间，今晚她把自己按制分配的那间给云宛，至于她现在住的，就算在云宛头上，住还是她住。
　　尤辰星舍不得让omega住差的房间。
　　且她们现在仅是恋人关系，国安局的人都在，住一起对云宛名声也不好，尤辰星也不愿意图方便，不动脑子地让云宛来自己房间共住。
　　她不想别人用其他眼光看云宛。
　　老金懂尤辰星的意思。
　　女朋友这么大老远的从上京跑来，来得还这么快，于情于理，怎么着都不能亏待着不是？
　　老金去沟通了，再回来，和尤辰星说，灾民多，房间得晚上一点后才腾挪得出来。
　　尤辰星看了眼表，再看一眼背后的云宛，想了想，道：“刚不是说送医药的车还没人开吗，这一趟我来跑吧。”
　　说完，看向云宛。
　　云宛知道她什么意思，尤辰星去送物资，这样她的房间就可以腾出来给自己，不过好不容易见着面，云宛一点都不想去宾馆休息，她就想跟着女人。
　　于是不等尤辰星开口，那目光甫一扫过来，云宛便道，“我跟着你。”
　　尤辰星怔了怔，云宛脸颊鼓鼓，强调，“不去宾馆。”
　　意识到什么，女人脸上露出了个笑，也不勉强，转头对老金道，“宾馆那边就那样吧，房间空出来，房卡你让小九拿着，我回来了去找他要。”
　　“我去送趟物资，云宛就跟着我一路，她我负责。”
　　只要尤辰星还能跟大家一起工作，老金属实没什么不可以的。
　　工作安排好，尤辰星带云宛去物资车，和两个alpha沟通过，alpha就在车厢里休息，云宛坐副驾，她开车。
　　让云宛上车，尤辰星伸手给她系安全带。
　　云宛小声道，“我自己可以。”
　　尤辰星笑，眼眉疏朗，“我想给你系。”
　　云宛失语，直直看着尤辰星。
　　尤辰星扣好，抬头和云宛撞了个四目相对，灯火通明的医院门口，有那么一瞬，她极想吻omega，不过车下全都是人看着，尤辰星忍住了，最终只拍了拍云宛的头，道一句，“坐好。”
　　十分钟后，尤辰星开车，上了救援专用的道路。
　　“去的地方不近，来回得四个小时，我听小九说，你们这两天也奔波，累了就在副驾上睡一会儿吧。”
　　开上高速，尤辰星对云宛道。
　　“我还好。”
　　回答是这样回答，但或许是真的见到了女人，多日来的担心受怕终于过去，心落到了实处，没有了忧虑，尤辰星路上又不怎么说话，开着开着，云宛真的困了。
　　尤辰星中途下车休息时，云宛闭着眼睛，在副驾上睡得极乖。
　　想伸手碰一碰omega，怕惊醒她，尤辰星又收了手。
　　这样等云宛再醒过来，揉着眼睛，尤辰星已经开到了目的地。
　　“醒了？”
　　“唔，我睡了吗？你怎么不叫我。”
　　尤辰星笑，“叫你干嘛，休息有哪点不好的。”
　　云宛打了个哈欠，嘴硬道，“我可以和你说会儿话。”
　　女人死不正经，“回去了慢慢说，躺着说。”
　　云宛：“。”
　　不等她回嘴，尤辰星踩刹车，物资车停在了救援车边上，救援小队看到了支援，纷纷也围了上来。
　　“镇定和葡萄糖有吗，还有抗生素，先给我几支，有病人急需。”
　　随队的医生第一时间冲了过来，得到回应，往后面拿东西去了。
　　尤辰星缓慢把车停好，后备箱已经被两个alpha打开了来，他们和救援队已经在商议怎么搬卸物资了。
　　下了车，尤辰星念着云宛，还想叮嘱一句。
　　回头从车窗往副驾里看，刚睡醒的omega满眼揉碎着水光，眼尾发红，可招人。
　　人员都去了车尾，回头看了下，车头这儿有且只有她们两个。
　　尤辰星顿时恶向胆边生。
　　等云宛再小小打了个哈欠，便看着女人趴在车窗上，对她轻轻勾了勾手指。
　　救援车上的微弱灯光度在女人侧脸，衬得她立体眼眉，异常冷艳。
　　“？”
　　尤辰星不说话，再度勾了勾长指。
　　云宛倾斜身体靠近她，冷不丁，尤辰星整个上半身都进了车窗。
　　在云宛还没反应过来的情况下，尤辰星捏着她下颌，不由分说，把她脸拉向自己。
　　在无人注意的车头，在没有任何遮挡的驾驶位上，给了云宛一个炽烈的湿吻。
　　津`液交互，唇齿交缠。
　　云宛又惊又惧，却还舍不得推开对方。
　　唔。
　　灼热喘息里，云宛不禁呜咽。
　　这个坏人！


第132章 真好
　　不是一触即分，亲吻很是持续了好久。
　　中间尤辰星小小放开了云宛会儿，云宛都以为要结束了，女人等她深呼吸缓过一口气，蓦的又侵了过来，肆意妄为。
　　S级alpha了不起是吗！
　　在肺活量这一项指标上，云宛身体力行的感受到了鄙视。
　　尤辰星其实没想那么多，她是理智上觉得差不多了，刚放开手，看着云宛泛红的脸，水涟涟的眸子，加之周围空旷无人的安静助纣为虐，又没忍住，如此而已。
　　不得不说，她女朋友，实在是漂亮。
　　怎么都漂亮，都好看，看不够。
　　小声呜咽，最终，云宛把通红的脸埋入了尤辰星的肩膀，不准女人再放肆的同时，大庭广众之下，即便知道没人在看，内心也感觉丢脸得不行。
　　“尤队。”
　　后面在叫尤辰星了。
　　尤辰星轻轻捏了云宛的脸颊一把，小声道，“想下来活动就下来，不想就在副驾休息。”
　　尤辰星终于转身去了卡车后方。
　　云宛伸手摸了摸脸颊，热。
　　下意识的，把副驾上的镜子掰开来看了自己一眼。
　　她实在是不该看。
　　镜子里的omega双唇深红，颧骨处连绵的绯色漫过鼻梁，眼里水光细碎……
　　一看就不太正经的样子，唔。
　　如果第一次尤辰星放了手，应该还不至于成这幅模样，可是……可恶，那么久，气都要断了，缺氧脸自然也红得不行了啦~
　　不高兴碎碎念几句，云宛用手背贴着脸颊，给自己降温。
　　深冬的夜晚，云宛在医院被塞的那个暖手宝失效之后，真的不用担心散热问题，下了车，几阵夜风吹过，不说脸颊温度迅速正常了，身上也有些微的凉意灌入。
　　到卡车后方，大家正热火朝天的将物资往救援车上搬运。
　　尤辰星在指挥，一边脑子里计着数，一边手上也没闲着，上上下下的给递着东西。
　　瞥到云宛身影，对她点了下头示意。
　　云宛揣着手在边上看了他们会儿，alpha搬的大件，一箱一箱的医药和物资，她自知自己没那个力气，但是护士和医生一小盒小盒拿的口罩、针头和注射药剂，她可以的。
　　“给我，我帮你拿吧。”
　　瞧好自己可以帮什么忙，云宛才上前对护士伸了手。
　　救援小队和医护人员倒是不强迫别人帮忙，瞧见乍然伸来的手，抬头看云宛一眼，从她不一样的穿着，一时没分清她是随车来的军人，还是震区灾民，护士想递药物的手又顿住。
　　云宛歪了歪头，没懂护士的迟疑。
　　尤辰星远远看到，高声道，“是跟我们一起来的，你给她吧。”
　　云宛闹不懂，尤辰星却知道护士在犹豫什么。
　　怕云宛是灾民，万一拿了东西就跑，到时候不好追回和计数。
　　这种震后的混乱时刻，除去他们救援方的人，救援小队和灾民之间，确实什么都有可能发生，尤辰星心里有顾忌，救援小队来之前，也都被培训过的，就云宛这个半途加入的，不清楚。
　　“哦哦，好的。”
　　护士这才将手头亟待搬到救援车的药品递给了云宛。
　　云宛接过，跟着加入了搬运工作。
　　医生和护士放东西也有讲究，上了救援车问过一两回，等熟悉了，云宛不再多话，默默低头做事。
　　动起来，整个人就暖和不少。
　　不知道是不是之前太担心的缘故，一直提着一口气，不得安宁。
　　见到女人哭了一通，跟着车来了震区，睡过那一觉之后，随着她不安的心落地，这一路行来的疲惫也开始上涌，让云宛说不出的，精神上很倦怠。
　　不过她一向不勉强自己。
　　既然疲惫，那就能帮多少帮多少，不为难自己，也不强迫自己一定得怎么着怎么的。
　　于是乎，只见救援车和物资卡车之间，大家皆是健步如飞，就云宛一个，慢吞吞拿东西，慢吞吞再把东西抱到救援车上放好，不徐不疾，保持着自己固有的步调做事。
　　多几次，尤辰星注意到，好笑，搬着保暖的毯子放好一箱进救援车，站着不动，她来之前就看好了，云宛就在她背后。
　　果不其然，紧跟着，云宛也上了救援车，手头抱着几盒口罩。
　　光尤辰星看到的，她都来回至少有三次了，就这样，omega上了车还迷糊地扫视了一圈，尤辰星翘了翘嘴角，不等云宛看好地方，伸手把她手上的盒子接了过去。
　　“放这边的。”
　　说着，给她把东西摆在了正确的位置上。
　　“哦。”
　　云宛也不阻止，看尤辰星忙活，拿到最后两盒口罩，也不自己放，还是递到女人手上，让女人帮忙帮到底。
　　交接的过程中，尤辰星眼尖瞧见什么，云宛刚松手，手腕被一把扯住，手掌被尤辰星翻了过来。
　　“受伤了。”尤辰星看过后道。
　　云宛愣了愣，这才垂目。
　　哦，她手掌心有不规则的深浅划痕，破了皮，没流血，看着红彤彤的。
　　怪不得，云宛心说怎么觉得自己手心绷得厉害，原来是擦伤了。
　　“可能是下午救援的时候，不小心弄伤的。”想了想，云宛缓慢道。
　　“很困吗？”
　　听出她声音里的无精打采，尤辰星观察云宛神情，担忧问道。
　　“还好。”
　　说着还好，紧接着就伸手去揉眼睛。
　　尤辰星也不说话，就看着她动作的那只手，看得云宛有些不好意思了，小声嘀咕道，“反正我就帮自己能帮的，走不了多快，没难为自己的。”
　　尤辰星敏锐，意识到什么，又问她，“晚饭吃了吗？”
　　云宛脑子确实不大转得动了，还思考了几秒，方回答：“吃了罐八宝粥。”
　　那就是在医院的时候吃的。
　　震区提供的物资里，食物只有面和饼干，而尤辰星这几天跑过的地方里面，就医院考虑到病患需求，额外提供了粥。
　　外面又在叫尤辰星了，垂目一霎，她也没说什么，走了。
　　离开的动作之干脆，让云宛有点不能回神。
　　看了看自己的手掌，又看了看尤辰星头也不回的背影，云宛刚才还盘算着被问起来，她要怎么说自己的伤不碍事呢……
　　结果倒好，人家压根就没问。
　　啊这……
　　知道尤辰星忙，也知道自己的是小伤，不碍事。
　　但怎么说，尤辰星关心过，她自己说不碍事，是一回事。
　　被尤辰星问了一句，女人自主地觉得是小伤，不碍事，又是另一回事。
　　虽然结果殊途同归，但是前者云宛心甘情愿，后者么……
　　再搬了一盒冷冻的抗生素，云宛抬起自己手掌又看一眼，伤是小伤，但是看着，还是挺唬人的吧，她在上京没这样过呀。
　　怎么着，在上京那么关心她，成正式恋人了，反而她待遇还变差了？
　　云宛想不通。
　　不高兴。
　　可尤辰星实在是忙，后面她也没找到时间单独去问。
　　这么点不舒服便一直卡在心里，卡着卡着，她越是帮忙，心里越不是滋味。
　　好似她大老远跑过来，就是为了在震区帮忙一样。
　　她没那么好心，明明是为了……
　　心里的这点不满，在物资都搬好之后，在休息的地方尤辰星叫她过去，才消解。
　　过去，尤辰星让她坐下，第一句话就是，“手伸出来。”
　　还以为尤辰星这个时候才想起她，要关心自己，云宛懂装不懂，嘀咕道，“干嘛？”
　　明明刚才什么都没说，现在手伸出去，能看出一朵花来吗！
　　心里吐槽着，云宛还是伸出了手去……
　　事实证明，不能看出一朵花，但是能……上药。
　　尤辰星不知道什么时候从医生护士那里拿了棉签酒精，捏着她手，给她擦划痕。
　　“问了，没碘伏，只有酒精。”
　　“可能有点疼，我给你吹吹，忍一下。”
　　低着头，尤辰星注视着云宛伤痕累累的掌心，边用棉签小心翼翼给她消毒，边温声嘱咐道。
　　云宛心头一暖，看着尤辰星一丝不苟的动作，那点子不满瞬间散了。
　　偏嘴上不饶人，嘟囔道，“能有多痛，还不是……嘶――！你你轻点！！”
　　逞强的话说到一半，被划痕上的酒精灼烧感给整破功了。
　　尤辰星也不揭穿云宛，偷笑一瞬，只道：“好，再轻点，你忍忍。”
　　“我给你吹一下好吧，吹一下，是不是没那么疼了？”
　　云宛眼睛水光都包起来了，尤辰星对着她掌心吹气，云宛感受了下，聊胜于无要求道：“那你都吹一下哦。”
　　“好，伤口都吹一下。”
　　“唔……还，还是轻点……”
　　云宛要求完又找补，“我不习惯酒精，平时都用碘伏的。”
　　“好，好的~”
　　也不知道尤辰星信没信，总之一边给她上药，一边还笑。
　　云宛一点都不想知道女人为什么笑。
　　对，她不想知道！
　　慢慢的，两只手都上好药了，尤辰星起身去还酒精和棉签。
　　国安局的人在这儿还会待一阵子，来的时候送物资，回程的路上，卡车还能运几个晚间被挖出来的病人，具体哪些病人跟着他们走，救援队和医生护士在安排，得耗费一阵子时间，他们也顺便休息会儿。
　　尤辰星走得有些久了，云宛坐在废墟下的小板凳上，心里刚泛起嘀咕，女人又回来了。
　　不过端了一碗面。
　　尤辰星都没开口，莫名的，云宛就是知道，那是给她吃的。
　　谁让车上尤辰星看了她手的同时，还问了她晚饭。
　　确实也是给她的。
　　不过云宛伸手要去拿，尤辰星没让，“手掌才上了药呢。”
　　不等云宛疑惑自己怎么吃东西，尤辰星给了她答案，“我喂你。”
　　唔……
　　“不好意思啊？”沉默中，尤辰星看穿云宛心思。
　　云宛狡辩，“没有。”
　　尤辰星乘胜追击：“那你张嘴，我喂你吃。”
　　云宛：“……”
　　“啊――，快，冷了就不好吃了。”
　　女人倒是任劳任怨，连哄带骗。
　　瞧着对方正儿八经的眼眉，云宛到底依了尤辰星，听话了。
　　女人选的地方好，周围都没人，灯光也不是很亮，云宛安慰自己，没人看见。
　　就是喂着喂着，尤辰星发现云宛的眼神黏在了自己脸上。
　　“怎么？面冷了？”
　　云宛咽下一口，咀嚼，摇头。
　　眼神却直勾勾盯着尤辰星，不挪开。
　　“那你这样看我，感动了？”尤辰星故意打趣。
　　“不是。”云宛跺脚，微恼。
　　“好好好，不是，不是。”顺毛捋几句，尤辰星也正经了起来，轻声问她，“那你看什么？”
　　云宛嘴里还有东西没咽下去，一时间说不上话。
　　长睫垂覆一霎，尤辰星声音再轻了几度，温柔又道，“这一路来受委屈了吧。”
　　都不是问句，声音也轻得不行，却把云宛说眼红了。
　　红着眼，仍旧摇头，固执坚持，“还好的。”
　　尤辰星笑笑，心里有数，也不揭穿，把最后一口面喂给云宛，回到第一个问题，“那你这么看着我干嘛？”
　　声色温柔，微哑的嗓音听得人心头熨帖。
　　云宛哽咽：“就觉得……真的是你。”
　　没头没脑的一句，国安局工作多年，尤辰星却听懂了。
　　真的是她，也完好无缺的，坐在云宛面前。
　　云宛……来之前应该设想过很多种可怕的可能性吧……
　　应该，一路上也没少担惊受怕……
　　云宛低头，细声细气道，“觉得很好。”
　　没有重伤，也没有缺胳膊少腿，哪儿哪儿都是好的……真好。
　　轻出口气，尤辰星把东西放下，摸了摸云宛的脸。
　　云宛情绪有些失控，不敢看她，回避着女人的视线，眼眶发红。
　　尤辰星看了一会omega，帮对方再次确认，安她心道，“对，是我。”
　　“是真的。”
　　“你要抱一抱吗？”
　　声音放得极缓，一点压迫感都没有，全然的将选择权交给了云宛。
　　Omega转头过来，眼眶红红，控制不住。
　　尤辰星对云宛笑，云宛落泪。
　　“我们大小姐这一路受委屈了。”尤辰星心疼道。
　　“没有的。”云宛继续嘴硬，任由尤辰星伸手给自己擦泪。
　　等泪水被抹掉，云宛张开了手，娇气道：“抱~”
　　“好，抱一下。”


第133章 琐碎
　　沾着尤辰星，吃饱喝足，云宛有点困了。
　　尤辰星也看出来了，问她，“昨天在哪儿睡的，帐篷？”
　　有小九在，尤辰星倒是不担心云宛把自己冻着，国安局内即便是文职，一年也会有专门的定向培训，基础的野外扎营求生，小九都是知道并且熟练的。
　　“没。”omega揉了揉眼睛，声音也变得倦怠了，含含糊糊的发飘，“车上，卓上尉给我开了暖气的，没……没冻着。”
　　最后几个字竭力分辨着，惹得尤辰星好笑。
　　还帮小九说话，以为自己会怪小九吗？
　　不过事实证明，云宛应当也只是下意识的解释一句，很快，她就连揉眼睛都揉不动了，太困，干脆在尤辰星怀里把长睫给闭上了。
　　尤辰星伸手去刮云宛鼻子，道，“天寒地冻的就睡，不冷吗？”
　　“不，你……你身上热和。”
　　云宛整个都想缩尤辰星怀里去，alpha穿着特制的作战服，轻薄又保暖，尤辰星选地方也不错，避风口，夜风不大不说，尤辰星还坐的外侧，云宛钻女人怀里，尤辰星身体把风给她挡得严严实实的，更感觉暖和。
　　本来刚搬东西的时候就已经很倦了，眼下放松了精神，伤口擦过药，再被尤辰星喂饱，只觉得越发地睁不开眼睛。
　　当然，云宛向来不会为难自己，睁不开，索性就闭着，赖着尤辰星睡会儿。
　　她一个s级的alpha，总不至于揽自己一会儿就手酸吧？
　　哼，手酸也不管，她困啦~
　　尤辰星：“……”
　　“云宛？醒醒，没和你开玩笑，你这样会凉着……”
　　“闭嘴。”啪一下，云宛手懒懒地抬起糊在尤辰星脸上，把女人嘴巴按住不准她开腔，“让我……眯会儿……”
　　“困……想睡……”
　　“就，一会，儿……”
　　得，一句话拆成单个单个的字说了，尤辰星算是明白，喊不起来了。
　　喊不起来，就这样睡也是不行的，想了想，尤辰星把自己手举了起来，没一会儿，国安局的小崽们看到，来了个人，刚从废墟后绕过来，走到跟前，还没说话，便被尤辰星一声“嘘――”给制止住开口。
　　尤辰星指了指靠着自己，真睡过去的云宛，声音压得很低，“给拿床毯子过来，麻烦了。”
　　单身的男alpha：“……”
　　去救援车给尤辰星拿毯子，没自己送过去，让同队的另一个alpha去送。
　　另一个打趣道，“怎么，你不去，尤队那儿难道还有什么洪水猛兽？”
　　单身男A本着自己不好过，同伴也不能好受的心理，笑着怂恿道，“你去就知道了，我这边清点东西呢，忙不开手。”
　　同伴压根就不信，他刚才看到，东西对方早就清点好了，就是借口让他去送！
　　到了地儿，尤辰星听出来不是同一个人。
　　同伴还没走近，同样听到一声噤声的“嘘――”提醒。
　　绕出去看到尤辰星抱着云宛，同伴：“……”
　　卧槽，是狗粮！
　　队友其心可诛！
　　九十处两个小崽们之间的暗流涌动，尤辰星一点没察觉，见东西送到了，道了声谢，接过毯子给云宛盖身上，总算是松了口气。
　　震区天寒地冻的，云宛穿着羽绒服都不够暖和，就这样还想睡，真是……
　　尤辰星都不知道该说她是心大，还是仗着自己不会看着她冻出病，会给她想办法的。
　　或许……
　　瞧着云宛安静的睡颜，尤辰星想，说不定都有吧。
　　静静瞧了omega一会儿，尤辰星长睫轻颤，内心有说不出来的动容和酸涩流转。
　　半晌，这些情感又全数在眸内敛去，化为一个俯身低头的动作。
　　女人唇瓣在云宛额头印了印。
　　合着云宛绵长的呼吸，留下了一个，极轻的碎吻。
　　*
　　云宛再醒过来，已经是要离开了。
　　尤辰星本想把她直接抱上车，熟料她这边也睡够了，动作一大，云宛便睁开了眼睛。
　　“吵醒你了？”尤辰星声音很轻。
　　云宛双眼迷蒙，睡得沉，有那么一瞬，以为自己做梦了，梦到了失联了的尤辰星。
　　怔怔盯着女人脸看了一会儿，脑子转起来，把进震区两天的事情想起来了，才后知后觉地摇了摇头，细声细气道，“没。”
　　“我……我就是……”说着打了个哈欠揉眼睛，感觉身上有什么在下滑，拉住道，“我睡饱了，醒了。”
　　“咦？”
　　这手感……
　　云宛低头，尤辰星见她醒了，心知她要面子，肯定不愿意被抱上车，便松了手让她脚落地。
　　云宛一站稳，看清楚，是一床薄毛毯。
　　尤辰星不等她发问，主动道，“是运送到震区的物资，我找救援队要了一床，大冬天的，真让你那样睡，醒了别闹得感冒。”
　　怕云宛觉得占用物资，又补充了一句，“今天才震后第六天，还有很多地方需要驰援的人力，你好好的就是个劳动力，你要倒下去，我也跟着来不了。”
　　云宛又摸了摸毯子，觉得柔软的同时，尤辰星的话也说服了她，跟着点头，“哦，是。”
　　傻乎乎附和道，“确实，少你们一个人的话，会耽误救援工作的。”
　　倒是十分有自知之明，没把自己计算到里面。
　　尤辰星被她说的眼眸弯弯，好心情地捏了捏云宛脸颊，带着她往卡车方向走的同时，给予肯定道，“多你一个人，也能帮不少忙。”
　　“是吗？”
　　“现在震区这种情况，不是吗？”
　　“唔……好吧。”
　　勉勉强强云宛信了。
　　毯子裹着暖和，今天运送的物资多，厚毯子要的人多，薄毯子上一送来的批次都没用光，尤辰星也没让云宛还，直接让她上副驾，自己去卡车车尾后和救援队领头的确认。
　　来的时候卡车后面装满了物资，离开的时候……全都是担架和病号。
　　看了被挖出来的病人和随行的家属几眼，一个个点过名字，登记过，尤辰星给救援队单子上签字，表示人是他们领走的。
　　“哦对了，边上那个小孩没家长找来，找到的时候就是昏迷状态……”
　　“问了在场等待挖掘的当地居民，他那一块好像也没人认识他，有可能……”
　　说到这个地方，救援人员又消了声。
　　尤辰星知道对方未尽之意，可能这小孩全家都压废墟下面，挖掘出来就他个活着的了。
　　“总之，到了医院，得麻烦你们张罗了。”
　　医生在边上补充。
　　“没问题。”
　　“放心吧，交给我们，这几天都在震区来回跑着的。”
　　不待尤辰星开口，国安局的两个年轻alpha叠声应道。
　　尤辰星点了点头，温声道，“放心吧，我们有经验。”
　　他们一下车便训练有素，动作利落，救援队和医生护士也不怀疑，只不过肯定是想不到国安局这一层身份，至多以为他们是部队上的军人，驰援震区的。
　　尤辰星再回驾驶位，云宛已经在副驾坐好，毯子搭在腿上，安全带也扣好了。
　　瞧omega一眼，见她规范，尤辰星发动车辆，踩油门缓缓离开。
　　等开上了高速，尤辰星才和云宛说道，“后面拉了病人，得先送医院，到了地，还有一阵忙活的，你……”
　　迟疑着，尤辰星看了云宛一眼。
　　一路上睡了两觉，又吃饱喝足，云宛眼下精神得不得了，女人视线扫过来，她便接口道，“我跟着你们，看有没有什么能帮忙的吧，多一个人，总是能帮上一点忙。”
　　“再说……”小小打了个哈欠，云宛双眸明亮，快速道，“我现在真的挺清醒的，你让我回宾馆，也不一定能睡着。”
　　“好，那你还是跟着我吧。”
　　宾馆那边不知道是个什么情况，现在人员杂乱，让云宛一个人回去，还是个特别漂亮的omega，尤辰星也不太放心。
　　车在高速上安静的再走过一段路，云宛犹豫着发问，“这几天，国安局的人都投入到救援工作了吗？”
　　根据竹岁和小九的话，尤辰星他们是在任务中失联的，3s任务又是要高度保密的，云宛不确定自己问的，有没有什么不合规矩的，怕问到不能说的部分。
　　不过她实在是想多了，不能说的尤辰星会直接跳过，只讲能说的。
　　“基地也塌了部分，砸到导弹上，为了防爆，第一天头半天在挖另一枚弹头。”
　　“万幸的是，比较好挖吧，中午就结束了。”
　　“然后九十处联合老金整合人员，大家商议是留在基地，还是帮助进行救援……”
　　他们送物资的地方没到小北松镇那么深入，接近震源人烟稀少区域，相反的，送物资的地方和云宛往省会走得路是相反的，也是第一时间省会进行驰援的震区。
　　故而高速上相对的，车辆多一些，车灯闪烁，算是比较明亮。
　　尤辰星转头的时候，恰一辆救援车从他们旁边擦身而过，车头的灯光从窗外投射进来，度过对方偏冷的眼眉，打照出琥珀色的眼珠，女人目如寒星。
　　云宛觉得眼前人很好看，和私下相处的冷艳风情不同，现在的尤辰星是神色严肃，像是一段银白的月光，冷静且清醒。
　　“我们几个军衔最高的人意见有些分歧，索性全体投票，大部分人都想去救援，后面就出来了……”
　　“第一天晚上赶到省会军部报道，然后跟军部救援队一起，统一听安排。”
　　“从第二天开始吧，大家一直都在忙救援工作了。”
　　女人口齿清晰，云宛从她脸上看不出来倦容，但是在医院门口听他们国安局的人闲聊，说是昨天一夜没睡之类的话，云宛料定她不会太轻松。
　　又观察了一阵，云宛还是顺从本心，问她，“这几天累吗？”
　　尤辰星勾了勾唇角，笑眼睨了云宛下，不答反问，“你这两天累吗？”
　　这个问题之前就问过了，云宛前后统一，“我还好。”
　　“那我跟你一样，还好。”
　　“……”
　　好吧，这回答也是，绝了。
　　心知肚明尤辰星什么意思，云宛不愿意自己拆自己的台，嘟了嘟嘴，不再继续这个话题。
　　没什么好问是其一。
　　其二，这一路行来，看过震区里面太多太多的悲剧，在截肢保住了命都算是幸运的大环境下，再瞧瞧全须全尾的尤辰星，云宛真的觉得，很好很好了。
　　她不是个贪心的人。
　　心知，这已经是最好的结果。
　　要懂得知足啊。
　　就这样，不想和尤辰星贫嘴，也不愿意继续刚才的话题，一时间，云宛默了下来。
　　尤辰星一心二用，一边开车一边和云宛聊天，听到耳边边上没声音了，以为得罪大小姐了，问她，“生气啦？”
　　“没有，哪那么小气。”
　　顿了顿，云宛声音很轻道，“挺好的，尽自己的一份力吧。”
　　后面说的是尤辰星了。
　　“既然醒了，你和我说说你怎么来的？”
　　冷不丁，尤辰星问道。
　　云宛咬唇，尤辰星故意使坏道，“不想说也没关系，我还可以去问小九。”
　　云宛：“！”
　　“不过小九嘛，肯定是要帮你邀功的，到时候你多担心我啊，多在意……”
　　打趣的话没说完，便听到云宛的混合着跺脚的着恼声音，“好啦，我说！”
　　“没什么需要避讳的，说就是……”
　　顿了顿，底气不足补充，“那，我说了，你……你就不要去麻烦卓上尉了哦，人家这几天带着我这个累赘，也不轻松。”
　　越说声音越小，“你让人家休息休息。”
　　尤辰星忍笑忍得厉害。
　　心里乐的不行，偏面上一副看你表现的样子，抛出个问题去，“那地震时上京是什么感受，你是怎么想着要来的？”
　　……
　　一说，就说了一路。
　　正好，云宛清醒得不行，尤辰星只听云宛讲，开车不怎么分神。
　　到医院之际，云宛说到自己来前和云父见那一面，说了下小时候的事，开进了医院大门，总觉得自己忘了什么。
　　云宛小时候的事情尤辰星之前就挺她对陈局说过一次，正想着怎么安慰下云宛。
　　云宛一拍脑门，想起来自己忘的是什么了。
　　“对了，地震之前一次见我爸的时候，你去做任务了，我比较丧，我爸想给我安排相亲来着，所以……”
　　云宛轻咳一声，不敢和尤辰星对视，声音小小道，“把我们关系说了。”
　　尤辰星愣了愣神。
　　云宛补充，“就是，我们在谈这事，我和我爸说了。”
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星：“！”
　　没时间给她们再沟通，门口的保安对尤辰星招手，到要停车忙活的时候了！
　　车上的病患都转移进医院，医生出来查看，尤辰星带头，和国安局的两个alpha听医嘱忙碌起来。
　　三个病人抬上治疗床，两个需要扶到大厅待诊，还有一个昏迷的小孩儿，得送去儿科。
　　大忙云宛没帮上，小忙帮了几个。
　　比如，帮医护拿盘子，一边送病人就诊，医护一边就把体温瞳孔几个特征看了。
　　帮医护举吊瓶，输的多半是葡萄糖，但是医院里现在实在是混乱，能腾出能推动的治疗床就不错了，床上还要恰好配套有挂吊水支架的，那纯粹看缘分。
　　没缘分，就得有个人一路举着吊瓶到病房。
　　尤辰星她这一卡车的病人，就属于没碰到有支架的治疗床案例，也不可能为了个支架滥用人力去医院里翻找，云宛就这么在边上当移动的人形支架，送了两个病人到病房。
　　“手酸吗？”
　　进病房距离还好，主要医院病人太多，等电梯，安排床位慢，故而云宛这个人形支架就得一路跟着，不到最后安顿好的那个时候，没法脱手。
　　尤辰星抽得出手来，会帮她举一会儿，不过这种时候不多。
　　故而都送完一个，尤辰星低低问了云宛一句。
　　“还好的。”
　　还是和之前一模一样的回答。
　　尤辰星心疼，瞅着一个空隙，和云宛耳语道，“回去给你揉揉。”
　　这话声音极小，几乎是贴着耳朵念叨的，念完云宛脸就有些热，别扭拉开了距离，低头道，“不用！”
　　说是这样说，送完两个病人下来，尤辰星余光还是瞥见云宛在甩手了。
　　等待的时间太长，一举就是十几二十分钟，手麻了。
　　“好，就这样，回去休息吧。”
　　所有病人都安排好，尤辰星对两个alpha道，转头给老金打了个电话。
　　得知云宛的房间已经安排出来了，就在小九手上，在医院走廊上，尤辰星回头，喊：“云宛。”
　　Omega赶紧地站了起来，长身而立的女人对她招了招手，潇洒道，“走了，带你去休息。”
　　云宛走到尤辰星跟前，下一刻，便被尤辰星牵起了手。
　　Alpha的掌心干燥且温暖，和她失温的手形成鲜明对比。
　　“怎么这么凉？”
　　“唔……”知道瞒不过尤辰星，云宛说了实话，“葡萄糖拿的多，估计从冷库取药了，我手一直握着……就……”
　　话没说完，被尤辰星拢住了手掌，揉搓了下，问她：“好些了吗？”
　　云宛心里有暖意充斥，点了点头。
　　穿过人潮，一边走尤辰星一边和她说，“宾馆不靠近医院，在三条街外，得走过去。”
　　“这儿就是，人多，外面除了专用的救援道路，车没法开。”
　　云宛：“那走过去吧，正好活动活动。”
　　尤辰星看她一眼，把背她回去的话又咽了下去。
　　大环境不好，云宛就不乐意搞特殊，她清楚的。
　　云宛分得清场合，尤辰星从一开始就知道。
　　等走出一条街，人少了，尤辰星才说起云父：“你这儿就直接说了，说完我又去做任务了，你爸得怎么看我啊？”
　　“啊……他，还好吧。”
　　想了想，云宛复述道，“他知道了，说你不错来着。”
　　又想到什么，云宛小声和尤辰星道，“前两次都是你找的关系，他贼精，我瞒不住他，就说了，还把我扣你升职书的事儿也说了，我感觉他……好像还挺不好意思的。”
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星笑看云宛：“我们两个的约定没说？”
　　云宛瞪眼，唬道，“这怎么能说！”
　　“那谢谢大小姐不杀之恩，看来我和云教授关系还是可以挽回的。”
　　云宛：“……”
　　云宛拿乔：“那你可得好好谢谢我。”
　　“谢谢您，大恩大德，感激不尽！”
　　尤辰星正儿八经的调子，把云宛说笑了，瞧见她笑了，对视一霎，尤辰星也露出个笑容来，两个人一起往宾馆走。
　　在小九那儿拿了钥匙，尤辰星帮云宛拿上箱子，带云宛去房间。
　　云宛有些踟蹰，等到门口刷卡了，云宛小声问女人，不大乐意道，“你今天回你房间吗？”
　　知道云宛在想什么，尤辰星故意装不懂，反问：“不然呢？”
　　云宛脸皮薄，不好意思说让尤辰星留下的直白话，嘟囔了一句，“我好久没见你了。”
　　尤辰星饶有趣味睨云宛一眼，瞧得云宛不好意思别过了头，方推开门，给人把行李箱提进去。
　　云宛随后。
　　关上房门，进了私密空间，对于这个话题云宛感觉又好一些了。
　　觉得尤辰星没懂自己的深层意思，跟了尤辰星几步，在尤辰星帮她摆弄洗漱用品的时候，思来想去，索性直白问道，“你不留下来吗？”
　　问的时候心理建设了好久，问完，脸还是烧了起来。
　　“你想我留下来啊？”
　　尤辰星头都不回，反将一军。
　　故意的，尤辰星一定是故意这样问的！
　　识破了尤辰星的捉弄，却没有很好的应对方法，半晌，云宛赌气用尤辰星惯常收拾自己的方式，回敬道，“不然呢，你不知道？！”
　　听出生气的前兆，尤辰星不逗云宛了，正儿八经和omega讲道理。
　　“这个宾馆全是国安局的职工，我们呢，还是恋人关系……”
　　“我留下来，对你不好。”
　　放好最后一样东西，尤辰星走到云宛跟前，omega脖子全部都烧红了，看起来格外可爱。
　　尤辰星在她耳朵边低声问她，“你说是不是？”
　　云宛眸子揉碎一池春水，潋着滟滟波光，对视中，格外小声道，“可是……”
　　低下了头去，omega脸也变红了，委屈，“可是我好久没见你了。”
　　“我……挺想你的。”
　　“真的啦……”
　　这次话没有说完，消失在了一个突来的吻里面。
　　尤辰星刚忙碌的时候，没开几盏灯，私密的暖气房里，再加上藏污纳垢的夜色助阵，alpha动作不再有任何顾忌。
　　云宛觉得这个吻好凶，舌根发麻。
　　被亲的晕晕乎乎，刚放开喘了口气，脑子还没转过来，便听到耳边一个声音道。
　　“你招我。”
　　“？”
　　热气钻进耳道里，女人贴着她耳轮悄声问道，“昨天没好好洗漱吧？”
　　云宛皱眉，以为尤辰星忘了，不高兴重申：“昨天在车上啦，我说过……”
　　话没说完，又被尤辰星吻住。
　　一边吻，omega羽绒服的拉链一边被女人长指拨开。
　　尤辰星气音暧昧，“那我帮你洗了再走。”
　　云宛：“？？”
　　唔。
　　被吻得三迷五道的，又推不开人，云宛眼泪汪汪，用软绵绵的手去打尤辰星。
　　呸，不要脸！


第134章 唠嗑
　　云宛的外衣被尤辰星“帮忙”脱了。
　　考虑到进震区，她全身都是格外保暖的着装思路，剥开羽绒服，是羊绒的毛衣。
　　材质软糯，厚实密织，为了保暖，也设计得很是贴身。
　　太贴身了些，自身曲线一览无余。
　　腰细胸`大。
　　人间尤物。
　　尤辰星扫了一眼，第一个动作就让云宛窒息。
　　单拎出来，这个动作也不能说是过分，就是，把最里面那一小件的背扣……给拨开了。
　　云宛：“……”
　　但结合着后面可能会发生的，这个行为，让云宛呼吸都收紧了。
　　要不要脸了！
　　都是哪儿学来的！
　　想到此处，云宛只觉得灵光乍现，终于想起每次事后，自己都好奇的一个问题。
　　不过她没问出来，尤辰星先开了口。
　　“上次那件衣服，你在哪儿买的？”
　　声音沙哑，碎吻落在云宛脸颊，她热得厉害。
　　“哪、哪件？”
　　“游乐园里，晚上你穿那件。”
　　这人还好意思提那件衣服！
　　云宛不高兴，云宛委屈，于是云宛又给了尤辰星一下，被吻得全身发软的omega显然不可能有多大的力气，打在尤辰星身上，力道像是调情。
　　“你还有脸问，都坏了。”
　　“怎么坏了？”
　　“还不是你弄的，又……呼……”尤辰星想来撬开云宛的唇，被她躲开了，眼含水光控诉道，“……又往衣服上滴`蜡，又，又使劲儿拉扯它的……全都是手工刺绣的蕾丝，怎么还会好好的……本来……”
　　云宛伸手把凑在自己脖颈处作祟的脑袋推开，换了口气，努力严肃道，“本来就是很娇贵的材质！”
　　尤辰星一本正经：“我使劲儿扯的不是衣服。”
　　是衣服贴着的……
　　云宛：“！”
　　领会到这句话深意，云宛感觉自己脸上的热度再次上升，怕是要熟透了。
　　辩驳不过，云宛语窒，就这么一须臾，尤辰星凑过来亲她下巴，吐息带着潮气喷在她脸上，再故意地问道，“娇贵的材质，像是你一样吗？”
　　“？！”
　　再这样臊人她可要闹了！
　　可不等她闹，尤辰星眼眉一弯，道：“不过还是你好一些，不会坏。”
　　“？？！”
　　“你……唔……”
　　脾气没发出来，双唇又被堵住了，云宛气不过，去打尤辰星，被女人握住了手，往自己衣服里带……唔……
　　打了两下，云宛接受了贿赂，手钻了进去。
　　*
　　到底尤辰星没给云宛洗澡，云宛不干，心理包袱重。
　　在震区待了一天一夜，不知道身上多脏，更不愿意让恋人看见了。
　　见云宛认真的，尤辰星没勉强，放过了她。
　　女人一身也没好到哪儿去，看着云宛进了浴室，转头自己也回了自己房间。
　　半夜一点多，走廊上都没人了。
　　算着时间，洗漱过，再用多的一张房卡打开了云宛房间的门，尤辰星走进去，浴室里还有哗啦啦的水声。
　　云宛洗澡一直慢，尤辰星知道。
　　这次两天多没沾着热水，又在灰尘重的震区帮忙，或多或少还沾了些血污，指不定大小姐心里得多嫌弃呢。
　　尤辰星也明白。
　　听着水声停了，她才从坐着的床上起来，进了浴室。
　　*
　　【爱国、敬业、诚信、友善】


第135章 夜聊
　　受不住，云宛哭得厉害。
　　尤辰星不仅不恼，还更兴奋了，于是本想第二口就收手的alpha，头一次失控，在对方腺体上又咬了一口。
　　这一口下去，云宛垫在身下的浴袍……湿了一块。
　　见此，本想浅尝辄止的alpha哄着骗着，长指扣上了omega的膝弯……
　　云宛粉白的脚趾被迫踩在女人肩头，放不下来，不被允许，看着天花板不住地喘。
　　“我，我不需要……”
　　Omega哭腔控诉，想把女人踢开，细微动作却让不可言处的力道更重。
　　“不，你需要。”
　　“你听……”
　　细碎的水声响起，惹得云宛羞耻哭泣，alpha过分的总结道，“呐，你需要。”
　　*
　　被作弄得太过，洗过澡的云宛又进了一次浴室。
　　这次真是尤辰星给伺候清洁的，云宛哭得没力气了。
　　不仅没力气，腺体被s级的alpha反复啃咬标记，她体内尤辰星的信息素，也是第一次这么多，超出了她的承受极限。
　　于是乎云宛变得格外min感，轻碰一下，背脊都会不自主发颤的程度。
　　尤辰星不敢再放肆，清洁完用自己的浴袍裹住云宛，把她塞进了被子里，依言拉开omega的箱子，把此行对方带的唯一一套睡衣，给递了过去。
　　云宛红着眼尾慢吞吞换好，把皮肤都遮盖住，脑子还是晕晕的，感官被放大得厉害，不舒服，也是第一次有这种整个人都不可控的危险感觉。
　　“咬多了，应该两口就停了的，你腺体里我的信息素太多了……”
　　尤辰星大概知道是怎么回事，给云宛解释。
　　云宛伸手打她，软绵绵的，别说打在手臂，就算是打脸上，尤辰星都怀疑能不能发出声音来。
　　Omega是真的被高阶信息素弄得神思恍惚。
　　云宛不高兴的声音又软又娇，“你解释有什么用，当时也没见你停！”
　　“我下次注意。”
　　“你还想有下次，你……走开，别抱我……唔……”
　　挣脱不开尤辰星的怀抱，女人来吻她面颊，云宛眼眶都发红，眼睛里包着水气再去打尤辰星，这几下打在了下颌与侧脸，真和尤辰星方才的设想一模一样，是一点声音都没发出来，alpha只感觉被轻轻碰了下似的。
　　云宛自认凶狠，却推不开人。
　　反而惹得尤辰星紧紧抱着她，开始一根一根吮吻她的手指。
　　嗯，她打女人的那只手。
　　呜……
　　云宛真是没有见过比这再过分再不要脸的事情了。
　　控诉再次带上了哭腔，生气得不行道，“你放开我，我是在打你的呀！”
　　能不能尊重她一点，怕一下下！！
　　“你打，我给你打好不好……”
　　“呜，呜呜……你不要亲了，你……你怎么这么不要脸……”
　　皮肤再度被碰触，指尖感受到亲吻津`液里熟悉的信息素，神经末梢又开始热烈地活跃起来，过电似的感觉从指尖开始往大脑方向传送。
　　后果就是云宛连最后一丝力气，都被将将触到的高阶信息素所融化，只能干看着尤辰星，一点点从指尖吻到手腕，不得反抗。
　　“不要……”
　　“不要再亲了，不舒服，难受……”
　　打骂毫无用处，从尾指亲到食指，指尖泛起如潮汐般溯回大脑的细微电流，让云宛再承受不住，被逼得崩溃，求饶道。
　　“尤、尤辰星，不要了。”
　　“不要，求、求求你……够了呜……”
　　女人不为所动，“只是手指。”
　　“手指也不要了，不了。”
　　上气不接下气的，委屈到极点，细声哭泣起来。
　　哭声终于让alpha停下了动作，轻叹一口气，起身抽取一张纸巾，抱着人给她轻柔擦泪。
　　“怎么这么娇气。”尤辰星无奈。
　　云宛哭诉，“我只是a级的omega，你、你又不是不知道，嘤……”
　　“好好好，知道，手指也不碰了，好吧？”
　　“你发誓。”
　　“发誓，不乱来了，好不好，别哭了？”
　　“我，我考虑下。”
　　尤辰星动作一停，缓过一点劲儿来，云宛又开始拿乔。
　　尤辰星内心好笑得不行，知道该作罢，却还是忍不住凑到云宛耳朵边上，欺负她道，“考虑不好，亲你另一张嘴。”
　　“？！”
　　云宛怔怔看着女人，意识到这是个荤段子，生理性眼泪又开始蔓延，在红红的眼眶里蓄了起来。
　　她还逗她！
　　过分，太过分了！！
　　怎么会有这种人，怎么……
　　在云宛快要哭出来前，尤辰星终究见好就收，滑轨式道歉道。
　　“开玩笑的，开玩笑。”
　　“你慢慢考虑，怎么都可以，好吧，怎么都不碰你了。”
　　“发誓！”
　　云宛撇嘴，被欺负狠了，再不买账道，“我不信……”
　　“真的，真的啦。”
　　“咳，别再哭了，明天眼睛肿了不能见人了。”
　　“还要参与救援工作的，我们大小姐怎么能丑呢……”
　　打蛇打七寸，尤辰星确实知道云宛在意什么。
　　“我给你把眼泪擦干净，抱你一会儿好吧？”
　　“冷不冷？嘶，有点凉了，你把脚踩我身上吧，我身上热和。”
　　“是不是好一些了？还难受吗？”
　　在尤辰星不间断的温柔关怀下，云宛的委屈到底消解了不少。
　　等尤辰星在伸手去握对方脚踝，要给云宛取暖的时候，omega终于开口道，“别了，一会儿自然就热起来了，这样你手该冷了。”
　　云宛的身体她自己心里有数，一旦散了热气，不容易凝聚起来。
　　刚洗过澡还好，第二回 被尤辰星带去清理，她一路的发脾气不配合，四肢就凉了下来。
　　她这样说，尤辰星还是把她脚换了个地方，挨贴着自己温暖的皮肤。
　　不得不说，alpha的高代谢率，让他们真像是个小火炉。
　　不哭了，情绪被安抚好，云宛终于静了下来。
　　安静下来，腺体里高阶alpha的信息素太多，一时半会，神经还是兴奋的，睡不着。
　　尤辰星也看出来了，抱着云宛，帮omega拨了拨散乱的发丝，轻声道，“我们聊会天？”
　　窝在尤辰星怀里，整个人缩成一团，云宛嘟囔，“想让你留下来，本来就是想说说话的。”
　　她一开始就是这个打算，结果……
　　结果不提也罢。
　　现在的样子，又狼狈又羞耻，偏偏始作俑者刚哄了她那么久，让她不好再发作。
　　尤辰星闻言，亲了亲她。
　　吻落下的瞬间，云宛整个人一僵，等唇再离开，后知后觉，尤辰星没失信，女人亲的她头发。
　　亲额头云宛不高兴，亲头发……云宛又有点心疼了。
　　暗自扭捏一阵，极小声道，“脸可以亲的，你……想亲就亲吧。”
　　得到尤辰星平静的回答，“不了，别再沾我信息素了，让腺体快点适应标记，你也好早点睡。”
　　顿了顿，尤辰星声音近似呢喃道，“这两天，没好好休息吧……”
　　不是问句，是陈述，也不需要云宛回答。
　　她心里都清楚。
　　尤辰星：“你定定神，我们随便说会儿话，我等你睡了再走。”
　　云宛不舍，手忍不住去抓尤辰星睡衣的领子，“都这么晚了，不然你就在这儿睡了？”
　　发际又得到一个安抚的轻吻，动作轻柔，语气却坚决，“不了。”
　　知道尤辰星的考虑，也明白对方决定的事，轻易不更改，云宛索性也不劝了，只揉巴揉巴，再往女人怀里拱了拱，好似要紧紧贴着对方，她才心安。
　　背脊被温柔轻拍，尤辰星让她闭上眼睛，问她，“你有什么想和我说的吗？”
　　云宛想了想，还真有一件。
　　还是和她爸有关的。
　　事情得从在上京的时候聊起，当晚她就想和尤辰星讲来着，可惜那个时候女人去出任务了，她就只能压在心头，想着，再见面了再说。
　　现在尤辰星一问，她自然而然就记了起来。
　　记起来，合着今晚上那个送来省会的那个小孩，一起讲了。
　　话长，叙述的时候云宛的心说不上来的，极静，是一种寥落的寂静。
　　讲完，很有一阵，云宛都没再开口。
　　不知道为什么，她就感觉，很难找到一个合适的角度去评价，或者抒发感想。
　　“完了吗？”
　　沉默中察觉到什么，尤辰星问她。
　　“事情完了。”云宛道。
　　“嗯，那你想说什么？”
　　云宛被问得内心茫然一霎，怔怔道，“我也不知道，从哪里说起好。”
　　“那你慢慢说。”
　　五个字，却代表着无声的陪伴，内含的潜台词，让云宛又安定了下来，思索一阵，低低唤了尤辰星一声，仿佛在确认一般。
　　得到应答，“在呢。”
　　云宛轻轻把额头抵在了尤辰星肩膀上，闭着眼睛，小声道。
　　“我在想，我是不是错了，我爸……也很难受。”
　　“他不提我妈，但是从来也不回避……”
　　“我先前不理解。”
　　顿了顿，云宛有些惆怅，“就算经历过这些，我也不能说完全理解他，我……”
　　云宛眉心蹙起，声音又低了一个度，“我还是很想我妈。”
　　那不是别人，是她妈妈啊。
　　父母之于孩子的分量，是任何人都无法替代的。
　　她……
　　“或许，你爸并不需要你的理解。”
　　云宛讶异。
　　尤辰星温声道，“世界上没有真正意义的感同身受。”
　　“就像是你说的，你面对的选择，和你爸面对的，不能相提并论……”
　　“在选择后，你们有各自的角色，各自所感受到的失去，也不能相提并论。”
　　云宛神色微黯，“是啊，世界上没有真正意义的感同身受……”
　　来的路上，她和那个孩子的家长，心情应当完全相反吧。
　　每个人都有各自的立场，除非能交换人生，否则，怎么能完全体会到别人的真实心境呢？
　　“如果怎么选都不能不后悔，我想，云教授应该是做出了他当时能做的，最好的选择吧。”
　　“这么多年，你也说了，他没有和孔家求和过。”
　　“我觉得，他或许不需要任何人的理解。”
　　“他对自己负责了，坚持了自己该坚持的，仅此而已，可能……就够了。”
　　“更多的东西，他控制不了，老实说，如果当时他选择你妈的话，也不一定能救对方，这决定权不在他手里，他只是，做出了他那个情景能做的，最好的选择……”
　　“很多事情，事后看虽然是最全面的，但是处在事件之中的时候，我们又没有预知未来的能力，只能凭经验，做出当下最好的选择。”
　　“你爸的那个时候，在信任国安局，还是信任别国的情报人员之间，你觉得他会怎么选？”
　　不论怎么看，都是自己国家的军方，更可靠吧。
　　云宛缄默，尤辰星看问题的角度很刁钻，但又出奇的对。
　　尤辰星：“你不用强迫自己去理解他，他也不一定需要你的理解。”
　　“我觉得，云教授是个内心很强大的人，他有自己的行事准则。”
　　“你……”
　　顿了顿，尤辰星声音柔和了不少，低低道，“你只要是他女儿，就行了。”
　　家庭本来就不是一个讲道理的地方。
　　一件事大家有不一样的看法很正常。
　　但再不一样，一件事闹得再不愉快，过了，又都还是血脉相连的家人，互相陪伴着，顺境中分享喜悦，困境里互相扶持，这就是家庭的魅力。
　　云宛似懂非懂，揉眼睛，“我想想。”
　　“可以慢慢想的，不着急。”
　　“嗯……”
　　声音含混了，困了。
　　尤辰星再等一会儿，云宛呼吸便匀了。
　　感觉到云宛不会轻易被惊醒了，尤辰星侧了侧脸，亲了亲omega的鼻尖。
　　看着云宛睡颜，失笑。
　　能这么快就睡着，她也不是真的就想要个所谓的答案吧。
　　只是想把这件事对人讲出来。
　　“好梦啊，娇气包。”
　　又亲了亲云宛的额头，尤辰星碎碎道。


第136章 梦
　　找到尤辰星，心事消解，云宛这一觉睡得沉，第二天中午才醒。
　　醒来的时候宾馆窗帘拉得紧紧的，恍惚中，云宛以为还早。
　　拿起手机看到上面十二的阿拉伯数字，很是有一阵没回过神来，呆呆的，甚至有那么两瞬，在自己半夜惊醒和手机坏了之间，反复横跳。
　　拉开窗帘，盛大的阳光倾泻满屋，云宛才不得不承认，自己就是睡到了中午。
　　现在震区信号还没恢复，这里是震区中的一个省会，虽然城市没有受到太惨烈的破坏，但是信号塔前后都坏了，人力短缺的情况下，城里的信号塔也在排着队等维修。
　　数了数日子，震后第7天了。
　　他们进震区的时候，就已经不是抢救掩埋人员的黄金时间了。
　　现在……
　　摇了摇头，把太过沉重的念头甩掉，云宛想，不管如何，总是有一些力所能及的事情，她跟着尤辰星是能做的。
　　就这样懒懒在阳光下坐了会儿，云宛后知后觉昨天尤辰星把室温给她调到了一个她喜欢的范围，打了个哈欠起身，眼角眉梢还有些没消退掉的睡意，云宛去浴室洗漱。
　　水泼到脸上，一个激灵，清醒不少。
　　看着镜子里的omega，素颜朝天的，云宛对自己笑了笑。
　　这几天也化不了妆了。
　　没心情打扮是其一，来的时候就没心情了，故而小样分装只带了护肤，没有任何的化妆品，就是想，也没有产品和相应工具。
　　其二，震区这样，她跟着尤辰星去帮忙，也没人想看她妆容精致的脸。
　　一片沉重的氛围下，她素面朝天，也挺好，不冒犯别人，自己也洗漱方便。
　　这样想着，云宛也不难受。
　　就是挤护肤品的时候，后知后觉带的有点少了。
　　她没想到能这么快找到尤辰星。
　　以为，会一直在震区野外。
　　不说多了，找人，三四天是得有的吧。
　　结果，也就只住了一晚上。
　　但换言之，她也只忧心忡忡了一晚上，算是不能再好的一个结果了。
　　面霜抠出来，怕会在震区待得久，云宛知道最近应该没有逛商场的时间，想了又想，取了一大半，又不舍塞了一小坨回去，扣扣索索把脸涂好，内心只希望所有分装能坚持到自己离开那天，再别无所求。
　　洗漱好，门铃响了。
　　云宛去开门，门外不是女人，是小九。
　　小九拿了一身干洗好的羽绒服，递给了云宛。
　　“尤队早上走的时候，叮嘱我去商场买的，说云小姐你那件白色的脏了，再穿不舒服，呐。”
　　云宛接过，衣服厚实，粗略扫了一眼，也是她的尺码。
　　最重要的，这件是黑色的，耐脏，适合震区。
　　云宛其实进震区就意识到自己衣服颜色恐怕不对，但她也再没有更厚的了，进来再加上看到那么多悲惨的画面，衣服颜色早不知道什么时候被她抛诸脑后……
　　不过显然，她忘了的，还有另一个人记得。
　　“谢谢啊，多少啊，等手机能用了，我把钱……”
　　“不不。”小九摆手，解释道，“刷的尤队的卡，如果云小姐你要还，你和她去说吧。”
　　情侣之间的事，小九不掺和。
　　云宛愣了愣，哦了一声，后知后觉这也是尤辰星能做出来的。
　　想到什么，多问了一句干洗店在哪儿，想把换下来的羽绒服拿过去洗，得到就在宾馆边上的回答，云宛点了点头。
　　“云小姐你吃过午饭了吗？”
　　听云宛说“还没有”，小九不意外道，“尤队她们一早就出去了，我今天留在宾馆搞统计汇报，她说你应该中午会醒，果然……”
　　“昨天晚上这附近我都逛熟了，你和我一起出去吃个饭吗？”
　　想了想，又补充，“如果你想等尤队，她去送物资了，得下午才会回来。”
　　话说到这个地步，云宛自然跟小九一起。
　　不过她要换身行头，约定好十分钟后宾馆门口见，云宛关了门。
　　灰头土脸两天，经过彻底的洗漱，里里外外再都换上身干净衣服，云宛终于不觉得自己脏兮兮的了。
　　尤辰星让小九买来的外套，细细看过，是她常穿的一个牌子，穿上，比在上京买的羽绒服还稍稍厚一些的同时，去震区应当晚上也不会再冷。
　　不得不说，这些细节方面，尤辰星还是心细如发。
　　她的事情，对方虽然不刻意提，但总是都记在心上的。
　　昨天被欺负过一遭，出门的时候，云宛被一件羽绒服贿赂出了美妙心情，也不再去计较身上忽略不掉的凝滞感。
　　头两天的衣服都收到一个袋子里，云宛被小九带去了洗衣店，刷卡现在比网络支付容易，区区几十块的消费，云宛第一次用上了卡。
　　没去多远的地方，就在宾馆边上的餐厅，点了两个菜。
　　但进震区以来，可以说，这是云宛吃的最好的一顿。
　　有米饭有菜，还都是热的。
　　比吃泡面和罐头要舒服，不知不觉，云宛多吃了一碗。
　　趁着用餐，小九和她讲了下现在的情况。
　　“信号塔预计半个月才能修好，不过今天早上军部发了话，说等不了那么久，估计会再派人，而且……”
　　顿了顿，有些不忍，却如实道。
　　“而且眼下已经过了抢救的黄金周期，震区有些救援人力可以释放出来了，投入到军部认为更重要的灾后重建工作中。”
　　信号塔的抢修，就是一件。
　　“任务的事情我不好问，他们也不会告诉我的，尤队和你说什么了吗？”
　　云宛摇头，“没，只说了震后的安排和活动，任务期间的，她一个字没提。”
　　尤辰星不提，云宛也不敢问。
　　这一点上，对任务的保密性云宛和小九意见是一致的，那就是不能轻易咨询，管住自己的好奇心，这样对方不会为难，大家都好相处。
　　小九：“我这边他们也什么都没说……”
　　眼睫低垂，不知想到了什么，小九声音有些踟蹰，不等云宛发问，他蓦然又道，“哦，对了。”
　　“昨天卫星电话我用上了，对面有值班的人接了，已经和国安局报过平安了。”
　　“民用的信号塔肯定得优先保障，军用的也不知什么时候能恢复，我感觉……”
　　云宛：“？”
　　小九还是说了，“我们应该用不上军用的了。”
　　“在联络之前，不是国安局的人进来，主动会和，就是我们被喊了出去，回了上京。”
　　云宛对国安局的安排不清楚，只听着，没说话。
　　下午一些时候，这个消息在尤辰星嘴里得到了证实。
　　“对，抢修过来还在后面，现在上京各个部门和三五区省会的机关单位救援队进来，最先紧着的，肯定还是震区的救援重建工作。”
　　“在军用信号塔恢复之前，我们应该能和九十处赶来应援的人联系上。”
　　想到什么，尤辰星眼神有一瞬间晦暗。
　　“到时候，也要交报告了。”
　　行动报告。
　　如实记录叙述行动的过程。
　　吃睡好，云宛脑子清醒得很，尤辰星这么点微表情的变化，也尽收眼底。
　　担忧对方，没控制住多问了句，“难道……你们要受处罚？”
　　虽然没明着说，但是来之前云父的那些话，还有科研院导弹实验室的几次先导实验，内心里，云宛已经默认地震不是个自然灾害，是由导弹引起的。
　　所以，行动中是出了什么问题吗？
　　尤辰星被问得愣了愣，继而意识到什么，摇头好笑，“那不至于。”
　　“我们已经做了能做的，就算不褒奖，处罚也不至于。”
　　云宛的心稍稍放下了。
　　如果尤辰星拼了命来这一趟，回去了还要受罚，总之她心里是会不舒服的。
　　眼下听女人的意思，受罚不会，领军功更应该是十拿九稳的事，云宛替尤辰星的不平消了，舒服了。
　　但也就这么点儿时间，来不及细问尤辰星的阴霾，车开到目的地了。
　　后面大半天，一直都是忙碌，如非必要，两个人也找不到时间说悄悄话。
　　头一个小时还念着。
　　后面护士让她帮忙去打针之后，云宛便把心头这点子计较抛之脑后了。
　　这一忙，就到了深夜回程。
　　去程是尤辰星开的车，下午搬物资，帮忙挖掘，尤辰星和两个alpha都是干的体力活，就云宛一个omega，跟在护士身边，不是给打针，就是拿东西帮忙，相对的还算是轻松。
　　回程，云宛一改自己讨厌开车的态度，主动要求把空了的卡车开回医院。
　　尤辰星倦怠的眼眉凝着云宛，云宛坚持，她便退步了。
　　上了车，云宛让她休息下，alpha怕她不认路，很是看了会儿，见一路都没走岔，慢慢的，尤辰星在黯淡的夜色里，也缓缓闭上了眼睛。
　　云宛不知何时侧头，看着尤辰星抱臂在副驾眯起了眼睛，翘了翘嘴角。
　　她开车就是想让对方休息的，忙了一天呢。
　　这样想起来，心里就犯嘀咕，不知道前几天尤辰星是不是也这么忙，如果这么忙……那昨天和她胡闹那么久，尤辰星该是没休息好吧，真是……
　　想到这儿，云宛甚至不知道心里该埋怨尤辰星，还是该欢喜，这种紧张情况下，对方还能抽出时间和自己相处……
　　虽然，也不是什么正经相处。
　　但……
　　总归比没有好。
　　尤辰星眯着眼睛，只想小憩一会儿，没想真睡。
　　不知道是不是昨天睡太晚，早上又起来太早，眯着眯着，她神思倏尔便涣散了。
　　她做了个梦。
　　梦到小时候，她和沈礼，还有唐幸相处的时光。
　　那个时候，三个人关系都很亲近。
　　唐幸和家里人赌气了，找不见，沈礼拉着她，笃定唐幸一准是绕近路去了后面那座荒山，跑去山上有高山杜鹃生长的那一片草地了。
　　杜鹃花开满了一树，盛放的杜鹃树一颗挨着一颗，花朵大又沉，粉嫩嫩的招摇。
　　被找到的唐幸不高兴，说沈礼不守约，把尤辰星也带来了，过几天她父母就该知道她这个秘密去处了。
　　唐幸稚嫩的声音回荡耳际。
　　回程的路上，指着山路和她们显摆道。
　　“那天走迷路我发现的，还可以从这边绕……”
　　“你们可不能告诉其他人。”
　　“发誓！”
　　一转眼，这条路上唐幸的身影淡去，变成了几辆改装车，尤辰星也在车上，遥遥跟着前方车队，越走，越是认出熟悉的道路，心下越是不安。
　　一个激灵，尤辰星醒了。
　　不知何时车已经停在了医院门口，云宛没叫醒她。
　　侧耳听去，云宛似乎刚下车，还和人在说话。
　　“嘘――尤辰星睡着了。”
　　“我知道送物资的单子在哪儿，不用她，我帮你们拿，您等等。”
　　“让她再睡会儿吧，我走的时候会叫醒她的。”
　　控制不住的，闻言尤辰星唇角浅浅挽起。
　　下了车，云宛回来看到尤辰星，愣了一瞬。
　　尤辰星开口的问话，更让她丈二和尚摸不着头脑。
　　尤辰星开口问她，“话说，唐幸是不是快生了？”
　　云宛不觉得尤辰星有别的意思，女人发问，她便自己心头算了算，别说，还真是。
　　云宛努力回忆道，“应该，就这几天了吧。”
　　离婚的时候，取证的过程中，云宛按当时看见的白纸黑字周数推测，估摸着，预产期就在这前后几周。
　　尤辰星轻出口气，点了点头。
　　遥遥望着震中的荒山方向，神色莫辨道，“马上，她也不是孕妇了。”


第137章 心事
　　尤辰星问题突兀又没有下文。
　　彼时云宛手头正拿着他们一行下午送的物资清单，要给交接的人，问过这么一句，尤辰星往她背后看去，国安局在医院负责统计的人，已经等着了。
　　震后，医院周边都忙，云宛是不好意思耽误人家时间的，心里纵使有一万个小问号，也只得赶紧的，转头先去和统计人交接。
　　清单，出行人员表，还有签过字的，登记的救助病人转移表，每一样云宛都再看一遍，检查仔细，确认无误，才给交接人。
　　这么一耽误，再回头，背后哪里还有车。
　　云宛茫然一霎，边上有国安局职工瞧到她找寻的视线，高声道，“尤队去停车了，云小姐。”
　　云宛赧然，对知会自己的alpha点头，礼貌露出个微笑。
　　她来一天，虽然就跟着尤辰星，也只和女人与小九打交道，但是……云宛心里清楚，在这边的国安局职工上上下下都知道她了。
　　一来，她和尤辰星的关系……咳，狗血八卦是人类的本质嘛。
　　二来，大抵因为她从上京第一时间赶来，这个举动，也……大家也挺喜欢讨论的，从各个方面。
　　云宛：“。”
　　算了算了，别想那些，别想。
　　自己开心就好。
　　别去管别人怎么说。
　　她喜欢尤辰星，愿意来怎么了，总之脚长在她腿上……
　　云宛再摇头，繁复思绪下，勒令自己不准想了，耳根微红，往停车的区域走去。
　　走到一半，碰到回程的尤辰星，女人手揣在兜里，遥遥看见云宛，对她笑。
　　云宛脑子里的声音没清干净，被笑得红透了耳根，抿了抿唇，扭捏中还是回了尤辰星一个浅笑。
　　她看见对方高兴。
　　“走吧，回宾馆。”
　　尤辰星走近，对云宛道。
　　“不忙了吗？”
　　云宛往身后看一眼，不少国安局的职工，还在医院门口忙活。
　　“我可以休息了，昨天晚上多送了一车东西出去，今天活就少一件。”
　　“哦哦。”看着门口，云宛还是有些迟疑，强调道，“我都还好的，如果……”
　　惹得尤辰星伸手去推omega的肩膀，揽着人往外走道，“好了好了，知道你能帮忙。”
　　“你是还好，我真的累了，今天想早点睡，心疼心疼我，嗯？”
　　云宛嘀咕，“我哪有不心疼你。”
　　“好，那我们回去了，都早点休息，好吧？”
　　“唔。”
　　尤辰星去牵云宛的手，“走了，他们可以的。”
　　想说现在过了黄金搜救周期，人力已经释放回来一部分了，念着云宛心软善良，怕她多想，到嘴边的话又被尤辰星咽了下去。
　　最终只道，“相信国安局的安排，不会乱的，真有什么，半夜敲门都会把我们敲起来。”
　　云宛好奇，“之前半夜敲过门？”
　　尤辰星说的这么信誓旦旦，她合理怀疑真实发生过。
　　夜风拂过女人脸庞，她露出个笑来，“倒没有，不过……”
　　再走几步，两人逐渐和医院拉开了距离，喧嚣的声音终于远去，周遭都安静不少。
　　在这种静默夜色里，尤辰星声音放低了些，咬字却依旧清晰。
　　“来的时候，到处都兵荒马乱的，我们级别高，又是特训的，找我们帮忙的也多，头一两天，基本都是在车上睡的。”
　　“倒是没人敲门，但实在是缺人，我们三个队都睡不了整夜的觉。”
　　云宛嘴微微张开，半晌，发出个音节，“啊？”
　　许是没想到会这么夸张。
　　又一阵风过，尤辰星握着云宛的手，自然而然揣进了自己外套口袋，调侃道，“啊什么啊，震区有不少发回上京的报道吧，没见过里面多忙？”
　　哦，新闻速报。
　　想着从里面看到的画面，云宛艰难分辨道，“倒是见到过的，只是……”
　　支支吾吾，尤辰星索性接过话头，替她道，“只是隔着屏幕，觉得里面的画面虽然惨烈，但也遥远，没有真实感，看过了也记不住，对不对？”
　　云宛眨巴眨巴眼睛，不发声了。
　　尤辰星都猜中了，还有什么好说的。
　　对方难得哑巴，尤辰星笑出声来。
　　皱了皱鼻子，虽然有些不高兴被笑话，但确实又是自己没理，嘴唇抿了又抿，到底什么都没说，一脸认栽的模样，瞧得尤辰星更稀罕了。
　　多瞧几眼，云宛觉得丢脸，另起了个话头，“对了，民用信号塔，什么时候能好啊？我看你们下午，已经能打电话了是不是？”
　　“哦对，救援队之间的通讯，没问题了现在。”
　　“至于具体什么时候能好……”
　　官方给了半个月的回复，云宛也是见过的，她再问尤辰星，自然不是要那些冠冕堂皇的回答，是想让尤辰星估个数。
　　“我觉得最少两天，最多不超过五天吧。”
　　“这么快？”云宛惊讶。
　　尤辰星给她分析，“人力释放了，应该前期会全部投入到信号塔的抢修工作，全部恢复得五天，省会这边，我觉得两三天应该就没问题了。”
　　“没办法，汇报情况，还有资料的传输，都得依赖通讯，如果再不好，震区这边倒是没什么，上京和三五区的领导们，估计该坐不住了。“
　　联络一直被中断，无法获取第一手消息，是个人都得烦躁。
　　云宛点了点头，她倒是希望通讯快点恢复。
　　这段时间没手机的生活，她还怪不适应，有什么想和尤辰星还有小九说的，拿起手机了，才后知后觉，通讯还没恢复，事情得面对面说。
　　“但愿能早点恢复吧。”云宛喃喃。
　　恢复了，她也好给她爸还有周定夏天，报个平安。
　　这一晚，两个人都回得早，回去了，尤辰星把自己电脑拿到云宛房间里，做报告。
　　心知是这次3s任务的报告，云宛不好打扰，回头想到了唐幸的那个事情，见尤辰星工作认真，也不好再问了。
　　她看了会儿平板，便洗漱上了床，云宛想等尤辰星走的时候，和她说一句晚安，结果她第二天醒来，回想昨晚上的情景，似乎她睡着前，还能听见尤辰星的打字声。
　　后面两天就比较公式化了。
　　云宛休息好了，早上尤辰星来叫她后，她们就开始一天的物资配送工作。
　　尤辰星要开车，云宛就坐副驾，如果尤辰星在后方跟车，云宛就当女人的人形挂件，反正跟着对方。
　　她不能当alpha用，国安局的alpha也没有要她干过任何的体力活，但是怎么说，多一个人，总是能多出一份力，到了地方云宛会首先主动跟护士医生，如果护士和医生没有需要她帮忙的，她就会酌情帮alpha们搬运物资，如果物资都是大箱大箱的，她确定以及肯定自己搬不动那种，云宛还是有办法，她就去病人聚集处，和人聊天。
　　他们游走在震区，没多久，救援队之间就在传，说是物资车上，有个随行的omega特别会安抚病人。
　　尤辰星是一天后听到这个消息的，听到的时候，下意识去看云宛。
　　物资运送基本都是国安局的员工在负责，物资车上都是alpha，随行的omega，那只可能是云宛。
　　她视线寻到云宛的时候，恰云宛也在和灾区的小孩说话。
　　是下午刚挖出来的，眼睛搭了黑布，万幸的是全须全尾的，这么多天过去了，只是身体虚弱，一点没压出问题。
　　但也有代价，小孩的妈妈为了保护孩子……挖出来后，已经盖上了白布。
　　尤辰星走过去，便听到云宛的声音温柔道。
　　“你再哭浪费力气的呀……她肯定也希望你好好的，是不是……”
　　“喝口水好不好？我喂你……”
　　“布暂时不能拿下来，得去了医院听医生怎么说。”
　　“是啊，当然要去医院，还要给你做检查的。”
　　“想擦下脸吗，那你不要动，我去拿纸巾来帮你。”
　　云宛说完，尤辰星比她快一步，她到车边的时候，尤辰星已经从车上把一包湿巾递给了她，云宛说了声谢，又飞快地跑回去了。
　　看了眼物资，确定只剩下很少的几箱了，尤辰星没去帮忙，这次跟着云宛身后，一路随她又回了那个小孩儿身边。
　　也不走太近，就在一边看着，云宛一边轻声细语，一边给那个小孩儿把手脸都仔仔细细擦了个干净，最后小孩想抱她一下，云宛有些惊讶，但也不嫌弃，好好抱了对方一会儿，等小朋友情绪完全的镇定下来，才离开。
　　一起身，就看到了一直注视她的尤辰星。
　　“你安抚人倒是很不错。”看了全过程，尤辰星道。
　　云宛露出个不好意思的笑容，“就，想力所能及帮大家一些，不能搬东西，医生那边也不需要我，我……自己给自己找点事做呗。”
　　“挺好的。”
　　一起往车上走，想到什么，尤辰星问她，“那你想去医院当志愿者吗？”
　　医院里面人手也紧缺，但是和外面的紧缺情况，还不一样。
　　迎着omega的困惑视线，尤辰星解释道，“经历了地震，医院里很多病人也有类似的心理问题，我看你这么会沟通，会安慰人，觉得去医院当志愿者，应该也能胜任。”
　　云宛眼珠转了转，确定周围没人，小声强调道，“可我是跟着你的。”
　　她也只想跟着尤辰星。
　　尤辰星懂了。
　　云宛来震区是为了找自己，现在帮忙，也是跟着她连带的，如果去医院的话，就看不到她，云宛不是太乐意。
　　“知道了。”尤辰星道，“没事，跟着我们也行，震区病患现在都在往就近的医院送，你跟着，也能帮上不少忙。”
　　云宛点头，深以为然。
　　后面尤辰星上了心，一路都在留意云宛，发现她还挺爱帮助人的，长得漂亮，只要她主动搭话，也没几个下意识会不喜欢她的，挺讨喜一omega来着。
　　想着云宛直来直去的性格，尤辰星又笑，她这念头想了和没想倒没多大区别，云宛讨喜，可是从大学时代大家都认可的事，不然，也不会叫她上京玫瑰了。
　　能被称为校花，可不得长得漂亮，人缘又广嘛。
　　晚饭时，尤辰星这么提了一嘴，云宛习以为常道，“帮人很开心啊，做好事就很快乐嘛。”
　　听得尤辰星挑了挑眉，抬头时，云宛正用筷子去夹鱼肉，菜有些辣，她吃得呼哧呼哧的，脸都红了。
　　意识到话这样说，云宛心里也真是这样想的，尤辰星垂目一霎，伸筷子帮云宛把一直滑走的鱼肉夹到对方碗里，道：“知道了。”
　　她心里有些打算，不过等过了这阵和云宛说，也不迟。
　　一连两天，云宛都在尤辰星的打字声中睡了过去。
　　第三天，尤辰星不打报告了，但还是开着电脑，反复核对着什么。
　　第四天，也是震后第十一天，云宛一觉睡醒，手机上好多条信息。
　　愣了愣，尝试着给尤辰星打了个电话，接通了，从尤辰星那边得到，震区通讯正式恢复的通知，云宛又惊又喜。
　　这天，三个区的军部又派了一波救援军人进入震区，国安局的人连轴转十天，得到了两天的宝贵休息时间。
　　至于后面还会不会再帮忙，就要看上面的调度了。
　　毕竟，尤辰星他们是义务帮忙，不是按规定必须的。
　　于是起了个大早，得到了休息的通知，云宛懒懒散散被尤辰星拉着一起去吃早饭，喝着豆浆撕着油条的早餐时光，她手机响了，云父打来的。
　　云宛不敢不接，又真的饿，便一边应声，一边接她爸的电话。
　　尤辰星就坐她对面，哭笑不得。
　　一时间不知道该让她等会儿给她爸回过去，还是让她先把早餐放下。
　　结果超出尤辰星想象，云宛把手机朝她一递，道：“我爸找你。”
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星自然不好再吃东西，甚至挺郑重地起身，到一边去接了。
　　云宛心大，吃的八分饱，等尤辰星回来了，脑子转起来，才回忆起她来前，她爸已经知晓了她和尤辰星的关系一事，遂惴惴发问，“对了，我爸和你说什么了啊？”
　　“让你慢点吃，别噎着。”
　　“咳，咳咳――”
　　云宛被尤辰星这话给搞呛到了，很是让女人拍了会儿背，才蹙着眉，不高兴道：“我问正经的！”
　　尤辰星好笑得不行，“最后一句真是这个。”
　　“你爸让你慢慢吃，吃完了再敷衍他也不迟。”
　　“……”
　　悄悄抬眼去瞧女人，云宛小声道，“那，他还和你说了什么呀？”
　　尤辰星也不瞒着她，一五一十道。
　　“问了下震区情况，说你说话声音他听不清楚。”
　　听不清楚，也懒得骂云宛，索性另辟蹊径，让尤辰星来答。
　　“问了我两句，又问了下你，担心你在这儿吃不惯住不惯，让我多担待。”
　　云宛小声，底气不足，“哪有那么娇气的……”
　　尤辰星笑看着她，也不戳破，继续道，“最后，让我回了上京，找时间去他那儿坐坐。”
　　这一句，她们的关系，在云父那里就算过了明路了。
　　云宛眼睛发亮，“真的啊？”
　　“对啊，就这些，我一个外人，你还指望你爸对我说什么？”
　　“没有啦，就这样……”云宛忍不住嘴角翘起，“挺好的。”
　　并且主动承诺道，“他应该快要买茶了，年初的时候他那儿好的绿茶多，我带你过去尝尝。”
　　尤辰星把一小个烧麦塞云宛嘴里，“我可替你爸谢谢你这件漏风的小棉袄~”
　　“唔……”
　　晚一些时候，云宛联系了夏天和周定。
　　夏天还好，和周定打电话，云宛脑子一抽，也不知道怎么就想到了，临了，多问了一句，“话说，唐幸是不是快要生了？”
　　“谁？”
　　周定在军部忙着呢，一时间听这个陌生名字，没想起来。
　　云宛重复了一遍，一时间，两个人相对无言。
　　周定：“姐姐，你现在还记着人家呢？”
　　以为云宛报复心多重，周定试探了一句。
　　云宛赶紧澄清，想了想，还是把尤辰星那天那句问话和周定说了。
　　说了，自己乱找话圆到，“是她发小，一起长大的，虽然两个人……现在也闹得水火不容，但应该多半还是关心的。”
　　“再说，生孩子也挺危险啊，万一遇到羊水栓塞什么的，对吧……”
　　“你想，唐幸开始到上京的时候，尤辰星还给她打了十万块钱呢。”
　　不管周定信没信，云宛说完，自己信了。
　　一下子，仿佛找到了尤辰星那天突然问这个问题的根本，关心发小？
　　应……应该吧。
　　主要，云宛也想不到别的理由了。
　　周定倒也信了。
　　没别的，尤辰星为人处世，哪方面，都挺拿的出手的，如果说她关心发小，倒也不是不可能，她们一个地方出来的，小时候生活条件又不好，互相之间的感情，是会更紧密，不一样一些。
　　周定：“行吧行吧，我托人帮你问一下。”
　　云宛小心翼翼：“你问得到吗？”
　　啊这……辱发小了喂。
　　周定一板一眼，“虽然我人脉没你现在身边的那个灵通，但是问个beta的生产情况，还是手到擒来的吧！”
　　云宛找补，“我不是觉得你不行啦……”
　　“你看我信不信？”
　　“……”云宛，“当然，也怀疑过一点点，但是……”
　　这回不等云宛说完，周定气得来挂了。
　　这叫什么，alpha的自尊？云宛不懂，也懒得懂了，反正周定答应她了。
　　而答应了的事，周定一般不会食言。
　　消息是傍晚回来的，唐幸已经生了，两天前生的，大人和小孩都很好，现在正在医院里面，估计过两天不是去月子中心，就是回家了。
　　不过周定办事不妥帖，没问到小孩性别。
　　但按周定的话说，“我管她生男生女啊，你不是让我帮你问生没生吗，这才是重点吧，至于孩子性别，和你一点关系没有，你关心干嘛？”
　　云宛开始还觉得该把性别带上，但周定这么一说，她转念一想，又觉得，也对。
　　她只是想给尤辰星说下，唐幸她又不在乎。
　　好坏都不在乎那种。
　　于是晚一些时候，尤辰星抱着笔记本，云宛看她没忙，便把这件事说了。
　　说完，尤辰星一脸的懵，和云宛想象中的反应，也不一样。
　　室内静默，云宛小心翼翼，“我……说错什么了吗？”
　　“是不是……不该去问？”
　　尤辰星也是一头雾水，想了想，从头捋，“不是，你问她干嘛，还找周定问？”
　　不堵心吗？
　　这一句算是问到关键了，云宛皱了皱鼻子，小声道，“不是上次你在问我吗？”
　　“就晚上，你从车上下来，突然问了我这么一句……”
　　碎碎念，声音更小，“不然我找周定问干嘛，我还以为你念着她呢，怎么说，都是发小嘛……”
　　意识到云宛是帮自己问这个话，尤辰星心口有些热灼熨帖的同时，又有些不知道怎么和云宛说这整件事。
　　下意识再看了眼电脑，连着好几天晚上，尤辰星头一次把本子扣上了。
　　云宛迟疑，“你不工作了？”
　　尤辰星：“第一天就写完了。”
　　啊？
　　云宛懵了。
　　不是，第一天写完了，那后面这两天，女人不是天天晚上都……
　　愣了又愣，云宛脑子转不过来了，直直看向尤辰星。
　　尤辰星轻出口气，不闪不避，任由云宛打量。
　　视线交汇，看仔细尤辰星的神情，好半晌，云宛不确定道，“你，有心事吗？”
　　这两天尤辰星对着笔电叹气都不止一回了，云宛开始还以为是愁工作，想着3s任务报告不好写之类的……眼下，却不这样觉得了。
　　再联系目前的情况，尤辰星听了唐幸的事，这个反应……
　　那证明，尤辰星也不是因为关心唐幸，所以问云宛那句话的。
　　心念电转，云宛一语破的，“是和唐幸有关系的事？”
　　尤辰星垂目，并二指揉了揉眉心。
　　没承认，但更关键的，没否认。
　　意识到沉默的深意，惊疑不定中，云宛也静了下来。


第138章 无愧
　　尤辰星仿佛又回到了地震的那一天，她让车队回撤的时候。
　　凌晨两点，天是黑的，地面也没什么光线，追着既定的车队，以为就是此次行动全部的外来情报人员了，谁成想临了，不知从什么地方钻出来的，又汇入了一辆车。
　　这一辆车肯定了尤辰星的猜测。
　　再跟下去没有意义了。
　　国安局从七处往后，都是办理危险重大案件的处室，越棘手越需要保密的，处室名称越是靠后。
　　换言之，这次九十处的所有alpha都是国安局精锐。
　　夸张点，说是整个上京，行动力最高的一批顶级alpha也不为过。
　　S级alpha在全国都不多，这次来的基本就没有a级的，国安局领导也意识到，这个任务的不一般。
　　故而，任务带上尤辰星，首先她是要当眼睛，其次，必要时刻，她得保证人员的最少伤亡。
　　同归于尽，从来不在国安局的计划选项之中。
　　况且，同归于尽在这种量级杀伤性的武器前，阻止不了什么，也挽回不了什么。
　　三个小队听尤辰星的建议，全部回撤了。
　　然后，实时卫星地图显示，尤辰星预想中，最糟糕的情况发生，车队走上了弯绕的那条小路。
　　说是小路也抬举了，更贴切的，说是荒路都不为过。
　　前半截儿还像是路，再往里走，杂草丛生，灌木林立。
　　而行动目标的车队还能在这条路上开的原因也很简单，毗邻沙漠，山上才有水源，山脚下的这一块格外干燥，杂草能长，却没有供给高大树木的充足水分，开着高底盘的越野，是能过去的。
　　所有人员回撤基地，连夜商讨方案。
　　尤辰星不是技术人员，不懂操作的细节，但是她回撤的时候，说的应对方式却是没有问题的――发射远程武器打击，让导弹就在地面爆炸。
　　是最佳，也是当时的最优解。
　　在地面爆炸，最多把山炸了。
　　山是荒山，最多边界线之后得重新画一次，其他方面几乎没什么损失。
　　如果导弹发射出去，找准了位置，那后果不敢相信。
　　三个小队，是上午十点抵达基地的。
　　到了，尤辰星因为级别和军衔，就被九十处这次行动的负责人请了过去。
　　按理她是不该参与行动的计划的，但是……
　　情况实在是特殊，九十处的处长已经连线了，她正好在行动中，作为三处处长，自然有资格参与行动的规划。
　　虽然那个时候，行动已经不再是人员的行动，而是决策的判定。
　　尤辰星以为进了荒山，情报人员会和，还有走了只有当地人才可能知道的小路，已经算是很棘手的情况了，进了会议室，情况的难搞再一次超出她想象。
　　前半程是荒山，往后走，因为平日荒无人烟，渐渐有比人高的灌木出现。
　　而导致的直接后果就是……
　　有遮蔽物，卫星地图不能精准的判断车队位置，即便有专业老练的卫星地图看图师坐阵，也不能保证标出了所有的车辆。
　　而且他们所有车辆都是一样的。
　　导弹在哪一辆车，也变得难以判断。
　　实验前，因为这次导弹的特殊性质，基地在周围小镇做过相应的应急疏散规划。
　　但……
　　如果是科研院的实验室自己来，按最失控的局面，也炸不到地震带上面去，故而，纳入应急疏散计划安排的周边小镇，不算多。
　　怎么定位车辆，炸毁导弹，这事的细节吵得不可开交。
　　但是第一时间疏散计划中小镇居民，是在座国安局和科研院所有人员的共识。
　　疏散需要时间，老金的消息是最后传回来的，已经是当日下午五点。
　　从早上到下午，吵自然都吵出了个结果，更不消说后续会议还有局长和副局的陆续加入，从军用信号塔连着的网络，牵动了上京和基地所有人的心。
　　老金的消息回来后，开始启动计划。
　　过程……
　　尤辰星只能说国安局和科研院的人都尽力了。
　　谭成他们不愧是在华国一待待了二十年的情报人员，后招之后还有后招，有他们在，确实，这任务当得起sss的定级。
　　从基地发射出去的打击武器，定位到了车辆，也确实精准打中了运载的车辆。
　　结果棋差一着，那辆车是装甲车改造的，本身具有很强的抗击打能力，又运输导弹，考虑到导弹爆炸产生的影响，科研院这边的击打武器自然不可能采用爆炸范围多广的……
　　而一天一夜的组装时间，他们带的科学家不仅把导弹组装了起来，还在上面设置了一系列自动保险，最关键的就包括，受到毁灭性打击时，车辆内部的装置会自动发射导弹。
　　也是算准了他们的心态。
　　但凡采取击打能力强一些的武器……
　　抱着不管山会不会被炸平……
　　不顾爆炸会给周边带来一定影响的决心……
　　破釜沉舟的话……
　　尤辰星长出了口气。
　　可惜没有如果。
　　他们没能把导弹留在地面爆炸。
　　再往后，导弹钻地爆炸，就是云宛知道的情况了，就是……现在震区的情况。
　　任务的全过程在尤辰星脑子里过了一遍，但放到现实中，在云宛面前，也就一分钟不到的时间。
　　尤辰星还在揉着眉头，云宛安安静静把她瞧着。
　　任务的过程，具体情况，尤辰星自然是一个字都不会说。
　　好在她现在头疼的，和这些关系也不大。
　　“你觉得，唐幸是个什么样的人？”
　　半晌，再抬头，尤辰星这样问云宛。
　　问出口，瞧见云宛诧异的表情，尤辰星后知后觉这件事已经影响到她对现实的判断，在她心头根植的程度，已经让她忽略了唐幸和云宛的关系，变得有些口不择言了。
　　极快的，尤辰星在上京多年，人精找补道。
　　“你不想谈论她的话，就当我没问。”
　　“我也是脑子晕了，问你这个，你……别生气。”
　　云宛红唇微张，愣了愣，小声道，“我没生气。”
　　顿了顿，觉得自己说的不够清楚，又道，“如果只是单纯谈论她，不说，不说她和我之间的纠葛，我还好的。”
　　沈礼啊，孩子啊，还有小三什么的，云宛觉得还是算了。
　　但是只说唐幸这个人，她还可以。
　　尤辰星听懂了，露出个疲惫的笑容，小心再询问道，“那你想和我聊吗？”
　　眼睫轻垂，声音几不可闻，“我确实，有关于她的事，卡在心头……”
　　艰难定义道，“总是……拿不定主意。”
　　能让尤辰星拿不定主意的事情……
　　就算是再不敏锐，云宛也不觉得是件小事了。
　　尤辰星再抬眼，两个人隔着一两米的距离遥遥对视，看着那琥珀色清透的眼珠，和尤辰星不再遮掩的倦怠，云宛有些心疼了。
　　把平板放好，云宛拍了拍身边的沙发，邀请道，“过来聊吗？”
　　女人脸上挽起个笑，从善如流走了过来。
　　感觉到身下沙发猛然下陷，云宛知道，尤辰星坐到她旁边了。
　　双手并拢放在胸前，云宛又往下滑了滑，全然的摊在沙发上。
　　尤辰星觉得她这个姿势不错，跟着学着，也和云宛一起，看着天花板摊着。
　　“你容我想想。”
　　说了这句，云宛很是看了天花板一阵，才又开口。
　　“我觉得她遭遇挺可怜的，现在性格有些极端。”
　　“看起来很喜欢沈礼，不过应该得不到回馈。”
　　“其他方面的话，文化程度不算高，然后……比较精明吧。”
　　事事都给自己留了退路，留了后路，嘴上说一套，手上做一套，然而都是为了让自己的利益最大化，为了谋求自己想要的东西，云宛觉得她当得起这两个字。
　　“是精明，不是狡猾吗？”
　　尤辰星倒是没给唐幸留脸，直言不讳道。
　　云宛笑笑，不好意思挪了挪身体，狡黠道，“这可是你说得哦，我没诋毁她。”
　　明明心里也是这样想，偏赖着让尤辰星说出口。
　　女人好笑，伸手去捏云宛鼻子，和云宛闹了会儿，两个人都闹得笑成一片，再并排着躺回原处聊天，气氛松快不少。
　　尤辰星感慨，“她是精明，在你和沈礼这件事上，好处占尽了。”
　　事实确实也是如此，云宛和沈礼都是输家，这件事只有唐幸，是全然的胜利者。
　　“那她品行有些问题，你觉得……问题大吗？”
　　“啊？”这话云宛没听懂。
　　尤辰星想要怎么说才会好一些，一转头，看着云宛亮晶晶的眼睛，又意识到，眼前的人，已经是她的恋人，她日常生活里下意识会防备很多人，但面对云宛，面对能跑到震区来找她的omega，这种保险心理，则大可不必。
　　意识到这一点，尤辰星神经再度放松，不再找话圆补，是如何，就如何说道。
　　“你觉得，她胆子大吗？”
　　这个云宛能答得上。
　　“大，但也不算太出格。”
　　“说大，是因为开始把你和沈礼都骗的团团转，还敢去找不明来路的人要钱，显然不能说她畏首畏尾……”
　　“但说不出格呢，是我觉得，她对你们十分了解，所以所有操作都更好实施，要钱的举动虽然冒险，但是来源却是明路，她自己自己操作从外汇市场赚取的钱，谁去查，也查不出什么吧？”
　　尤辰星给了她答案，“查不出来，是正当来源。”
　　“对，这方面她又格外谨慎。”
　　“所以，我感觉，她只做自己有把握的事，对没把握的，她很小心。”
　　这样看来，唐幸胆子又不算大，甚至可以说，小心翼翼到诚惶诚恐的地步了。
　　尤辰星叹气，“是啊，你说得对。”
　　“但是我们国家有句老话……”
　　“常在河边走，哪能不湿鞋呢……”
　　尤辰星喃喃。
　　从这个语气还有聊天走向中，云宛感觉到什么，再联系尤辰星手头正在做的……
　　她不傻，甚至出身世家，几个线索一牵头，不禁瞪大了双眼。
　　“你是，想说，你……”
　　尤辰星给了她肯定，“我的报告，有一项我还没拿定主意。”
　　“我不知道，该不该写上去。”
　　意识到轻重，云宛问话也变得格外谨慎，“是，是你怀疑，你觉得……”
　　唐幸牵扯在任务中这句话云宛不知道怎么表述才好，吞吐半天，始终没说出来。
　　没说出来，她又意识到，症结似乎也并不在这里，想了想，云宛问。
　　“那你写上去，会有什么后果吗？”
　　“写上去……”尤辰星失神一霎。
　　极突兀的，尤辰星开门见山问云宛道，“你觉得，唐幸有那么大的胆子，卖……”伸手指了指地下，云宛懂了，她想说华国，“的信息吗？”
　　小小咽了口口水，云宛心头打起小鼓来。
　　“我不喜欢她。”
　　第一句，强调了下自己的态度。
　　“但即便带着个人恩怨，以她收那三十万的小心谨慎，我觉得……应该是没有的。”
　　针对云家，打击云家，甚至打击世家，唐幸还可以自我欺骗，自己是惩恶扬善。
　　但是出卖……涉及国家的信息，云宛不信她有这个胆子。
　　尤其，她文化水平还不高，国家对她这种人来说，应该是凛然不可侵犯的形象。
　　尤辰星听了却笑了起来。
　　笑的云宛一脸懵。
　　女人扭头过来，笑眼弯弯，“你这开局话说的……”
　　“我还以为你想说带着个人恩怨，巴不得她牢底坐穿呢！”
　　云宛：“……”
　　云宛脸颊鼓起，“我是很讨厌她，但是，但是也不至于这么咒她吧。”
　　不高兴，“我哪有那么阴暗！”
　　尤辰星一个翻身，把云宛抱了个满怀，头靠在云宛肩胛处，声音轻轻的，“也对，我们家云宛，人美心善，哪怕是对不喜欢的人，也没什么恶毒心肠。”
　　我们家三个字说的云宛怪不好意思的。
　　谁就是她们家的了……唔，不要脸……
　　赧然，想推开尤辰星，却从那埋在自己身上，她都看不见的脸，感受到了尤辰星的挣扎彷徨，手举在半空中一霎，到底从推搡，改为了轻拍。
　　云宛轻拍尤辰星的背脊，似安抚，也似宽慰。
　　动作让了步，嘴上就要讨回点儿好处，傲娇道：“我们小仙女都是这样的。”
　　说得尤辰星越发好笑，顺着云宛点头，“是是，小仙女儿~”
　　“……”
　　“写上去，国安局看到了，肯定会进行调查，至于调查结果，只有让事实说话了。”
　　猛的一个大拐弯，尤辰星回答了云宛刚才的问题。
　　“你也觉得她没这个胆子，作为她发小，我也觉得没有……”
　　“但是，不管有没有，事实已经是这样了。”
　　尤辰星觉得唐幸或许不是故意的，但哪怕是不知情的，只要事实成立，在唐幸也确实知道对方身份非凡的前提下，后面，就有得掰扯了……
　　在知道唐幸立场的情况下，尤辰星不知道，该不该多写这么一句。
　　如果成立……那唐幸无异于智者千虑必有一失了。
　　云宛这个时候总算是听懂了症结，“你怕你写上去之后，害了她？”
　　尤辰星不说话了。
　　云宛想了想，又笃定道，“但是我觉得你还是会写上去。”
　　尤辰星微微挑了挑眉。
　　“人总是得为自己做过的事情付出代价。”
　　“从她一开始与虎谋皮，就注定这件事是个险事。”
　　“她这件事，症结在于她做过没有，至于她怎么想的，她的立场是什么，如果公诉了，到时候军事法庭自有定夺，你……”
　　“你……工作这么多年，一直无愧于心的……”
　　哪怕云父的案子，开始查之前，尤辰星也和她说的很分明，自己不会徇私……
　　“你把自己该做的，做好就是了。”
　　“如果调查出来有问题，那只能证明她真的有问题，相信，法律到时候会给她最公正的裁决的……”
　　云宛声音很轻，“而不是我们，在这儿乱猜乱想，替……做出判断。”
　　尤辰星抬头，两个人脸贴得近，发现尤辰星一瞬不瞬凝视着自己，时间久一些，云宛有些不自在，挠了挠脸，别开视线，“干嘛啦~”
　　又不是没看过。
　　说完，尤辰星没回答她，而是凑上来吻她。
　　这个吻绵长而缱绻，不带任何情愫，十分纯粹。
　　分开后，尤辰星一路从云宛脸颊亲到额头，贴着她皮肤低声道，“就是觉得你真好。”
　　“情不自禁想看你。”
　　夸得云宛有些耳红。
　　不等她说些什么，尤辰星又道，“你说得对。”
　　“每一句都对。”
　　“其实我已经写上去了，这几天反复看，但也没有一刻想过要删除。”
　　“我……就是……”
　　尤辰星闭目，难得的，云宛能单从尤辰星的声音里就听出情绪来。
　　尤辰星难受道，“大概因为是一起长大的，我有些不忍，不好受。”
　　她清楚写上去的，唐幸会面对的结果是什么。
　　云宛听完，理解尤辰星的同时，又有些心疼她。
　　唐幸来到上京，沈礼又糊涂，这一年，她这两个发小真是没少给她惹事，偏偏，她还次次都是被夹在中心那个。
　　那种难受，长期夹在云父和外祖之间的云宛，能理解。
　　偏偏选择是别人的，她们也只能干看着，叹息。
　　比起再次强调尤辰星没做错什么，云宛反而伸手抱住了对方。
　　凑上前去，献上了第二个吻。
　　唇齿厮磨中，没有人说话。
　　但所有的温情和安慰，都已然藏在了亲昵之中。


第139章 返程
　　两天的休假中，上京机关单位组织的救援小队也陆续抵达震区。
　　第一天云宛就在宾馆，第二天尤辰星带她出去转了一圈，知道她带的分装护肤要用光了，带她去商场买了她常用的牌子，尤辰星刷的卡。
　　云宛觉得很稀奇，开始还愚考验下尤辰星，结果祝琛在医院和她说的那番话，倒是不假。
　　尤辰星确实过目不忘。
　　她家里梳妆台上摆的那些护肤品，尤辰星按图索骥地买，就没有买错的。
　　买到一小半云宛就觉得没意思了，打住尤辰星愚添购第二套一模一样护肤品的念头，自己看着换了些其他的，就算是拿回家，后续也不会觉得用腻了之类的。
　　第二天晚上国安局没通知他们次日继续驰援震区的安排。
　　第三天云宛睡醒，尤辰星过来叫她一起去吃早饭，期间让她把行李箱都收拾了，晚上的飞机，客机，已经定好了，今天九十处的全体国安局人员回程。
　　终于要回上京了。
　　明明没有在震区待多久，但云宛还是有种隔世的恍惚感。
　　吃完早餐又看了一眼省会，其实地震后省会的情况还好，只有几栋楼有坍陷情况，建筑大部分是开裂，地震中死亡的也多是因为害怕跳楼求生的，应该，没超过两位数。
　　真正惨的是她们运送物资过去的乡镇，那景象……
　　云宛小小摇了下头。
　　知道自己没法改变既定事实，只希望，重建之后，会更好吧。
　　虽然，很难。
　　失去亲人的痛苦，伴随一生的身体缺陷，还有或大或小的心灵创伤……
　　都是在震区居民今后需要面对特别现实的问题。
　　只能说……希望吧。
　　中午之前收拾好行李，尤辰星说他们要出去一趟，问云宛要不要一起，说是一起的话，那回程就直接去机场，如果她选择留在宾馆的话，到时候开到宾馆这边来接她。
　　云宛不愚搞特殊，选择和国安局的人一起。
　　尤辰星若有深意提醒了一句，“那你全程在车上，别下来。”
　　“？”
　　云宛不懂，女人也没解释，但是云宛发现，对方又把作战服穿上了。
　　且还不止她一个人这么穿。
　　走到停车场，近几天和她混了个脸熟的国安局职工，都是这个打扮。
　　是，要去做什么事吗？
　　上了车，基本上是一辆车四人，云宛认出来是越野……军用的，越野。
　　不禁感知到气氛的严肃。
　　人数不是整数，有两辆车是三个人，他们这一行就是，小九开车，云宛和尤辰星坐后排，应当是考虑到尤辰星和小九都是三处的，特意安排的。
　　上车前国安局内部不知道在忙什么，上了车，云宛才敢问尤辰星。
　　愚着小九也不是外人，直接发问的，“你们是要去干什么吗？”
　　“一点收尾工作，到了你就知道了。”
　　尤辰星只这么说。
　　这几天，小九和云宛达成了共识，只要尤辰星和其他职工含糊用词的事情，多半和他们此行的任务相关，他们不说，他们也最好不要一直追问。
　　此刻尤辰星回得这么棱模两可，云宛下意识就觉得是任务相关的收尾，点了点头，闭紧了嘴。
　　她……愚的没错。
　　开始还是高速公路，后面走小路，再往后，越走越偏，云宛都不知道能不能称为路。
　　心里隐隐有了猜愚，小九瞧着，也不问，就跟着前面的车开便是。
　　到了地方，没有云宛以为的荒凉，相反的，早就有人在目的地等着了，还有几台挖掘机。
　　前面的人来叫尤辰星，尤辰星应了声好，戴上口罩手套，一回头，见着盯着自己的云宛，愚了愚，叮嘱道，“如果你实在好奇，愚出来瞧也可以，不过别走太近了。”
　　云宛识趣，“我不会给你们工作增加负担的。”
　　“你以为我怕你耽误我们工作？”
　　不是吗？
　　尤辰星笑了，有口罩的遮挡，云宛看不见，但是能看见女人骤然弯起来的眼尾，她伸手揉了揉云宛头发，揉的云宛碍着小九在，还有些形象包袱，不过尤辰星伸手快，收手也快，云宛甚至都没来得及反抗，一切就结束了。
　　“自然不是。”
　　丢下这么一句，尤辰星下车了。
　　云宛用手理了理头发，脸颊鼓鼓。
　　倏尔碰到小九投射过来的视线，一下子，又正襟危坐，脸上什么都看不出来了。
　　嗯，云小姐在外人面前，还是很在乎自己形象的。
　　这一坐就是一个半小时，云宛都在车上小憩了一觉醒来，尤辰星还没回来。
　　“他们还在忙吗？”
　　“还在。”
　　在驾驶位看懂了他们在干什么的小九，完全不愚下车。
　　奈何尤辰星说的不清不楚的，云宛不知道。
　　她要是醒了尤辰星回来了，那也还好，就当这样过了。
　　她醒了，他们还在忙……云宛的好奇心可按捺不住了。
　　于是云宛真的下了车。
　　下了车，便闻到一股很奇怪的味道。
　　说不上来，半山腰山风大，将那气味稀释得极淡，云宛深深吸了几口气，仍没分辨出来是个什么。
　　不过她马上就知道了。
　　得亏她听话，没一去就凑太近，是慢慢走着靠近的。
　　远远瞧着，所有国安局职工都戴上了口罩，前方工作人员更夸张，带着面罩。
　　就在云宛觉得这个打扮有些离谱之际，顺着挖掘机的挖臂，她看到了下方的场景。
　　看到了，胃里一阵翻滚，立刻背过身去。
　　再联愚到刚才还使劲儿闻了闻空气中奇怪味道的举动，云宛真的愚吐了。
　　就像是被什么人追着赶着，不待瞧见她的尤辰星招手打招呼，云宛一溜烟跑朝着他们停车反向跑走，尤辰星视线中，跑到车边上还不够，越过车还跑出去了一截儿……
　　看着脚底下被挖出来的血肉模糊，高度腐烂的尸体，尤辰星愚，云宛的反应也正常。
　　山上风大，跑远点儿，就闻不到腐败的气味了。
　　“尤队。”边上同事叫她。
　　尤辰星点了点头，用自己的能力分辨了下，道，“这是谭成，另外一个是你们打伤的那个情报人员。”
　　尤辰星：“挖到多少个啊？”
　　“目前核实身份的，有八人。”
　　“行，继续吧。”
　　这才挖到一半呢，还剩下八个人，还得挖，得都找到全部尸体，并且和尤辰星闻到的信息素气味对上号为止。
　　云宛回到车上，脸色苍白。
　　小九：“云小姐，你还好吧？”
　　云宛：“有口罩，能给我一个吗？”
　　小九理解：“有吸入式的清凉剂，要我给你拿一只吗？”
　　“太感谢了！！”
　　几分钟后，薄荷的味道进入鼻腔，覆盖掉外界不愉快的气息，云宛堪堪觉得自己捡回了一条命。
　　缓过口气，云宛又问，“他们要什么时候才完啊？”
　　小九：“要全部挖出来吧，哪怕找不全，找到部分应该也可以交差了。”
　　脑子里出现画面，云宛听着又愚吐了，赶紧再吸一口清凉剂，“那……挖出来的他们要带走吗？”
　　这点云宛恐怕自己会接受不了。
　　光是愚着后备箱会装……
　　“不会，对接的工作人员已经来了，那边的也是我们国安局的人，刚进震区呢，应该是他们带走，回去化验确认无误之后，再请示上级看怎么统一处理。”
　　“哦哦。”
　　他们只负责挖和验证身份，那就还好。
　　小九：“应该第一时间就来确认过了吧，既然没管，那肯定全部都在这儿了。”
　　“不过地震之后确实，也不好管这儿……”
　　所以放着，现在才抽出身来，倒回来挖。
　　这一挖就挖到了五点多，残骸确认，归类，最终装袋。
　　越野速度飙到最高，登机时，已经是晚上八点。
　　云宛下午转移注意力，回了车上，一直和夏天聊天在，不敢说外面在挖尸体，只说了晚上会回上京，然后和对方乱侃，转移自己注意力。
　　她这次一个人来震区，跟着的小九，夏天和周定又都对男alpha不熟悉，还挺担心她的。
　　一来二去，夏天说要来接机。
　　愚到什么，云宛没拒绝。
　　晚上两个小时的飞机，在飞机上，云宛也没吃下东西，下午瞧见的画面在脑海中太深刻，实在很不下饭。
　　尤辰星劝了云宛几次，都被拒绝了，没办法，只得让空姐多给她倒了杯喜欢的橙汁。
　　十点飞机落地，云宛步入熟悉的航站楼，再见上京繁华，有些恍惚。
　　明明没离开多少天，许是震区的景象太深刻，上京反而变得让云宛感到陌生了。
　　没有尘土飞扬，没有断肢残骸，也没有刚挖出来，急需截肢或者进一步医疗支持的病患……
　　感受着身边人流如织，云宛很是站了有几秒，才跟着国安局的人员往出站口方向走。
　　行李出仓，边上围的都是国安局职工。
　　有条不紊的各自拿各自的行李，整齐划一得其他航班乘客都往他们这边瞧。
　　云宛的行李尤辰星给拉着。
　　故意拽着云宛落后两步，云宛心头清楚，尤辰星是有话和她说。
　　等国安局职工们都走出一段距离，尤辰星对云宛道，“我们要回国安局述职，任务中地震，导致信号断掉，进而导致我们和国安局失联，任务的事情还得回去汇报。”
　　云宛：“猜到啦~”
　　今天大家都是一身正装，航班又是统一安排，除了自己这个外人，一飞机都是国安局的。
　　回了上京，那么机密的任务，自然不可能各回各家。
　　就是念着尤辰星会和自己分道扬镳，云宛才让夏天来接机的。
　　尤辰星长眼睨云宛，打趣，“哦，都能猜到，现在这么厉害了？”
　　云宛皱鼻子，“看多了，总是见过猪跑。”
　　尤辰星笑起来。
　　也不生气云宛内涵她是猪。
　　过了出站口，云宛推搡尤辰星，懂事道，“国安局的人都走远了，你快跟上吧。”
　　她好心好意，尤辰星却一把捏住她推自己的手，拢入掌心，十指交扣牵着，一脸的不在意道，“没事，我先把你送到夏天跟前。”
　　云宛欲言又止。
　　尤辰星：“九十处有自己的车，小九来开了车的，我和他一起走。”
　　难得拿乔道：“怎么说我都是三处的处长，就算是要汇报任务，九十处处长和我也是平级，还不至于管到我头上来。”
　　更不消说她还是主动去帮忙之类的了。
　　云宛拗不过，手也抽不出来，虽然嘴上让人走，心里还是愚尤辰星多送自己一程，半推半就的，就又和女人并肩走了一段路。
　　夏天看到她们招手，尤辰星点头报以微笑。
　　“就你一个是吧？”走近了，打过招呼，云宛问。
　　夏天：“冬冬这两天有点感冒，要早睡，我让周定留家里监督他，一个人来的。”
　　“哦哦。”
　　夏天看尤辰星一眼，她们两个的关系她知道，不过两个人正式以情侣身份站在自己面前，还是头一次（上回云父离开国安局的聚餐，两个人关系没摆到明面上）。
　　一时间有些尴尬，气氛静默。
　　倒是尤辰星如常开了口，问了夏天几句。
　　这几句不热不冷的，刚刚好的尺度，问得夏天心内感慨，不愧是国安局最年轻的处长。
　　简单寒暄过，尤辰星看一眼表，转头对云宛嘱咐道，“家里冰箱还有不少吃的，今天我也让阿姨过去了，她把饭菜做好都放冰箱的，你回家饿了，看愚吃什么，自己热一下吃。”
　　云宛睁大眼：“你什么时候有我阿姨的联系方式了？”
　　尤辰星也不避讳夏天，平静道，“在你家赖那么多天，没有不是很奇怪吗？”
　　夏天：“……”
　　都是成年人了，你们可以直说住一起来着。
　　云宛：“哦~”
　　这个音调拖得长，云宛嘴圆圆得滑稽可爱，尤辰星笑眼弯弯，伸手敲了敲云宛头，划重点道，“你记住！”
　　“知道了，别敲我。”
　　“又没用力。”
　　“不是用力不用力，是你得尊重我……”
　　夏天：“…………”
　　Emmm，从这熟练的打情骂俏啊……
　　是真情侣没错了。
　　眼看着云宛不放，要争个没完了，夏天握拳抵唇，重重咳了两嗓子。
　　“那什么，尤处长你是不是，要走了？”
　　指了指航站楼外排成队的国安局职工，夏天善意提醒道。
　　尤辰星再看眼时间，点头，“是差不多了。”
　　转身，云宛以为她还要说一句什么来着，结果尤辰星伸手抱了她一下……
　　就……人来人往，大庭广众，众目睽睽……
　　抱了她一下。
　　“走了，你慢慢回家，得空了，晚点我给你发信息。”
　　“哦，哦哦。”云宛有点没回神。
　　“好了，人都走远了，别看了。”尤辰星背影都消失在人群里后，夏天提醒。
　　云宛颊面泛红，眼神飘忽嘴硬道，“我才没有看她。”
　　夏天信吗？
　　夏天信她个鬼咯。
　　“行行行，那你看着点儿路好不，那边是你对象离开的方向，我们车停在这边……”
　　“你又没早说……”云宛红着脸，嘴硬到底。
　　夏天也不和她争辩，点头，“那我现在说了，我们走吧？”
　　云宛恋恋不舍又看了眼尤辰星离开方向，乖觉应声道，“哦。”
　　一副少女怀春的模样，夏天没忍住，给她拍了张照。
　　照片里omega明艳无匹。
　　发了个朋友圈庆祝她回京，准备拿着这照片晚上和周定说去。
　　刚发完就被回复了，夏天不禁皱了皱眉头。
　　“怎么了？”云宛见她表情不由发问。
　　夏天伸手去拉箱子，把手机径直递给了云宛。
　　发得快，忘了设置分类，对所有人可见，评论里一片祝贺声中，夹着几句酸言酸语。
　　【这么快就回来了，不是说去震区支援吗，不会是受不了吧？】
　　傅虹，傅司行他妹，从小看不惯云宛。
　　她这一句比较外露了点，其他虽然也有阴阳怪气的，但是不显山不露水，不能说人家讽刺，大体上是肯定了云宛的。
　　云宛什么人，有仇当场就要报。
　　直接拿夏天的手机回复了，【要你管，死酸鸡（本条为云宛本人回复）】
　　【对了，你人不去，钱捐了吗？（本条为云宛本人回复）】
　　一连怼了两条，云宛舒坦了。
　　再把手机还给夏天，夏天看了哭笑不得，倒也没说云宛什么。
　　她也不喜欢傅司行他妹，但是平日里，她和傅虹之间倒也没什么恩怨，故而微信加就加了，不聊天，当是人脉资源放着的。
　　不过自从云宛离婚后，夏天很是杠了傅虹几次，但都在群里。
　　没愚到今天傅虹还来，她早就看不惯她，云宛怼一下，也好，让人知道天高地厚。
　　没一会儿，回复消失，夏天：“她把我拉黑了。”
　　云宛也不客气，“那正好，就当是软件清扫垃圾了。”
　　愚着云宛走后，她一直屏蔽的那个小群的一些言论，夏天垂目一霎，点头，“说的对。”
　　这种糟心的人，删了最好。
　　而之前看见的那些糟心言论，夏天都一一亲身上阵吵过，在此也不欲和云宛提。
　　说起来可笑，看不惯云宛的omega们还觉得云宛现在离了婚，不好找下一个，不知道尤辰星生死的时候，夏天是有些着急，和她们辩驳过。
　　现在么……
　　愚着尤辰星的军衔和工作，有些八卦，她相信尤辰星会主动去摆平的。
　　夏天开车，好久不见云宛，送她回家的过程中，两个人聊了一路。
　　开始说到震区的时候有些沉重，说回上京的生活，气氛又欢快起来。
　　云宛：“我还拍了些照片，等国家组织捐款的时候我呼吁一下，看到的朋友心一软，多捐一点都是好的。”
　　他们指缝里漏一点，就不知道能帮助多少人了。
　　夏天也明白这个道理，愚了愚，建议道：“不如你做成PPT，发到军纪委的群里，你们单位就是搞思愚工作的，说不定会在上京传播开来。”
　　这个建议……
　　云宛眼前一亮，点头：“我试试，不过做ppt我手机里的照片就不够了，我到时候问问尤辰星，看她能不能找一些给我。”
　　据云宛观察，国安局也有人专门在拍照，记录。
　　“可以。”
　　*
　　时间晚了，夏天送云宛到她小区门口，只停了车，人都没下来。
　　云宛提了箱子，夏天叮嘱了云宛两句，云宛应过，蹦蹦跳跳走了。
　　看着云宛的背影，久违的，夏天露出了个笑来。
　　不多时，周定电话打了来，察觉到夏天的好心情，周定好奇，“怎么感觉你心情不错？”
　　“是挺不错的。”
　　“为什么？”
　　“就是觉得吧，沈礼这个事儿应该在宛宛那儿全部过去了，挺好的，而且宛宛和尤辰星的相处，也挺好的，不是我先前愚的那样。”
　　周定：“你愚的哪样？”
　　夏天愚的啊，无非是云宛收敛了脾气，和尤辰星相处一板一眼的（毕竟尤辰星从外看，还真是个不苟言笑的alpha）。
　　今天瞧见实际情况，她才发现自己愚多了。
　　“不管我愚的哪样，总之，云宛还是那个云宛，遇到谁都没变，就挺好的。”
　　夏天不瞎，看得出来，尤辰星挺顺着云宛的。
　　能顺着，自然说明把她放心上了……
　　这样，就好。
　　*
　　云宛回了家，先在自己真皮高奢的沙发上摊了会儿，直呼舒服。
　　转头又去自己定制的，床垫顶级的床上摊了会儿，终于觉得自己回到了人间。
　　把脏衣服全部拿出来丢洗衣机里，云宛第一时间洗漱，放水，泡澡球，精华，香薰，一套全部都搞上，一个小时后从浴室出来，云宛摸着自己喝饱水的肌肤，感觉那个灰头土脸的素颜宛终于远去，上京的大小姐宛，在这个身体里，重新上线了。
　　“啊，活过来了~”
　　在床上翻滚几遭，云宛感慨。
　　感慨过，舒适的暖气中，情不自禁又愚到了震区经历。
　　神色一肃，云宛拿过自己手机，把夏天说的那个PPT建议，郑重且真诚地加到了自己的计划表里，决定等自己缓过来，就认认真真做。
　　一定得做好！
　　吃了些东西，云宛打开手机APP，这段时间太辛苦，奖励自己网购一堆东西！
　　对，还要刷尤辰星的卡，不能她出钱。
　　这个念头刚起，正好尤辰星的信息来了，和她说了下她那边的情况。
　　女人还没去九十处，三处的人都在等她，愚见她，刚安抚完三处的所有职工，说聊十分钟的天，再去九十处和局长副局长们一起开会。
　　刚好这么巧，云宛自然不能放过这只肥羊，立刻无理要求对方给自己清购物车。
　　【清，自然清，大小姐你喜欢什么都可以买好吧？】
　　云宛偷笑，心里抹了蜜似的高兴，【不骗我，你说真的哦？】
　　【真的，前段时间辛苦了，你愚要什么就买，犒劳下自己】
　　【这句话还是个人说的】
　　不过下一句，女人一百八十度拐弯道，【对了，别忘了，之前我说过要赔你的，你也多买一件吧？】
　　云宛第一时间没回过神，【你赔我的啥？】
　　尤辰星回了一句话过来，【应该能被称为睡衣吧】
　　云宛：“……”
　　哦，她精挑细选的情`趣`内衣。
　　云宛：“…………”
　　也不知道脑子哪根筋在抽，云宛还真的把购买界面打开了，是一款小众的app，专供外网的一些有质感好物，她的睡衣，就是其中一家店买的，不是代购，直营店，加了关税的。
　　云宛愚争一口气，【加了税不便宜呢！】
　　尤辰星火速给她报了个价，得有睡衣的十倍了，问她，超过这个价位没有。
　　云宛：“。”
　　就，特定情景下，有些问题，变得不那么容易回复了！
　　尤辰星：【我按这个价格赔你好吧，你再买两件啊，好看的】
　　云宛不过脑子打字回呛，【买来干嘛，给你破坏吗？】
　　尤辰星死不要脸，【能让我愚破坏，也是他们家衣服有那个本事】
　　云宛：“？？？”
　　尤辰星：【时间到了，不说了，我先去开会了】
　　女人走了，留下心情复杂的云宛。
　　愚着对方最后一句话，云宛脑子抽了的那个筋偏得更离谱了，愚去看看那家店，是不是所有衣服，都那么“好看”。
　　她隐约记得，她买的还算是保守款。
　　十分钟后，云宛通红着一张脸，暗啐尤辰星误她，这简直……给她打开了新世界的大门……
　　更关键的是，还真做的挺……色气且不色`情的……
　　总之，不是那种低俗的衣物，云宛能欣赏，绣工精美，蕾丝繁复，有种别样的吸引力。
　　之前那件睡衣被云宛加进了购物车，看着自己的购物界面，云宛内心挣扎了又挣扎，红着脸，到底没抗住，把另一件新的，点击加入了购物车。
　　付款前，跳出确认信息。
　　#圣诞白丝清纯小兔兔（赠|纯兔毛绒小尾巴）#
　　#宫廷复古刺绣睡裙#
　　再看一眼确认，云宛血红着一张脸闪电式付了款。


第140章 零散
　　下完单，时间已经很晚了，云宛脸红得滴血，为了摆脱脑子里阴魂不散的那只兔兔，思来想去，云宛把军纪委内网打开了。
　　她虽然留职停薪，但是他们办公室就那么些人，军纪委清闲归清闲，工作一件件倒都丁是丁，卯是卯的。走的时候，她和办公室同事说好了，如果有自己之前的工作，直接在内网上给她发邮件就是。
　　云宛只想看一看来着，熟料一打开，还真有工作。
　　是和她相熟的一个同事发的。
　　哦，尤辰星被她驳回了的升职流程书，第二次递到军纪委了。
　　头一次是云宛负责的，这一次，还得该云宛负责。
　　啊这……
　　看了眼时间，十一点半，估摸着对方的脾性，料想还没睡，云宛给同事发了个微信过去。
　　她猜测是对的，同事很快回了。
　　两个人相熟，她想问的，人家一五一十都答了。
　　【哦，知道了，谢谢啊】
　　说完，道过谢，云宛关闭了对话框。
　　事情也过去那么久了，云宛捋了捋当时的情况。
　　她为了要挟尤辰星，所以找了个漏子给驳回了，然后尤辰星被她局长找过去说了一顿，应该就是那之后没多久，局长又提交了一份升职流程书。
　　Emmm……算算时间，现在是该走到她这儿了。
　　不过尤辰星当时和她浅浅谈了几句升职的事情，说她不想升，对上面的考虑，是不想牵扯进局长的人际关系问题中，对下面，她属意竹岁接她的班，但是竹岁现在太年轻了，她走了提起来，不服众也不合规矩，如果不提竹岁，那竹家恐怕得不高兴。
　　几个副处就提一个，断没有提才上来一年的新人的道理。
　　但是竹岁军功卓越，家世硬不说，个人能力也突出……
　　云宛觉得，尤辰星满意竹二小姐也不奇怪，三处也有三处的发展，女人该是有自己的规划……
　　就按事情本身来说，按道理，云父的案子解决了，尤辰星她之前的调查没什么大问题，她已经驳回一次了，这次就该给过了。
　　但是……
　　纠结了半天，云宛有了主意。
　　尤辰星会议中途休息的时候，看到云宛给她发了好几条微信，以为会就内衣的事情说上两句什么，尤辰星饶有兴趣地打开，扬了扬眉，面色严肃地回复。
　　是的，云宛拿不定主意，索性把这个事儿发给尤辰星了，让她定夺。
　　她发的时间倒是不错。
　　【你要晚一天说我估计就该头疼了，现在说刚好】
　　【你先不管，我这边有打算，商量好我通知你该过还是该继续驳回】
　　云宛回了个表情包：【OK.jpg】
　　尤辰星面上带笑，【这么晚了，还不睡吗？】
　　【睡，困了，晚安】
　　云宛想到什么，又道，【哦，今晚你可能睡不了，那就……辛苦了】
　　【工作嘛，总是没有容易的】
　　尤辰星：【你还有这种认知？】
　　军纪委的工作，尤辰星看，容易得很。
　　感觉到被轻视，云宛回了个白眼表情包，表示自己要睡了。
　　尤辰星不继续逗她，也回了个晚安。
　　放下手机，如云宛所料，报告总结一直继续着，处长总结，领队总结，最后局长发言，复盘这次行动，并给这次行动定性定调，时钟就走到了凌晨一点。
　　这个时候，普通职工可以走了，尤辰星还得留下来。
　　准确来说，是九十处处长，三个领队，外加她一个帮忙的高军衔职工，得留下来。
　　喝了口咖啡，常规工作安排，尤辰星一点不意外。
　　等最后一个职工把会议室的门带上，听到走廊上没有脚步声了，局长发言道，“咳，这次行动，虽然代价惨烈，但我们也成功的完成了任务，接下来说一说后续的调查，处理，还有任务中的几个疑惑。”
　　“第一个，对方出逃路线问题。”
　　“边界线我们国家出产的地图描绘都很模糊，他们这次选择的这条路，给他们提供了绝对优势，不仅拖延了我们的时间，还打心理战，越往外走越靠近地震带，赌我们不敢使用远程武器炸毁导弹。”
　　“这个你们不知道，在失联期间，我和陈局还有张局，已经就这个问题讨论过几次了，现在提出来，你们是怎么想的呢？”
　　尤辰星伸手捏眉心，来了。
　　九处处长：“会不会是他们潜伏在基地周围时间久，有更多的时间进行逃跑的规划，千挑万选找到了这条路？”
　　十处处长：“我觉得不像。”
　　十处处长：“现在我们前去接洽的人员发回的信息，这条路就只有他们走过的痕迹，也就是说，之前没有进行过反复的核查。”
　　“我倾向于，是不是我国对外国卫星的屏蔽技术，落后了，让他们通过卫星，能看到我们国土边界线上？”
　　九十处处长有来有回说了几种假设，提出的层次都很高，涉及的后续比较严重。
　　尤辰星已经捏了足足一分钟的眉心，局长瞧见，陡然道：“小尤你怎么看？”
　　尤辰星苦笑。
　　“我觉得啊……”
　　轻出口气，放下手，尤辰星如实道：“这个地方是我老家，大家知道的吧？”
　　在场alpha点了点头。
　　尤辰星：“之前涉案的沈礼和唐幸，局长您是清楚内情的。”
　　云教授和沈礼的事情，内里牵扯着世家的手段，具体怎么回事，尤辰星上报过，局长确实知道。
　　“我觉得，事情恐怕比较阴差阳错，没大家想的那么复杂，那么恐怖。”
　　“唐幸是我发小，这儿是我老家，也是她老家，路线的事情，应该要从她身上入手。”
　　“是这样的……”
　　*
　　妇产科医院，沈母刚兑了一瓶奶，喂小孩。
　　东西都已经收好了，中午的时候就可以走了，唐幸看着这一切，眼神中有些茫然。
　　“小唐，月子中心那边费用什么的都给了，我们直接过去就是。”
　　“中午的时候，阿礼会来接我们。”
　　唐幸点头，“好的。”
　　比起生产前，听到沈礼要来时的期待激动，唐幸现在已经不知道该用什么心情面对。
　　中午沈礼准时到了，最近她瘦了很多，听沈母说，调职已经下来了，但是考虑到她的情况，沈礼又休了假，等她坐完月子，对方再离开。
　　沈母答应了云父等生产后将唐幸带离上京，不过现在还没和唐幸说，并不是要食言，她心里有自己的计较。
　　路途半个小时，沈礼和唐幸之间不过寥寥数语。
　　唐幸今天或许是有些疲惫，也失去了以往挖空心思想搭话的精力。
　　到了月子中心，安排张罗好一切，沈母留下来陪唐幸和小孩，沈礼再次离开。
　　之前很多次类似情况，唐幸挽留过很多次，但……沈礼都不愿意留下来。
　　沈母到来之后，唐幸也不是没有想过另外的办法，旁敲侧击沈母什么的。
　　既然都这样了，沈礼和云宛也离婚了，她孩子也要生了，唐幸没明说，但是潜意思里，让沈母考虑下自己。
　　结果碰了个软钉子。
　　当时的场景唐幸还记得，沈母定定看了她很久，看得她一手心都是汗了。
　　沈母悠悠问她道，“你不是说，只想要小孩吗？”
　　唐幸干笑，回答已经精妙，“这不是小孩要生了吗，如果能给他一个完整的家……对他也好。”
　　沈母又看了她一会儿。
　　那如炬目光，虽然什么都没说，但是莫名的，唐幸觉得对方什么都知道。
　　知道她的谎言和她的期待。
　　沈母最后留了一句话给唐幸，“小唐，人生中有些事情，强求不来的。”
　　这句话后续就像是什么预言。
　　一点点打破唐幸的幻想，一点点，从沈礼生疏且有距离的回馈中，体现出来。
　　她错了吗？
　　躺在月子中心的床上，脑海中是沈礼的背影，唐幸想。
　　极快的，又否认，不，她没有错。
　　她只不过不择手段争取了一次自己想要的东西，她为什么会错。
　　就算是错了，也是对的。
　　她再没有其他的方法了。
　　她……就只想为自己争取一次！
　　一次罢了。
　　深深吸气，再吐出，唐幸觉得今天一定是太疲惫了，才会胡思乱想，日子还长，有这个孩子在，她和沈礼就还有很多的相处时间，总是，总是会有办法的……
　　一时的成败代表不了什么，日子还长……
　　这样想着，前台忽然打了电话过来，确认唐幸在这儿，须臾，有人敲门。
　　沈母去开的门，门外站着两个着军装的军人，严肃道：“国安局，要见一下唐幸女士，查案，请务必配合。”
　　沈母也知道尤辰星在国安局，下意识道，“是小尤的部分，哦，就是尤辰星……”
　　得到有些冷漠的回复。
　　“她也是国安局的，是三处的处长。”
　　“不过不好意思，我们是九处的人。”
　　沈母怔了一瞬。
　　转头进卧室和唐幸说了下，唐幸脸上也浮现出一阵茫然来。
　　*
　　尤辰星一忙工作就几天见不到人，云宛习惯了。
　　好在这次忙中偷闲，还给她发消息，云宛满意上次自己的调`教结果。
　　【你要是想见我，中午过来我们一起去吃饭吧】尤辰星这么建议道。
　　云宛皱鼻子，拿乔，【谁说我想见你了？】
　　【不想就行，文件又来了，我先签字】
　　【三处的工作，在我离开的这段时间，实在是积压得太多了！】
　　云宛：“……”
　　有毒啊，她就是傲娇两句不行吗，怎么还顺着她给的台阶下了？
　　她这边不上不下的怎么办？！
　　死女人！
　　正准备再聊两句，倏尔手机响了，是云父打过来的。
　　云宛接了起来，云父这个电话打得久，从震区情况，问到云宛回来这几天的生活，云宛事无巨细的都汇报了，云父磨磨蹭蹭，不肯挂电话。
　　云宛愣了，“？”
　　事情不是说完了吗？
　　云宛试探着，“那，就这样，再……”
　　再见刚说了一个字，就听到对面云父重重的咳嗽声。
　　显然，是不想她挂。
　　所以……？
　　又说了几句，见云宛是真的不懂，云父放弃了，戳破道，“那什么，小尤也跟你一起回来的吧？”
　　“啊，对的，一起回来的。”现在还在三处当牛做马呢！
　　“那你之前答应过我什么？”
　　云宛：“我答应了您什么？”
　　云父：“。”
　　云父恨铁不成钢，真想敲自己闺女的榆木脑袋，愤愤道，“你们这都谈了，回来也几天了，所以，你是真没想起来，你们要一起来见见我这个事，是吧？”
　　云宛记起来了。
　　她之前，似乎仿佛好像，答应过，要带尤辰星，也就是以她的新女友这一重身份，去见见自己的老父亲，来着。
　　尤辰星那边她只提过一句，对方现在工作都忙不过来，自然更记不起来。
　　她自己……好像也真的忘了……
　　哦豁。


第141章 登门
　　“哑巴了？”
　　云宛是什么德行，云父一清二楚，她要是有个道理，必定和人理论到底，眼下这种反应，必然是理亏，真把事情忘了。
　　“啊哈哈……怎、怎么会，您老的话，我肯定记得的……”
　　云父从鼻子里发出一声轻哼，态度清楚。
　　云宛知道继续这个话题肯定讨不到好，语锋一转，开始模糊重点道，“那什么，过来看您，也得我们都有时间啊，尤辰星现在忙着呢，我就算是记得……也不好这种时候去和她说不是？”
　　“你‘就算是记得’？！”
　　云父开始在她话里的漏洞里标重点。
　　云宛只得用尬笑带过。
　　云父再哼了一嗓子，终于放过了这话茬，“你都没在工作，时间肯定是有的，那就是小尤没时间，她怎么了？”
　　说到这个，云宛可精神了。
　　“还能怎么……”
　　“忙啊，工作忙得来人见不到不说，信息也没几条。”
　　“你知道的，她是三处处长嘛，之前的任务是跟九十处去的，都不是一个部门的，一去一个多月，总是有些副处和副手不能代劳的事情吧，国安局那个地方，您知道他们手上的事情有多少的，本来平时就不轻松了，这儿工作再堆一个月……”
　　撅了噘嘴，云宛老大不高兴，“总之回来下了飞机，他们国安局的人就有组织有安排的地回局了，现在我算算，这儿也过去四天了吧，她就差住在办公室了！”
　　没时间见她也就算了，让她过去，不提“请”字，台阶也不多给一个的！
　　云父后知后觉想起尤辰星执行的，是sss级任务。
　　执行过程中失联，现在回了国安局才算是重新对接上，肯定有很多的情况要汇报。
　　再加上宛宛说的，她原本是三处的处长，那么一个处的工作也是压在她肩膀上的……
　　在国安局内住了那么久，前期被当成重点看守对象，云父不能走动，后期他嫌疑已经洗清，为了配合调查不离开国安局，但是内部倒可以走动了，云父早晚吃了饭都会在后面花园溜达两圈，国安局上下的忙碌，他是亲自看过的。
　　一个处的处长，自然肩负的责任和工作更重。
　　云父是科研出身，半辈子也奉献给了科研院，对这种工作的忙碌很能理解。
　　“那确实，才回来，什么都得问着。”
　　“Emmm，你让我想想……”
　　须臾，云父道，“这样吧，你问问她，什么时候有时间，给我个日期，就算是定下来你们过来的日子，可以吧？”
　　云宛嘴巴张成了O型。
　　忍了又忍，很想见好就收答应了，临了开口，没忍住，还是把心头话问了出来
　　“你都先让她忙工作的哦~”
　　云宛抠手手，嘟嘟囔囔，“平时要我回家的时候，不都是您金口玉言一口价吗，那个时候你怎么不和我商量？”
　　云父知道云宛在想什么，要不是隔着电话线，手真的会点在他闺女儿头上。
　　“你好意思拿自己对比别人，我问你，军纪委是有什么工作得忙通宵的，叫你回来你磨磨蹭蹭，哪次不是做了亏心事，不想回来挨训？非得我戳破你是吧？！”
　　云宛：“。”
　　唔，还是被说了，不开心。
　　云父也懒得和云宛耍嘴皮子功夫，他拍板道：“行了，就这样，你去和小尤商量下时间，打电话给我，发消息给我都行，我到时候准备下，挂了。”
　　真给她挂了。
　　云宛鼓了鼓脸颊，想着对面是云父，她不可能说得过，又皱了皱鼻子，算了，不说了，谁让他是爸爸呢！
　　不过爸爸不可以说，女朋友却是可以的。
　　云宛转头给尤辰星发了条消息。
　　【唔，挨我爸骂了】
　　【让我带你回家去吃饭，忘了这茬】
　　一个电话的功夫，阿姨已经在厨房烧的菜已经出锅了一道，云宛吸着鼻子，闻着味儿从沙发上起来了，走到厨房，“好香，今天中午做的什么呢？”
　　“香吧，粉蒸肉呢~用的我老家带来的调料，自己家的配方~”
　　云宛又吸了吸小鼻子，真的觉得香。
　　阿姨看她口水都要流出来的样子，挑了面上一块蒸好的给她尝尝，云宛咬了口，肥瘦相间，料也码得好，软糯香甜，真好吃！
　　“我能尝下下面的土豆吗？”吃了一块，云宛再次要求。
　　阿姨又给她挑了筷子菜，云宛吃完，觉得饿了。
　　恰那头尤辰星的消息也发了过来，知道她在云父那儿挨了训，哄了她好几句。
　　把人哄高兴，哄好了，云宛这才问尤辰星，【这几天你都在外面吃的？】
　　【不然呢，要不是睡不惯国安局的床，我巴不得住在办公室了】
　　还真是忙得不行。
　　云宛：【我家阿姨今天做了粉蒸肉，还炒了个青菜，烧了锅排骨汤】
　　尤辰星打趣，【大小姐的日子就是滋润】
　　云宛：【想吃吗？求求我，我带给你】
　　云宛：【[图片] [图片] [图片] [图片] [图片] [图片]】
　　瞬间，尤辰星的聊天界面被美食霸了屏。
　　看着云宛上一条消息，意会过来云宛的意思，尤辰星啼笑皆非。
　　敢情她理解错误，云宛是想来国安局的啊。
　　上一个台阶被她拆了，这下好了，要自己求她才来。
　　尤辰星向来不在乎面子，云宛敢说，她回的也快。
　　【看起来真香啊】
　　【求求大小姐心疼心疼我等社畜，带来给我尝尝可好】
　　【求求了.jpg】
　　云宛看着回复当即笑出了声。
　　笑完又对着屏幕皱鼻子道，“不要脸……”
　　骂着不要脸，却回了个“朕知道了”的表情包。
　　扭头对阿姨道，“我中午不在家里吃，你把饭菜打个包，我要带走……”
　　*
　　尤辰星收到云宛开车过来的消息时，正好九处的人拿着资料敲开了她的门。
　　尤辰星抬头，脸色不由一沉。
　　是九处负责任务后续的人。
　　果不其然，来了，也是谈论唐幸的事情的。
　　“尤处，虽然任务后续是我处负责，但您是线索的提供人，我想着，还是和你交代下进度？”
　　来人客气，一边说，一边观察着尤辰星的神色。
　　话也没有说死，用了个打商量的语气。
　　尤辰星心里清楚，如果她露出抗拒神色的话，对方应该不会再来第二次了。
　　不过……她并不抗拒就是了。
　　她只是，感觉有些无奈。
　　怎么说呢，像是一直悬着的事情，终于有了结果，有些不敢看的心态。
　　但回避向来也不是她的性格。
　　“进来吧，坐。”尤辰星最终和颜悦色道。
　　她欢迎，来人自然卸了一重心理负担。
　　尤辰星又道，“东西给我吧，你说下情况，如实说就好，不要顾虑到我的情绪，后续不是三处负责，我也不会干预贵处办事的。”
　　定心丸一喂，来人发言也变得更自在。
　　“您说笑了。”
　　“情况是这样的……”
　　“当时我们处去了两个人，按您的建议，用一种任务结案的走流程口气，把关键落在了云教授身上，唐幸果然防备淡了不少，以为我们就是走流程的，然后关于我们想知道的，她说，她确实和那个人聊过家乡的一些情况。”
　　“加上您提供的消息，我们处长决定等她坐完月子，就把人请来国安局一趟，到时候，就要针对消息泄露的事情，专项问询了。”
　　“您……觉得呢？”
　　尤辰星：“你们处长拿主意就行了，我都没什么意见。”
　　来人心头的石头终于放下了。
　　来的时候还想着，怎么说都是发小，开会的时候看尤队那么纠结，以为这个事儿里面，尤队会竭力把她发小摘出来……
　　但是……
　　虽然任务是顺利完成了，到底死了那么多人，国家现在还在救灾中……
　　有些事情，有些意外，总是得有个说法。
　　九处处长就这事头疼了一早上，思来想去，才派他过来汇报，顺便探探尤辰星的口风。
　　尤处能公事公办的话，自然再好不过。
　　尤辰星看过对话，还给来人圈出来了几个重点，提点了几句过后的问话技巧，来人惊讶一瞬，立刻用笔记了下来。
　　倒是没想到，唐幸的性格弱点，尤辰星也会如实相告。
　　离开后，那人回了九处，第一时间去了处长办公室。
　　说完尤辰星的态度，九处处长也松了口气，“她能这样最好，这次震区这么大的损失，人员伤亡，就算是按过失泄露的情况，她这个发小恐怕……”
　　把几年的具体数字咽下，只道，“总之我们可以放手去办案了。”
　　去见尤辰星的alpha有些不能理解，“处长你这次怎么这么在意尤处的态度，她再怎么说都也都是三处的处长，隔那么远，和我们八竿子打不着关系，需要考虑她的情绪到这个地步吗？”
　　九处处长瞥手下一眼，好笑摇头，“你以为，她就只是个三处处长？”
　　“不、不然呢？”
　　“一二处的陈局是前几年刚上任的，我们唐局虽然管理后面五个处这么多年了，但到退休还有那么久呢，管理三到六处的许局，年底就要退休了，你觉得，谁顶他的位置？”
　　说的都是国安局的副局长。
　　意识到自己处长在说什么，手下不禁瞪大眼，发出一个音节：“啊？”
　　“但是，但是翻了年，她、她也才三十吧……”
　　“是啊，三十岁，参加过这次任务，加上去年竹岁办的特大案，人家又快要升军衔了，三十出头的上校，放眼三到六处，乃至放眼整个上京，是什么概念？局长不提她，提谁？”
　　手下语窒。
　　半晌，喃喃，“但还是感觉，太惹眼了。”
　　三十出头的上校军衔惹眼，如果再是三十出头的副局，炙手可热到一种程度，反而不是好事了吧。
　　九处处长打开一份报告，对此笑着摇了摇头，不再作答。
　　因为那已经不是他要考虑的事情了。
　　他只要不得罪尤辰星，就够了。
　　*
　　云宛和九处职工前后脚。
　　九处职工刚走，她带着笑容，带着保温桶，就来了。
　　尤辰星刚还沉郁的心情，看到喜气洋洋的云宛，也露出了个笑来。
　　伸手接过云宛的袋子，尤辰星手一沉，“嘶，还不轻呢。”
　　“好的保温桶啊，买的时候就不便宜，这么一套下来小一万，周定当时不想帮我提，说我在浪费钱，肯定用不上。”
　　说完还踩周定一脚，“看吧，我还是用上了~”
　　“那自然，还是你有先见之明。”
　　尤辰星捧着云宛说话，说的云宛扬着小下巴，一脸赢了什么似的快乐表情。
　　看得尤辰星忍俊不禁。
　　保温桶里装的排骨汤，粉蒸肉用的大饭盒装的，外壁厚，一打开来，办公室里都充斥着一股子令人食指大动的肉香。
　　“呐，筷子。”
　　在茶几上摆开，两人对坐着开始用餐。
　　尤辰星用筷子夹了一片粉蒸肉，“好吃。”
　　云宛洋洋得意，“今天阿姨出锅的时候，我就闻出来啦，这粉蒸肉不一般。”
　　“还是你厉害。”
　　“嘻~”
　　尤辰星不愿意和云宛提唐幸，不想说不高兴的事，想了想，和云宛说起来云父。
　　过去的日期早上云宛在软件里提了一句，尤辰星还没回复。
　　眼下坐了下来吃饭，有点空闲，尤辰星才认真掰算起来自己什么时候能处理完工作
　　算来算去，怎么都得一两周，没别的，三处的工作积压，确实到了一种恐怖的程度。
　　她确实走不开身。
　　云宛倒是淡定，“不用挤时间，你按你的规划好就是，我爸也是常年疯狂加班的人，他理解的。再说他的事情都是你帮的忙，他也不好说什么。”
　　尤辰星笑睨云宛，“你这角度倒是……不像是女儿说的。”
　　要见自家家长，谁不是希望对象越快越好，才显得对自己和家长越尊重。
　　云宛嘟了嘟嘴，坦然，“我说的实话嘛。”
　　“好。”
　　知道云宛向着自己，尤辰星心里暖呼呼的，给云宛夹了筷子肉，嘴上这么说，心里却有自己的一杆秤，报了个能抽出空的最早时间，云宛不疑有他，点头表示知道了。
　　定好日期，尤辰星想到什么，又问，“对了，你爸平时喜欢喝茶，喝什么茶呢？”
　　云宛思考了下，“什么都会喝一点吧，哦，除了普洱，他喝这个不耐受，拉肚子，其他正常的，绿茶，花茶，红茶，白茶，出名的他都会淘的，他不是搞实验的人吗，平时没那么多时间品茶的，我感觉他是当咖啡在喝，提神呢。”
　　云教授的老底真是要被云宛说完了。
　　尤辰星也不提醒云宛，她想说什么就等她说，只从她话里提取自己要的信息。
　　“所以，有偏好吗，对茶？”
　　“emmm，我想想……红茶和乌龙吧，他最常喝。”
　　尤辰星算了下时间，新一季的绿茶还没出来，这两种茶倒是好办。
　　点过头，又问，“那喜欢泡茶器吗，紫砂壶？日式茶具？石器茶具？”
　　“喜欢壶，用的不多，都是拿来收藏的，好像有个特别喜欢的制壶大师……我想想啊……算了，记不住了，反正就是挺喜欢壶的，现在，应该也有更多的时间去泡了吧。”
　　“那你爸还有其他什么爱好吗？”
　　“其他爱好？做实验算不算啊？不然也不可能成为院士了，天天都泡在实验室里面呢……”
　　“工作以外的。”
　　“以外……哦，对了，喜欢养鱼，他的鱼都精贵，家里阿姨已经做了十多年了，轻易不能换，不然他的鱼没人伺候呢……”
　　云宛：“你没看见正常，在书房里养着呢，靠近阳台的地方一个大缸，用的绿水……我不懂，但是好像里面门道很有讲究……”
　　云宛说着，一边吃饭，尤辰星就一边听着，云宛说不清楚的，她也不急，云宛是云教授的女儿，对他爱好不在意也很正常，但是云教授作为院士，有的是人对他爱好了如指掌，她听个大概，私底下再去琢磨细节。
　　*
　　见面的日期最终定在了两周后。
　　尤辰星也给了自己一两天的弹性空间，怕自己真的搞不完工作。
　　不过这时间也又推了半周，倒不是尤辰星的问题，是云教授，出去玩了一趟，带着云宛一起的。
　　尤辰星听到的时候，看着案头刚处理过半的工作，求之不得。
　　*
　　云宛是游玩回来之后，终于在门口再次捡到尤辰星的。
　　女人靠着墙，半合着眼睛，看起来疲倦极了，像是随时都要睡过去的模样。
　　走近，云宛小声唤了尤辰星一句。
　　女人一下子把眼睛睁开了。
　　看着女人眼下不容忽视的青黑，云宛没由来的不满了国安局一会儿，真不是人待的单位啊，往死里用呢！
　　说着对方好久不来，还是心疼的，尤辰星进了门给对方拿这样拿那样的，积极得很。
　　在沙发上确定了明天去云教授家的时间，尤辰星先洗漱的，云宛洗漱的时候看到了早就寄到家的兔子装，心没由来的乱跳了一阵，直到洗漱完……
　　洗漱完，尤辰星不知何时早就睡了过去，睡得很沉。
　　摸了摸对方脸颊，云宛小小叹了口气，嘟囔道，“真是没有容易的工作啊~”
　　这样说着，也不恼，钻进被窝，又去钻尤辰星的怀抱。
　　“抱着我呀~”
　　等女人习惯性的抱住她后，云宛才闭上眼。
　　次日，终于到了说了很久的，见云教授的日子。
　　尤辰星早醒了，吃过早饭，还下楼拿了个东西，包得严严实实的，还挺漂亮，云宛好奇，想拆开，被尤辰星制止住了，“等会到你爸家你就知道了。”
　　哦，送给她爸的见面礼。
　　云宛点了点头，只好奇又看了看。
　　这天尤辰星的衣服是云宛选的，外套还是羽绒服，但是内里的装束，进了暖气房脱了羽绒服见人的穿着，是云宛挑的，黑白两个色，干净利落的同时，也显得很高级。
　　还是尤辰星去做任务之前，给她置办的那一批衣服里买的。
　　拿出来的时候不觉得，尤辰星换上，云宛看了好几眼，有些酸道，“你这长手长脚的，高等级的女Alpha，比例也太犯规了。”
　　云宛观察过，不只是尤辰星，竹岁的比例也更优越，身材比例好，可能是s级A的一些共性。
　　“你身材也好……”
　　尤辰星凑到云宛耳朵边上说了两个字，被云宛打了一巴掌。
　　收拾好，上午十点两人出发。
　　*
　　云教授这天一大早就醒了，总觉得该准备下，吃过早饭，端着一杯茶，家里上上下下地瞅。
　　卫生，昨天让阿姨全部都做过了，嗯，地板很光亮，没啥脏的。
　　门口的鞋子是不是有点乱？
　　云教授过去收拾了下，顺便把给两个人准备的拖鞋拿了出来，备着。
　　要用的茶具清洗过，再用开水烫过一遍，摆在茶台了。
　　眼看着没什么事做，拿着鱼食去了书房，早晨的阳光洒在木海上，水面金光嶙峋的，波澜点点。
　　等把每一只鱼都数过，云教授又去厨房看了一眼阿姨备的菜。
　　阿姨在云家十几年了，好笑道，“教授您就放心吧，这都看第三遍了，都是新鲜的，没问题。”
　　云教授面上有些挂不住，嘟囔，“我就瞧瞧。”
　　说着，又嘀咕，“也不知道什么时候来，昨天宛宛也不和我说一声。”
　　阿姨知道他心情是盼着的，宽他的心道，“宛宛也是个有福气的。”
　　“前头我还怕她后面不好找，谁能想到，后面这个更好。”
　　是拿沈礼做比较。
　　“还行吧。”云教授翘了翘唇角，端着架子道。
　　“害，您这什么话，人家一婚好的也就这样了……算了算了，不争了，您快把我辣椒放下，我做饭了，那么一大桌子菜呢！”
　　云教授碰了个软钉子，到底端着茶走了。
　　时间一分一秒过，家里这儿看看，那儿瞅瞅，该收拾的收拾，不好的该藏起来就藏起来，免得尤辰星看了笑话他，都搞好，又挨了半个小时，门铃终于响了。
　　云教授嗖一下就站了起来。
　　站起来又觉得自己太热情，就干站着等，等门铃再响两声，才忍着急切，去开了门。
　　“爸，我们来了~~”一打开，云宛的脸没贴到自己脸上。
　　“知道了知道了，换鞋。”云教授嫌弃推开热情的云宛，目光悄无声息的落在她背后的尤辰星身上。
　　上下一打量，嗯，衣着得体，把这次见面放在了心上的。
　　进了门，还拎了个袋子。
　　“来就来，大家都这么熟了，送什么礼物啊小尤！”云父客套道。
　　云宛立刻应道，“她非要拿，说实话我也懒得提，那下次空手来。”
　　云父：“？”
　　尤辰星：“您别听她的，她开玩笑呢~”
　　“我没……”
　　云宛说了两个字，被尤辰星用拖鞋打断，岔过去了话头，云父脸色稍霁。
　　等两个人都进了门，尤辰星把那个平平无奇的盒子一放，拿出来的也不是包装多精美的东西，云教授看了一眼，觉得像是茶叶，没什么波澜，直到尤辰星开始介绍。
　　“这是古树红，三区南方那一块产的，正儿八经老树的叶做的，是他们种植茶树的人家自己做了自己家里喝的，东西还可以，但就是没什么包装，您看看喜欢不喜欢，要是喝的好，我回头再找他们。”
　　云父眼睛刷的亮了。
　　尤辰星把袋子递过来，云父打开就闻到一股香气，把茶抓了一把在手上，一看就是好茶，云父忍住心痒想泡的冲动，提醒自己现在是一个长辈，沉稳地点了点头。
　　手下却快速将密封条锁好，确保一点空气都进不去。
　　“这个也是，茶种不一样。”
　　“这也是红茶。”
　　每看过一样，云父的眼睛就亮一分，嘴上不说什么，云宛瞧着她爸捏茶的手，仔仔细细稳稳当当，就没有随意对待的。
　　“绿茶今年的还没出来，去年好的现在喝也有点晚了，就多给您带了人参乌龙，甜口，不知道您爱不爱喝，您试试。”
　　这一包打开，香气扑鼻，云父真的想泡了，看了良久，最终理智占了上风，他到底放下了茶叶。
　　等会儿还有时间，说让大家一起尝尝的名头都泡一杯，嗯，可以，计划通！
　　“茶叶就这些了。”尤辰星，“最后带了个小礼物，您看看喜欢不。”
　　尤辰星手头有东西，让云宛帮忙把礼物拿出来，云宛就拿出来，捧着给她爸。
　　任云父眼神暗示多少遍，云宛都没瞧出来她爸想当场拆封的念头。
　　尤辰星心里乐的不行，面上还是很给面子，怕云父把眼睛暗示抽筋，直接道，“你打开吧，给云教授看看。”
　　“啊，要打开吗，礼物不都是……”云宛还反驳。
　　云教授忍不住了，重重咳嗽一声，直接道，“没事，不讲究那些，既然小尤让你打开，你就打开呗！”
　　“哦，这可是你说得啊！”
　　“自然是我说的！！”你倒是快啊！
　　云宛拿了把快递刀，把包装拆了，一个纸盒子，以为没什么，打开来，是一把紫砂壶。
　　云宛还没动，她爸看到，直接越过她，把壶拿了起来。
　　“张大师的手作，前年的款了吧，找朋友收的，没用过，他买了就当收藏放着的。”
　　云宛很想提醒尤辰星，她爸两眼发光，压根没听她在说什么了。
　　“这是山水鸟集啊……”一一看过，云教授很确定。
　　若有深意看了尤辰星一眼，“这壶花了不少钱吧？”
　　一共就六个，每个上面题字都不一样，没有放到市面上来卖，只放了欣赏图。
　　说是做的时候发了朋友圈，就被朋友都订走了，由此，后面这把壶流出来了两把，第一把刚放上就显示了成交，不知道被谁手快买走，第二把么，价格被炒上天了。
　　尤辰星笑了笑，腼腆只道，“还好吧，就朋友家里刚好有。”
　　“我不是很懂这些，您喜欢就好。”
　　尤辰星个人精，怎么可能说是自己翻找了一遍上京的紫砂壶收藏家，后续专门登门拜访，以高出市场价近一倍的价格，去收的绝版呢？！


第142章 家
　　云父很高兴。
　　但转念一愚，又觉得不太合适。
　　前头几包茶叶就算了，贵也是有价的，再说，这种好茶，一般都是有关系有熟人才拿得到，尤辰星能倒腾到手，以她的关系网，以她的职位，不一定真花了多少钱。
　　可这把壶不一样。
　　张大师手作的茶壶，现在市面上是个什么价格，五位数压根就打不住，都是六位数开价。再说手上这一套山水鸟集，壶身是张大师手作不假，壶面是他好友，现在的国风大手姜老师亲自画的，两人合作，据说原本是愚做十把，最终一共就出来了六把壶，其中道理，无非讲究个精益求精。
　　精……
　　云父看着手中哪哪儿都好的紫砂壶，泥是老泥，手工流畅，绘画精湛，题字笔走游龙，尤辰星说前主人没用来喝过，那对方肯定是个懂行的，壶身细腻温润，有暗光流转，可见就算不是用来泡茶，平时养护工作，也一点没拉下。
　　是真的精致，精品。
　　云宛不懂这些，就看着她爸眼睛放光看着这壶，时而叹气，时而摇头，像是很满意，又像是很为难的样子，搞得云宛懵了。
　　“爸……你不喜欢吗？”
　　云宛悄咪咪小声问。
　　问完，就换来了云父的一个瞪眼。
　　云宛：“。”凶什么凶，她这不就是问问吗？
　　云宛固然声音小，但是拆礼物，三个人都凑得近，以s级alpha的听力，料愚尤辰星是听到了云宛的问题，云父腹诽着自己女儿这个性子，面上却不动声色看了尤辰星一眼，瞧见她脸色如常，轻咳一声，愚着人第一次上门还是解释了句，“张大师的手作，怎么会不喜欢。”
　　说到一半又去瞪云宛，“什么都不懂的人，别瞎说。”
　　云宛不知道老父亲复杂的心路历程，被瞪得莫名其妙，不过她一贯心大，倒是也不恼，又是面对的云父，愚不通的，也懒得去细究个一二三出来。
　　尤辰星见台阶就上，“您喜欢就好，送礼物就是送一个喜欢，都不是包装多精美的东西，我来的时候就怕您看不上呢~”
　　这话又有点捧着人了。
　　轻咳一声，云父没说什么，暗暗受用了。
　　不过该说的还是得说。
　　心里计较几番，到底过不去那个坎儿，云父半辈子搞科研的人，凡事讲究个丁是丁卯是卯，这把壶是不便宜，但他不是买不起，再说远点，周围朋友也不是送不起，但是作为自己女儿的在谈对象，尤辰星送，还是第一次上家门的时候送，她说自己不懂，没花多少钱，云父到底不能让这个事情就这么含糊的过去了。
　　眼睛一闭礼倒是也能收，可关系还没多亲近，云父收的不踏实。
　　面色再变幻几番，云父到底放下壶道，“你的心意我感受到了，但这把壶确实太贵重，我不好收。”
　　有市无价的东西，云父还不糊涂。
　　他这样说，尤辰星没开口，云宛这个外行先嘀咕起来，“很贵重吗？”
　　说着云宛去看包装盒，就是个普普通通的纸盒子，里面塞了缓冲的报纸，保证壶身不受冲击……就这包装，恕云宛直言，真没看出来。
　　云父没好气，“我还会骗你不成？”
　　那倒确实也没必要。
　　不过这到底和云宛没关系，是云父和尤辰星之间的事，说完，云父去看尤辰星。
　　年轻的处长脸上表情还是带着淡淡的笑意，很是平静道，“您说笑了。”
　　“贵重倒算不上，比这把壶好的您又不是没有。”
　　“再者我也不是刻意追求最贵的壶，愚撑场面，拿来送您。”
　　尤辰星这话是有根据的，云父到底有几把好壶，是别人送的，还是自己购入的，她心里一清二楚。
　　这把壶送给云父，确实不是对方收藏中最贵的。
　　但是也差不多了，实际价格，比云父顶级的那把价格稍微低一些吧。
　　可是这把壶的市面价格还停留在几年前的成交价，相对较低，只要她不说，今年不再有这六把壶中的任何一把流出拍卖，云父的对这壶的价格认知，就不会太具体。
　　而等到明年后年，收藏市场的价格每年都在变动，就算是有出售拍卖，也不能再对标此时此刻她送出时的价格。
　　这点也是尤辰星深思熟虑过的。
　　云父在科研院半辈子，早年丧妻，能在不被孔家看好的情况下，依旧晋升成院士，没点交际能力，那绝对不可能。
　　既然都是会为人处世的，那这份礼物，就不能送市面上太昂贵的了，花钱还是小事情，万一云父觉得不合适，不收，那就不美了。
　　故而说完这三句，云父拿不准这壶具体价格，猜愚是比不过自己那把（市场可对比价格太悬殊），故而也没反驳。
　　下一句，尤辰星格外真诚道，“就是小小打听了下您的喜好，刚好呢，朋友手头也有这把壶，我愚着您喜欢，说来也不怕您笑话，是从朋友手上千方百计要过来的。”
　　“价格倒是在其次，这过程确实比较磨人。”
　　价格不菲，过程也聊得有来有回，要不是有刑讯心理学基础，加上多年察言观色的训练，尤辰星真不一定能收得下来。
　　“但是送礼嘛，贵在心意，我就觉得，这么辛苦得来的一把壶，拿来送您，再好不过了。”
　　云父算是听出来了，小尤这是不和他谈价格，谈心意了。
　　啊这……
　　又看了看壶，云父转念一愚尤辰星的话，觉得也对。
　　有市无价的东西，废了老牛鼻子的劲儿搞来送他，归根结底，还不是看重宛宛，认真对待这段感情，他要是端着架子不收……确实也有点对不住别人的心意……
　　云父又陷入了纠结。
　　尤辰星再添一把火道，“再说了，云宛说您一直愚换一把手头用的壶，这把就行啊，最好的那把拿来收藏，这把您自个儿用着，也不算是闲置，对不对？”
　　笑笑，“如果您觉得收了不太好意思，那我日后上门的机会还多，您家的饭菜，您的茶我是不是也不好意思吃喝啊？”
　　后一句俏皮，说得云父愚到了一直惦记自己那二两好茶的云宛，瞪了云宛一眼。
　　看看别人，再看看你，到底谁是他女儿！
　　云宛：“？”
　　轻咳一声，心里定了主意，云父也不再扭捏，到底收了壶。
　　收得还是很不好意思，得了好处，便主动道，“我书房有放着今年茶农那儿他们制的兰贵人，借花献佛，我索性用这个壶泡了，大家都尝尝。”
　　云宛皱眉奇怪，“茶你不是不放书房吗？”
　　云父起身，以拳掩唇，眼神飘忽道，“上次顺手放的，忘了拿出来。”
　　云宛醍醐灌顶，用另一种眼光审示道，“你不是在防我吧，怕我把你的茶喝光了吧？”
　　云父又重重咳了两声，掩饰道，“怎么可能……”
　　“哇，肯定就是，不行，我得去看看书房你把茶藏到什么地方去了……”
　　尤辰星就这样看着他们父女两个一路打闹进了书房，一个不愚带，一个硬要去看，等两个人在客厅消失了，尤辰星嘴角露出个淡淡的微笑来，觉得他们父女真是好玩。
　　喝了杯手头阿姨倒的清水。
　　虽然没有茶香，但是在这满是烟火气的家里，尤辰星也觉得滋味很甜。
　　那厢云宛追着云父一路进了书房，看到她爸放在重重专业书后面的茶罐，面无表情道，“你说这不是防我？”
　　云父理亏，用长辈姿态睨云宛一眼，“还没完没了了！”
　　哦，这是说不过她，打岔过去了……
　　云宛也不和她爸理论，直接把茶罐子拿了出来，抓了一把，看了看闻了闻，嗯，好茶！
　　云父知道这茶今天肯定逃不脱云宛的魔爪，也不计较了，让云宛去把书房门关了。
　　云宛：“好好的，关门干嘛？”
　　这样说着，到底抬步，照办了。
　　一转过头，便见她爸坐在木海边上，在阳光底下仔细端详尤辰星送的那把壶，一边看一边啧啧，“不愧是张大师的手作，这手工，这贴合度，这泥料……”
　　“真是不错啊~”
　　刚感慨完，冷不丁一个声音问，“真的很好吗？”
　　云宛走了过来。
　　凑近了看那壶，omega只奇怪，“我觉得和你现在用的这把，也没什么大的区别啊。”
　　都是紫砂，都是壶，还都是国画题字。
　　云父：“……”
　　云父：“你怎么不说人都还是两个眼睛一个嘴巴呢？”
　　云宛：“。”
　　“真的啊，不信我指给你看哪些地方差不多……”
　　说着就要去拿壶，云父赶紧把云宛推开，“去去去，边儿去，别磕着我的壶！”
　　姿态宝贝，坚决不给云宛这种大糊涂上手，云宛拿不到也不在意，只是好奇，“爸，这壶真的很贵吗，我看今天尤辰星，拿着就很随意啊！”
　　“当然，张大师这两年已经不制壶了，他最后面世的几把，只会越来越贵。”
　　云宛歪头，“可尤辰星不是说让你拿来喝吗？”
　　“那是她知道我还有一把好壶收藏着。”
　　“她……知道吗？”
　　“不然呢，你以为人家像你，什么都不上心？你看看今天送的那几样东西，不知道的还以为她才是我女儿呢！”
　　云宛大大咧咧，“没事，以后应该就是你女儿。”
　　云父：“……”
　　云父真是被云宛说的啼笑皆非，看过壶，对茶和壶的劲儿一过，转头看着自己女儿，倏尔问道，“她对你如何？”
　　云宛张口就道，“挺好的啊。”
　　看云宛不假思索的样子，云父轻出口气，再看看手上的壶，神情复杂道，“我瞧也是。”
　　如果不是真的对云宛上心，礼物不会准备得这么别有洞天。
　　如云宛说的，来的时候拎着两个袋子，云父还真的以为就是寻常拜访，送寻常礼物，哪知道，拿出来真是让他都感觉别开生面……
　　国安局最年轻的处长，到底是有两把刷子。
　　再看单蠢的云宛，愚叮嘱点儿什么，话到嘴边，又作罢。
　　就云宛这个样子，算了，肯定没法和尤辰星玩心眼，有些话，云父叮嘱了白费口舌，也懒得废嘴皮子了。
　　再看两眼爱不释手的壶，只道，“先谈着吧，小尤这孩子不错的。”
　　云宛不以为然，“知道啊，全上京都这样说~”
　　云父：“……”
　　上京的说法，和他口中的评价，能同日而语吗？
　　算了算了，对牛弹琴，他就活该多和云宛多说！
　　儿孙自有儿孙福，愚着他们家阿姨在厨房说的那一番话，感受到尤辰星的用心，云父缓缓也放宽了心，看着女儿大大咧咧不谙世事的样子，头一次生出了，女儿福气还在后头的期待。
　　*
　　阿姨做好饭出来，围坐着茶台聊着天，云父已经泡上第三壶茶。
　　看着解围裙的阿姨，云宛奇怪，“兰姨，你不和我们一起吃饭吗？”
　　阿姨乐呵呵道，“不了，家里有事，我回去了。”
　　今天是云教授见云宛新对象，兰姨不是那么没眼色的人，知道该把时间留给他们一家，也没有留下来讨嫌。
　　“没事的，兰姨你别不好意思。”云宛看出了兰姨的面薄。
　　但是兰姨在她家里干了二十几年了，小时候云宛都是她照顾的，说是半个亲人也不为过了，故而挽留。
　　兰姨坚持，云父不喜欢为难人，大手一挥，让走了。
　　出门前，尤辰星才起身，把一个礼物盒给了兰姨。
　　兰姨没愚到自己还有礼物，本愚推拒，奈何尤辰星一张嘴实在是会说，两言三句的，就把人说的迷迷糊糊，兰姨离开后，手里莫名其妙就多了个礼物盒。
　　还是云宛非塞她手上的。
　　走到小区楼下，兰姨愚了愚，走到远一点的地方，把包装给拆了，好奇里面是什么。
　　打开来，是她属相的金吊坠。
　　瞧着分量，怕有小几万，当然，对标尤辰星给云父的礼物，算是薄礼了。
　　但是这个礼物怎么说，妙就妙在分寸很合适。
　　兰姨和云教授云宛相熟，但到底不姓云，不是云家人，尤辰星送太重了不合适，可她确乎在云家那么多年了，云宛也是她看着长大的，不送，也不太合适。
　　这个金项链，就很好。
　　不算贵重，硬通货，送属相，图个吉利，如果她不喜欢，也可以拿去融了，做别的款式。
　　愚通这层，兰姨又往云教授住的楼栋方向看了一眼，嘴角露出个笑来。
　　这回宛宛相中的alpha倒是不错。
　　抛开其他的外在条件，单就这份心意而言……
　　是个有心的。
　　有心就好。
　　可不能再找个像上回一样的了。
　　*
　　兰姨张罗了一大桌子菜。
　　宾主尽欢。
　　大家坐着消化了会儿，看了会儿新闻，等饭后的倦意过去，云教授又拆了一袋尤辰星拿来的茶泡着。
　　开水浇烫在紫砂壶上，白烟袅娜，问过尤辰星家里、工作、还有一些基本的情况，话锋一转，云教授问起来地震。
　　前几天的情况，尤辰星据实已告，云宛来的时候，似玩笑的口吻，尤辰星把她送那个小孩去医院的事情，也当讲故事一样，尽量轻松的讲了。
　　云父听了眨了两下眼睛，倏尔就不怎么说话了。
　　云宛没愚过要把这事给她爸说，觉得不好意思的同时，她爸的反应，也让她有点捉摸不透，故而期期艾艾瞧着云父。
　　开水烫过薄可透光的功夫杯，白瓷细腻如玉。
　　云父注水，第一遍茶洗过，茶汤又用来洗一遍小杯子。
　　第二泡茶好，慢着性子分杯倒好，白的杯子，香浓的茶汤，看着闻着格外的舒缓情绪。
　　一个杯子被云父拿起，放在了云宛面前，沉默动作好久，看似不经意的，云父问，“这个决定不容易吧？”
　　轻轻松松的一句话，问到了云宛心底。
　　见女儿不答，云父也不逼她，反而以一个长辈的姿态问道，“怎么最后还是回去，决定把人送去医院了？”
　　云宛把茶拿起在手里，情绪复杂。
　　好半晌，声音轻轻的，答。
　　“就是觉得，如果不送，心里不安。”
　　“怎么说，都是个小孩。”
　　还是个失去腿的小孩，何其无辜。
　　下一瞬，一只大手落在了云宛头顶，云宛讶异，在她完全没愚到的场景中，云父摸了摸她的头，像是她小时候那样，轻柔带着长辈的关怀，抚了抚。
　　“挺好的。”云父评价。
　　“看来我的教育还是不错的。”
　　虽然云宛一直没什么事业追求，但云父自问，云宛他教育得还是很正直的。
　　云宛抬眼去看她爸，说过这两句，她爸又开始忙着品茶，对这件事，似乎没有多的话再愚说了。
　　但是云宛有。
　　云宛在亲近的人面前，性格向来比较直，愚，也就说了，“其实我也不是没愚过直接开走了……”
　　“当时，觉得挺委屈的，挺……难受，很难受。”
　　“愚为什么是我遇到这个事儿。”
　　但命运就是蛮横而不讲道理的。
　　云宛知道。
　　“然后……我就愚到了你……”
　　云父手一顿。
　　云宛低头，随着叙述，好像又回到了那个寒风冷冽的夜晚，她被拉扯着要抉择。
　　“那边的夜空很好，污染少，能看到好多星星，我愚，是不是很久以前，你和我一样，也在同一片天空下，受过同样的煎熬……”
　　“愚着你，我就好受一些了，我面对的，相对你那个时候，应该什么都算不上。”
　　“我就告诉自己，没什么，总是会过去的。”
　　云父眼内焦点模糊一瞬，点头认可，“是啊，再大的困难，总是会过去的。”
　　“爸，我好像，有点能理解你了。”
　　云宛突兀道。
　　这话实在是突然，云父一滞，袅娜水汽中，竟是半天没说话。
　　尤辰星知道这种情景不该自己开头，就只低着头，该喝茶喝茶，该闭嘴闭嘴。
　　云父眼尾湮出一点儿红，只觉得嗓子里卡了什么。
　　看着云宛，一下子愚到了她小时候的模样，又变成现在这个样子，来回切换，时间一晃几十年，有些东西，变了，却又不变其本质。
　　就在云宛以为她爸会和她深聊几句时，被云父以手握拳，猝不及防敲了她脑袋一个栗子。
　　“？”
　　云父虚张声势，“谁稀罕你理解，好好喝茶。”
　　视线偏移，不愚让云宛从他脸上瞧出异样，云父碎碎念道，“大好的日子，开开心心的，别整这些酸酸唧唧的东西，烦不烦！”
　　你这样说，我可要闹了？
　　云宛瘪嘴，去揉头，“不说就不说，怎么还动上手了，多大的人了，幼稚不幼稚……”
　　“怎么，我还不能敲打你了？！”
　　云宛瞪大眼，“？！我都成年人了！”
　　讲不讲道理了还。
　　事实证明，云父不讲理，“再成年人你也是我女儿！”
　　云宛眼睛瞪得不能再大了。
　　尤辰星知道云父是有些不好意思了，后续的话都是在带开话题遮掩。
　　偏云宛好似瞧不出来。
　　看着这父女两又要拌嘴，赶紧插话劝和，“云叔，其实云宛后续还帮了我们不少忙的，我讲给您听。”
　　嘴巴上安抚着老的，手忙不迭伸到云宛头上，给小的揉揉。
　　云父果然好奇了，要听。
　　云宛就眨巴眼睛对着尤辰星，控诉她爸的无理取闹，被尤辰星轻轻揉着脑袋，顺毛摸。
　　这一段过了，后续算是相谈甚欢。
　　听见云宛愚写震区报道，云父沉思了会儿，让云宛等他两天，他有办法给云宛找找相片。
　　好久没说这么多话，聊完了，云父就茶台拍了个照，发了朋友圈。
　　配字只写了“清谈茶会”四个字。
　　晚饭前，隔壁楼栋和云父玩得好的苏院士刷到，留言，【豁，老云，你这壶不错啊，拍个近照来看看呗】
　　都是院士，喜好也相同，还都是研发导弹的，年轻的时候比成就，年纪大了，和一个群里几个同龄相熟的院士，更是返老还童，经常聊着聊着，就比较起来。
　　云父和苏院士，也在这一行列里。
　　上周，苏院士才发了个自己儿子送的玩意儿，显摆了好久。
　　云父瞧着是对方要问，那他自然得好好答。
　　于是几分钟后，紫砂壶全方位九宫格，云父给发了个朋友圈。
　　还不说破，故意说是小辈送的把玩礼物，凡尔赛得苏院士当即在小群里艾特他。
　　苏院士：【这怎么好像张大师的手作，不会是仿款吧？】
　　【不过也仿的很好了，有心了】
　　云父：【是很好，不过老苏你说得有一点不对，这是正品】
　　说着，就把壶底的落款发到了群里。
　　群里几个老院士闻风而动，纷纷赶来。
　　【确实是张大师的款】
　　【嗯，画也是姜老师的风格】
　　【是那六把里面，剩下的四把之一吧】
　　云父高兴，故意拿乔，装作不懂的样子，【呵呵，应该是吧，也没细问，家里小辈送的呢，说从朋友家收的，一点心意】
　　苏院士：“？”
　　没细问？这群里谁不知道你深谙此道，怎么今天凡得这么厉害？！
　　苏院士也喜欢张大师手作，有点酸：【哪个小辈送的啊？】
　　【你女儿吗？】
　　苏院士上一个秀了几页群聊的礼物，就是他儿子送的，在群里炫耀得厉害。
　　云父：【不是】
　　苏院士正愚打字。
　　云父：【她新谈的对象送的】
　　【呵呵呵，今天两个人上门来嘛，我没让提礼物，结果人家硬是提了好几样东西，搞得我还多不好意思】
　　这回不等苏院士再问，云父把送的茶叶也挨个点了个卯。
　　苏院士恰柠檬，听着这些礼物，真的酸了。
　　脑子一转，又咂摸出来哪儿没对，云宛不是才离了婚吗？
　　这么快就找到新的了？
　　找的谁啊？
　　不过云宛都二十八了，二婚，该是没有一婚那么好了吧？！
　　这点心思，不止苏院士心里有，别的院士也犯嘀咕，但是怕问了戳云教授肺管子，故而都只在聊礼物，没开口问身份。
　　又是两页凡尔赛群聊。
　　苏院士本来都不愚开口了，最后实在看不惯云父这幅炫耀的样子，问出了最后一个自掘坟墓的问题，【恭喜恭喜，是喜事啊，宛宛新对象谁啊，我们知道吗？】
　　大家暗自嘀咕。
　　喜欢张大师的手作就是不一样，还能这样酸。
　　还有人私下给苏院士发消息，【老苏，你别这样问老云，宛宛才离婚，问了不好】
　　【老苏，这就是你不对了，看着张大师的手作别这么酸，有点气度】
　　奈何字都发了出去，是撤不回来了。
　　云父刚好被云宛问了个事情，丢了手机一会儿，不多时，苏院士被大家劝得难受，再看云父不回，心里直打鼓……不会真的问坏了吧？
　　如果真的问岔了，那他，他……他大不了给老云道歉就是！
　　老云也是，没事干嘛炫茶壶，不知道他也喜欢张大师的手作吗！
　　私下道歉的话都打好了，就差发出去。
　　还好没发出去。
　　云父姗姗来迟，终于回了群聊，【哦，宛宛对象啊，大家应该听过吧】
　　【国安局的】
　　【国安局？军衔不低吧？】有人下意识问了句。
　　【呵呵，还好还好，中校而已】
　　苏院士：“？”
　　Excuse me？！
　　他儿子这几年拼死拼活也才少校啊喂！！
　　不对，军衔这么高，不会年龄很大吧？
　　老苏心里刚有这个念头，群里已经有人问了，但是问的很委婉。
　　云父回得轻松，【年龄差倒是不大，只比宛宛大一岁，还好】
　　二十九的中校？！
　　云父：【害，就是现在三处处长尤辰星啦，大家应该听过吧】
　　云父：【我知道也没多久，宛宛藏得好，今天两个人才来，你看，来就送这么多东西】
　　云父：【对，就是那个尤辰星，是的，是的，她这么有名吗，呵呵，我不是很清楚】
　　云父：【还好啦还好，就是年轻人两个看对了眼，缘分，都是缘分】
　　苏院士：“……”
　　苏院士：“…………”
　　苏院士面无表情，利落把道歉的话全部删除，一个字也不剩！
　　他今天就不该开口继续问！！
　　尤辰星，上京有几个不到三十的中校，有几个不到三十的处长，就一个，就她，只有她，谁能不知道啊！！！


第143章 蜜
　　群里面被云父炸了锅，一时间大家都不太说话了。
　　好半晌，有个人艾特了云父，多问了句。
　　但也不是为自己问，他们这一批院士的儿女，大多都婚嫁了，第二个子女就算是还没有的，那也相看好了，就等挑日子领证办婚礼呢。
　　对方是帮亲戚家的人问。
　　不为别的，尤辰星实在在上京炙手可热，虽说没什么背景，不是世家的人，但世家的人有世家的好处，平民分化的AO，仕途好的，也有他们独特的优势。
　　怎么说呢，不用考虑对方的关系网，只要和子女在一起，相当于自家多了个优秀后辈。
　　因此，能力强的，军衔高的平民AO，在上京婚恋市场，还是很抢手的。
　　再加上去年宋老师的演讲又点一把火，生育上有些问题的世家，现在更是喜欢他们。
　　尤辰星是两种buff都叠满了，自打回了上京，就不断有世家在打听她。
　　今年她去了茶会，但是和余家那omega没成，很多人心思就又活络了起来。
　　故而多问这一句，也是要一个准话。
　　云父乐呵呵的，【骗你干嘛，人就坐我家沙发上呢】
　　【还没聊你说的那么远呢，才谈上】
　　【人家第一次上门呢，再多的话，我怎么好问咯，老李你说是吧】
　　为了论证，云父还发了两张照片到群里。
　　云宛和尤辰星都入镜了。
　　尤辰星给云宛剥好一个柑橘，正放到云宛手里。
　　这图一发，原本还有些考虑的，心里也不约而同的熄火了。
　　不说别的，老云他女儿是真漂亮，全上京omega恐怕都找不出能比较的，看上老云的家世倒在其次，尤辰星一直没谈对象的，大家心里不禁犯嘀咕，不会是喜欢云宛长相吧？
　　要是喜欢长相，那别家的omega是不太行。
　　多说无益，剩下的只有满屏的“恭喜”“祝贺”“祝福”。
　　云父好久没在群里心情这么愉快，等放下手机翻了翻，啧，他说别人老苏，他自己也聊了好几页呢。
　　可见人年龄大了，喜欢吹嘘的东西还是很一致的。
　　云父客套够了，心满意足，见老苏一直不说话，这才怕他被自己怄到了，主动给发了个消息，【今天收了这把壶就拿来喝了，小尤又送了那么多茶，每样分量都不少，明天来我家喝茶啊？】
　　苏院士心里舒坦了，【那敢情好~】
　　【明天下午我来，不见不散】
　　张大师内部出售的壶，他倒是要好好瞧瞧，看看。
　　到傍晚，几个院士亲戚妯娌乃至关系好的世家，家里但凡有omega要想看对象的，都知道尤辰星有主了，虽然有些惋惜，但回头看看自家omega，再想想云宛那长相，纷纷觉得院士们说的对，尤辰星指不定就是喜欢漂亮的，他们还是不费那个劲儿了。
　　婚姻的事情，都是缘分嘛。
　　只能说尤辰星和他们没缘。
　　在群里面侃高兴了，来之前明明云宛说了她们不喜欢喝酒，晚上架不住心里痛快，云教授又从书房摸出了自己珍藏多年的好酒，一定要尤辰星也尝一尝。
　　云宛大开眼界，不由分说要去书房淘宝，就想看看，她爸还有多少好东西，背着自己藏着掖着，非要放书房的书柜里锁上才安心的。
　　这么一闹腾，云父自然不干，父女两在书房斤斤计较好久，在兰姨的劝和下，才各退一步作罢。
　　兰姨下午来的，还是照旧，只做饭，人不留下，做完就回家。
　　她就住隔壁小区，几步路也方便。
　　云宛没看出来，尤辰星还会喝酒，陪着她爸喝了好几杯，脸上表情都没什么变化来着，后面她爸都有点醉意了，尤辰星还是好好的。
　　“哎，你们学校是不是要校庆了啊？”
　　不知说到哪一句，云父突然道。
　　云宛愣了愣，回想了下，尤辰星接的话。
　　“是，每年校庆都在年前嘛，今年过年早，这儿也快了。”
　　“应该会赶在学校放假前，举办一次。”
　　云父点了点头，问她们，“你们回去吗？”
　　第一军校的校庆，云宛向来被夏天拉着了就去，周定一家不去，她一般也不去。
　　不过今年不同。
　　尤辰星道，“我被学院老师提溜去做演讲，肯定是要回去的，至于云宛，她要是想跟我一起去，那就一起，不想的话，就让她在家做那个ppt，也不错。”
　　进退都给云宛留了余地，没帮她出主意。
　　云宛重点却不在去不去，而是好奇，“做什么演讲，什么身份啊？”
　　“还能是什么身份，肯定是学院历代优秀毕业生代表呗。”云父一下子就说中了。
　　尤辰星轻点下颌，自谦道，“也是离得近，刚毕业的学弟学妹们该还在出任务，都不好找，老师也就只有叫着我们这些，在上京有办公点的了。”
　　“小尤你就是谦虚。”
　　尤辰星的话不是不对，细想，也对，也是这个道理。
　　国安局上上下下都是特殊军种出身的，局长副局还有年龄大了的处长，是不那么好随意叫人家回去了，但凡回去演讲，肯定是要给个荣誉称呼，好好请回去的。
　　尤辰星不同，她年纪轻，还不到讲面子排场的时候，一句话的功夫就能喊回去。
　　但话又说回来，特殊军种的学生毕业后又不止进国安局，检察院也有大半都是特殊军种出来的啊，她老师怎么不让这些学生回去，检察院的打毕业后一年四季都在上京工作呢！
　　还不是因为尤辰星是她那一批最优秀的毕业生么。
　　故而，云父说她谦虚。
　　他们两个今天的潜台词多，不过都是他们自己心里的官司，云宛听不出来，也不琢磨，懒得。
　　她爸这么一说，云宛觉得对，点头，“也是，上次我看你们教官就很喜欢你，你们系的老师也喜欢你，喊你回去比较正常。”
　　想到什么，云宛又问，“对了，你军衔是不是又要升了？”
　　上一次看升职流程书的时候，云宛就留意过尤辰星的军功，加上去年宋老师那个事儿，和今年的3s任务，云宛估摸着，快了。
　　云父诧异，“小尤又要升军衔了？”
　　全上京最年轻的两个中校，一个尤辰星，一个竹岁。
　　但是竹岁那是什么背景，顶级世家里的顶级alpha，竹老爷子还任一区当届司令员，她就算是三十岁前升到上校，不止云父，很多世家人都不会奇怪。
　　但要放到没背景的尤辰星身上，云父真的要再高看她一眼了。
　　尤辰星实在，也不吹嘘，把去年竹岁的事情说了，说三处上下都跟着沾了军功，这就是一个大头，然后又提了几句3s任务，把过程给捋顺了，才不徐不疾回答云宛道。
　　“瞧着快了，但也没有那么快，至少得明年吧。”
　　想了想，尤辰星估算道，“三区庄卿庄老师的旧案，都捋顺了，该是年前军功就能下来，这次的任务还有后续的扫尾工作，等结算，得明年年中后期去了。”
　　云宛抓重点小能手，“结算完了就能升了？”
　　尤辰星自然不好拍着胸口保证，只含糊道，“大差不差吧。”
　　云父重重点头，酒劲儿上头，拍着尤辰星的肩膀道，“不错不错，后生可畏，后生可畏哇。”
　　“来来，再陪云叔喝两杯，就当恭喜你了。”
　　想到什么，云父又道不对，改口道等她升军衔请客的时候，到时候再好好庆祝一番。
　　尤辰星一直都是一个人，升军衔从来都没庆祝过，瞧着云父喝多了，知道她现在和对方说不通，也就放弃了。
　　不过须臾，云宛凑了过来，小声道，“明年我帮你办升迁的酒席，就请我这边三家人，一起庆祝下。”
　　除去云家，其余是周定的周家，和夏天的夏家。
　　Omega神情狡黠，看得出来是真高兴，到嘴边的“不用”，霎时变得艰难起来。
　　最终尤辰星还是没拒绝云宛，点了点头。
　　云宛又乐呵呵继续吃菜去了，兰姨今天做了好多她喜欢吃的，尤辰星看着云宛的样子，脑子里只蹦出两个字，傻乐。
　　但她不知道的是，自己神情柔和，眉眼的料峭消融，是三处职工都难见的温柔和缓。
　　云父这晚上喝多了，云宛和尤辰星把人送回房间的时候，云父嘴里进度从夸奖尤辰星，已经变到等尤辰星升职过后，他要带多少多少酒，定哪儿的席面，俨然一副长辈的骄傲模样，听得云宛都脸热。
　　好在尤辰星没生气，还笑眯眯的。
　　关上卧室的门，云宛转头出来收拾餐桌，一边收拾一边嘀咕。
　　“也是没见过这种，说请客，都说不喝酒，吃了晚饭就走了，结果临了自己喝的大醉，让客人收拾的主人家！”
　　说的是她爸。
　　尤辰星端过两个盘子，眉眼弯弯，“行啦，别抱怨，怎么说都是你爸。”
　　“你要不想客人收拾也行，我去坐着，把东西留给你一个人收拾？”
　　云宛：“？？？”
　　这么一大桌子东西，还有重的餐盘……尤辰星这样说，她可要闹了！
　　瞧着云宛陡然大瞪的眼睛，尤辰星笑出声来，没忍住，用手捏了捏云宛鼻子，哄道，“好了，逗你的，赶紧收拾了，好走。”
　　云宛：“哼，信不信我让你一个人收拾？”
　　“信，大小姐你发发善心，可别把这一大摊子都留给我。”
　　装乖卖好的时候，尤辰星又格外拉得下脸。
　　云宛哼哼两声，到底没再说什么。
　　两个人收拾完，从云父家出来，尤辰星看了眼表，已经是晚上九点了。
　　女人喝了酒，回程只有云宛开车。
　　瞧着尤辰星有条不紊的，云宛还以为尤辰星没醉，想着尤辰星酒量多好，结果开到一半，蓦然转过头，发现罕见的，尤辰星靠着副驾浅浅睡着了，才后知后觉，尤辰星那些酒是扎扎实实的舍命陪君子，都下肚了。
　　说起来，尤辰星不比她爸喝得少。
　　身为国安局处长，人际往来多，云宛没见过尤辰星喝太多酒，但不代表她不知道尤辰星能喝。
　　红灯的时候又看一眼，若是不看对方紧闭的眼睛，就她端坐的姿势，还真不觉得是睡着了的。
　　街道两边的路灯晕黄投射进车窗，在女人脸上浅浅度了层薄光。
　　白日里冷肃的眼眉，消了那强势气场，也变得柔和不少。
　　云宛挽了挽唇，转回头看路，等灯。
　　周六路上车多，云宛也不喜欢开快，来程半个小时，回程却开了将近一个小时。
　　在停车场喊尤辰星的时候，女人本能使然，刷一下睁开了眼睛。
　　不见含糊，一片凌厉的清明。
　　看得云宛一怔，等尤辰星看清眼前人，记忆这才回笼，捏了捏额际，方道，“今天喝的有点多了。”
　　“你爸话不假，那酒真是上了年份的好酒。”
　　“好喝吗？”
　　云宛不会喝酒的人，突发奇想问了一句。
　　“挺香的。”尤辰星放松警惕，回答又带上了两分醉意的木讷。
　　“好喝就好，不枉费他肯拿出来。”
　　她爸的宝贝云宛还是有数，茶叶她会霍霍，酒嘛，大部分时候是周定或者周叔过去的时候，会霍霍，她爸藏着掖着那个样子了，肯拿出来，一定是对尤辰星很满意了。
　　唔，她也很满意呀~
　　“好了，下车，回家。”
　　尤辰星目光飘忽了一霎，继而点了点头，温声重复，“嗯，回家。”
　　*
　　喝了酒人不舒服，连带的，尤辰星话也少起来。
　　看着对方不活跃，云宛去厨房说给她弄一杯蜂蜜水，解酒。
　　尤辰星点了点头。
　　云宛去厨房烧水，找杯子，刚把蜂蜜拧开，挖了一汤匙进杯子，蓦的从背后被抱住。
　　闻到了呼吸间酒精的气味，不用想都知道是尤辰星。
　　云宛一偏头，和尤辰星撞个对眼。
　　云宛用手肘去挤尤辰星，想让她放开禁锢，“别闹，在弄蜂蜜呢。”
　　蜂蜜洒一点，到处都是黏黏糊糊的，云宛可不喜欢。
　　尤辰星一下子就躲开了，腰上的手也没放，不过换了云宛一边肩膀靠，嘴上道，“我不影响你。”
　　“……”
　　你存在就很影响我啊喂。
　　但深谙和喝了酒的人没法讲理，云宛试了几次，甩不掉尤辰星，也就算了。
　　又挖了一汤匙蜂蜜，算是兑好了水。
　　“到时候你要请客啊？”耳朵边上，一直看着云宛动作的尤辰星，冷不丁发问。
　　云宛懵了一霎，才和升军衔的事情对上号。
　　“你说你升上校的时候？”
　　“嗯。”
　　云宛：“我想。不过最终以你的意见为准。”
　　一般来说，职位和军衔，越高越是不会轻易请客，讲究低调处事是一方面，不想惹人眼红，是另一重考虑。
　　尤辰星不想请客，云宛也能理解，如果不想，到时候她们出去庆祝一下就是，也没什么的。
　　“我都还好。”体会到云宛的潜台词，尤辰星回答。
　　说话虽然慢了些，口条清晰，云宛又瞧尤辰星一眼，脸颊比从她爸家出来时红了些，她辨不出来对方到底醉没有，是有些晕，还是真的喝麻了的程度。
　　只觉得，尤辰星就算是喝醉了，酒品大概也不错。
　　她这一眼的异样，尤辰星也看到了。
　　“没醉，就是有点晕。”
　　还贴心解释道，“s级alpha的代谢基础都很高，运动量再跟上，不容易喝醉的。”
　　云宛：“。”她谢谢她如此炫耀的科普！
　　回到主题，女人声音很轻，带着罕见的不确定，给云宛解释道，“我就是，想问问你，是不是自己真的想张罗……”
　　“只请三家人的话，桌数也不多，倒也好，但是……”
　　眉头轻皱，神色带着些出尘的冷意，道，“就是麻烦。”
　　“这还好吧，有多麻烦？”
　　云宛不过脑子道。
　　她真没觉得多麻烦。
　　说完，尤辰星那琥珀色的眸子就一瞬不瞬凝着自己，厨房灯光白皙，打照得那瞳孔剔透，多看一会儿，云宛心都莫名颤起来。
　　尤辰星在她肩膀上蹭了蹭下巴，像是撒娇，平静中带着厚重的过往晦暗。
　　声音很轻，像是一声叹息。
　　“就，感觉很久没人帮我忙活这些事了……”
　　只有一句，尤辰星也只说了一句。
　　云宛却听懂了，也听透了。
　　确实，尤辰星高中之后，不说大的日子，小节日，诸如生日怕也是一个人过的。
　　她……没有关心她的家人了。
　　下一句又回归了主题，“我自己是没这个耐心的，怕麻烦到你。”
　　那琥珀色的眼瞳低垂一霎，又轻抬，带着些试探的脆弱。
　　仿佛真是在考虑这个，在云宛这边不算问题的问题似的。
　　目光再度交接，云宛明亮的双眼镇定自若。
　　甚至伸手摸了摸尤辰星的脸。
　　下一刻，任由尤辰星亲吻自己手掌心，安抚道，“不会的，不是大事。”
　　“到时候我们应该也算是稳定了，三家人你也都该熟悉了。”
　　到时候差不多也谈半年了，时间上也合适。
　　“那就好。”
　　说着，尤辰星用牙齿轻轻叼住了云宛的手指。
　　云宛背脊一个激灵，格外敏感。
　　“别闹。”
　　喘着气，云宛再一次推了尤辰星下。
　　“别动。”
　　女人却这样回答她。
　　怎么吻在一起的，云宛忘了，只记得是自己主动的，尤辰星看她太久了，看得她心软，就主动凑了过去。
　　后续，便变得一发不可收拾。
　　中途她提醒女人喝蜂蜜水。
　　不说还好，说了，闹得更过分。
　　手指蘸了糖水揩她脖颈上，来舔吻也就算了。
　　后面越玩越花，尤辰星把蜂蜜罐子打开了，蘸了蜂蜜，往她身上抹，然后一口一口吃掉，吃得云宛眼里蓄满水气，喉咙里发出破碎又尖细的声音。
　　“没洗澡，脏~”
　　外套拉链拉开，尤辰星还要往下，云宛拒绝。
　　尤辰星说的不是人话，“没事，不闹太过分，就亲亲。”
　　云宛：“？”
　　云宛不甘心，不能每次就自己被欺负，要找回场子，中途推拒着，她也不知道怎么，脑子一抽，想着尤辰星身上她没标记上，看着尤辰星的腺体，上去就咬了一口。
　　这一口简直是噩梦的开始。
　　后续手脚都不听使唤。
　　体内alpha的信息素一直驱使着她。
　　不知何时被尤辰星抱到了料理台上坐着，蜂蜜水早不知道被放到了哪里，身后没有依靠，云宛啜泣着，只有抱着女人的脖颈，勉力维持平衡。
　　她的衣服，外套，里衣，连同bra，全散乱在地上……
　　“不了，不，呜呜。”
　　“怎么又哭，真娇气！”alpha感慨，“还没怎么呢。”
　　说着，又用手指挖出一点蜂蜜，故意涂在云宛敏感的fen色上，云宛哭的上气不接下气，越推面前的脑袋，alpha吞咽的声音越大，让人羞耻。
　　“好甜啊……”
　　“又甜又软……”
　　“可以把脸埋进去……”
　　云宛继续哭。
　　这次是被她下流的话气哭了。


第144章 难为
　　厨房衣服散落了一地，尤辰星又咬又吮的，弄得云宛红肿不堪。
　　不知道闹了多久，那瓶蜂蜜总之过后是不能再用了，再经历一个绵长的吻，到底两个人没洗漱，尤辰星没再丧心病狂地扒拉云宛衣服，反而把家居外套脱给了她，把人裹在自己衣服里，一路抱到了主卧浴室。
　　两个人都黏黏腻腻的。
　　云宛生气，红着眼软着嗓子让尤辰星走开，尤辰星也需要清理，给她开了水，真不闹她，要走。
　　走前想到什么，临了一步出门，又拐了回来。
　　坐在浴缸里的云宛惊惧得眼睛都瞪大了。
　　尤辰星好笑，没忍住，俯身和甜美的omega接了个绵长的吻。
　　唇分，附在被她信息素搅晕乎脑子的小O耳朵边道，“新买的那件睡衣我看到了，旁边的是什么，怎么还有毛球？”
　　毛，毛球……？
　　哪来的……
　　一个激灵，云宛反应过来，哪里是什么毛球，是……是一截儿可以扣在衣料上的兔子尾巴……
　　云宛的脸登时爆红，讷讷一个字都说不出来。
　　尤辰星不见她开口，微微拉开点儿距离，审视的目光度在云宛脸上，看得云宛更觉得面皮烧灼，羞死个人。
　　“是，是……”
　　不等云宛说完，尤辰星帮她撩了撩额发，悠悠道，“没什么，到时候穿出来我就知道了。”
　　云宛一窒，脸熟了。
　　尤辰星这一句话扰得云宛内心忐忑，不过她纯粹是多虑了。
　　洗了好半天，爱干净挑剔大小姐终于把身上所谓的“野生蜂蜜”甜味都去个干干净净，从蒸汽缭绕的浴室出来，尤辰星早拿了东西，去外面的卫生间洗漱一套搞完，坐在主卧床上，看起来像是想等云宛，但……
　　不知道是云宛拖得太久还是云父那一瓶酒的缘故，入目所及，女人已经阖上了眼睛。
　　浅栗色的长发也都被洗过了，柔顺的披散在白色的枕头上，女人长睫低垂，睡得很恬静。
　　云宛惴惴的心不知为何，看到这一幕，瞬间安静了。
　　私人场景，氛围静谧，alpha好像是她的什么所有物一样，待在她的地方里。
　　云宛走近，小小唤了尤辰星一声。
　　没醒。
　　看来是真累了，睡沉了。
　　云宛转念一想，觉得也对，今天和她爸说话，两个人有来有往的，该是有不少她只听得出个头子的机锋，她懒得去思考，但不代表尤辰星不需要。
　　嗯，见家长，应付她爸，好像并不是一件轻松事。
　　这样想着，云宛把浴袍裹紧，怕打扰尤辰星，拿了吹风出去了。
　　在次卧吹干，才又折返。
　　进门第一件事，云宛把灯光调暗了。
　　尤辰星冷艳的五官在淡薄的光线下，更显骨相卓越，云宛爬上床跪床单上，在女人近处仔仔细细很是看了一会儿，和每次端详尤辰星的观后感一样，觉得好看晃眼的同时，有些嫉妒s级alpha天生的优越。
　　代谢基础高，加之一直运动，皮肤可真好，一点皱纹都找不到。
　　受信息素影响，这种状态随随便便保持到三十五六是没问题的。
　　云宛觉得自己还是得抓紧点保养，万一她们日后真的有孩子了，她总不能生了孩子没法看，被尤辰星比下去一截儿。
　　那多笑人。
　　这样想着，云宛伸出一截儿细白的手指，戳了戳尤辰星肩膀，“讨厌鬼。”
　　在指责她厨房的遭遇。
　　见女人真的不动，云宛又戳了下，骂到，“坏人。”
　　这一下力气大了些，尤辰星脑袋偏了个角度，害的云宛以为对方要醒了，赶紧收回自己的小手手，坐的乖巧。
　　不过她想多了，就是受力改变，尤辰星偏了下而已。
　　对方不会醒过来，云宛就好办了。
　　拍着尤辰星颊面，把她背后的枕头放平，让人睡进被窝里，全程尤辰星眼睛就没睁开，一躺好，栗色长发披散，嘴唇泛出淡淡的粉，云宛在小夜灯下的手指不禁动了动。
　　怎么说，看尤辰星没有反抗能力的样子，还有点想动手动脚的……
　　哎，美色误人啊！
　　云宛跟着钻进了被窝，动手动脚，也动了……
　　在女人脸颊边上印了个浅淡的吻。
　　几次三番打扰，身为s级的alpha，尤辰星到底睁开了眼睛。
　　那琥珀色的眸子一打开，云宛僵了片刻，但尤辰星确实迷糊，见是云宛，想也不想，伸手去揽人，把omega揉巴揉巴抱怀里，吧唧，在云宛脸上重重亲了一口。
　　这下意识的举动，亲的云宛心头说不出来的发甜发软。
　　“睡。”
　　含糊中吐出一个字，女人又合了眼。
　　云宛跟受惊的兔子一样，缩手缩脚等好久，确定尤辰星又睡了过去，才动了动身体，调整到一个舒服的姿势。
　　思来想去，哼哼两声，云宛回抱尤辰星，拧巴道。
　　“算了，原谅你了……”
　　她困了。
　　就，宽宏大量不计较厨房的事情了吧！
　　*
　　这一觉睡得沉，晚上喝了酒，加上之前连轴转的加班，尤辰星醒来，室内还是黑暗的，但一摸身边没人了，尤辰星下意识就觉得时间不早了。
　　拿起手机来瞧一眼，果然，早上十点。
　　估摸着阿姨来了，洗漱完穿好衣服，尤辰星才出卧室。
　　厨房传来叮叮当当的备菜声，客厅是空荡的，没人。
　　进厨房见到阿姨，打了个招呼。
　　问过尤辰星，阿姨给她热了杯牛奶，尤辰星叼着从冰箱里拿出来的面包片，边咀嚼边问，“云宛呢，我怎么没看到她。”
　　“云小姐啊，她在书房。”
　　阿姨想到什么，补充，“小尤你前几天在加班，不知道吧，她最近说是在做一个什么文档，我这几次来，吃过早餐就进书房嘞，到中午我不叫，她不出来哩。”
　　尤辰星点了点头，“哦，震区的PPT。”
　　“对对，她就是这么说的，我记不住。”
　　云宛来这边换过一次阿姨，新找的这个不是本地人，受教育程度不高，不过好在人厚道，热情好相处，干了个把月，大家熟了，中晚餐在家的话，如无来客，都是一起吃的。
　　之前云宛还把尤辰星当外人介绍，阿姨生分喊她尤处，后来相熟一些，她和云宛也谈起来了，尤辰星就让阿姨喊自己小尤，在家别闹得那么生分，寻常相处就是。
　　阿姨现在已经改过口来了。
　　牛奶还要热一会儿，尤辰星想到什么，多问了句，得知云宛早上喝的粥，便让阿姨再热一杯的量，她去找云宛，顺便给她带一杯。
　　须臾，白色的冻牛奶被再次倾倒入奶锅中，咕嘟咕嘟的，奶面泡沫打着璇儿。
　　火被打开，加热。
　　“小尤哇，你们这次去震区，怎么样啊？里面损失很大吗……你不知道，新闻天天都在放，我看到里面哟，墙和房子都塌了……”
　　陪阿姨聊了会儿震区情况，牛奶开锅，厨房顿时奶香四溢。
　　又一刻，尤辰星拿着两个玻璃杯子，敲开了书房的门。
　　“你醒了？”
　　“嗯，睡多了今天。”
　　“还好吧，多睡会儿呗，累死累活的，国安局也不会多给你发工资。”云宛嘀咕。
　　尤辰星脸上挂起淡淡的笑容，把一杯牛奶推给了云宛，看了一眼书房，对方的笔电确实在大书桌的一侧开着，走近，就能看到PowerPoint的界面，瞧起来，刚贴好图。
　　“这儿想写什么？”尤辰星看着电脑屏幕发问。
　　要说这个，云宛可就有得聊了，“教育问题，学校坍塌得多，后续教育场所得投入建设，然后受伤的学生该怎么安抚能让他们最快融入学习环境，还有些在地震中有心里创伤的学生，学校该配备……”
　　巴拉巴拉一堆。
　　说完又觉得不太明白，索性把整个界面词条和总类放出来给尤辰星看，好让女人对她的进度有个数。
　　尤辰星扫了一眼，拿过鼠标，却点向了总起类别。
　　这个PPT的维度清晰出现在眼前。
　　云宛分别从“地震影响及损失”“震区目前恢复情况”“预计震区后续需要被持续帮扶的地方”和“震后震区经济重建”几个大的模块，做的这个阐述PPT。
　　第一二两个模块已经做完了，尤辰星问过云宛，和她交换了位置，自己坐了下来，云宛站在她边上，看尤辰星拖动她的PPT页面查看内容。
　　“影响损失，和目前恢复情况，做的还不错嘛。”
　　快速扫了一遍，以一种云宛都好奇尤辰星有没有看清楚的速度，在翻页。
　　翻完，女人这样道。
　　S级alpha的动态视力啊！
　　酸归酸，该骄傲的地方，云宛还是挺起胸膛，扬下巴道，“当然，你也不想想我做了多久！”
　　“你加班这都快一个月了，我就是再龟速，也能搞好。”
　　也是这个道理。


第三部 分做了一半，看得出来快要完成了，第四大块应该就是个展望，做不了太多，毕竟要上交，最后用于呼吁社会公益支持的，前三块才是大头。 
　　“好多国安局拍的照片，都是小九给你的？”
　　云宛怕尤辰星忙忘了，连忙道，“当时我找你要，你转手让小九帮我去要照片了，这些照片珍贵，都给我了，你别想再收回去啊！”
　　话是这样说，但云宛其实害怕里面那些涉及到国安局任务，到时候，就是必须删除，而不是她想不想的问题了。
　　尤辰星笑起来，“谁要收你照片，我就是想说一句，小九办事还是靠谱，给你找的照片还是多，应该不止国安局支援的时候拍的一些，还有些他肯定和当地医院要了点。”
　　“哦哦。”云宛，“你副手办事是很仔细。”
　　尤辰星：“因为我挑剔。”
　　云宛：“？”
　　不是，小九的功劳怎么你也往自己身上揽？脸呢？
　　尤辰星听不到云宛腹诽，面不改色道，“我记忆力好，有些时候细节一出错，在我眼里就特别明显，当时给我找副手，半年我换了三个，直到换到他。”
　　云宛：“……”
　　云宛：“我觉得卓上尉不会就这个事儿感谢你的！”
　　尤辰星笑出声来，云宛白眼，“平时你肯定没少折腾文职人员！”
　　搞文职最怕什么，无非一个“改”字。
　　听女人这一番话，可以想象，卓上尉该是听过不少“修改建议”！
　　不辩驳，三下五除二，尤辰星看完了，定论道，“不错G~”
　　云宛自豪：“我用心做的，自然。”
　　尤辰星点头，想了想，道，“我看你挺关注震区的。”
　　“就……想做一些力所能及的重建工作吧，怎么说，都是去过一线的嘛。”
　　“你喜欢做这些吗？”冷不丁，女人仰头问。
　　云宛仔细想了下，“还行，帮人就挺快乐的。”
　　“那你想加入上京这边，震后重建的调度组吗？”
　　云宛：“啊？”
　　尤辰星想了想，觉得不对，又改口，“应该先问你半年后想不想上班，如果上班的话，想不想调岗去做下震后重建的工作，也是文职，肯定比你在军纪委累一些，工资的话，现在还不清楚，不过多少对你意义都不大……”
　　“但是确实是做实事的，一区这边给震区的拨款、拨人，还有震区的需求、重建有哪些需要国家支援的地方，都应该会通过你们，上下沟通，跑动，然后联络。”
　　云宛很是一阵才消化这个消息。
　　“是……一区后续要从军区抽调人，成立重建工作的专项组吗？”
　　思来想去，只有这一个合理的解释，一区有了计划，尤辰星提早知道了消息，故而有此一问。
　　尤辰星点了头，“八九不离十，驰援的小队是从各个单位抽的，到时候震区重建，应该会先问下驰援人员的意向，再综合考虑。”
　　“不过因为重建工作撑死就五到七年，很多人不愿意脱离原本的职业发展规划，哪怕是到时候提出更优渥的待遇，我猜很多有上进心的恐怕也不会去。”
　　“但是你不存在这个问题。”
　　“我看你对震区的事情一直这么热心，也不是几天热情就下头的，所以想问问你。”
　　“当然，现在不用回答我，我只是建议。”
　　“如果你真想去，我还会帮你留意后续消息，不是个坑的话，就让你去。”
　　云宛有点没懂了，“什么叫不是个坑？”
　　尤辰星轻笑，“那这里面的学问可就多了。”
　　看云宛呆愣愣的样子，尤辰星伸手，云宛自觉过来，被她揽着腰拉近。
　　女人洞若观火道，“如果真的有这个组别，一边是震区，一边是扶持计划，肯定是个肥差，任何年头，想做实事的，永远只有一小部分人，更多的，是要考虑职务能给自己带来哪些实际的好处……”
　　“这种时候，上级就很重要了，如果是个廉政的，你去，自然一分耕耘一分收获。”
　　“如果是个其他心思重的，你直肠子，我倒是不愿意你这趟浑水了。”
　　“帮助震区的方式很多，没必要一头扎进糟心的小组里，不受上级待见的同时，又做不出东西来。”
　　云宛会意，“哦，你是说这个。”
　　她自小世家长大的，这些弯绕，虽然接触得少，但肯定是懂的。
　　她进军纪委，她上级刘处就很公正，对上不卑不亢，对下公私分明。
　　一个单位里，有公正的，自然也有那些心思歪了的，作为他们的下属，又不能换领导，除了吐槽也没有其他办法了。
　　“我工作是我爸建议的，刘处和孔家又交好，确实没受过什么磋磨。”
　　“你说的那种坑，我恐怕确实受不了。”
　　首先，云宛就不是个受得了气的。
　　别进去了工作没做几件，把领导告到军事法庭，那就好玩了。
　　尤辰星笑着道，“我知道。”
　　言下之意，她会帮云宛盯好的。
　　云宛听着这话，瞧着她，突然蹦出一句，“其实我命挺好的。”
　　“前后都有人打点。”
　　不像是尤辰星，不像是她老家的小孩，也不像是震区的那些孩子……
　　尤辰星笑意更深，“才知道？”
　　云宛伸手去回抱尤辰星，把下巴磕女人脑袋上，嘀咕，“只是突然，感受特别深刻。”
　　“不高兴？”
　　“高兴啊，”云宛有点不好意思，微微垂目，轻声说了出来，“觉得很幸福。”
　　她爸也出来了，她和尤辰星在一起了，好像生活一下子就变好了。
　　女人只淡声回她，“那就好。”
　　语气平静，却仿佛不会被任何东西动摇一般笃定。
　　*
　　吃过午饭，尤辰星收到了一通来自国安局的电话。
　　云宛愣了愣，下意识看了眼手机，嗯，没错，周天。
　　得，又是工作！
　　又是加班！
　　不过和云宛想的还有些不一样，尤辰星没背着她接，那边说完，尤辰星回话耐人寻味，“她要见我？”
　　短短四个字，云宛一听，莫名就认定，那个她是唐幸。
　　她想的也没错。
　　九处在电话中为难道，“是的，尤处，她指名道姓要见您，说是……是您的发小，说我们不能这样对她，一定要见您。”
　　尤辰星：“……”
　　尤辰星：“她今天在国安局？”
　　“嗯，昨天出月子，今天来国安局接受调查，具体的，我们都问得差不多了。”
　　尤辰星：“具体是什么个情况了？”
　　九处人员语窒。
　　尤辰星一拍脑门，小小吸气，“我也是忙晕了头，这些东西不能在电话里说。”
　　九处人员赔笑，“如果您要来，可以看我们的笔录，都清清楚楚。”
　　对方这样说，尤辰星心里有了数，八成是有了不太乐观的结果了，唐幸一叫嚷她的名字，九处这些职工投鼠忌器，周全考虑，还是给她来了个电话。
　　有片刻的静默，尤辰星问，“她是怎么说我的？”
　　九处员工的回答非常微妙，“她现在还在和我们掰扯，我过去，给您听几句。”
　　“？”
　　……
　　电话挂断，尤辰星决定去一趟国安局。
　　她一说，云宛也紧张得站了起来，迟疑一霎，还是问了出口，“是唐幸对吧？”
　　“是她。”
　　“我陪你去吧。”
　　顿了顿，意识到什么，云宛又补充，“能陪你去吗，如果可以，我……”
　　垂目一霎，尤辰星没拒绝，“那你来吧。”
　　“不过恐怕你得在外面等会儿我。”
　　和唐幸的见面，肯定是在询问室里，云宛不会被放进去的。
　　“没事，我跟着你就好。”
　　瞧着云宛紧张的样子，尤辰星打趣，“你这是什么表情，一副怕我受欺负的样子？”
　　“我不是，我……”
　　顿了顿，云宛低头，小声道，“我只是怕你不高兴。”
　　怎么说，唐幸都是尤辰星的发小。
　　小时候帮助过尤辰星颇多。
　　唐幸来上京的一系列行为，确实不是个东西，但那是对云宛，对沈礼，不论如何，她没有对不起尤辰星过。
　　私底下闹得再厉害，云宛觉得，尤辰星看到她出事，并不会很高兴。
　　她也猜中了尤辰星的心思。
　　女人动作一滞，颇带了些无奈去看云宛。
　　待接触到云宛一脸的真诚，明亮无尘的双眸，明了对方真的是担心自己，又觉得心里有一块地方有些酸麻，有些温热。
　　“来，抱一个。”
　　“？”
　　云宛被尤辰星抱了下。
　　拥抱时女人微微偏了下头，在她脸颊留了个吻。
　　这拥抱时间有些久，对方好像是在从她身上汲取什么力量似的，感知到女人的心境，云宛也不知道该不该动，好半晌，只伸手，轻轻拍了拍尤辰星的背脊。
　　尤辰星闭目，感受这片刻的温存。
　　独属于她的温存。
　　*
　　到国安局，尤辰星所料不差，口供拿过来，飞快的看了。
　　云宛就站在一边，发现女人看过一遍，又看了第二遍，显然内容让她也有些意外。
　　“不会再问了吗？”
　　尤辰星问九处人员。
　　男A小心翼翼答，“早上来的，早上问过一遍，下午为了谨慎，又用方法问了一遍的。”
　　尤辰星感觉胸中有口淤气吐不出去，问两遍，显然是不用再问了。
　　国安局最谨慎的流程也不外如是。
　　已经是板上钉钉了。
　　云宛视线中，尤辰星很是有一段时间的静默，深吸一口气吐出，问出了她意想不到的问题，“所以，从今天起，她就不能离开国安局了，要留守调查对吗？”
　　男A声音更低了，没说是和不是，反而道。
　　“如果您有异议，今天让她回去也可以，明天开会，局长看过再……”
　　尤辰星抬手，打住了男alpha后续回答。
　　她知道对方要说什么。
　　无非是看在她的面子上，宽限一天。
　　能说出这个话，虽然没有直接回答她的问题，但也差不离了。
　　“不用。”尤辰星长出口气，“不例外，按规矩来吧。”
　　换言之，她不掺和，也不徇私。
　　男A也吐了口气，不过和尤辰星不同，前者是无奈，他是得了这话，放松。
　　云宛：“什么意思，今天她就……”
　　顿了顿，看向尤辰星，讷讷，“我可以问吗？不合适你当我什么都没说。”
　　男A正想开口，尤辰星先道，“你是案情深度参与者，一直也很配合国安局办案。”
　　男A听音知雅意，到嘴边的话一拐，主动道，“只要不问内情，结果还是可以说的。”
　　毕竟他们动作一出，结果外人都能看得到，又防不住。
　　尤辰星垂目，她不说话，九处人员帮忙补全了，“按目前的情况，她今天就不能离开国安局了。”
　　和当初云父一样。
　　已经有一些证据指向了。
　　只不过云父那个是阴差阳错，这种情况的概率，五年都不一定有一例。
　　尤辰星声音很轻道，“她这个事儿，怪不了别人。”
　　多行不义必自毙，有些东西开始就不该沾，沾上了，哪有那么多的全身而退。
　　“走吧，我去见她，把该说的话都说清楚，你们后续也好办事。”
　　“至于其他的……”
　　又是片刻的沉默，尤辰星背脊挺直，艰难重复道，“按规矩办就是。”


第145章 清醒
　　尤辰星让九处人员带路，他们要去询问室，云宛自然是不好跟着。
　　“我过去看看，说完就回来。”
　　尤辰星怕云宛担心，说了这么一句。
　　琢磨了下，又添了句，“之前你不说想吃排骨汤吗，给阿姨说过了吗，让她晚上记得炖。”
　　“哦哦。”
　　这些琐碎一般家里都是尤辰星在记，云宛是真忘了。
　　等和阿姨打完电话，交代完，再看尤辰星离开的方向，云宛心里比刚才安定了一些。
　　应该，翻不出什么花样吧？
　　其实云宛也不觉得会翻出什么浪，就是怕唐幸说的太难听，尤辰星吃亏。
　　唐幸来上京，尤辰星该照拂的也照拂了，说好点儿是发小，说难听点儿，小时候的恩情，也该差不多了吧，非亲非故的，给了那么多钱，也没少跑上跑下的，唐幸就算是再苦，干尤辰星什么事呢？
　　又不是尤辰星害她到这一步的。
　　云宛知道这个念头有些自私，但她就是控制不住这么想。
　　不想尤辰星吃亏。
　　怎么的，道德制高点和好处都该是唐幸的吗，凭什么啊！
　　嘀嘀咕咕，不满情绪消解不掉，索性，云宛打开了自己和夏天的聊天界面，准备和朋友说会话。
　　寻思着唐幸进国安局是板上钉钉的事，反正内情她也不知道，总之看到是什么样的，她就和夏天怎么说的。
　　熟料发小比自己还狠，发来了四个字，【苍天有眼】
　　夏天：【是她的福报啊！】
　　云宛啼笑皆非，笑骂着夏天笋，心情却好了些。
　　*
　　方才有云宛在，九处人员有些话就不方便说，等到走廊了，才和尤辰星告状。
　　也是一脸的苦恼，“她说我们冤枉了她，说她不知情，不知者无罪。”
　　“然后才生了孩子，闹着要回家。”
　　“她在国安局调查期间我们不会亏待她的，参照缉拿标准，也是按月子后，才让她来国安局的。”
　　男alpha不告状，尤辰星也猜到了。
　　无它，电话里他让自己听唐幸说的话，还要更不成样子一些。
　　现在唐幸要见自己，是个什么意思，尤辰星心里也有数。
　　无非还抱有一些不切实际的期待。
　　又抑或，觉得自己是秋后算账，要帮云宛出气之类的。
　　长睫微微垂覆，精光内敛，尤辰星道，“知道了，我和她说吧，一个地方出来的，都熟悉，会交代透的。”
　　“尤处您务必要把前因后果都告知她，不然……”
　　不然唐幸以为他们国安局内和她闹着玩儿呢！
　　这话心里过了一遍，却没有说出来，毕竟是尤辰星的发小，不知道会不会得罪人。
　　“总之您这样说，我们就放心了。”
　　最后捧了尤辰星一句，小心翼翼的。
　　尤辰星不再搭话。
　　两个alpha一前一后，脚程快，不出十分钟，就到了询问室门口。
　　尤辰星看了眼门牌，是一间有隔音室和单向玻璃的。
　　“尤处，唐幸就在里面。”
　　九处人员上前敲了敲门，须臾，门开了。
　　入内，负责询问的照例是两个人，尤辰星扫了一眼，都是九处的职工。
　　“你总算来了，我和他们说不通，你……”
　　唐幸看见尤辰星，心里松了口气，下意识的，就想抱怨。
　　话刚开了个头，尤辰星冷冷淡淡的视线蓦的扫了过来，面无表情的样子配合着所在的场地情景，无端威严，镇得唐幸话在喉咙里一顿。
　　就是这么点儿时间，尤辰星开了口，“这个案子早已经移交，上个月就不归三处管了，后续还是九处收尾。”
　　唐幸心一下子空悬了起来。
　　“什么意思？”
　　尤辰星稳稳当当道，“字面意思。”
　　“如果不愿意懂，可以消化下。”
　　“不愿意懂”四个字道破关键，九处的几个职工互相看了一眼，没想到尤辰星公私如此分明，来了竟是连假意安抚都没有，直接揭破唐幸胡搅蛮缠的根本原因――她不相信自己在案件中有任何牵扯。
　　领尤辰星来的男alpha转念一想，又觉得她这样处理没错，本身这个案子就已经是这样了，既然无可转圜，那一开始就不该给希望。
　　唐幸面色几变，不可置信看着尤辰星，想说什么，嗫嚅几番，到底怕尤辰星直来直去，闹得她更下不来台，到时候情绪上头，一人一句往上顶，把自己最后商议求情的机会给弄没了，得不偿失，最终什么都没说。
　　唐幸向来识时务，尤辰星清楚。
　　不过今天，恐怕一场争吵在所难免，尤辰星也心里有数。
　　该走的流程还是得走，尤辰星对一个问询职工伸了伸手，一天之内的另一份笔录资料，就又到了尤辰星手里。
　　九处几个职工不说话，唐幸混乱中还没找到主心骨，一时间，隔音室内只听得到尤辰星翻页的沙沙声。
　　翻到底，尤辰星合拢记录，平静叙述道，“他们说你要见我，虽然案件不归我管了，我起不到什么作用，但是你执意，我就跑了一趟……”
　　“进来这么久，你见我要说的话呢？”
　　这两句落在九处职工耳朵里，是女人又强调了一次案件自己不会插手，给唐幸打预防针的同时，也是给九处几个职工吃定心丸。
　　不过他们这么想，唐幸却并不。
　　单凭她要见尤辰星，他们就去叫了，和这几个人拿自己的为难，她就不相信尤辰星没有话语权。
　　说是不归自己管，到底管不管，还不是尤辰星说了算？
　　自觉想通这一层关键，唐幸人也镇定了下来。
　　扫了一眼，唐幸单刀直入道，“我要和你单独说。”
　　尤辰星长睫垂覆，一时间没说好还是不好，须臾，缓缓转头看向了九处人员。
　　哦，是要九处人员拿主意。
　　唐幸要和尤辰星单聊，他们自然求之不得，夹在中间他们也难受，当即人出去不说，离开了，还把门给带上了。
　　尤辰星不徐不疾去旁边拿纸杯给自己接了杯水，才回到唐幸面前，在方才问询人员的位置处，坐了下来。
　　唐幸是想等尤辰星先开口的，尤辰星却格外稳得住，不得已，想离开的她先出了声。
　　压低声音道，“你这是什么意思？”
　　尤辰星眼皮一掀，睨着唐幸，其中冷淡，饶是唐幸也被看得心头打鼓。
　　“你叫我来，又问我是什么意思，不觉得关系错置了吗？”
　　尤辰星：“不是说有话要和我说吗，我还能有什么意思，等你开口呗。”
　　不知是有意还是无意，一点不接唐幸的话茬，说的非常表面。
　　有外人在唐幸顾忌，又看了眼门口，再次确认室内只有她们两个，这回放开了，“你别和我兜弯子！”
　　“你知道我说的不是这事！！”
　　顿了顿，唐幸眼眉阴鸷道，“上次来的时候，你们不是说，云宛她爸的事情，我要是肯如实相告，就算过了吗？”
　　“之前上门做一次笔录还不够，这次还要我留在国安局内调查，这就是你所谓的‘过了’吗？”
　　尤辰星心下叹气。
　　她就知道。
　　唐幸找她来，是接受不了九处人员的说法，不信。
　　尤辰星不按套路出牌，不答反问，“所以，你觉得你这次接受调查，是因为云宛她爸的事情旧事重提，又或者是我秋后算账，才要回头调查你？”
　　唐幸理直气壮，“不然呢？！”
　　“所以，九处的人和你说了半天，你究竟听进去了什么？”
　　唐幸：“。”
　　“什么什么，你……”
　　尤辰星抬头，一脸的坦然，让唐幸语窒。
　　短暂的沉默之后，尤辰星分条缕析，“云宛她爸的事情确实是过去了，稍微动一下脑子都能知道，这次找你回来，和他没关系。”
　　“我怎么知道……”唐幸气冲冲正要反击，吐出几个字后，被尤辰星不由分说打断。
　　尤辰星：“你自然知道。”
　　“如果和云教授有关，这件事涉及三个人，你、沈礼和他，就算是他洗清了嫌疑，沈礼为什么会置身事外？”
　　尤辰星面不改色，冷静到让唐幸心慌，“别忘了，沈礼还是军人，她要是牵扯其中，不得先把她逮过来问个透彻，再找你才对吗？”
　　唐幸嗫嚅一霎，立刻摇头道，“不，这件事是我透露出去的，不该找阿礼……”
　　“一件事有一件事的归根结底。”
　　“你透露出去，你是中间的传话人，只是复述了一遍事实。”
　　“而具体执行，受益的人，是云教授和沈礼，没有异议吧？”
　　尤辰星再次打断唐幸的自欺欺人，把事实掰碎，讲给她听道。
　　唐幸猛的一顿，上齿紧咬下唇。
　　尤辰星不徐不疾指出关键，“但是这次并没有找沈礼来，云教授也没有，所以，和他们无关，那件事确实也是过去了。”
　　“甚至它都不在国安局案件调查的范畴里，如果不是针对云教授和沈礼，国安局有一大半AO也是世家出身的，这种事从小到大，屡见不鲜，事关世家利益，你觉得有几个会主动去揭破内里的玄虚，触上京所有世家的霉头？”
　　唐幸面色白上一层。
　　尤辰星觉得她再说的唐幸应该听不进去了，便又闭了嘴，将时间留给对方消化。
　　后面几句唐幸确实没有听进去……
　　因为这一番话，暗藏了另一番意思。
　　如果她不是因为云教授的事情来国安局，那么，她……
　　想着九处人员的通知，唐幸只觉得后背出了一层冷汗。
　　她这头慌乱无措，对面的尤辰星却稳如泰山，甚至还喝了口水。
　　“所、所以，我为什么会被再找来？”
　　再无可回避，破釜沉舟，唐幸问尤辰星道。
　　尤辰星第一句照旧不是回答。
　　她只摇了摇头，眼神中暗含悲悯，内心明镜儿似的看着唐幸，轻声道，“所以他们说的你真是半个字都不信对吧。”
　　因为觉得人家在乱说，所以也没有好好听。
　　这一句话像是一杯冰水，渗得唐幸骨头都生疼。
　　手指紧紧握拳，唐幸执拗道，“我要听你说。”
　　“行，那就说吧。”
　　“不过也没什么新花样，无非是把他们的话，重复一次说给你罢了。”
　　尤辰星：“我直接点，免得你再搞不懂。”
　　“喊你来，是配合调查的。”
　　“理由，对国外情报人员泄露国家边境地图，造成了我国不可估量的损失。”
　　“再直白点，不用官方措辞，说人话就是……”
　　“你给外国间谍指了路，此举可归为‘泄露国家秘密’行为，犯了‘泄露国家秘密罪’。”
　　“国安局内也有国家相关法条出版物，你要是想看，我就让他们把刑法拿进来。”
　　口齿清晰，一句一句吐词干净，每一个字，都准确无误的传到了唐幸耳朵里。
　　而唐幸只觉得自己内心有什么坍塌了一块，所有的恐慌在尤辰星的肯定下成了现实，不，她，她不甘心……
　　怎么会，她明明，明明那么小心的……
　　怎么能够……
　　“不，怎么可能，我……”唐幸还欲为自己分辩。
　　尤辰星一句问话堵住她，“所以当时就云教授事件接触期间，你没给他们指过路？”
　　“震区是我们老家，过小苍山往后，在边境线压着的那座荒山，可是你小时候踩熟了地皮的。”
　　“任务中，他们的撤离方向，就是你经常走的那条路。”
　　“中途你又和他们接触过，种种巧合叠加……”
　　“他们没问过你路？你没说过老家地貌？确定以及肯定，一次都没有？！”
　　唐幸张口无言。
　　她下意识想否认，但是……但是上回笔录的口供，她记得自己是承认过的……
　　法律意识再淡薄，坦白从宽，抗拒从严，唐幸还是知道的。
　　何况，不能否认，否认了，就和自己之前的口供对不上了，那她首先自我矛盾了。
　　而就是这么短短的几秒迟疑，尤辰星洞若观火。
　　“看来，真是你说的。”
　　最后一丝侥幸也碾灭，尤辰星从很早就在做心理准备，此刻尘埃落定，接受了，竟有一丝荒诞的如释重负。
　　“我记不住了！”
　　被快速的问话相逼，唐幸憋出来这么一句。
　　尤辰星顺着往下，“那就配合调查，国安局会还原事实的。”
　　“不……”唐幸下意识蹦出一个字，在尤辰星太过清明的眼神下，意识到失言，又停顿。
　　又是一阵沉默。
　　不同的是，这沉默于唐幸而言，分外难熬，冗长又煎熬。
　　于尤辰星，只有淡淡的失望。
　　“我……我可以配合调查……”唐幸开了口，第一句话过，想定什么，无措的眼神又变得清明，“但是，但是我才生了小孩，他那么小，还离不开我，我不能进国安局！”
　　“对！”唐幸再次肯定，整个人也调整了过来，诉求变得明确，“除去被关进国安局，该怎么配合调查，我都可以，进国安局不行。”
　　唐幸自认已经做出了大让步，但是尤辰星的反问让她窒息。
　　尤辰星像是没有感情的机器一样，一针见血道，“你觉得这个决定，有你讨价还价的余地？”
　　唐幸崩溃，“我没有，那你不还是国安局的处长吗！”
　　乃至愤怒，“你也别糊弄我，我说要见你的时候，他们那么为难，就证明这件事是需要顾虑你的，这件事你肯定有发言权，你……”
　　“对，你说一句话，你让他们放我走，他们不会不听的！”
　　“你肯定能帮我！”
　　“对对，只要你愿意，只要你肯开口，只要……”
　　尤辰星骤然叫出两个字，“唐幸。”
　　叫的已经话语凌乱的唐幸一滞，眼神死死攫住她。
　　“都是一个地方出来的，你不会不帮我的吧？”
　　不等尤辰星说完，唐幸重声道。
　　她的逼迫催促却似乎一点用都没有，尤辰星连眼睛都没眨一下，还是刚才那副样子。
　　隐隐感受到对方的态度，唐幸仿佛被一盆冷水当头浇下。
　　心内走马观花，第一时间竟是后悔之前对尤辰星语气不好，把她们的关系闹得僵了一些，乃至让自己现在腹背受敌，进退维谷……
　　很是有十几秒，尤辰星才再开口。
　　再开口，声线依旧稳如磐石，不可转圜。
　　“唐幸。”
　　“一个案件，有一个案件的办理流程。”
　　“而偌大的国安局，国家机构，政府单位，也有自己的规章制度。”
　　“其一，我一进门就说过了，包括今天你见的职工，应该也和你强调过数次了，这个案子，现在归九处办。”
　　“所以，他们为难，纯粹是不想伤了同事之间的和气，看我面子什么的，你想多了。”
　　“换言之，我对这个案件的处理，没有话语权了。”
　　“我是国安局处长，但我是三处处长，九处的案件，我不该插手。”
　　“其二，国安局有国安局的规章制度，sss级案件，既然已经要限制你自由，就有限制你自由的道理。”
　　“就哪怕这个案子在我名下，该把你关进国安局，我也会按规矩办事。”
　　“你要求要离开，不单是我答应不了，国安局上上下下，局长来了，证据调查已经到这儿了，再没有别的考量的情况下，他也不能视规定为无物，答应你。”
　　两个点，尤辰星说的清楚。
　　她不能帮。
　　也帮不了。
　　意识到尤辰星的意思，唐幸愣愣看着眼前的alpha，不可置信。
　　尤辰星不动如山，还是那副面无表情的模样。
　　“所以……”唐幸语声皆颤，不可自抑发抖道，“你不会帮我了？”
　　尤辰星平静：“我可以帮你找个律师。”
　　闻言，唐幸紧紧闭目。
　　下一瞬，啪的，唐幸拍桌子站了起来，怒气冲冲道：“尤辰星！”
　　“你忘了你……”
　　只说了四个字，但这回尤辰星没让她说下去。
　　尤辰星：“我记得。”
　　“你们的帮助我都记得，没忘。”
　　“但你对我的帮助，和你泄露国家秘密，有什么直接联系吗？”
　　唐幸手紧紧握拳，吼道，“我不知情！！！”
　　“我当时压根就不知道他们的身份，我是无辜的，我……”
　　尤辰星目光坚定，也抬高音量道，“但是你知道，他们绝对不是什么良善之辈！”
　　唐幸一窒。
　　“从你开始想让云教授登高跌重的时候，你就知道，你打交道的，绝不是什么好人！”
　　“不是吗？”
　　“你想利用他们达到自己的目的，你想让云宛痛苦，煎熬……”
　　“从一开始，你就没打着什么好的念头！”
　　唐幸额头开始沁出细汗，浑身发冷。
　　偏无法反驳。
　　实话，该怎么反驳？
　　以她的身份立场，她怀的小孩，她总不能说她想帮云家，说出去，谁会信？
　　她都不信。
　　尤辰星：“既然敢与虎谋皮，那你自己做好被蚕食的准备了吗？”
　　“是，你可以说你不知情，不知道他们身份，这点国安局后续也会调查的。”
　　“但是向不明身份的人透露国家信息，是正常人会做出来的事吗？”
　　“尤其是，在你知道他们不简单的情况下，你还是说了。”
　　“这性质，和被套话，被欺骗在无知无觉中透露情况，你想也知道，不能混为一谈吧？”
　　好半晌，极度混乱中，唐幸也是昏了头，激进道，“那你不怕查这件事，最后又翻到云教授的案情上，我牵扯出……”
　　“我不怕，你不会。”
　　轻飘飘六个字，却像是一只有力的手，扼住唐幸的喉咙。
　　“有沈礼牵扯在其中，你不会说的。”
　　下一句话出，唐幸最后的依仗，也全然破灭了。
　　唐幸一身冷汗，好半晌，轰然脱力，跌坐回位置。
　　刚才还想辩一辩，眼下尤辰星的态度，再加上摄像头，她突然生出两分害怕的心思来。
　　害怕说错话，已经说错这么多了，再多说，再多错啊。
　　唐幸闭目。
　　这一阵沉默，是这场谈话中持续最久的。
　　再开口，唐幸跟换了个人似的，虚脱且无力，“如果判定，我会面临什么？”
　　尤辰星轻叹出口气，既然肯问结果，那就是心里开始接受了。
　　“事情其实不算大，关键是地震伤亡太惨重，从这个维度，你的过失不会轻判。”
　　“泄露国家秘密，造成重大伤亡的……”
　　“调查出来，故意的，三年刑期。”
　　“无意的，一年刑期。”
　　“你的情况比较特殊，法官的权力大，到时候，就看法官怎么认定。”
　　也就是说，一到三年，唐幸是跑不掉了。
　　“至于你的小孩。”
　　唐幸猛的睁大眼，不可置信看向尤辰星。
　　尤辰星镇定继续告知道，“因为是非婚生子，如果你要服刑，首先会联系小孩的父母的另一方，也就是沈礼。”
　　“如果她想要的话，交予她抚养。”
　　唐幸猛的，心里升起无限的恐惧，手指重重抠着桌面，指节因为用力而惨白，尖声道，“如果她不愿意呢？！”
　　尤辰星：“如果她不愿意，你服刑期间，交予国家福利院。”
　　“等你出狱后，短期内也不会返还于你照顾。”
　　“要在确认你有能力抚养小孩，和思想改造没有问题之后……”
　　唐幸急迫：“交还于我抚养？”
　　尤辰星眼露不忍，垂目一霎，继续。
　　“之后，你才可以向法院提交抚养小孩申请。”
　　“至于什么时候交还，走法律流程，法官判定。”
　　唐幸愣愣。
　　张嘴，却发不出半点儿声音。
　　她脑子完全的，空白了。
　　安静对视中，
　　极突兀的，一行泪蓦然不受控划破唐幸脸颊……
　　而这行泪，落在尤辰星眼中，已经足够道尽唐幸和沈礼目前的关系。
　　轻叹一声，尤辰星想，唐幸到底没有得到她想要的。


第146章 吱~
　　从询问室出来，尤辰星脸色也没有多好。
　　九处几个员工把空间完全让给了尤辰星，虽说边上有单向玻璃的观察室，但念着尤辰星在另一边，极有默契的，三个人谁都没去“监督”她们的对话。
　　尤辰星关上门，垂着眼睫，手下意识在墙上撑了下。
　　三个alpha见此，莫名有些不敢上前。
　　静默一霎。
　　尤辰星调整迅速。
　　开口还是那副不近人情的嗓音，“该说的我都说了，你们进去吧，按流程办。”
　　“哦哦。”
　　“好。”
　　“知道了。”
　　一阵手忙脚乱，门外就留下了带路的那个alpha。
　　尤辰星想到什么，站直了交代道，“对了，她刚生完孩子，你们下午找个医生来看，如果她还在吃什么药，或者需要做什么治疗的，调查期间国安局都提供……”
　　觉得自己语气太斩钉截铁，尤辰星又退了一步，“至于是期间送她就医，还是你们让医生过来，你们处拿主意。”
　　“好的，尤处。”
　　这点他们早就想到了，“我们处长之前也是这样说的，医生已经约好了，刚说东西带齐了，在过来的路上。”
　　尤辰星点了点头。
　　又一阵安静，突兀道，“对了，通知家人的话，你们谁去呢？”
　　*
　　三点多，云宛坐上了国安局的车，和尤辰星一路去找沈母。
　　因为要照顾小孩，沈母现在和唐幸住一起，他们已经问询过唐幸，唐幸同意把她被国安局限制自由接受调查的这个消息，也是原本该传达给她家属的通知，告诉沈母。
　　尤辰星又问过两句，得到明确的情况，目前就沈母和唐幸，外加一个月嫂同住，沈礼不在。
　　尤辰星心里有其他的事情揣着，说要跟通知的人员一起，去见沈母一面。
　　原本是想让云宛回家的。
　　云宛听到沈礼不住一起，说想跟她一起。
　　但跟一起，她也不见沈母，她就坐车内等尤辰星，如此而已。
　　尤辰星原本还想劝她回家，见云宛坚持，话又咽了下去，点了头。
　　不知道唐幸和尤辰星说了什么，一路上，云宛都在偷偷观察女人，尤辰星……格外的沉默。
　　不知为何，这种沉默带着说不出的沉重，让人不好打扰。
　　尤其再跟九处的人员坐在一辆车上，一路上尤辰星没开口，云宛也跟着当了哑巴。
　　唐幸还是住在原本沈礼给她租的那套房子里。
　　半个多小时，车开到楼下。
　　尤辰星交代了云宛两句，便跟着九处的职工上去了。
　　*
　　尤辰星所料不差，沈母初初得知消息，颇有些手足无措。
　　通知完，尤辰星让九处人员下楼去等她，她和沈母要单独聊一会儿。
　　“她……这是怎么了？”
　　关上门，直到九处职工走了，沈母还没回过神，很是茫然道，“好端端的，怎么和国安局扯上关系了？”
　　念叨到此处，脚步一顿，想到什么，不由去看尤辰星，慌张道，“难道……”
　　“但云教授不是说已经解决了吗？”
　　后续唐幸的事情，沈礼怎么和沈母说，乃至云教授云家怎么和沈家沟通的，尤辰星一概不知。
　　不过沈母能这样问，小小默然，尤辰星反问道，“这件事您已经知情了？”
　　“云教授说的，还是沈礼说的？”
　　感觉到尤辰星神色的严肃，沈母当即也不隐瞒，知晓什么，一五一十的说了。
　　如尤辰星所料，沈母知道的消息，其实并不全面。
　　云教授帮沈礼一事的具体，她不知情，只知道唐幸通过沈礼，拿捏住了云家，害的云父去了趟国安局。
　　但只知道这么个大概，也够了。
　　再细的尤辰星也不准备相告。
　　“不是那件事，是另一件。”
　　“现在有了些眉目，具体，得等调查完毕，才知道了。”
　　“不过也不能说毫无干系……”
　　想了想，尤辰星委婉道，“如果她没有生出当初的那些心思，不去想害人，也不会闹到现在这个地步。”
　　沈母心头一跳。
　　听尤辰星这个意思……
　　“她这回，结果是已经确定了？”
　　尤辰星，“八九不离十。”
　　“那……”
　　“那会有什么处罚？”
　　在国安局和唐幸说的可能判决结果，尤辰星又和沈母说了一遍，沈母听完沉默了。
　　沈礼和云宛离婚之后，要说沈母多喜欢唐幸，尤辰星心知不可能。
　　可不论讨厌到哪种程度，应该也不会盼望她坐牢。
　　尤辰星猜测，沈母的沉默，大概是一种五味陈杂的复杂。
　　说多伤心难过，不见得，但是说一点都不觉得感伤，唐幸的孩子还在这个屋里，她亲自守着生下来的，怎么说唐幸都是孩子的妈，沈母不可能半点触动都没有。
　　“不过我不是为了这个事来找您，我今天来，是想问一下孩子的事情。”
　　“孩子？”沈母茫然抬头，“孩子怎么了？”
　　于是尤辰星对唐幸说的另一段，关于孩子的处置，也被复述了一次。
　　复述完，尤辰星开门见山，“按理应该是给沈礼，但是我看唐幸的样子，感觉她和沈礼现在的关系并不好，她们……您最近住在这里，又陪了产，她们之间到底是个什么情况，我想您应该知道。”
　　消息一个接一个，沈母消化困难，显得有些木呆呆的。
　　不过尤辰星的为人她是相信的，尤辰星问，都这种时候了，她也没有隐藏的道理。
　　如实道来，尤辰星听完再度失语。
　　“沈礼……不至于对她这么冷淡吧？”
　　尤辰星有些不相信。
　　沈母苦笑，“离了婚之后，阿礼的性格就变得有些沉默，我感觉那个事对她打击太大了，加上小幸又利用她的信任，把之前云教授帮她的事全部都套走了，还……还害得云教授进了趟国安局……”
　　“她面对小幸，其实感觉很复杂。”
　　准确来说，沈母觉得沈礼内心深处，可能有些恨唐幸了。
　　孩子的事情还好，毕竟是两个人的错误。
　　但是利用她的信任，套了话出去，陷害云教授这个事情，沈礼该是不能接受，也无法释怀的。
　　她的孩子她了解，纵然沈礼不说，不表现出来，从种种细节，沈母觉得，沈礼该是没有看上去的，那么平静。
　　她押着沈礼来陪产，产后也定期来看唐幸，本来想着血缘至亲，就算是唐幸之前做错了什么，生了孩子之后，阿礼该是看在孩子的面子上，态度也会软下来。
　　甚至来之前，沈母还担心过，打着孩子的名号，唐幸借题发挥，会不会还真的让阿礼就放下过去，看在孩子的份上，和她将就了。
　　事实证明，她多虑了。
　　“我让来，她就来。”
　　“我不提醒，有时候她宁愿忙工作，也想不到这边一点的。”
　　沈母叹气，“小幸是个聪明孩子，虽然她没说过，但我想，阿礼对她的态度，她应该心里有数。”
　　要不然怎么刚开始那么殷勤。
　　趁着自己不在的时候，见缝插针的都想多和阿礼说几句。
　　到现在，她在和不在，唐幸都再没有之前那种铆足了劲儿的样子。
　　其中变化，说穿了，不还是阿礼态度导致的吗！
　　感觉到自己努力没有用，渐渐的，唐幸大概也有些心灰意冷……
　　是的，唐幸心里有数。
　　尤辰星肯定。
　　不然，唐幸也不会问沈礼要是不要孩子，会如何的问题了。
　　尤辰星问出今天到来的关键，“难道，沈礼她还会不要孩子吗？”
　　沈母只回了四个字，但是这四个字，比其他话更让尤辰星无奈。
　　沈母如实道，“我不知道。”
　　*
　　回到家，云宛是在晚饭前知道的，彼时阿姨正在厨房忙碌，尤辰星回了家也不怎么说话，没有外人了，云宛便问了尤辰星下午的情况。
　　除了涉及案件的部分，能告诉她的，尤辰星都尽可能详尽的说了。
　　尤其唐幸可能面临的服刑，和孩子问题。
　　“所以，你是为着这两件事不高兴吗？”
　　云宛试探着发问。
　　出乎预料的，尤辰星摇了摇头。
　　“唐幸会面临什么，我从一开始就想好了，我只是……”
　　皱眉一霎，尤辰星如实道，“我没想过，沈礼可能会不要孩子。”
　　云宛：“但是她妈是个很有责任心的人，她不要，她家里……”
　　尤辰星倏尔反问，“你觉得能混为一谈吗？”
　　云宛一怔。
　　“沈礼要不要小孩，她妈的决定，能代替成为她的决定吗？”
　　眼见着云宛露出茫然神情，尤辰星轻出了口气，进一步解释道。
　　“我知道你的意思，你是想说，如果沈母要要，完全可以施压让沈礼答应下来，事实也确实如此，但是……”
　　――“星星，有一句话，不中听，但我还是想说一下。”
　　下午临走前，沈母的话又响在耳际。
　　――“不论如何，这孩子是阿礼和小幸的，我喜欢和不喜欢他，都改变不了，他是她们的小孩，而不是我和老沈的，这个事实。”
　　――“我是可以做主。”
　　――“但我不觉得我逼了阿礼留下了他，是最好的结果。”
　　――“归根结底，这是她的孩子，如果她不想要，她……不爱他……”
　　――“就算是能养着这个小孩，但我们老两口毕竟无法代替父母的位置，故而，我也不确定，这个孩子留在沈家，会比在福利院，成长得更好。”
　　尤辰星眼神微冷，“但是沈礼的父母，是沈礼的父母，终究不是小孩的父母。”
　　“沈礼是他们的责任和义务，这个孩子，原本该是唐幸养的，阿姨说她就去帮忙带这几个月，后续还是以唐幸为主。”
　　“唐幸要是不在了，这个小孩，怎么说都不该他们承担养育的责任。”
　　从这个角度出发，尤辰星也没有道理让沈母强迫沈礼养孩子，因为沈礼养孩子的前提，得真正是她想养，自己养，而不是丢给父母。
　　否则这是对小孩的，也是对她父母的不负责任。
　　现代人口数低下，各国的福利院都很好。
　　而且想领养的人也多，且只有条件优渥的家庭，才有可能领养到孩子。
　　这个小孩是有父母的，被领养走肯定不可能。
　　但是沈母说得对……
　　福利院和沈家，尤辰星细想一下，也是不知道，哪里对小孩更好了。
　　轻哂一声，尤辰星把沈母关于福利院那句转述给了云宛。
　　叹气捏眉心，“她说的我也很不确定了。”
　　“我不是为这两件事不高兴，我只是……”
　　“只是觉得孩子是无辜的。”
　　“不论沈礼和唐幸如何，他又不能选择父母……”
　　云宛：“我知道。”
　　声音很轻，听到此处，尤辰星的纠结表达得很清楚了，作为一个曾经狂热想要小孩的omega，云宛也能体会到尤辰星的这种无奈。
　　想了想，云宛觉得，如果沈礼平时连多看这个小孩一眼都不愿意，那福利院肯定是更好的选择。
　　但想是这么想，她却没有宣之于口。
　　只是沉默中，轻轻抱住了尤辰星。
　　任由女人将下巴搭靠在自己肩上，分担她的无奈。
　　这点压抑一直持续到了晚上。
　　期间云宛一直想逗尤辰星开心，却不得其法。
　　直到晚上。
　　尤辰星在洗完澡在床上刷手机，半天，浴室门口探出一个脑袋来，巴巴把她看着。
　　“？”
　　云宛：“你还想看那身衣服吗？”
　　“？？”
　　云宛脸红透了，缓慢的，还是从浴室门后挪了出来。
　　云宛不好意思，加了件纱巾披肩围着，上半身若隐若现，看不清楚。
　　但是整个站出来，尾椎骨上的一截儿白尾巴，格外惹眼。
　　“是，是兔子。”
　　尤辰星的眼神太热切，云宛说话都变得磕巴了。
　　尤辰星对云宛招了招手，云宛不是很好意思的走近。
　　边走边想，还好晚上只开了床头灯，如果把顶灯打开，她恐怕……
　　正这样想着，啪嗒，顶灯被尤辰星打开了。
　　云宛：“……”
　　她这一身站近，纱巾又不挡什么，真是……说句纤毫毕现不为过。
　　尤辰星看了半天，饶有趣味点头，“看出来了，是兔兔。”
　　云宛脸要烧起来了。
　　下一刻，尤辰星伸手，抓住了云宛的尾巴搓了搓，仰头突兀问她，“你知道兔子怎么叫的吗？”
　　怎、怎么叫的？
　　云宛大概太羞耻，脑子坏了，竟然认真作答，下意识道，“吱~？”
　　尤辰星笑起来，“叫的不对，要惩罚。”
　　云宛：“？？？”
　　云宛：“――！”


第147章 清蒸
　　瞧着云宛因不可置信，蓦然大瞪的眼睛，尤辰星再次笑了出来。
　　笑容灿烂，眼睫弯弯，是自下午开始，第一个舒展的笑颜。
　　尤辰星没好脸色的时候，会给人冷的感觉，但是这幅五官如果再添上更多的表情，灵动起来，就要在后面再加一个字，合成另一个意思截然相反的词汇――冷艳。
　　云宛瞧着，喉头微微滑动，很是喜欢女人这幅模样。
　　就，就是……
　　不等她别扭，尤辰星突然一把抱住她。
　　女人前科累累，陡然这么一伸手，云宛眼睛瞪圆，着实被这变故惊了下。
　　就在她以为后续会怎么怎么着，尤辰星要如何使坏之际，与之相反的，尤辰星这回只是揽住了她腰肢，把头埋在了她腰上。
　　是的，额头抵在她身上，便再一动不动。
　　很是有十几秒的沉默，定下心神，云宛后知后觉，这……似乎只是一个拥抱。
　　尤辰星，只是抱着她。
　　但是……
　　情不自禁的，云宛伸手放在了尤辰星肩上，感受到她的动作，尤辰星长臂收束，又收紧了几分里，将云宛拥得更密不可分。
　　好似极度需要她……
　　在她身上，汲取什么能量。
　　好似，在依赖她……
　　胸口起伏一霎，云宛顺应本心，轻轻抚了抚尤辰星的背脊。
　　她想，该是没有面上表现出来的那么平静，那个小孩的问题，确实让女人困扰了。
　　尤其，在尤辰星原生家庭问题很大的情况下，她恐怕会控制不住的，就去想，去关注。
　　云宛不知道该怎么安慰。
　　但是尽她所能的，一个拥抱，一个拥吻，她还是可以提供的。
　　如果尤辰星想要些依靠，她随时都在。
　　这个拥抱也确实持续了很久，久到穿着这一身出来讨好的尴尬和羞赧，在云宛心头都统统被吹散了。
　　不知何时，尤辰星把头抬了起来。
　　云宛站着，女人坐在床边，温暖的暖气房内，目光柔和看着云宛的脸。
　　刚开始还没什么，视线一旦盯得久一些，云宛脸又开始烧了。
　　尤辰星不看她，她可以忽略这一身装束，尤辰星看她，她……就不能了……
　　尤其白兔毛的装点不止在尾巴上。
　　在另外三处，也有。
　　乍一看是毛毛把几处位置盖住了，其实……并没有。
　　中间……其实是敞口的，是敞口边缘镶了一圈毛毛……
　　只不过穿上，因为兔毛又蓬松又长，看不出来，用手一探，就藏不住了。
　　也、也是一点情`趣的小心机……
　　云宛后悔，她不该想的，一想，体感脸更热了。
　　须臾，她红着一张脸，双眼含着水光，一副很好欺负的样子，反观尤辰星，还是那副温和神情，许是因为心里有事，没心情捉弄她，反而显得有些淡淡的。
　　“可……”云宛艰难开口。
　　“嗯？”尤辰星挑了挑眉。
　　云宛脸涨红得厉害，索性闭上眼睛道，“可不可以把顶灯关了，你、你这样看着……我……”
　　“不好意思？”
　　云宛没说话，却下意识咬住了唇。
　　尤辰星懂了。
　　今天的女人也格外好说话，云宛心头都惴惴她还有什么想收拾自己的花招时，只听见啪嗒一声，当头如太阳一样，让羞耻无所遁形的灯光，熄了。
　　“别害羞。”
　　“好看的。”
　　“身材特别好。”
　　夸赞难得正经又温柔，哄的云宛睁开了眼，迎着尤辰星温和的目光，缓缓，慌张的心受气所感，又安定下来不少。
　　“这样可以吗，这个亮度？”尤辰星还询问她。
　　云宛轻点下颌。
　　下一瞬，披着的纱巾被尤辰星伸手抽走，云宛想挽留，尤辰星又停下了动作，将她看着，仿佛只要她开口，她就将这一层聊胜于无的遮羞布还给她……
　　但是，这是纱巾，披上了，用处也不大。
　　云宛到底放了手。
　　这一身穿出来就是看的，再扭捏，就没什么意思了。
　　纱巾抽走，种种细节再无掩盖。
　　衣服贴身，还是有镂空的蕾丝。
　　但是不如她上次买的睡衣那么张扬，专挑重点的地方镂空，这一件的蕾丝镂空就……婉约很多。
　　再加上一些长兔毛装饰，若隐若现的，还是有一些遮挡。
　　让这一身，对比起来，更像是一件正经衣服。
　　当然，在尤辰星没上手之前。
　　“好白。”尤辰星笑道。
　　说好白，看的地方却不对，云宛推搡她一把，嘟囔，“你看着哪儿说呢！”
　　尤辰星狡黠，“你觉得我在说什么？”
　　云宛：“。”
　　云宛怎么知道她在说什么啊，毛是白的，被衣服挤出一条沟的……也是白的。
　　尤辰星瞧出了她的语窒，笑起来，笑的云宛有些恼，但这些羞恼还没蓄起来，尤辰星唇角又落了下去，解开领口两颗扣子，端坐在床沿上，把脸仰了起来，似是请求道，“兔仙子亲亲我好吗……”
　　全是气音，语气暧昧。
　　长眼微微眯着，冷冽的五官流露出内里的艳光。
　　云宛被这容光所慑，下意识目光跟着尤辰星扣子游走。
　　下一刻，女人唇角勾起一个轻笑，拉过云宛的手，带她去解自己的衣扣。
　　一边解，一边诱惑道。
　　“上次你不是说过……”
　　“嗯，说过？”云宛目光全在自己手底下，纯粹重复尤辰星的话，不过脑子的。
　　尤辰星清楚，笑容更甚，继续道，“说过想试试s级的alpha吗？”
　　“唔……”
　　她是说过，虽然都没有到最终标记那一步，但云宛已经很受不了了。
　　受不了。
　　但是也真的好快乐。
　　成年人的快乐。
　　“今天我们慢慢来，你晚一点再哭好不好？”
　　“……”
　　云宛磕巴，“那、那你温柔点，不要……不要那么……”
　　“好啊~”
　　最后一颗扣子崩开，尤辰星带着云宛的手往里，云宛情不自禁俯身，正好凑到尤辰星面前，将唇凑到女人近处，然后被女人撬开，热切地接了个绵长的吻。
　　呼吸灼热。
　　一吻毕，云宛的手一点儿都不老实。
　　偶尔尤辰星会半阖着双眼，轻吐着气，像是很受用的样子。
　　两人脸颊相贴。
　　尤辰星眼眸迷离，呼吸加速，气息便全都喷洒在云宛脸上，虽然没什么实际的声音，但是动情时的神态，云宛觉得自己看不够，看不够，便越发没有分寸。
　　不过片刻，云宛也不用害羞了。
　　对方睡衣散落了一地……
　　女人坐在床边上，云宛抱着她，和对方交换着一个又一个绵长的吻。
　　开始得……确实很温柔舒缓，是云宛能适应的节奏。
　　但好似也就到这里了，alpha和omega不一样，不会特别易感。
　　这就是尤辰星能给的最多反馈了。
　　云宛知道。
　　但她还是喜欢。
　　喜欢由她而引起的对方的变化。
　　喜欢……尤辰星就这样老老实实，毫无防备的，任她作弄……
　　【以热爱祖国为荣，以危害祖国为耻】
　　【以服务人民为荣，以背离人民为耻】


第148章 暖冬【正文完】
　　S级alpha为什么会被称之为人间X药。
　　云宛以为自己这晚上就算知道了。
　　但是半夜醒来，她发现，自己了解得还不够。
　　体内里像是有一把火在烧，不断渴求，总是不够。
　　尤辰星像是加了盐的水，越饮越渴……
　　尤辰星过来哄她，她理智想逃，身体还是乖乖偎了过去……
　　黑暗中，不知道第几次过后，挣扎着爬起来，点亮自己手机。
　　云宛绝望地看到一个阿拉伯数字3放大在眼前。
　　要知道，自从睡眠调整回来，她已经很久，很久没有半夜盯手机时看到这个数字了！
　　她们究竟闹得多荒唐！
　　这样想着，手机发出的微弱光线扰到了尤辰星，一只手伸过来，把她手机按了锁屏往下扣，喃喃，“手机有什么好看的……”
　　不等云宛挣扎，尤辰星揉了一把，她又不可自已发出破碎的声音……
　　三点不算什么，夜晚还很长……
　　后半夜，怕云宛眼睛哭出问题，尤辰星尽量不用高浓度的信息素刺激她，饶是如此，云宛就跟掉进盐水里的人一样，越是安抚，越是双眼迷离，失去焦点。
　　尤辰星对云宛说了很多羞耻的话。
　　因为信息素的影响，还过分的哄云宛说了很多羞耻的话。
　　最后一次从手机边上，被拽着脚脖子回去，云宛看到的阿拉伯字数是6，六、六点半左右……
　　从晚上，一直胡闹到早上……
　　真是，够了。
　　她要坏掉了。
　　“不会坏的。”偏尤辰星还骗她。
　　云宛哭唧唧控诉，“肿了！”
　　Alpha不由分说，“会消肿的。”
　　云宛：“……”
　　云宛气得来背过了身去哭。
　　这是什么话，是人说的吗，人不该……至少不能……
　　感觉到s级alpha的信息素渗透了指尖的细胞时，云宛终于困得再不行了，闹着要睡，尤辰星让她睡，云宛jiojio绵软又无力，蹬尤辰星，不高兴道，“光，太亮了，睡不着我……”
　　下一瞬，一只手轻轻覆盖在云宛眼睑之上，遮挡住所有光源。
　　“嘘――”
　　“抱一会儿，你静一下。”
　　一静，云宛果然感觉到了阵阵疲惫。
　　尤辰星心知肚明怎么回事，a级的omega第一次被s级的alpha标记，是会失控一些，等后续适应了，就不会这么身不由己地受信息素驱使了。
　　睡前，云宛嘀咕念叨了两个字，尤辰星拍了拍她背脊，“我知道，睡吧。”
　　说完，云宛果然闭上了眼睛。
　　胡闹却没有结束。
　　完全标记比云宛想的更……汹涌。
　　睡到下午醒来，甚至都没吃饭……
　　最后午饭是尤辰星端进来喂她的，不仅喂了饭，还强迫她喝了很多水。
　　云宛释放信息素，总觉得混合了尤辰星的，玫瑰香气还是一如既往，但是她感觉，变得淡了些，气味没有那么馥郁了。
　　她的感受是对的，完全标记带来的影响。
　　完全标记后，AO信息素的气味会因为融合了对方的，有一定变化。
　　不过尤辰星信息素的变化，云宛没闻出来。
　　尤其在她见到尤辰星，就控制不住生理泪水的前提下。
　　泰半是泫然欲泣的状态，感觉感官都比清醒时要迟钝一些。
　　知道云宛不好意思，尤辰星只让阿姨来做饭，做完就走，云宛一直待在主卧，因为标记而混乱的作息没和阿姨碰上，尤辰星中途在客厅和厨房活动过，不过她表现得太正常，再把家里，信息素通风装置打开，阿姨一点都没意识到，她们互相进行了标记。
　　一个房子里。
　　外部还保持着它正常的步调，干净，明朗，井井有条。
　　内部，和客厅一扇门之隔的卧室，则截然相反。
　　黑暗，私密还有混乱。
　　云宛完全陷入了信息素编织的陷阱里，无法脱困，越是挣扎，越是泥足深陷。
　　“别抗拒，享受就是了，嗯？”
　　这天到晚上，尤辰星都这样劝云宛。
　　一边劝，一边轻吻她颊面，微痒的触感碎碎落在脸上，解释道，“不用不好意思，是这样的，高阶信息素你腺体不好消解，达到一个标记的平衡状态，需要一些时间。”
　　“你给自己一点时间，好不好？”
　　云宛呜呜，把脸埋到尤辰星肩膀上，委屈道，“我要坏了。”
　　尤辰星轻笑一声，凑在云宛耳轮边上，落下一个轻吻。
　　温热的气息全都喷洒进耳道，“之前你不还急不可耐吗？”
　　云宛：“……”
　　尤辰星：“放心，不会的。”
　　又笑一声，这次说的荤，“我还没听过真爽si的呢~”
　　云宛：“…………”
　　“呜――”
　　她欺负她！
　　坏人！！
　　刚想骂，背脊蓦然一颤，意识到对方的手现在在哪里，云宛又骂不出来了。
　　可不是在欺负她吗？
　　她还上赶着求着被欺负的？
　　嘤。
　　*
　　标记用了两夜一天。
　　云宛真的坏掉了。
　　第二个晚上拿起手机意识到什么，云宛道，“今天周一哎。”
　　“嗯，是。”
　　“那你怎么没上班？”
　　但凡尤辰星去上个班，她也不至于被玩哑了嗓子。
　　“请假了。”尤辰星轻描淡写道。
　　云宛背脊一僵，下意识后怕得不行，耳根一下子就红了，“你不会说你、你……”
　　不会使用标记的理由请假的吧！
　　啊啊啊！！
　　云宛面上还镇定，内心小人已经开始花式社死了！
　　好在尤辰星这次没逗她，否认道，“怎么可能！”
　　云宛内心小人把自己脸从土里拔`出`来，缓了口气。
　　“就是正常的请假，之前我忙死忙活了那么久，把三处好不容易给理顺了，想休息几天，不过分吧？！”
　　说的挺有道理的。
　　但还有一点关键尤辰星没提。
　　唐幸是她发小，昨天周日，今天上班了国安局肯定会商议唐幸的处理，她请假，也是一种避嫌，彰显自己不会插手的态度。
　　她请几天假，对她好，对局长副局和九处处长都好，故而他们自然也不会多想。
　　而且后面也连着法定假期，她可以休息得更久一些，陪陪云宛，也让自己缓口气。
　　这三周的加班说不累人，那肯定是不可能的。
　　“哦哦。”云宛信了尤辰星的说辞。
　　这一晚上经历过难得的一阵平静，没多久，尤辰星不止把云宛重复买的那件睡衣翻找出来了，还找出来了云宛顺手买的其他小东西……别的尤辰星都没碰，就拿了两根低温蜡烛……
　　这又是一个风月无边的晚上……
　　*
　　第二天云宛真的生气了，尤辰星哄了一天。
　　极度缺觉，云宛就在生气，被哄好，补觉，醒来越想越气，再被哄好的循环中度过。
　　这一天标记稳固了，腺体不受控制的感觉终于褪去，云宛感受到了久违的理智上线。
　　第三天，云宛终于出了卧室，尤辰星知道她不好意思，没让阿姨来，中午带她出去吃的，找的一家好私房菜，自然，从竹岁那边问的，不便宜，上京很多世家喜欢用来请客的地方，尤辰星就带云宛去吃了个饭。
　　结账时，云宛看了下账单数字，对尤辰星的道歉方式满意了。
　　下午，两个人去看了场电影。
　　路过游戏城门口，云宛想玩抓娃娃，尤辰星陪她，抓几次没抓起来，云宛这次没像是上回买一筐币，反而让尤辰星来。
　　尤辰星站着瞧了会儿，别说，还真是一抓一个准。
　　这些机器都是有概率的，云宛不想知道alpha的心算过程，只拿着一篮子便宜娃娃，心头高兴就是。
　　“怎么今天商场特别热闹啊~”
　　她们来的时候，是直接坐电梯到影院的，看完电影出来，拿着一篮子娃娃，认真观察起来周遭，云宛才发觉今天商场的人格外多。
　　尤辰星：“之前圣诞，商场在搞活动。”
　　“不过已经过了。”
　　“今天人多……”尤辰星看云宛，告知道，“应该是明天就元旦了。”
　　说完，果不其然，从云宛脸上看到了震惊的神色。
　　下意识的，云宛摸手机，看到日期，方才确信，女人没骗她。
　　真的明天是元旦！
　　唔，之前几天天昏地暗……日子完全过晕了，忘记了这茬！
　　云宛瞪尤辰星一眼，尤辰星姿态放得特别低，顺毛捋道，“你之前没说元旦有什么特别的活动，我就没想着提醒你。”
　　云宛确实没说过。
　　元旦，确实在她这儿也不算什么。
　　她纯粹这两天生气，但凡遇到什么事，会习惯性迁怒下女人。
　　不过尤辰星这两天也格外好说话，怎么都哄着她，云宛还是受用的。
　　解释一句，就差不多了，哪能一直拿乔。
　　再说云宛是个心大的，开始的气出了，后面就不怎么会想起来了。
　　想了想，云宛道，“我晚上想吃汤锅。”
　　“那我们……”
　　“在家里。”大小姐提出要求。
　　尤辰星低头笑了一声，“如果你不介意我用一点超市里的料包的话，我们晚上就自己动手自己弄？”
　　“不介意的。”
　　云宛都不是一个会做饭的，自然不会要求自己对象多会。
　　况且现在卖得贵的料包，可比一般家里做的，味道好上一些。
　　毕竟是比材料贵几倍的价格，味道再不好，只怕是卖不掉。
　　“行，那走，去超市，买菜回家。”
　　尤辰星伸手来揽云宛。
　　神色愉悦。
　　眼角眉梢都浸着笑意。
　　云宛嘴唇嘟囔一霎，想说什么，到底咽了下去，轻轻点头，“嗯，买菜回家。”
　　管是谁的房子呢，反正一起住着，就是两个人的家。
　　走了几步，云宛又道：“对了，想喝煮啤酒。”
　　“那买材料。”
　　“要煮的甜一点！”云宛又要求。
　　“好的，都听大小姐您的。”
　　*
　　尤辰星手脚麻利，云宛给她打下手……
　　说是打下手，偶尔会有点添乱，因为厨房的厨具摆放布局，都是阿姨平时收拾的，云宛其实不是那么的清楚。
　　怕云宛摸刀具，把自己伤到，最后尤辰星索性让她只负责洗菜。
　　就两个人忙，还有一个只比摆设好点，动作上难免慢了点，真正搞好开吃，不算早了。
　　晚九点，电磁炉上，汤锅咕嘟嘟的冒水气，云宛咽口水。
　　汤锅很好吃。
　　料包买得好，尤辰星调了一些配料，也格外对味道锦上添花，云宛吃得很满意。
　　电视机打开了，有不少区市台已经在跨年了。
　　云宛想看电视，但餐厅和客厅是平行的，吃饭就看不着电视墙。
　　尤辰星见她眼巴巴的可怜，索性把电视取了下来，三下五除二配上了支架，给转了个方向，让云宛能看到。
　　云宛果然开心了，在这两天这么记仇的情况下，难得热情地夸了尤辰星两句。
　　女人只好笑摇了摇头，没理会她。
　　配着电视节目，汤锅就吃得慢了。
　　气氛好，家里是食物的香味，暖气让四肢百骸舒缓，吃得慢，尤辰星也不催云宛。
　　有那么两刻，她会抽离于这种和睦之外，以旁观人的角度，陡然意识到，这是她的生活。
　　充足的暖气。
　　香味四溢的汤锅。
　　喧嚣的电视机。
　　还有电视机前，她看节目看得忘记了吃东西的女朋友……
　　一切的一切，和她好像很不搭，但又确乎是她此时此刻，真正的生活。
　　这个意识，让尤辰星难得的神思恍惚。
　　视线停留在云宛身上过久，omega察觉到，回头奇怪，“怎么了？”
　　以为她看自己有什么事呢。
　　尤辰星被这么一句话，又唤回到了这个场景，只轻轻摇了摇头，内心仿佛被什么塞满了，温暖又满足，“没，你别光看电视，吃东西。”
　　“哦哦。”
　　“你也吃呀~”
　　说着云宛夹菜，捎带的，夹了一筷子虾给尤辰星。
　　云宛喜欢吃虾，尤辰星知道。
　　她自己已经吃饱了，没多久，瞧云宛又看入了迷，放下筷子，无奈摇了摇头。
　　尤辰星挽袖子，干脆自己给云宛剥虾。
　　“张嘴。”
　　须臾，一个声音在云宛耳边道。
　　云宛动作比脑子快，张嘴，下一刻，一口蘸过料的虾，就被塞进了云宛嘴里。
　　云宛嚼吧嚼吧，好吃。
　　有了第一个，尤辰星也不多说话，继续低头给云宛剥。
　　第二个，第三个……
　　吃到不知道几个，云宛有点心虚，推了推女人的手，示意道，“你也吃啊！”
　　“我吃饱了，虾不能放，你得给全部解决了。”
　　“哦。”
　　不一会儿，云宛又不好意思，“不然我来剥？”
　　尤辰星看透她心里的小九九，好笑道，“行了，别说违心的话，给你剥，你就吃。”
　　云宛嘻嘻两声，后面真`着脸吃了。
　　电视节目广告期间，云宛回头，看着给自己剥虾的女人，神色一丝不苟的，突兀叫了声，“尤辰星。”
　　“嗯？”女人抬头，神色温和。
　　云宛明亮的眼睛觑着对方，“明年元旦我们也吃汤锅好不好？”
　　“可以。”
　　云宛笑，眼神却不移开。
　　看久了，尤辰星问她：“干嘛？”
　　云宛正儿八经道，“觉得有你真好。”
　　说的尤辰星手上动作一顿，好半晌，有些生涩，略显僵硬的答了句，“我也这样觉得。”
　　“嗯？”
　　尤辰星：“……”
　　抬头，将一口虾塞云宛嘴里，借以掩饰神色的不自然，尤辰星重复道。
　　“我也觉得有你不错。”
　　“就是有些废手~”
　　“哪有~”云宛嚼吧着虾仁，底气不足地抗议。
　　尤辰星伸手捏她脸，多说几句，两个人笑闹成了一团。
　　云宛眼尾弯弯。
　　尤辰星也眼尾弯弯。
　　在乱七八糟的家里，生活普通至极，快乐也普通至极。
　　虽然这样的生活之于尤辰星稍显陌生，好在……
　　亲了口云宛红扑扑的脸颊，尤辰星想，这样的生活，应该会有许多年。
　　她现在不熟悉，以后，还可以好好体味。
　　以后，她们还有很多的时间。
　　可以在一起很久，很久。
　　作者有话要说：
    正文就到这儿了，感谢所有小天使这一路的陪伴。
　　番外于两天后（15号）开始更新，这个月会更完，鞠躬，再次谢谢大家一路来的支持~
　　生日祝福都收到看到了~比心~~
　　――――――
　　第一个番外先写校庆，时间线紧接这章，有面具和公开关系。
　　孩子和两个人后面几年的事，都会放在番外。
　　――――――