《星际之宠妻指南》

作者:雾矢翊

改文:那夜




 第1章

    原桐抱着新买的平底锅，茫然地看着周围的参天巨树。面对全新的环境，她心里虽然有些害怕，更多的却是好奇。

    早上起床时，她想煎个荷包蛋当早餐，便将昨天新买的平底锅拿出来准备洗一洗拿来用。谁知道她正准备去洗锅时，就听到门铃响了。因为忙着要开门，她顺手就将平底锅给拎上，却不想打开门的瞬间还没看清楚门前的人，她就受到了一击重击，直接晕了过去。

    等她再度睁开眼睛时，就发现自己从家门口跑到这古怪的森林里。

    就算是穿越，速度也不带这么快的。

    世界很安静，明明是身在树林中，可是却没有听到一丝虫叫鸟鸣声，浓密的树冠几乎遮挡了上空的阳光，只有零星的几缕光线从树叶缝隙间泄露下来，星星点点跳动在地上，驱散了森林里的阴森。

    原桐此时抱着平底锅，坐在一棵巨树裸.露出地面的根系上，她发现自己坐着的这棵巨树大得惊人，目测要十几个人手牵着手才能环抱它一圈。而它的根系也非常发达，大多数有成年男人的大腿粗，甚至有很多从地底从突起，虬曲盘绕，树根距离地面的高度甚至有三四米高。

    不仅如此，周围都是这样的巨树，放眼望去，树与树之间，相隔并不远，浓密的树冠相连在一起，遮挡了阳光，使得树林里的空气带着些许冷意和潮湿。

    这样的景物无疑是十分罕有。这般的大自然面貌，在地球上已经到了十分少见到几乎见不到的地步，甚至可以说是前所未有。

    原桐死死抱紧怀里的平底锅。因为正值暑假，南方天气素来炎热，她身上只穿了一件凉薄的T恤和一条牛仔裤，裸.露在外的皮肤接触到树林里的阴森凉意，鸡皮疙瘩颤起。

    她警惕地打量周围的环境，一边琢磨着自己怎么出现在这种地方。
  她伸手摸了摸还有些胀痛的脑袋。嗯，受到不知名的重击，没有流血也没有脑震荡的晕眩，还算幸运。

    突然，安静得近乎寂静的空间响起了一道很轻微的声音，虽然轻微，但在这样的环境中，仍是让人听得寒毛根根直竖，危险的预警在她脑海里叫嚣着，甚至让她的脑仁都有些发疼。

    惨白着脸，原桐迅速站起身，眼睛一扫，直觉地往旁边一根如蛇形弯曲的树根空隙躲去，微微探出头，很快便和一双铜铃般大小的兽瞳对上。

    原桐瞬间懵逼了。

    妈妈呀，这是什么怪物？QAQ

    出现在树下的是一只长相类似狼的动物，但比地球上的狼要大上几倍，而且嘴上还有两根弯曲尖锐的象牙，在阴森的树影中闪烁着森森寒光，一双荧绿色的兽瞳冰冷地盯着她，已然将她视为猎物，它迈着轻盈的步子，跃上树根，慢慢地朝她走来，走在那些虬曲的树根上，如履平地。

    这只生物的长相简直颠覆了地球人的认知，就算是冰河时代，也没有出现过这样古怪的生物，哪有作为狼却长了象牙的？而且它的危险系数无疑是一个地球人无法应付的。

    原桐觉得此刻头疼得更厉害了，她直觉地知道这是一种危险的示警，让她快点逃生。她咬紧牙关，双手紧紧地握着平底锅的柄，背部抵着树根内侧。树根内则生长的湿漉冰冷的青苔透过单薄的T恤衫渗进皮肤，冷得她脸色有些发白。

    在那只可怕的象牙狼扑过来时，原桐也举起了手中的平底锅，一挥过去。

    绲囊簧，平底锅被击飞了，原桐趁机朝着树根和那只象牙狼的空隙扑了过去，顾不得裸.露的皮肤被粗糙的树皮刮伤，整个人都往树根的空隙摔下去，摔到了湿润的地面。树根之下的空间非常地大，并且是直通地面，树根在生长时，慢慢地往上挤，它的根系距离地面之间，形成了一个拱形的空间，恰好救了她一命。

    象牙狼一扑未中，发现猎物竟然逃进了虬曲的树根下，怒吼一声，两根弯曲的象牙往前一撩，那些树根就像豆腐渣一样，被扯断了。

    原桐被头顶的掉落的树根砸到身上，再看上面的那只象牙狼的脑袋塞满了那个树洞，发现就算躲到树根底下也不安全，只能慌不择路地爬起身往前跑。感谢这些树根生长得弯弯曲曲的，虽然有些地方狭小了点，但多数可以容纳一个未成年少女钻过去的空隙，为她赢得了逃生的空间。

    仗着自己身量瘦小，原桐使出了百米冲刺的速度在树根的空隙间奔跑逃亡。而她头顶上传来的震动及兽吼也在告诉她，那只象牙狼已经盯住她了，正在上面追赶着她，时不时有断掉的树根砸下来。

    原桐跑得眼前发黑，胸腔闷痛，但是却不敢停下来，凭着一股毅力往前冲，不知跑了多久，身体好像穿过了密集的藤蔓，浓密的叶子和细藤条拍打在她身上，哗啦啦的声音响起，然后眼前蓦然大亮。

    透过被汗水弄得有些酸痛的眼睛，她看到了远处青山绿影之上的蔚蓝色天空，还有天空中洁白的云絮，清新的风吹面而来，整个世界美丽而宁谧。

    但这美好的一幕却让她的心如坠冰窖，没有了掩蔽物，只有死路一条。

    果然，身后的腥风扑来，一股巨力撞得她的身体像断线的风筝般朝前飞去，然后狠狠地摔在浓密的草丛中，身体的骨头都仿佛移位了一般，内脏也被震动得疼痛不堪，已经没有了爬起来再逃的力气。

    脑袋一片空白，剧烈的撞击之下，让她的五感有片刻的封闭。

    直到五感归来时，原桐首先听到了一声野兽的惨嚎声，而她仍好好地摔在那里，并没有被那只可怕的怪物撕碎吞噬，虽然浑身火辣辣地疼着，更给了她一种不是做梦的真实感。

    忍着身上的巨痛，原桐困难地扭头看过去，瞳孔微微一缩，看到那只先前将她追得狼狈不堪的可怕象牙狼此时倒卧在地上，一个身材修长的少女站在它的背上，手上拿着一个古怪的东西，看起来像一把枪，正对着象牙狼的脑袋射击。

    那少女有一头耀眼的金红色头发，在这一片绿色清影中，如此耀眼夺目，如天边的流虹。

    原桐呆呆地看着，直到那只象牙狼没了声音，而那少女从容地跳下象牙狼的背，持着那把武器，朝她走来。

    她来到她面前，低头看她，身影逆着光，教她看不清她的面容。她似乎说了什么，但是原桐听不懂，脑袋里剧烈的疼痛仿佛要爆炸一般，让她终于不堪负重，直接晕了过去。

    少女蹲在她面前，将她翻过身，看了地上的人好一会儿，伸手摸了摸她齐肩的黑发，尔后移到她的脸上，拭去上面的脏污，盯着这张脸看了好一会儿，手就要往下移时，突然从远处的树丛中蹿出一个浑身金红色的机器人。

    “嘀，警告！警告！探测到乌拉尔星出现新的生命体，一个类人生物，必须备注！警告！警告……”机械声音响起，机器眼中有红光闪过，扫向地上的人。

    少女看到机械人出现，飞快将地上的人抱起来，挡住了机器人探过来的仪器，不让它集地上人的血液、DNA、信息素等。

    “主人，请您别妨碍我的收集工作。”机械声音平板地说，一双机器眼红光闪烁。

    “这是我捡到的！”少女神色冷冽肃穆，紧紧搂住怀里的人，防贼一样地盯着机器人，“是我的！”

    “主人，这是未知的生命体，我需要收集数据……”

    机器人的话还没说完，就被少女打开它的系统，强制修改了它的系统程序，转换了模式，然后一道更显人性化的声音响起：“亲爱的克莱娅，这是未知的类人生物，哪里来的？怎么会出现在乌拉尔星？你没有用不名誉的手段偷渡回来，是不是？”

    “你脑补多了。”少女低首打量怀里的人，脸上的神色并不多，但眼里同样有好奇和疑惑，“她和我长得一样，可是又很不一样，气息更是不同……很好闻。”说着，少女白净的脸上露出了些许红晕，但表情仍是很肃穆。

    机器人红光又闪了闪，扫描到了对方的身体数据，“这应该是雌性！只是不知道是哪个智慧种族的雌性。”

    “雌性？就像塔琪姆一样？”

    “……”机器人有瞬间的卡壳，然后才道：“不是，她们是不同的智慧种族。”

    “我也觉得不是。”少女冷冽的脸上突然露出了一个笑容，虽然很浅，却柔和了她的五官，使她看起来好似什么精心雕刻的艺术品一样精致，迷人得不可思议，“塔琪姆身上没有这样好闻的气息，也不像她小小的，我人形都能抱住。所以，她是我的了！”少女很任性地说。

    机器人发现少女的心思，眼中的红光又闪了闪，努力地说道：“亲爱的克莱娅，她是雌性，不过是另一种物种的雌性，不同物种的雌性之间的形态和气味不同的，看她的模样，更接近于大宇宙时代的古地球人类雌性，不过这要验过她的血液和基因系列才能作判断。”

    听到这里，少女双眼滑过一缕幽光。

    “……你一定是在想一些不和谐的事情！”机器人肯定地说。

    

 第2章

    阴森的巨树森林、从未见过的凶兽、慌不择路的逃亡、金红色头发的少女、奇怪的世界……

    种种情景在脑海里不断交错，如一帧帧快速跳动的画面，最后汇集成了一种黏稠的血色，然后是剧烈的疼痛，脑袋里就好像有人用锤子一下一下地锤砸着，头痛欲裂，痛苦不堪，恨不得用脑袋去撞墙，好缓解这种让人生不如死的痛苦。

    这样剧烈的疼痛不知持续了多久，痛到极致之时，突然一股清新的气息灌入，仿佛在沙漠中跋涉了许久、终于遇到绿洲的人，得到了救赎一般，脑仁中的疼痛慢慢得到缓解，抽搐的身体才慢慢平稳下来。

    原桐缓缓地睁开眼睛，身体是运动过度的疲惫不堪，带着一种沉重的酸痛感，意识也有些浑噩。等她终于清醒，首先看到的是头顶上金红色的天花板，那样鲜艳明亮的色泽，刺得眼球一阵酸涩，不由得闭上了眼睛。

    突然，她想起了昏迷前的一幕，顾不得身体不适，猛地坐起身，警惕地打量周遭，发现这是一间可以称之为房间的地方，不过太过空阔了，除了一张床和床头柜、一张椅子外，就没有其他东西了，干净整洁得不像房间，往四周扫了一眼，竟然没有发现门和窗这些东西，仿佛这里是一个四四方方的笼子一样，没有一个出入口。

    这种密室一样的地方，让她心里有些惶恐，又有些茫然。

    原桐呆呆地坐床上，一时间茫然无措，不知道这里是哪里，又发生了什么事情，脑袋里仿佛还残留着那种无法言说的极度痛苦，让她心中一阵惊悸，忍不住摸了摸额头。尔后想到了什么，又将双手伸到面前，仔细打量，发现手上的擦伤和刮伤已经没了，皮肤光洁柔嫩，竟然没有丁点的痕迹。

    如果不是身上还穿着那套在逃亡时弄得又脏又破的T恤短衫和牛仔裤，她几乎以为昏迷前的事情不过是一场恶梦罢了。可是这间色泽亮堂得可以闪瞎眼睛的金红色房间，还有身上破损的衣服，都在告诉她，那一切都不是梦。

    原桐有些不知所措。

    她今年十六岁，过了这个夏天，就是高三生，为了明年的高考已经审请在校住宿。暑假时她回乡下老家陪奶奶，打算趁着暑假多陪陪奶奶，免得下次再见时可能要到新年了。可她却没想到自己居然在自家门口受到了莫名其妙的攻击，醒来时身在一个危险的地方，简直就像一个玄幻故事。

    就在她难受又惶恐时，突然发现对面的那扇墙上有两块金属颤动了下，往两边滑开，露出一个缺口――或者说，应该是门。

    这情景很像她以前看的科幻电影。

    一个少女端着托盘走进来。

    原桐的目光首先落到那少女的头发上，那金红色的头发太过醒目明亮，总会在第一时间就吸引人的目光。直到那少女走近了，她才看清楚她的脸，不由得怔了下。

    这个少女长得实在是太好看了，简直得到了造物主的眷顾。她看起来约莫十六七岁，五官是属于西方女性的深邃，又透着一股少女的精致干净，漂亮得过份，眸色比发色深一些，同样是红金色，肤色白细腻。整个人站在那里，给人的感觉凛冽中透着一种贵气，只是不说话的时候，显得很冷冽严肃，让人不敢与之对视。

    她的唇线很优美，唇形并不单薄，是一种恰到好处的厚度适中，颜色很漂亮，但此时嘴唇抿着，视线静静地落到她身上，眼里蕴藏着她看不明白的情绪，让她的心提了起来。

    少女来到她面前，将托盘放到床边的柜子上，然后开口说了一句话。

    她的声音也是属于少女特有的清朗，奈何原桐什么都听不懂，茫然地看着她，小心地道：“你说什么，我听不懂。”

    少女皱起眉。

    见状，原桐心悬了起来。虽然这个少女是她的救命恩人，可是先前所经达的一系列的事情，教她不免多想了一些。能轻易地杀死那只可怕的巨狼的少女定然十分厉害，不知她有什么目的，救自己回来后，她又要面临什么，心里更悬了。

    少女皱眉，脸上露出疑惑的神色，然后转身离开。

    过了近十分钟时间，少女又转了回来，然后将一个类似耳钉的东西递给她。

    原桐没有动，因为她不知道这东西是做什么的。

    少女见状，只好动手将那东西黏到她的耳朵上，然后开口道：“这是星际翻译器。”

    原桐愣了下，她竟然听懂了她的话，可是虽然听懂了，却不知道这“星际翻译器”是什么东西，听起来很高大上的样子。

    “你应该饿了，我不知道你能吃什么食物，让莱奇去和星际商人――费茵交换了一些营养剂，这是最温和的口味。”详着，便将放到床头柜的托盘上的一支营养剂递给她。

    原桐听得糊里糊涂的，但仍是接过了，说了一声谢谢。

    她不说，她也几乎遗忘肚子的问题，那一场剧烈逃亡，又惊又吓的，直到现在醒来，让她感觉到肚子饿得不行，胃部传来一种饥饿过度的疼痛感。

    少女坐在房间里唯一的椅子上，双腿交叠着，姿态有些懒散，一双漂亮的红金色眼睛看着她，面上没什么情绪，给人一种很严肃的感觉，十分不好亲近，和她漂亮的脸蛋形成对比。她看着她笨拙地拧开营养剂的盖子，小口小口地喝着，一双像黑水晶般的眼睛有些不安份地窥着周围，那小心翼翼试探观察的模样，就像一只绒绒猫，让人忍不住想要揉揉她。

    “我叫克莱娅・斯特莉，你呢？”少女开口道。

    “原桐。”

    “原桐？”克莱娅念道，口音有些怪，原桐二字是纯正的中文，和星际通用语明显有差别。

    原桐喝了一支所谓的营养剂，就像吃没有味道的米糊糊，滑滑绵绵的，一支营养剂的份量明明不多，可是吃完后，肚子里传来了饱腹感，让她心里一阵稀奇，看向少女的目光也有几分不同。

    原桐不是笨蛋，从昏迷前的遭遇，还有现在的事情，都在告诉她一个事情：这里可能不是地球，而是另一个世界。在网络发达的二十一世纪，“穿越”这种题材的电视小说不知凡几，就算她平时不关注这种东西，也知道穿越这回事情。

    可能，她真的穿越了。

    彼此交换了名字，又吃了对方的东西，原桐的警戒心低了不少，终于开口道：“请问，这里是哪里？”我又怎么会出现在这里？

    “乌拉尔星。”克莱娅一双眼睛盯着她，很仔细地回答了她的话：“这里是我的家，我在森林里救了你，你当时昏迷了，我将你带回来。你现在感觉怎么样，好一些了么？你身上的伤我已经用治疗仪给你治好了，如果你还有其他地方受伤，只能让医生看看。”

    想到乌拉尔星没有常驻医生，能住在这里的都是一些凶残的物种，克莱娅眉头又皱起来，突然发现星球的名声太凶残，吓跑了那么多人，也不是什么好事。

    听到她关心的话，原桐朝她笑了下，颊边露出一个小梨涡，说道：“我没事。”顿了下，她又问道：“乌拉尔星在哪里？”她只听过地球、火星、水星、金星等太阳系的一些被人类命名过的行星、恒星，可没听说过有什么乌拉尔星。

    听到这话，克莱娅脸上露出些许诧异，不由得怀疑起原桐的来历。

    她出现得古怪，穿着古怪，语言古怪，甚至身上没有佩带每一个帝国子民代表身份的光脑，倒有些像一些未开发的星球的土著。可是就算是土著，如果是被人偷渡送到乌拉尔星，没理由不会被那些顶级猎食者发现。

    原桐低头，知道对方怀疑了，不敢看她的脸。

    “乌拉尔星是蒙姆特星系的一颗的原始星球，这里的居民很少，星际星舰也很少会经过这里。”克莱娅简单地解释了下乌拉尔星，见她仍是一脸茫然，心里隐约明白了她严重缺乏常识，甚至可能说，这些东西对她而言，根本是天方夜谈。

    原桐受到了严重惊吓。

    从克莱娅透露的话中，她终于可以确定自己现在已经不在地球了，甚至也不在太阳系，跑到了不知名的外星去了。原来这个世界上真的有外星人……她心里有些焦急，如果奶奶发现她不见了，该有多焦急，如果再也见不到奶奶，她……

    “不要哭！”克莱娅有些无措，一直平缓的声音不由得有些冷。

    她见过很多种族的雌性，但是那些不管是男性雌性还是女性雌性都彪悍得简直不像雌性，并且很少会哭，不只不会哭，反而十分凶残，很多女或男雄性都不是对手，所以她一直以为雌性就应该是那样的，却没想到自己捡回来的这个雌性，出乎意料的软。

    是的，很软，身体也很软，味道还很香――肉食性动物的嗅觉。

    原桐吸了吸鼻子，闷闷地说，“我没哭。”她只是担心自己不在了，奶奶发现后会有多难过？骤然间经历了这么多事，发现可能以后再也见不到唯一的亲人，让她根本无法控制住情绪，只是因为有个陌生人在，只能强忍住。

    等克莱娅离开后，原桐进了卫生间，蹲在那里狠狠地哭了一场，发泄压抑的情绪。

    克莱娅拧着眉，站在门口抱臂沉思，直到机械人莱奇过来。

    “主人，费茵送那位妹子的衣服过来了。”

    “妹子？”克莱娅觉得这称呼非常地古怪。

    莱奇的机械眼红光闪烁，说道：“我查过帝国资料库里的古地球时代一个叫华夏的东方古国的资料，听说在古地球，雌性一般称为妹子，古地球特有的雄性则是称臭男人、野汉子。如果以古地球的情况来看，主人，你就是一个野汉子，女野汉子。”

    克莱娅：“……”她突然很手痒，想揍扁这只爱到处挖掘别人黑历史的嘴贱机器人。

    “主人，费茵……”

    “你去接收，我就不见她了。”克莱娅冷冷地说道，转身走向旁边的一间房间。

    机器人的机械眼睛闪了闪，不知道主人怎么心情好像不开心的样子，她不是很关心那个雌性么？她醒来了她应该高兴才对。机械人莱奇实在搞不懂他们这种凶残肉食性物种的心思，只能转身去应付那个喜欢宰人的星际奸商。

    

    
 第3章

    门铃声响起，金属门滑开后，露出一张冰冷的脸。

    莱奇拎着一袋衣服，禀报道：“主人，妹子的衣服已经签收。费茵小姐说，下次如果还有需要，尽管联系她，她这段日子正好处于休眠期，都会待在乌拉乌星渡过，不会出门做生意。哦，对了，她还很关心地询问你怎么突然想到和她买东西了，买这个买那个，是不是私藏了哪个种族的雌性，还问你们基因匹不匹配，如果不匹配，你快醒醒，免得耽搁了彼此，以后留下遗憾……”

    克莱娅不耐烦听它叽叽歪歪，打断道：“别嗦，你后来怎么回答？”

    机器眼红光闪过，声音拉高了几个分贝：“我自然说，关你屁事，圆润地滚！”然后又兴高采烈地问，“主人，我这样回答得体么？”

    克莱娅点头，冷冽的脸庞上多了几分笑意，难得夸奖一句：“不错，非常得体！”

    接过莱奇手上的衣服，就要将门关上，却不想莱奇又道：“主人，我分析出妹子的身体数据了。”

    克莱娅脸色微变，脸色阴沉而冰冷，双眸的颜色也变成了暗红色，冷声道：“我不是让你别干这种事情么？你偷了她什么东西？头发、皮肤、指甲、汗液，还是血液？不管是什么，都给我吐出来！”

    莱奇眼睛的红光闪烁得非常快，这证明它的情绪很激烈，“主人，你太激动了！我只是收集了那位妹子掉在草地上的血，谁让你抱了人就走，地上的血没清理干净，我清理时顺便采集了一些作样本。”

    作为一个先进的保姆机器人管家，莱奇的系统程序里就有一套针对未成年幼崽的应对方针，保护还未成年的主人是它的职责，这个新出现在主人地盘上的类人生物，自然也要查清楚她是什么存在，有没有特殊的危险。

    克莱娅的脸色仍是不愉，她从来不是个好脾气的人，相反，脾气十分火爆，要不是莱奇是她的机器人保姆，早就将它拆了送回机械星回收改造了。

    “主人，那位妹子的血液中分析出古地球时期雌性的基因序列，而且她的血统非常纯粹，没有经过任何物种的混血进化，可以说是一个纯人类。古地球的人类皆是由猿人进化的纯人类，并不具备变形的功能，经过分析，纯人类的身体各项数据指标在星际中严重不合格，无论是智力、战斗力、精神力等方面，都是星际中垫底的战五渣，怨不得古地球自从进入大宇宙时代后，会选择与星标其他物种进行融合，改造他们的基因，以达到物种进化……”

    经过几千年的进化，如今星际中想要寻找出一个纯粹的古地球人类，是十分困难的事，而原桐这个从21世纪的地球穿越过来的，恰好就是一个很纯粹的人类，以现在的星际历来看，21世纪的地球人，恰好被归类为古地球时代的人类，没有经过任何物种融合后形成的混血。

    一个纯人类啊！不知道如果被世人知道后，会是什么反应？肯定十分值得研究。

    莱奇看向主人，问道：“主人，你怎么看这事？”

    克莱娅面无表情地听完了莱奇的分析，抱臂想了下，然后严肃道：“她是我捡到的，就是我的了！这是不变的事实，希望你记住！”又吩咐道：“她的身份，别透露出去！给你一个月的时间，为她处理好身份问题，最好提取一份与纯人类基因相似的类人生物的基因在帝国的基因库备案。”

    机器眼红光又闪了闪，接收受到主人命令，莱奇突然道：“主人，你闷骚了。”

    克莱娅黑着脸，将它一脚踹到一旁，拎着那袋衣服，去隔壁房间按门铃。

    ***

    屋子里，原桐已经哭完，呆愣地望着金属制的天花板，慢慢收拾好心情。

    她出生后不久，父母就因意外的车祸先走一步，从那以后，就一直是奶奶将她辛苦拉扯大。可以说，她和奶奶相依为命。
  奶奶并没有很多钱，为了供她吃喝上学，本来已经退休的奶奶重新找了工作，曾经是个老中医的奶奶又重新进驻镇上的中医院，直到她上高中时奶奶的身体日益不好，才不得已退休养老，过起靠每月退休金度日的生活。

    虽然父母没了，但原桐并没有因此怨天尤人。奶奶是个豁达明理的人，自有一套处事哲学，将她教养得很好，明理而开朗，坚强而乐观，遇事并不一味地绝望难过，很快便能收拾好心情，迎难而上。

    虽然忧心家里的奶奶，但原桐也知道暂时想这些没用，还不如先搞清楚自己是怎么来到这个奇怪的地方，然后再寻找回家的方法。既然她能来，应该也能回去。

    摸索着卫生间那些她从未见过的设备，原桐成功地掌握了几个简单的机关，能够把脸洗干净。她看着镜子里的自己，因为一心埋头读书准备高考，从未好好打扮过自己，清汤挂面的头发看起来就是个规规矩矩的学生，虽说不少人说她长得漂亮，像奶奶年轻时候的翻版，但和先前那个少女一比，她就是个渣渣。

    想到那个叫克莱娅的少女，如果不是她看起来很严肃、气场也相当强大，那样的发色和眼睛颜色残留着满满的中二气息，不过外国人的头发各种颜色的都有，未来的人也许也是如此？

    正想着，突然听到一阵叮咚的铃声响起，她离开卫生间，看了看门的方向，一时间犯难，不知道怎么开门。先前克莱娅离开时，她因为得知自己回不去的消息太过伤心，竟然没有留意她是怎么控制门的。

    折腾了好一会儿，才将这高科技的门打开，就看到门口处站着的人和一个机器人。

    原桐的眼睛瞬间瞪得大大的，看着那只比她略高一些的机器人，金红色的外壳，线条非常流畅，甚至看不到关节的接缝，显然机器制造技术非常地发达。它身上穿着一件西装，脸上的五官类似人类，但是脸蛋显得有些扁平，让人一看就知道这是机器人，而非真实的人类。

    星际有法律规定，凡是智能机器人，皆不准拥有人类的正常模样，以免和那些有机械基因的人类混淆。

    “妹子，您好。”莱奇很有礼貌地打招呼，“我是克莱娅的机器人保姆，名叫莱奇。我们给你送衣服过来了，别嫌弃。”

    原桐第一次看到这么智能的机器人，如果不看它的外表，这反应就像一个真实的人类，可比电视上看到的那些机器人的真实感多了，一时间惊奇不已，忙回道：“谢谢。”然后附送一个笑容。

    她的长相属于甜美清纯款的，笑起来时颊边有一个小梨涡，乖巧可爱得让人心都发软了，正是纯净可人的青春少女，很容易让人心生好感。

    克莱娅和机器人都忍不住看她。

    莱奇的机器眼闪烁了下，开口道：“主人，我终于明白为什么帝星的那些贵族喜欢养宠物了，真可爱，怪不得主人……”见了就要占为已有，连一根汗毛都不许它收集。

    “闭嘴！”克莱娅冷冷地打断它不着调的嗦，将那袋衣服递给原桐，尽量用和缓的声音说道：“这是莱奇根据你的身体数据购买的衣服，你可以去试试合不合身。”

    原桐没想到他们会给自己准备这些，顿时有些感动，一时间因为陌生的地方而产生的不安减少了许多。

    这一袋衣服有好几套，从内衣裤到睡袍、外衣、鞋袜都有，这也太齐全了，原桐有些不自在，不过身上的衣服实在太脏了，便厚着脸皮将那股不自在丢开，拿了一件奇怪的袍子进卫生间换了。

    这衣服的款式有些怪，以长袍为主，有点儿像北欧的民族服饰，衣服的色泽却是以鲜艳的金红色为主。原桐看得眼睛有点儿花，心里觉得，可能是克莱娅他们喜欢金红色，所以连衣服都是这样的色泽为主。

    原桐猜得也差不多，莱奇去订衣服时，星际商人费茵一听是和克莱娅有关的，直接就将一堆金红色为主的衣服送过来了。

    看着原桐进卫生间，这一主一仆的两人站在偌大的房间里无所事事。

    突然，莱奇问道：“主人，妹子今年多少岁了？费茵说这些衣服的尺寸是安达姆斯星幼崽的尺寸，妹子的基因来看，现在也是少女期。”说着，机器眼又闪了闪。

    克莱娅没吭声。

    等原桐穿好衣服出来，莱奇劈头就问道：“妹子，你今年几岁了？”

    “十六岁。”原桐老实地说，觉得这没什么好隐瞒的。她看了克莱娅一眼，她看起来十七八岁的样子，年纪也不大，不过却很厉害，让她有些羡慕。

    “哇~~”莱奇叫了起来，机器眼闪烁得更厉害了，“真幼.齿，和主人一比，主人虽然还是少女，但老得像豆腐渣了！”

    “闭嘴！”

    原桐茫然地看了看克莱娅的脸，明明就是个十七八岁的少女，为什么莱奇会说老得像豆腐渣呢？难道这是外星人的传统？作为一个什么都不懂的地球人，原桐有些抓急，觉得当前她需要迫切地了解一下这个世界。

    知彼知已，百战不殆，总比什么都不知道的好。

    克莱娅虽然很凶残地吼了机器人保姆，但眼角余光一直瞄着原桐，对上她明亮的双瞳，面上不知为何有些发热，只能板起脸让自己看起来严肃一些，心里却越发的觉得莱奇制造出来就是为了坑主人的，应该送回机械星回收改造了。

    

 第4章

    克莱娅的家位于山腰处，房子呈现很科幻的半圆形，外墙色泽是很明亮的金红色，远远看去，就像几个大小形状不一样的金红大蛋簇拥在一起，有几根金属杆支撑着，距离地面有两米高，有升降梯与地面相连，不过对于克莱娅来说没什么用，她从来没用过升降梯。

    原桐初次见到这栋房子时，首先又被那中二的颜色闪了下眼，其次又被这科幻的房子造形弄得惊奇不已，数了数那簇拥在一起的蛋壳形房子，有六个半圆，大小不一，中间的半圆形房子是最大的，其他五个蛋形沿着中央那只蛋环绕。

    房子的占地面积颇广，放在现代，简直就是豪宅中的战斗机。原桐发现这房子独立在山脚处，周围并没有一个邻居，可以称之为非常郊区了。山脚下有一个小树林，不远处还有一个湖泊，整个环境可以称之为清山绿水，水草丰茂，风景优美。

    只是再优美，也无法改变这栋房子远离人群、离群索居的事实，如果不是这房子看起来非常科技化，多了些科幻元素，都让人以为这是哪个山旮旯了。原桐仔细看了看，发现这附近就只有这么一栋房子，连一条现代化的公路都没有，一时间也搞不懂未来世界是怎么样的，难道都是这样离群索居？

    原桐了解这个世界的第一站就是克莱娅的家。

    莱奇很热情地给她当向导，非常细心尽职地将她想知道的一一告知。

    虽然克莱娅和莱奇都不知道她的来历，也不知道她从哪里冒出来的，但原桐对这一切太无知了，加上她没有代表帝国居民身份的光脑，一人一机器心里多少有些猜测，加上克莱娅的私心，于是这一主一仆两个便达成了协议。

    乍然从21世纪的地球跑到外星，原桐根本没地方可去，她心里也有些惴惴的，特别是出门看到克莱娅的家及周围的环境，想起森林里那只差点杀了她的巨狼，原桐不得不向现实妥协。

    “妹子，你现在也没地方去，就留下来吧，主人的家很大，只有主人一个，多你一个没关系的。”莱奇不遗余力地游说，机器眼闪烁得厉害，“帝国对管辖下的每个星球的居民身份管制得挺严格的，只有在中央主脑备注了光脑身份的人，才能享受帝国的待遇，不然在星际中寸步难行，连一张星舰票都买不到。”莱奇为她科谱。

    作为一个无身份无光脑无居住地的三无黑户，原桐心里也有些发愁。她知道莱奇是克莱娅的管家机器人，纵使莱奇说得再多，也要主人答应才行。所以，当克莱娅表示愿意收留她，这无疑让她感动坏了，觉得克莱娅虽然看起来冷冰冰的，但人很好。

    “我不会白吃白住的，我会帮你干活。”原桐很严肃地保证道。

    克莱娅还没说话，莱奇已经叫起来了，“妹子你现在还是个幼崽，没有成年，我们怎么可能压榨幼崽？这是犯法的！如果你有保姆机器人，你的保姆机器人会将我们告上帝国军事法庭的！所以，你就安心地住下，作为一只幼崽，好好学习就行了。”

    原桐又瞅向克莱娅，见她点头，心里再次充满了感激。现阶段，她确实想要了解这个世界，而语言就是个问题，总不能一直依靠翻译器，如果连文字都不认识，那不是文盲么？原桐绝对不接受自己从地球的优等生变成了个星际文盲。

    暂时解决了居住问题后，原桐继续了解这个世界。

    然后，她知道现在是星际历7757年，距离地球进入大宇宙时期已经过了五千年，21世纪的地球被称为古地球时期，而她这个从21世纪穿越的地球人，也成了个古人。

    原桐整个人都不好了。

    她花了一天时间了解了这个世界，虽然只是冰山一角，但已经足以教她震惊，越是了解，越是难过。虽然这一切很不可思议，但原桐仍是知道自己现在所处的世界，和地球不知道隔了多少光年，甚至连时间线都不一样。

    她不仅穿越了空间，更是穿越了时间。

    原桐整个人都沉默下来，最后还是莱奇围着她转，安慰她许久，才让她稍微展颜。

    莱奇是一台智能机器人，智商非常高，而且十分人性化，虽然有时候有些逗比，但有它在，往往会让气氛活跃起来，甚至偶尔还能将人气得半死――克莱娅认为这是嘴贱，也不知道它的系统程序是谁设计的。

    在了解这个世界的同时，原桐也从莱奇那里了解了下她现在的房东。

    据闻克莱娅是一名被人丢到乌拉尔星的弃婴，她没有姓名，也不知道父母是谁，独自在乌拉尔星长大，只有一个保姆机器人，现在还是少女期――年龄略过，很快就要成年了。这里是她位于乌拉尔星的居住地，方圆百万里内都是她的地盘――原桐有些头晕，这简直就是土豪中的战斗机啊！

    原桐后来才知道，方圆几百万里算什么，对于一个顶级种族的强者来说，这点儿地方根本是小Case，有些能力强大的强者，独自拥有一个星球都是常事。

    “我家主人可厉害了，虽然还穷了点儿，现在她现在居住的是乌拉尔星的中央地段，是整个星球中环境最好、资源最丰富的地方，主人拥有十个源石能量矿和高级药用价值的异植园，折算成星际通用币，能买下好几个三级原始星球了。有主人在这里镇着，其他人都不敢越界，就怕惹怒了主人……”莱奇将主人一通夸后，贼兮兮地看着原桐，问道：“怎么样？”

    原桐听得愣愣的，莱奇这种夸张的语气，让人觉得有点儿吹虚的成份，原桐也不知道真假，只能道：“克莱娅小姐真厉害。”

    “矮油，妹子别叫得这么见外，叫克莱娅就行了。”莱奇机器眼中的红光又闪烁起来，这是它打什么主意的习惯。在莱奇看来，原桐妹子已经是主人的所有物，还是个雌性，将来指不定会去登记结婚生蛋的那种，自然要和她打好关系了。

    原桐笑眯眯地应了。

    等克莱娅从她的工作室出来时，原桐在莱奇的起哄下，脆生生地朝她唤了一声“克莱娅”。

    克莱娅顿了下，淡淡地应了一声，然后转身走了。

    原桐张了张嘴，忍不住看莱奇，小声地问，“她怎么了？”心里有些忐忑，难道是生气了？作为一个三无黑户，人在屋檐下，原桐可不想将房东给惹怒了，所以她现在一举一动都十分地注意，如果不是莱奇怂恿，她可能还会更仔细。

    “没事，她害羞了。”莱奇安慰她，“这是第一次有雌性这么亲切地叫她克莱娅，她心里激动，一激动就闷骚……”

    “啪！”的一声，莱奇被什么东西砸了，金属脑袋都扁下去一块。

    只见克莱娅又转了出来，她身后跟着一个家用机器人，机器人推着餐车出来。这种机器人没有安装智脑，芯片里只有简单的程序，一般是处理家务所用。

    克莱娅冷着脸，淡淡地扫了一眼那只嘴贱的机器人，见到原桐一脸担心的样子，忍耐住火爆脾气，说道：“它没事，用能量剂喷一下就能恢复了。”

    原桐哦了一声，瞥了克莱娅一眼，在她的示意下，和她一起去吃晚饭。

    她的晚饭依然是一支营养剂。原桐食不知味地吃着，看向克莱娅面前的食物，是一种不知名的烤肉，味道很香，一直刺激着她的食欲，但是她听莱奇说过，这种异兽肉非常坚硬，以她现在还是幼崽的口牙咀嚼力，是咬不动的，只能先吃营养剂。

    幼崽什么的，原桐好几次想说再过两年她就成年了，根本不是幼崽，但莱奇用一堆她看不懂的数据糊了她一脸，让原桐忍不住思索自己一个地球人，到底在这些外星人眼里，是有多弱逼？

    一天时间过去，原桐抱着沉重的心情回房。

    夜深人静时，睡眠中的克莱娅突然睁开眼睛，从床上一跃而起，打开门跑了出去，循着那股若有似无的能量波动，来到了原桐的房前，望着紧锁的房门，目光有些沉凝。

    “主人！”

    

 第5章

    克莱娅转头，看到金属走廊另一端走来的机器人保姆，目光变得暗沉。

    “主人，夜深了，作为未成年人，您要保持充足的睡眠，才能进化为完美的成年雄性。”莱奇说道，一双机器眼睛红光闪烁，“还有，主人，您现在还是少女期，没有那种X功能，是没办法对雌性夜袭的，还是回房睡觉吧。”

    克莱娅：“……”

    克莱娅忍住将这不着调的机器保姆摧毁的冲动，深吸了口气，说道：“里面有不知名的能量波动，我得去看看。”说着，便按下门铃。

    在她按门铃时，莱奇也利用能量探测仪器收集空气中的能量，瞬间仪器便响起疯狂的嘀嘀声，在寂静的夜里非常刺耳，也让两人都吃惊。然后是仪器的显示屏上那条代表能源强弱度的红线疯狂地往上增涨，莱奇终于忍不住惊讶地叫起来，“主人，空气中有不知名的能量，而且这能量非常地纯粹强大。”

    克莱娅瞥了探测仪器一眼，继续按着门铃。门铃按了许久，却一直没动静，克莱娅的神色越来越严肃，这是她的忍耐力告罄的表现。

    “莱奇，调出这间房的视屏，查看里面的情况。”

    莱奇嘴上唠叨了两句，嘀的一声，面前出现一个虚拟屏幕，很快虚拟屏幕便呈现房间里的情况，只见床上的人裹着被子，只有一张脸露出来，但那张脸此时却红通通的，布满了汗水，神色看起来十分痛苦，仿佛在经历着什么痛苦的事情。

    见状，克莱娅马上用房子主人的权限将房门打开，脚步有些急促地走进去，莱奇也忙跟进去。

    还未到床前，首先便听到一声像绒绒猫一样的痛苦呻.吟声，等走近时，就见床上的人蜷缩成一团，脸蛋红得不正常，身体时不时地抽搐一下，可见她此时确实非常地痛苦，无法控制身体的反应。

    “原桐？”克莱娅轻轻地唤了一声，伸手摸向那张脸。

    突然，一阵甑囊簧响起，空气中多了一股如同肉烤焦了的味道，非常刺鼻。

    “主人！”莱奇的眼睛闪烁得厉害，“你受伤了。”说着，它尽职地从空间钮里拿出治疗仪器要为她治疗手指上的伤。

    只见克莱娅碰触原桐的那只手指皮肤呈现焦黑色，就如同被火烤焦一u，非常地古怪。但克莱娅并没在意，挥手让莱奇不忙，又拭探地伸手过去，又是一阵晟响起，只见但凡是与原桐皮肤接触的地方，她手上的皮肤仿佛就被一种强大的能量烤焦一样，带来一种钻心的疼痛。

    克莱娅试探了几次后，终于让莱奇治疗手上的伤，同时让家用机器人送来了几支缓和药剂，将床上蜷缩成一团的人抱起来，也不管与她接触的皮肤又被烧焦了，捏开她的下巴，喂她喝下那支缓和剂。

    莱奇的机器眼睛又闪烁起来，突然说道：“主人，妹子这模样，是不是精神力觉醒？她的精神真毒，竟然连你这么皮厚的都能灼伤。”

    这并不是吐槽，而是赞美她主人的体质强悍。

    克莱娅没开口，而是打量着怀里的人，见她脸上的潮红慢慢退去，神色也不那么痛苦时，心里松了口气，忍不住又多摸了一下，那种软绵绵的触感，还有她身上的气息，都非常地让她喜欢。

    莱奇见她竟然趁着别人昏睡时去非礼人家妹子，想开口让她先处理身上的伤，但想到了什么，又马上闭嘴，于是盯着能量探测器上的显示屏观察，发现随着原桐脸上的潮红退去，仪器上的红条也慢慢地消失。

    在主仆俩的观注下，恢复正常的原桐也慢慢地睁开眼睛。

    原桐睁开眼睛时，脑海里仿佛仍残留着那种毁天灭地一样的极致痛苦，眼神有些呆滞，注意力也不集中，过了好一会儿才缓过劲来，便发现自己此时被人抱着，目光往上看去，正好和一双暗红色的眼睛对个正着。

    此时恰好是午夜时分，房间里的灯光调为睡眠模式，光线昏黄暧昧，并不刺眼，灯光洒落在少女的脸上，柔和了她冷艳的神色，使她看起来可亲可爱，那张脸美得不像人类，看得人眼睛都发直了。

    原桐呆滞了会儿，很快意识到三更半夜的竟然和个异性同处一室，还被对方抱着，几乎要跳起来。只可惜她才弹跳起来，又因为身体的酸痛而摔了回去，身体传来的那种不舒服感，很快让她忽略了现在的处镜，难受得脸皱成包子。

    克莱娅小心地将她扶起来，问道：“你感觉怎么样？”

    原桐呆呆地回答：“浑身都酸酸痛痛的，好像被人揍了一顿。”

    克莱娅顿了下，忍不住摸摸她的头发，手心传来一种柔软的触觉，一直软进她的心里，看她呆呆的模样，心里又十分喜欢，克制许久才没有再伸手。

    她矜持地收回手，说道：“你刚才情况很不对，我已经喂你喝了缓和剂。”

    “哦，谢谢。”原桐直觉说道，终于反应过来了，瞪大了眼睛，“我怎么了？”这时也闻到了空气中的味道，原桐下意识地搜寻着，很快便发现了异样，吃了一惊，“你的手……”

    克莱娅的手此时有大半的肌肤都呈现焦灼的黑色，仿佛被火烤过一般，一阵触目心惊，闻到空气中那股焦味，再看她的手，原桐都觉得自己的手好像也痛起来，可这人却一副云淡风清的模样，仿佛痛的不是她自己。

    难道真的不痛？

    “妹子，主人是为了你才受伤的。”莱奇边拿出治疗仪给主人治疗，边为她在人家妹子面前刷印象分，“你刚才的情况很不好，主人为了救你，只好舍身成仁了，弄得都是伤。不过妹子你到底怎么了，竟然这么毒，主人的皮肤都被你毒焦了。”

    原桐：“……”她哪里毒了？她很良民的。

    在治疗仪的治疗下，克莱娅身上灼黑的皮肤褪去，恢复了正常的肤色，只是新的肤色比较嫩，想要完全恢复，还要过几个小时。虽然如此，但这样先进的治疗仪器，仍是让原桐大开眼界。

    从此至终克莱娅都没有露出什么表情，一派高冷淡然地坐在那儿，只是拿一双眼睛隐晦地观察着人家少女，由着莱奇和她交流。

    在莱奇的说明下，原桐联系起自己从来到这个世界的经历，便知道了个大概，有些困扰而惊悸地道：“我从昨天开始，脑袋就时不时疼得厉害，特别是睡觉时，我也不知道为什么是这样。”然后又歉意地看向克莱娅，诚恳地道歉道：“对不起，害你受伤了。”

    “没事，小伤。”克莱娅没放在心上，以前更严重的伤都受过，这种真的只是小伤。

    原桐以为她为了安慰自己，心里更是过意不去，同时也为自己的情况而担忧，那种痛苦，也实在让她难受极了。

    “妹子，你这种情况，也许是精神力觉醒。”莱奇插嘴道。

    原桐哦了一声，其实并不知道“精神力觉醒”是怎么回事，她对这个世界了解不多，还没涉及到这方面。

    “不过你的精神力源好像和其他人有些不同，现阶段还不能确定，得进一步观察才行。”莱奇继续道。

    原桐又哦了一声，看着克莱娅。

    克莱娅有些不自在地别开脸，被她看得耳朵有些红，但仍是说道：“莱奇说得对，你不用太担心，没什么事的。”

    莱奇也安慰道：“妹子你放心，我们一定会查清楚你的情况的，就算不行，就让克莱娅多伤几次，总会找到解决办法。”

    原桐朝他们笑了笑，谢谢他们的安慰。

    克莱娅忍了许久，仍是没忍住伸手摸了摸她的头发，越发的觉得她像只绒绒猫，真是乖巧可爱，至于凶残的杀伤力，对于她来说倒没什么。

    见没什么事情，彼此道了晚安后，克莱娅和莱奇便离开了。

    原桐呆坐了会儿，想到刚才的事情，再次觉得克莱娅真是个好人，不吝啬地给她发了好几张好人卡，觉得自己其实很幸运，来到一个陌生的地方，能遇到好人，还被对方收留，这是个好的开始。

    虽然发现自己能遇到好人很开心，但想到在睡梦中遭遇的痛苦，原桐有些睡不着，躺在床上翻来覆去地都没睡着，直到天快亮时，才迷迷糊糊地睡去。

    

 第6章

    由于凌晨时折腾得太厉害，第二天原桐就睡晚了，直到九点才起，而且精神看起来很不太好，脸蛋失了平时的红润，惨白惨白的。

    莱奇端了一杯看起来像牛奶的乳白色的饮料过来给她，说道：“妹子，这是果奶，营养价值很高，能促进幼崽生长，你多喝一些，喝了精神才会好。”

    原桐很乖巧地应了，喝了口，发现这和牛奶没什么区别，只是比牛奶多了一种果香味儿，又带了点儿淡淡的清甜，口感非常好，确实很好喝，一口气将这杯果奶给喝了，还有些意犹未尽，赢得了莱奇的表扬。

    “真乖真乖，克莱娅一直不喜欢喝果奶，从小时候开始就挑食，对幼崽营养餐深痛恶绝，怨不得一直长不高，如果她有妹子你这么乖，现在也能长到两米高了，而不是一个才一米八的矮矬子，不知被多少类人生物笑话……”莱奇难得找到一个可以说话的人，又开始喋喋不休地爆料了。

    原桐：“……”

    “闭嘴！”

    机器人嘴贱的结果，又被砸扁了脑袋，圆润地滚到一旁修复自己的脑袋，边小声地嘟哝着暴力狂什么的。

    原桐转头，看到从走廊走来的少女，虽然少女的身形看起来有些单薄，但骨骼匀称，修长挺立，胸部还很有料……咳咳。那种清爽的模样，修长挺拔的身姿，穿着一件休闲的阿拉伯长袍款式，俨然一个从画风精美的漫画走出来的大小姐。而且一米八的身高，对于原桐这个现在才一米六的少女来说，已经很高了，每次看她都要抬头，所以她实在不了解莱奇嘴里所谓的矮矬子是以什么为标准的。

    或者，未来的人都会长很高？

    克莱娅没有理会机器眼睛狂闪抗议她暴力的机器人，来到原桐面前，打量她的神色，见她脸色苍白，神色疲惫，肤色没有昨天的红润，心里有些不高兴，问道：“身体怎么样？还不舒服？”

    原桐摸了摸额头，“脑袋钝钝的，时不时会疼一下，其他的也没什么了。”她从小就是个健康宝宝，上山打鸟、下河摸鱼样样在行，长这么大，她从来没有这般难受过，语气不免有几分虚弱和委屈。

    克莱娅突然伸手覆在她额头上。

    原桐吓了一跳，眼睛瞪得大大的，除了逗比的姨母家的表弟外，这是她唯二次和人如此接近，而且都是同一个人，不免有些不习惯。因为她有些内向，和他人说话都是隔着距离的，连同辈同性的手都没摸过呢。

    “温度有些高。”克莱娅收回手，对莱奇道：“去拿支退烧剂过来。”

    莱奇终于将自己扁下去的脑袋恢复原样，听后马上去药房的冷冻库取药，很快便拿着一支退烧剂过来。家里有未成年孩子，虽然居住的是凶名在外的偏辟星球，但一些药物都准备得很齐全。

    “谢谢。”原桐朝少女笑道，虽然她总是板着张脸，但一动举动却很温情，让人实在是讨厌不起来，反而在这种温情攻势中，让人忍不住想要亲近她。

    克莱娅没说什么，等她喝完了药，吩咐莱奇照顾好她，又一头扎进她的工作室忙碌去了。

    “克莱娅主人最近在研究一种新型能源枪，试验了好几次都不成功，这让她很困扰，所以脾气不太好。”莱奇很尽职地为妹子介绍它主人的去向，它这两天研究了很多古地球的相关资料，知道在古地球时，想要组成家庭的一方一般会向另一方报备自己的生活、工作、财产及人际关系等等事情，莱奇很灵活地现学现用了。

    原桐不知道什么是能源枪，不过听起来有点儿像科技研究者的样子，一向觉得这种科研人才十分高大上，不禁又有几分敬佩。

    莱奇一看，更来劲了，不遗余力地在人家妹子面前为自己主人刷印象分，心里的算盘打得噼叭响，只要主人进入成年期，就可以让她们结婚生蛋，很快它又有小主人了……哦，对了，等她们结婚时，首先要买一台孵蛋机回来备用，哪个品牌的孵蛋机好呢？

    “你在想什么？”

    “孵蛋机！”

    “……”

    原桐茫然地看着去而复返的少女，再看看又被砸扁了脑袋的可怜机器人，不知道为什么莱奇说孵蛋机时，她的脸会这么红，而且还恼羞成怒地又将莱奇砸扁了，难道孵蛋机有什么隐藏意义不成？

    原桐在心里默默记下，以后绝对不能在克莱娅面前提孵蛋机这东西。

    克莱娅没理会屡教不改的机器人，看向原桐，对她道：“刚才费茵给我消息，你的光脑在一个月后能送过来。”

    听到这话，原桐有些欣喜，她已经知道光脑不仅相当于地球人的身份证，而且还有通讯、上网等功能，每个帝国公民在出生时，只要在中央主脑备案过，都会配上一个光脑，有了光脑才不是黑户。

    原桐再次慎重地道谢，克莱娅帮了她很多，不知道怎么感谢她。

    克莱娅摆了摆手，又回工作室去了。

    等克莱娅一走，莱奇又凑过来八卦，“妹子，没想到主人竟然能让费茵那抠门的吝啬鬼帮你购买光脑，她一定会宰主人一顿，那可是星际闻名的吸血鬼奸商，让很多星球的人深痛恶绝……”

    接着又将那位星际奸商费茵的来历及丰功伟绩说了一遍，听得原桐愣愣的，忍不住抚额，觉得自己真的不懂这些未来人，感觉好奇特的样子。

    ――事实上，在未来人眼里，她也很奇特。

    白天和莱奇说话聊天，顺便学习星际用语，一天时间就过去了。

    晚上的情况依然和昨晚差不多，克莱娅被能量波动惊醒，然后给昏迷中的原桐喂缓和剂，看她痛苦的模样，她的眉头皱得死紧，心里琢磨着要不要抽个时间将原桐送去其他星球找个医生看看。

    “主人，她的情况真奇怪。”莱奇用扫描仪给原桐检查身体，“她现在的细胞活跃度非常地高，已经超过了正常值，精神也很不稳定，可并不像精神觉醒的样子……还有，主人你别再抱了，你又受伤了。”

    克莱娅没理它，抱着怀里的人不放，直到她清醒，若无其事地放开，一副矜持的模样。

    这种情况一直持续了好几天，直到半个月后，原桐终于不再头疼了，莱奇给她检查，发现她的身体情况也稳定下来，身体数据依然是一个战五渣的古地球人，软萌软萌的，没有什么异常。

    莱奇觉得自己遇到了机器生涯中第一个难题了。

    这么弱渣的妹子，以后主人成年时面临凶残的发.情期，两人体力不对等，根本不性福啊。

    于是，莱奇在原桐的学习计划中，又增加了体能煅练计划。

    对此，原桐欣然接受，并且毫无怨言。而她之所以这般爽快的原因，就是穿越的那天遇到的那头三级摩多洛狼――这是莱奇给她科谱的异兽名，当时那种绝望与痛苦依然深深地烙印在她的脑袋里，让她无法忘记。

    作为一个十六岁的花季少女，喜欢看武侠小说和电视，偶尔也会作作武侠梦，初中时，功课没有那么忙，也和几个女同学一起报名学过抬拳道，这也是当时在遇到那只摩多洛狼时，她能灵活地跑掉的原因。

    莱奇是一台智能型的保姆机器人，系统的设置中，保护幼崽是它的职责，特别是克莱娅以自己长大了为由，不喜欢它多管闲事时，莱奇失落了好久，现在来了一个又软又乖的古地球未成年少女，终于有它的用武之地了。

    它根据原桐的身体数据及素质，为她设定出科学合理的学习计划，只要原桐不偷懒，以这样的计划学习下去，不说成为顶级强者，但文考哈佛，武打奥运，绝对木有问题。

    一个古地球少女，一个未来保姆机器人，二者一拍即合。

    莱奇充满了激情，已然将前主人丢到一边，专心照顾需要它的古地球未成年少女。

    可是，很快地，莱奇就在原桐这儿遇到难题了，差点让它的系统程序错乱，连克莱娅都被惊动了。

    他们再一次认识到古地球少女是一种多么特殊的生物。

    

 第7章

    不管是地球人还是未来外星人，体能煅练的首要是先好打基础。

    打基础的第一种是跑步。

    于是每天早上七点钟起床，原桐在莱奇的陪同下，每天都沿着克莱娅的家跑一个小时。作为一个准高三狗，原桐的生物钟是每天早上六点准时起床，但是莱奇认为幼崽要有充足的睡眠时间，否则会影响身体的发育，便让她多睡一个小时，七点才起床跑步。

    为此，莱奇让机器人花了一天的时间，整出一条跑道，再加上一个室外操场，将克莱娅家门口那一大片地盘作了修整。反正这里什么都不多，就是土地空间最多，加上高科技动作，几下就能弄好了。

    这里是原桐以后的室外煅练场。

    每一天，她跟着莱奇沿着跑道跑步时，便看到克莱娅站在最矮的一个蛋壳形屋顶上看她们跑步，只要抬头就能看到她了。被一个不熟悉的异性这么盯着，原桐心里有些怪怪的，差点同手同脚，直到习惯了便没觉得怎么样。

    跑步完后，回去吃早餐，接着便是文化课。

    文化课的内容从星际幼儿园的知识开始学起――虽然智商不是幼儿，但木有办法，她连最简单的星际音标都不会，只好从幼儿园的知识开始学起，内容包括语文、数字、历史、药学、礼仪、人文科学、机械理论等。

    中午休息一个小时，吃饭或者做自己感兴趣的事情。

    下午是体育训练课，以格斗术为主，各种星际舞蹈、机甲基础动作为辅。

    虽然要学的东西很多，但作为一个高中生，学业本来就重，原桐已经习惯了这种紧凑的学习生涯，睡得比狗晚、起得比鸡早，一切按部就班，自然不会嫌弃什么，并且在知道外星人从幼崽开始就这么学的，想想自己都十六岁了，自然不能比人家幼崽还差吧？

    于是没有异议地接受了。

    每当她跟着莱奇学习的时候，克莱娅偶尔会从她的工作室出来看看，或者坐在一旁冷着脸不说话，有时候心血来潮时，看原桐纠结着文化差异的模样，也会指点一下，不拘于文化课还是体育课。文化课上，她就是一学神，体育课上，她就是个武林高手，指点个学渣弱渣完全没问题。

    人比人真是气死人，这么对比之下，原桐十分受打击。

    明明在地球时，她就是个让全校仰望的优等生，可来到这儿，却成了个幼儿园的了。

    莱奇安慰她：“没事，桐桐你才十六岁，主人十六岁的时候，只会到处撒野干架，赶兽撵鸟，还不如你懂得多呢。”

    原桐：“……”为毛她总觉得这个安慰非常奇怪。

    好吧，虽然一开始是受到了点儿刺激，后来习惯了也没什么了，有克莱娅指点，原桐学得更快，心里也十分感激她，一来二去的，两人终于从陌生程度变得稍微熟悉了，熟悉的第一步就是两人的称呼发生了改变。

    现在克莱娅和莱奇都直接对她叫“桐桐”了，原桐也不像刚来时一言一行都谨慎无比。

    这是个好的开始。

    对于克莱娅时常去围观原桐学习的事情，莱奇心里是吐槽的。

    能说它的主人正在用自己的方法暗搓搓地和妹子培养感情么？以前她就是个工作狂，待在工作室里一个月不出来，或者跑进森林里到处欺兽撵鸟，可现在每天都会乖乖地从工作室出来，也不往森林里跑了，这种反常的行为，分明是被人家妹子勾引出来的。

    虽然是个弱渣的古地球妹子，但没办法，谁让捡到她的人不知为什么就对她产生了非份之想。如果不是碍于两人都没有成年，早就那啥了，才不会像现在这样故作矜持地端着。

    莱奇作为一个智能型机器人，即使智商不输人类，但却仍不是血肉生物，属于生物的习性、欲望等东西都没有，所以是无法明白主人为什么对个古地球雌性产生了想法，但这并不妨碍它的数据分析，分析的结果发现，古地球雌性对某种智慧生物会产生一种天然的吸引力，特别是它的主人这种种族，吸引力尤其大。

    莱奇暂时无法解释其中的原因，它的系统里关于主人的种族资料并不完全，而它主人嫌它唠叨，小气地不和它说。不过这并不妨碍莱奇对妹子的照顾，以及已经将她们看成结婚对象了。

    这日，原桐起床时就觉得身体有些疲惫，人有些恹恹的，上课也不太认真。

    直到下午的体育课，原桐依然恹恹的提不起精神，正在莱奇的指导下反复练习一个动作时，克莱娅如过去几天一般，出现在训练室的门口观看。只是她刚进来时，脸色就微微有些变化，原本明亮的眼睛也变成了深红色，一条竖线从瞳孔深处闪现。

    “主人！”莱奇的机器眼闪烁了下，发现她的神色很不对劲，眼睛变成了受到刺激时的兽性特有的竖瞳。

    “有血腥味。”

    克莱娅说，她刚进来就闻到一股若隐若现的血腥味儿，虽然很淡，但对于嗅觉发达的兽人来说，这味道在密封的训练室空间里，轻易地捕捉到这轻微的味道，而血腥味的来源，便是唯一的古地球人。

    克莱娅大步走过去，拉住依然在重复着基础动作的原桐。

    原桐惊讶地看她，“怎么了？”发现她的眼神有些恐怖，而且眼睛的颜色都变了，原桐心里毛毛的。

    “你流血了。”

    原桐：“……”

    原桐茫然了下，很快便想到了什么，顿时脸蛋涨得通红。不用人提醒，她已经感觉到下.身某个地方一片湿漉，自然明白了什么。作为一个正常的十六岁少女，该发育的发育了，该来的大姨妈也来报到了，只不过这段时间她过得太刺激，几乎忘记了这件事情。

    看着这少女一脸认真地说“你流血了”的模样，原桐顿时有一种想死一死的冲动。

    “流血了？”莱奇马上滚过来，拿出检测仪器往她身上扫描，一双机器眼睛的红光闪烁得厉害，嘴里还唠叨着：“怎么可能会流血？我一直看着，可没有受伤，也没有受到什么不知名的攻击……”

    原桐窘迫得要死，想要甩开克莱娅抓着她的手，但力量不对等，她只不过是轻轻地一抓，她却悍不动，心里十分焦急，正欲解释时，莱奇的大嗓门已经将她的情况暴料出来了。

    “桐桐，你的某个生殖器官流血了，血液的成份中蕴含了类人生物的……”

    虽然听不懂那一连串的专门术语，可是在个异性面前被这么大咧咧地说你的生殖器官流血什么的，简直丧病，脑袋一懵，终于忍无可忍地喝了一声：“闭嘴！”

    莱奇突然卡了一下，机器眼睛闪烁得厉害，然后甑囊簧响起，一股白烟从莱奇嘴里冒出来，机器眼中的红光熄灭了，这样子，就如同它关机时，已经没有了动静。

    “莱奇？”原桐吓了一跳，忍不住看向克莱娅。

    克莱娅也一脸惊讶的样子，看看莱奇，又看看身边的古地球人，在她惊悚的目光中，平静地说道：“莱奇死机了。”

    原桐：“……”

    原桐觉得，今天发生的事情是她一生中最羞耻的事，绝对要封杀的黑历史，一生都不愿意想起来。

    一阵兵荒马乱后，原桐被送回了房间，而莱奇在克莱娅换了几个报废的零件后，终于重新启动。

    莱奇启动后，马上对原桐说，“桐桐你真是太厉害了，竟然能直接让我死机，主人都做不到。”

    原桐：“……”不，她真的不知道发生什么事情，莱奇的死机和她有关么？

    不说莱奇为什么死机问题，在一个外星人一个智能机器的研究下，终于知道原桐流血真相，两人都惊悚了下，莱奇的智能系统出现瞬间的紊乱。

    “我好像没有听说哪个类人生物的种族雌性每个月都要流血的，古地球的资料没有这种记载，流这么多血，也算是一种特殊的新陈代谢……”莱奇唠唠叨叨地入侵帝国资料系统，将关于古地球的资料查了个透彻，还是没有找到相关的信息，觉得帝国的资料库里的资料也不是那么齐全的，只得将这事情告诉它主人。

    克莱娅思索了下，才道：“可能是当初古地球进入大宇宙时代时，人类的身体已经经过改造，所以雌性不会再每个月需要流血……”她瞥了一眼已经羞耻到面无表情的古地球少女，又道：“或者是当初发生了什么事情，导致古地球的资料丢失了一部分，所以并不完善。”

    主仆俩就着这话题展开了科学的分析，很正经严肃，根本不觉得它有什么不好开口的。

    听着这对主仆俩的话，原桐虽然窘迫万分，但心里隐约有种不好的预感，忍不住弱弱地道：“那个，有没有那个东西……”科技那么发达，总会有的吧？

    “什么？”克莱娅惊讶地看她。

    “就是、就是……”

    等原桐吞吞吐吐地将她需要的东西说明白后，外星人和外星机器人同时摇头，很遗憾地表示没有那种东西，甚至听都没听过，听起来真是神奇，更神奇的是古地球雌性，这种每个月都要流血的生理构造，虽然有些丧病，但流血背后的意义，简直是造物主的恩赐。

    这一刻，原桐觉得未来的高科技世界其实也不是那么好的，连姨妈纸都没有，简直是日了狗了，这群外星人竟然没有大姨妈这种东西，真是――羡慕死了！只是再羡慕，该解决的事情也要解决的。

    没有姨妈纸，难道她要这样漏着不成？

    原桐整个人都不好了。

    最后，莱奇安慰道：“没事，主人的动手能力很强，你稍等，让主人给你做卫生棉，你喜欢什么款式的，尽管说。”

    克莱娅朝她点头，表示包在她身上，顺便打开光脑，设计起相关的图案来。

    原桐：“……”

    
 第8章

    克莱娅的动手能力果然很强，不到半个小时，她就将做好的古地球成年女性每个月必不可少的东西的样品带过来给原桐了。

    “你看看好不好用，如果不舒服，我再修改。”克莱娅一本正经地说，面上无一丝尴尬或者避讳，整个人坦然得就像做了次手工实验一样，根本不觉得这种东西有什么难以启齿。

    原桐原本尴尬得要死，但是在莱奇对她说，这是正常的生理现象，在星际中，也有一些智慧种族会有这样那样的古怪生理象现，这是造物主所赐予的，是物种进化的结果，如果有人会因为正常的生理现象而嘲笑那个种族，那么会被整个星际鄙视其目光短浅，生物学没有学好，好意思来暴短，简直丢了爹妈生给她的脑子之类的。

    此时再看克莱娅一副正经坦然的模样，她心里终于好受多了，没有那么羞耻。

    只是虽然没有那么羞耻，但十几年来形成的观念也不是一朝一夕能改变的，只好让自己尽量别那么在意，看向克莱娅带来的样品，乍然一看，倒是和印象中的很像，但又有些不像。

    “这是干爽棉柔面的，用的是一种质地非常柔软的高分子聚合物复合材质软纸，主要成分有聚丙铵纳，已经试验过了，它的吸收力还不错，不会伤害你的皮肤，你暂时先用着，我再多设计几种，你挑自己最适合的用……”克莱娅说着，隐晦地瞄了下她身上某个地方，只要想到这东西的用处，心里也不是没有躁动的。

    原桐木木懵懵地接过，游魂一般去卫生间解决生理问题了。

    然后接下来的一天，原桐连续收到了克莱娅送过来的好几种不同类型、款式、作用的大姨妈用品，再次让原桐认识到克莱娅的动手能力有多强，她甚至根据原桐的确切身体数据，所设计出来的东西无论是效果、方便程度、舒服度，绝对甩了21世纪一个宇宙的距离。

    量身定造的东西，再加上一些高科技的无害材料，当然舒服了。

    原桐红着脸，接过她送来的东西，真诚地道谢。

    这还是第一次有人特地为她量身定造东西――虽然这东西让人难以启齿，可是人在外星，想自己偷偷买都没办法，所以实在很感动。

    原桐偷偷试了好几种款式，发现其中最让她喜欢的是一种能自动覆贴上去的薄薄的卫生棉，吸收力强，就算不穿内裤也不会脱落，而且使用时，会让人在行动做事时，完全没有感觉。

    莱奇询问清楚了她喜欢的款式是实验品3号，将之记录下来，决定以后就专门制造这款。克莱娅只需要设计出来，然后交给机器人去生产就行了，原材料也很中规中矩，不是什么难题，不过三天时间，就生产出了让原桐可以使用三十年的量。

    原桐：“……”

    在发现古地球雌性每个月还要如此丧病地流血后，莱奇同时也给原桐仔细检查身体，发现这种时候人体的免疫力降低了，身体数据有几项指标也低于正常水平，显示一种亚虚弱的状态。

    检查的结果，证明这种时候，妹子是需要呵护的，不能再像汉子一样继续操练，营养也要跟上。

    “原来古地球时候的妹子们还有这样的困扰！以前还以为只有一些哺乳动物才会这样呢，像古地球时代的母牛、母马、母骆驼，但是类人生物可没有这种困扰，难道是类人生物进化的结果，果然生物的进化总是那么奇妙，每一个智慧种族都有们的进化历程……”

    莱奇和克莱娅感叹着，决定这种时候只让原桐上文化话，体育课先停了，等生理期走后再开始。

    克莱娅懒得理会它，查看了原桐的身体数据，对莱奇道：“你找弗格斯定购一些安达姆斯星适合幼崽的营养剂和零食、水果，如果她那里没有，我进森林里找一些。”

    虽然平时冷着脸，时常待在工作室，但克莱娅对原桐的关注不比莱奇少，只是没有表现得那么明显罢了。她总觉得，如果自己表现得这么明显，会将她吓走的，这是一种属于野兽的直觉，她从来都相信自己的直觉，特别是这种时候。

    所以，克莱娅只好将脾气压抑住，不动声色地接近她，反正现在她们都未成年，还不用担心什么。

    莱奇很快去联系费茵，被她宰了一顿后，很快便收到了由快递机器人送过来的东西，克莱娅亲自抱着购买来的零食、水果等，将它们送到原桐的房间里。

    原桐坐在房间里新添加的沙发上看电子书复习这些天学习的功课，见克莱娅抱着堆东西进来，不禁有些惊讶。不过这些日子，她已经习惯了克莱娅板着张脸，其实心肠很好，面对她时已经不会再因为无知而惴惴不安，这其中有莱奇不断在她面前洗脑的功劳。

    至少在莱奇的神洗脑中，克莱娅给原桐的印象就是个外冷内热（莱奇语：外冷内骚）、乐于助人的好人。

    “好些了么？”克莱娅问道。

    原桐依然有些不自地，声音有些低，“其实也没什么大碍，只是有点儿不舒服罢了。”

    原奶奶是位老中医，向来注重养生，原桐被奶奶养大，将她的身体调理得非常健康，连经痛也没有，每次生理期，也不过是有点儿不舒服罢了，却并不怎么痛的，除非她在生理期前做了什么伤身体的事情，才会有点儿痛。

    克莱娅仔细看了看她的脸，没有平时的红润，心里不太高兴，觉得她一定很不舒服。

    莱奇跟在后头，帮克莱娅将东西放到柜子里，边不遗余力地在原桐面前给它主人刷好感，“妹子，这是主人从费茵那里给你买的营养品和零食、水果，有营养饮料、可可心果、乳果、蜜梅……”

    原桐自然又感动了，她已经从莱奇那里知道费茵这个奸商宰人之狠，这些东西一定花了不少钱，心里非常愧疚，突然觉得自己应该去赚钱，以免总是花费克莱娅的，她们之间非亲非故的，一直白吃白喝白住，哪有那个脸？克莱娅作为一个孤儿，而且还未成年，钱一定也没多少……

    原桐没有出过社会历练，只是个单纯的学生，还不会隐瞒情绪，面上的神色被克莱娅一眼便看透了，不禁皱起眉头，想了想，说道：“你不用放在心上，这些东西没花多少星币。”就算妹子再花钱，反正她供得起。

    “骗人，莱奇说费茵最吝啬了，星际之最。”原桐毫不犹豫地揭穿她的话。

    克莱娅：“……没事，以后会让她将吃下去的吐出来！”

    原桐：“……”

    两人大眼瞪小眼一会儿，克莱娅突然伸手摸摸她的脑袋，面上露出了笑容。

    这个笑容真是非常地难得，在那张精致的脸庞漾开，让有些冷淡的少女突然整个人都充满了活力，如同那头艳丽耀眼的金红色头发，世界瞬间鲜活生动，仿佛不过是一个笑容，就能让世界发生惊天动地的改变，足见有多难得。

    在《宇宙物种起源》一书中曾介绍过，越是神秘强悍的顶级智慧种族，他们的人类外形越是完美，完美代表了强大，这是造物主赋予她们的资本。

    原桐看得呆了。

    克莱娅马上板起脸，只是耳朵有些红，叮嘱她休息，转身就走。

    原桐赶紧回神，张嘴想说她不是故意看呆的，没有冒犯她的心思，可见她大步流星地离开，又说不出口。

    莱奇跟着主人离开，一双机器眼闪烁得厉害，“主人！主人！你果然应该多笑，你看妹子都看呆了！以后不要再像个得了衰老症的老年人一样板着脸，这太暴殄天物了，浪费了你们种族赋予你的优秀基因！你不知道星空网里有多少人在猜测你的种族类型，他们都说你的人形能在星际中最苛刻的类人模拟外貌仪器测试中评上满分，可见你的人形外表是十分完美的，你不应该总是隐藏起它，这可是能你成功勾搭妹子的资本之一。听说古地球的人类在求偶时，会先注重对方的外形条件，然后是能力和资产……”

    “闭嘴！”

    克莱娅骂了一句，倒没有像平时那样暴力地直接砸一拳过去，她现在心情好，懒得理会嘴贱的机器人，想到刚才少女看她的眼神，忍不住侧头看向通道两侧光滑的金属墙面，能看到自己的倒影，挑了挑眉，顿时满意了。

    在大自然中，雄性吸引雌性的第一步，便是完美华丽的外在条件――外形容貌，即用形体的诱惑力来感动对方，博得异性的欢爱。

    现在她的容貌合格了，那么接下来第二步，就是强悍的武力。

    嗯，得找个时间，展示一下自己的强悍武力值才行。

    而这个机会，很快就到了。

    

 第9章

    经历了这么一次尴尬事情，原桐缓了好几天才能正常直视克莱娅的脸。

    相反，克莱娅根本没将它当一回事，不过面对她时，神色缓和许多，也没有像开始时总是板着张脸，让人猜不透心里想什么。当然，大半时候，她依然习惯性地冷着张脸，给人的感觉很严肃。

    等又是一身轻便后，原桐便恢复了正常的学习课程。

    正好这时，克莱娅的邻居费茵又给克莱娅发信息，让她带光脑的主人去接收光脑，顺便将主人的身份信息绑定光脑。如果只是想要一个临时使用的光脑，不需要如此麻烦，但想要一个能在帝国的星空网中的中央主脑备案的永久性有效光脑，主人最好亲自走一趟。

    按克莱娅的意思，自然希望原桐能在帝国中拥有一个光明正大的身份，并且是永久性的。她虽然没有仔细探究原桐的来历，但原桐的存在却是充满了违和、疑点，光是她纯人类的基因就足以让星际的基因研究院疯狂了。作为一个顶级种族雄性，她比任何人都能感觉到她身上有一种对那些顶级强悍种族的吸引力。

    这是一种很奇妙的信息素，难以形容，但吸引力却是无疑的。

    克莱娅如果想要保护她，除非让她一辈子待在乌拉尔星，不与星际接触。只是宇宙那么大，没有人会愿意待在一个星球直到老死，这对于每一个追求自由的智慧生物来说，是一件残忍的事情。

    当然，对这种事情，克莱娅心里已经有了准备。

    “我也要去么？”原桐听到克莱娅的安排，有些惊讶，惊讶中又有几分踌躇。

    这些天和莱奇学习，原桐对未来星际世界越来越了解，每当了解一点，三观就要被刷新一次，甚至认识到她一个古地球的战五渣的人类有多弱逼，出个门随时都可能会被一级异兽给吞了，更不用说那些可怕的异植，甚至随便来一个类人智慧生物，也可以将她捏死。

    发现作为一个古地球人类，自己原来这么弱逼，原桐对这个未来世界有几分绝望。

    所以，对于出门，原桐也有几分不安的。她现在太弱了，加之刚来时被那只摩多洛狼追得差点去掉半条命，阴影犹在。还有，最重要的是一条是，原桐知道自己身上有很多与这个星际世界格格不入的违和感，在没有完全融入这个世界之前，有点儿害怕见陌生人，怕对方发现她的来历，会不会将她解剖了？

    “是要去的。”莱奇给原桐解释，“费茵那里有专门的工具，可以帮你做假资源，直接植入中央主脑的程序里，让中央主脑承认你的身份。我的程序水平虽然不错，但也只能在中央主脑那儿偷挖点资源，想要让中央主脑承认你的合法身份，就办不到了。”

    原桐听得不是很明白，不过既然不能退缩，只好面对了。

    吃过早餐，她们就出发了。

    交通工具是一种悬浮车，比地球的小汽车大一型号，外表看起来是扁平的，颜色自然是无比骚包的金红色。当莱奇将它从地库里取出来时，原桐眼睛就有些发直了，默默地打量这未来的交通工具。

    等悬浮车出发时，原桐发现悬浮车嗖的一下便腾空而起，擦着地面飞去，速度非常快，窗外的景物成了虚影。

    第一次坐悬浮车，原桐还是有几分兴奋的，这可是难得的体验。所以一路上，她都趴在窗口张望着，就算看不到什么风景心里也欢喜，一边和莱奇随便搭话。

    “桐桐，你以前没坐过悬浮车？”

    “嗯，没坐过。”

    “那你以前出门是坐什么交通工具？”

    “唔……也是一种车。”

    “是什么样的？”

    “唔，速度很慢的那种。”

    “和一些科技落后的星球里的交通工具一样么？那些星球很落后，而且她们的地方行政府固执地不肯引进高科技设备，使用的交通工具还是千年前淘汰的，时速只有300km/h，实在是够慢的……”

    原桐嗯嗯啊啊地应着，很多地方说得很含糊，关键的东西一点也没透露。其实对于对隐瞒克莱娅她们关于自己的来历，她心里也有些愧疚，但是又怕自己的来历被外星人知道后，会有什么不好的事情――她对这个世界没有安全感，索性沉默以对，等发现她们将她当成了从落后的星球来的类人智慧生物，原桐便顺势应了。

    纵使有疑惑，彼此也心照不宣地按捺不说。

    莱奇是司机，克莱娅坐在一旁闭目养神，听着一人一机器人没营养的对话，偶尔睁开眼睛看一眼原桐，一双眼睛沉敛淡然，也不知道在想什么，每当原桐对上她的眼睛，只觉得压力山大。

    悬浮车飞行了半天，才抵达目的地，可见费茵家和克莱娅家有多远，而且她们还是邻居。

    原桐现在还不知道每一个强悍的顶级智慧种族的霸道性，没有人能约束他们，住得近很容易会出事，如果不是乌拉尔星面积足够大且资源丰富，也养不起这么多的凶残物种，所以才会导致乌拉尔星在星际中的凶名远播。作为一个战五渣的古地球少女，她是乌拉尔星所有居民中，最不和谐的存在了。

    星际闻名的商人费茵的家和克莱娅的家完全不同，如果说克莱娅的家是几颗金红色的蛋簇拥在一起，费茵的家就是一栋水上之城，远远望去，宛若一座水晶宫，在阳光下折射梦幻的七彩色泽，如同童话世界里的房子。

    只是，这房子好像有点儿脆弱，整体看来是歪斜的，墙体也有一些裂缝，有点儿像危楼。

    “费茵最吝啬了，不仅对其他人吝啬，对自己也吝啬，你瞧，她的房子所用的材料是最便宜的一种水晶材质，不够主人拍两爪就能散了……”莱奇和原桐嘀嘀咕咕着，显然对费茵的吝啬很有怨言。

    “所以你千万别让你主人又发神经地拍散了我家。”

    一道柔和的女声突然响起，原桐抬头看去，就见水晶宫的一扇门打开，走出一个身材高挑的女子，蓝发紫眸，五官精湛秀气，笑容温润，神色亲切，让人观之可亲。

    这是原桐来到乌拉尔星所见的第二个人类――或者说是类人智慧生物，不由得多看了两眼，然后就被一只手掩住了眼睛。

    “别看了，她是奸商，惯会用皮相盅惑人，看多了会被她宰得连毛都赔给她。”

    克莱娅的声音在她耳边响起，她可以感觉到她身上的气息，是一种说不出的香草气息，很清新，让她的脸轰的一下红了。

    “哟，小克莱娅，这只幼崽是哪里来的？这就是你偷藏起来的雌性？”费茵饶有兴趣地问。

    克莱娅看着她，突然换了一种语言，很认真地道：【这是我的！】

    费茵噗地一下笑起来，这是兽人本源语，只有同为兽人才听得懂，莱奇和原桐听在耳里只觉得是一种奇怪的声音。

    【你现在还是未成年期，就算找到雌性，也不能繁衍生蛋，你急个什么？】费茵笑嘻嘻地说。

    克莱娅放开掩住原桐眼睛的手，冷冷地看着她，仿佛只要她再多说一句废话，马上就要拍碎她的水晶宫。费茵知道这家伙的凶残本性，虽然这些年来已经收敛了很多，但本性难改，要适可而止，便转移视线，打量被克莱娅特地带过来的人类。

    发现她的目光，原桐心里虽然有些忐忑，依然礼貌性地回了一个笑容。

    她身上穿着的是一件安达姆斯星人的金红色长袍，腰间系着根很有艺术感的结绳，长袍的领口和袖口等都镂着精美的花纹，她的身材纤瘦娇小，站在那儿，轻风一吹，衣袂飘飘，微微一笑时，属于少女甜美气息扑面而来，纵使五官容貌没有达到星际审美中的评测标准，却也给人一种视觉的愉悦之感。

    费茵微微挑了下眉，若有所思，只看一眼，心里便有一种说不出的违和感。

    “费茵小姐，你别再看了，光脑准备好了么？”莱奇开口道，上前挡在原桐面前。

    费茵有些奇怪地道：“你不是克莱娅的保姆机器人么？换主人了？”

    莱奇的机器眼闪了闪，说道：“关你屁事，圆润地滚！”

    一人一机器扛起来打嘴炮，直到克莱娅不耐烦，上前一脚踹去，岸边通向湖中水晶宫的水晶桥碎了，透明的水晶碎片哗啦啦地掉到水里，溅成一片水珠，两人才停下来看她，目光充满了谴责，仿佛在怪她太暴力。

    “太暴力了，你的脾气就不能改改么……”费茵痛心疾首，这也是要钱的。

    “习惯了！”克莱娅没有诚意地说，“光脑。”

    费茵心仍在伤心被毁了的水晶桥，怒道：“你们自己进来！”

    克莱娅耸耸肩，一把抱起原桐，从岸边凌空一跃，落到门前的承台上。

    原桐被她突然的动作惊了下，等目测了下岸边到房子的距离，这可是有十米左右啊，她竟然就直接跳过来了，这种弹跳力，未来外星人到底是怎么长的？

    原桐再次觉得自己弱暴了！

    

 第10章

    梦幻的水晶宫里，有时候也不一定是华美的摆设，还可能是物流中转站。

    这种说法很适合费茵的家，原桐一进门就被那堆到天花板的东西给愣住了，特别是看那堆得高高的各种集装箱颤巍巍的，好似人一走过就要砸下来，实在是压力山大，每走一步，都感觉生命受到了莫大的威胁。

    克莱娅和费茵面色平静，没看出有什么想法，或者已经习以为常了。

    不过克莱娅倒是注意到原桐的神色不对，想了想，直接拉住她的手，神色一片坦然自在。她的手掌柔软而温暖，让原桐多少有点儿安全感，因为环境造成的不安，使她一时间也没有放开她的手，反而紧紧回握住。

    费茵看了她们一眼，面上似笑非笑，看起来有点儿贱贱的。

    穿过堆满了集装箱的空间，便进入了另一个空间。如果说刚才进门时给人的感觉就是物流中转站，那么这里就是疯狂科学家的实验室，到处都是各种金属管和电线，密密麻麻的，纵横交错，看得人眼睛发晕。

    “这里的东西都是我的宝贝，你们可别随便乱碰，弄坏了就留下来卖身抵押。”费茵多嘴地提了一句。

    她不提还好，一提克莱娅和莱奇都伸手，扯了一根金属管到手里，然后森森然地扭头看她一眼。

    费茵：“……”

    原桐：“……”

    费茵一口气喘不过来，捂着胸口就要痛苦倒下时，莱奇拿着金属管挥过来要给她顺气，马上就好了，嘟嚷道：“你们这两个家伙，有什么样的主人，就有什么样的保姆机器人，我警告你们，如果你们再敢弄坏我的东西，绝对要你们赔偿一百颗源石……”

    在她的嘟嚷中，众人沿着狭小的通道走到了尽头，那里有几台巨大的仪器，半空中竖立着一个虚拟三维屏幕，屏幕上跳动着原桐看不懂的图形和数据。

    费茵从仪器的一个凹槽里取出已经制造好的光脑，这光脑给原桐的感觉就像一个轻薄的手表，亮银色的，外形很漂亮，上面还有一些讨喜的花纹，据闻这是星际中最受雌性欢迎的一种光脑款式，防水防光防高温，材质非常耐用，一辈子不取下也没问题。

    费茵拿着光脑过来，要采集原桐的血液数据，却不想被克莱娅先一步抢过光脑，拉起原桐的手，将光脑一端对着她的手指按了下，微微有点儿刺痛，便见手指上有血珠子出现。在血珠子出现时，克莱娅快速地将光脑的一端放上去，信息瞬间收集。

    不过是一小滴的血珠子，但对于嗅觉灵敏的兽人来说，轻易可以捕捉到。费茵闻到空气中那纯净甜美的鲜血味儿，眼神又有几分变化，觉得这味道真是非常地美妙，比其他类人智慧生物的血液要纯粹，轻易便撩得心弦颤动。

    兽人无论人形时有多理智，其骨子里都残留着兽性，血液素来便能激发他们的兽性，越是鲜美的血液，越是刺激。

    费茵忍不住又看向正乖乖地站在那里，低头任克莱娅摆弄的少女，心里的疑惑更多了。

    姓名：原桐

    种族类型：猿人科

    性别：雌性

    血型：保密

    居住地址：蒙姆特星系，乌拉尔星

    出生日期：星际历7741年，皋月（五月）

    特征：类人智慧生物

    …………

    光脑上浮现一个巴掌大小的三维屏幕，克莱娅飞快地将信息录入。原桐所学的星际通用语有限，只能简单地看明白几个词，其他的就是两眼一抹黑了，不过多少也能看出她在填写关于自己的基础资料信息，就像地球时的身份证，总要有基础的资料信息。

    费茵也凑过来，看到上面出现的信息，又挑了挑眉，若有所思地看着原桐。

    虽然这资料看着很平常，但仔细一看就发现居住地址很不寻常了，再看下去，费茵突然叫起来：“哎哟，这位小姐才十六岁，克莱娅，你真是太丧病了，你可是比她大了……”

    “没你的事！”莱奇扬了扬手中的金属管，“管好你自己吧！再多嘴就让主人拍散了你家！”

    “这是事实，总不能瞒着人家雌性。”费茵唯恐天下不乱。

    “克莱娅还是未成年期呢，哪像你，老光棍一个，成年那么久了，连发情期都没到，一定是身体哪里有缺陷，怨不得连塔琪姆小姐都不屑多看你一眼，更不用说其他雌性了，我都为你丢脸。”

    “揭人不揭短！你的系统程序里难道没有基础的道德标准么？”费茵愤怒地涨红了脸。

    “我的系统程序好着呢，这是最伟大的……设计的！”

    一人一机器又打起了嘴炮，直到克莱娅不耐烦地一脚踹过去，终于太平了。

    克莱娅将资料填好后，便将光脑递还给费茵，费茵将它放回仪器槽，双手飞快地在虚拟键盘上移动，三维屏幕上出现密密麻麻的程序代码，以一种肉眼难以捕捉的速度跳动着，只看了不到一分钟，原桐的眼睛就酸得要掉眼泪，赶紧闭上。

    “费茵小姐，您真厉害，如果哪天你不做星际商人了，还可以改行当黑客，帮人做一些非法构当，像窃取资料、修改程序、挖人隐私等等。”这会儿，莱奇又真心实意地赞美起来。

    “呸！你这机器人真不会说话！”费茵双手忙碌，嘴巴也忙个不停，“我这么安份守已的良民，会干这种非法之事么？我可不想让那帮子只会依靠能源武器的星际刑警跑过来轰了我家的房子，这也是要钱的……”

    仪器发出叮的一声时，费茵松了口气，一抹汗，开口道：“大功告成！”

    克莱娅的脸色变得有几分轻松，将之取下来，亲自戴到原桐手上，对费茵道：“明天我让机器人将一百颗源石送过来。”

    源石是一种十分昂贵的能源石，星舰、战舰、机甲、飞行器、能源枪和各种机器仪器必不可少的能源之一，一颗源石的能源量比其他普通的能源石中蕴藏的能量多达一千倍。在星际中，拥有一个小型的源石矿，就是大富豪了。

    费茵笑得合不拢嘴，她长相清秀，单看容貌，会让人以为是个雌性生物，笑起来时更是亲切可爱，可惜凡是接触过她的人，都知道她的表里不一，最后总会被她那爱财如命的吝啬性格给吓跑。

    “那我等着，记得了，一个子都不能少！”

    费茵心里很满意，虽然克莱娅本性凶残了点儿，但从未食言，说出来的话定会做到。也是因为如此，她最喜欢和克莱娅做生意了，以前没少从她那里抠好东西，这次她身边多了一个不知从哪里来的雌性，想必为了这个雌性，克莱娅不介意再放些血。

    费茵的算盘打处噼哩叭啦响，对原桐也是笑眯眯的，说道：“原小姐，如果有什么需要，尽管来找我，这是我的光脑号，你保存好。我这里拥有星际中最齐全的货物以及最优秀的服务，只有想不到的，没有做不到的……”

    原桐：“……谢谢。”这推销员般的语气，看来无论在哪个世界，都不缺。

    拿了光脑，便准备离开了，用莱奇的话来说，费茵那么小气，是不会在他们身上浪费一顿午餐的，让他们哪儿来就哪儿去。

    费茵亲自将他们送出门，突然想到什么，说道：“最近我截取到乌拉尔星外的一段加密信号，据说有星盗逃到蒙姆特星系这边，可能会流落到乌拉尔星，如果你看到不属于乌拉尔星的陌生人，记得处理了。”

    克莱娅点点头。

    “还有，你有空去塔琪姆那儿，也通知她一声。”说着，又抱怨道，“塔琪姆真是的，都什么年代了，居住地比个原始星球的土著都不如，竟然不装通讯仪器，光脑也关了，也不知道是不是又睡死了……”

    懒得听她抱怨唠叨，克莱娅等人进了悬浮车，悬浮车嗖的一下蹿得老远。

    
 第11章

    回去的路上，她们两人加上一个机器人特地拐了一段路，去另一位邻居塔琪姆小姐的家。

    “费茵小姐和塔琪姆小姐都是主人的邻居，分别位于主人家的东和西南两个方向，难得出来一次，顺便也过去探望一下塔琪姆小姐，算是敦亲睦邻，不过这样一来，时间就不够了，今天咱们可能要在野外过夜。”莱奇和原桐解释。

    原桐对此没什么意见，她对这个世界太陌生了，能不开口就不开口，省得多说多错。不过她倒是很喜欢听莱奇说话，让她能更一步了解未来世界，可惜的是，克莱娅不喜欢说话。

    “悬浮车的速度慢了一些，不过胜在平稳舒服，如果使用机甲，速度更快，一个小时就能到塔琪姆小姐的家了。不过在乌拉尔星，最好不要使用机甲。”

    如果说，这个未来世界有什么神奇的，那么就是机甲了，这才是未来科幻世界里的科幻元素象征，代表强大的武力及实力，让原桐暗暗期盼着有一天她也能驾驶机甲，这样自身安全又多了一层保障了。没办法，作为一个战五渣的古地球少女，先天身体素质及条件已经限制了她的战斗力，只能依靠辅助工具。

    原桐这些天来并不是白学习的，已经从莱奇那儿知道作为一个纯人类，与这些未来世界的人类之间的差距在哪里。偏偏这种差距是天生性的，就算她将来尝试基因改造，可也有一个底限，仍是不可能厉害得过未来世界的人类。

    现在原桐还不知道未来世界的人类已经称不上是纯人类了，还有各种匪夷所思的种族，这也是物种的发展进化，他们拥有天生性的优异基因，不是参加基因改造的地球人能比拟的。

    既然本身的身体素质被限制了未来的路，原桐纠结了下，在莱奇的分析下，决定选择辅助工具。也因为如此，莱奇才会在她的训练课上，添加格斗术和机甲基础动作操作训练。

    机甲已经成为这个世界的主流，只要是类人智慧生物，都会喜欢使用机甲，结合机甲的战斗力，能让他们的实力提升一个档次，甚至在星际中旅行时，机甲也是必备的工具。

    这会儿，听到莱奇的话，原桐不禁有些奇怪，“为什么？”

    莱奇的机器眼中的红光闪了闪，好像望了它主人一眼，说道：“因为乌拉尔星是星际中凶名远播的星球啊。”

    原桐满脑子雾水，这和乌拉尔星的凶名远播有什么关系？想起初来时遇到的那只摩多洛狼，还有克莱娅所表现出来的战斗力，原桐觉得这个世界的生物确实太厉害了，说乌拉尔星凶残也是应该的，作为一个战五渣的古地球少女，压力山大啊。

    直到傍晚时分，他们才抵达目的地。

    原桐又一次见识到了未来世界的房子艺术。

    这位塔琪姆小姐的房子建在一个开阔的坡地上，这里鲜花遍地，日光充沛，山坡上生长着修剪得十分柔软的草甸，远远望去，宛若一块翠绿色的地毯从天际蔓延而来，旷野的清风吹拂而过，鲜花满溢、香气袭人。

    山坡上的房子是一种花形状的房子，一根粗大的藤蔓状的柱子支撑着，上面是几朵花状的房子簇拥在一起，青翠可爱的藤蔓爬满了墙壁，向着阳光的方向攀沿，在风中摇曳，美得就像童话故事里的花妖的房子。

    原桐再次大开眼界，心里不禁幻想着这位塔琪姆小姐是什么模样的。

    悬浮车停在花房前的草地上，两人一机器人下了车，来到房子前。

    走近了，才能感觉到那支撑着花房的藤蔓有多粗壮，几人围抱才行，让原桐吃惊的是，这藤蔓竟然是真的植物，而不是仿造的建筑材料，顿时惊住了，很快便意识到，这藤蔓应该是一种异植，只有异植才能生长得这么违反科学――违反了地球人眼中的科学常识。

    虽然很不科学，不过原桐来到未来世界一个多月，见到不科学的东西已经很多了，很快便淡定下来。

    房子距离地面有三米高，克莱娅抱着原桐一跃而上。

    门没有关，只是虚掩着，推门而入后，里面的装饰也充满了大自然的气息，像西幻大片里的精灵的房子，摆设倒是和普通房子差不多，是一个客厅，虽然东西不多，但也算是该有的东西都有了，还有一面很具有现代科幻味道的电影墙，显然这位塔琪姆小姐是个喜欢看电视的人。

    “主人，塔琪姆小姐不在家。”莱奇转了一圈，和他主人报告，“今天天气不错，她应该在山谷那边晒太阳，毕竟那里不仅阳光好，而且土壤的营养丰富、空气中湿度高，是塔琪姆小姐最喜欢去的地方。”

    原桐听得稀里糊涂的，怎么莱奇这话，总让她有种对方是植物的感觉？

    克莱娅显然并不意外，她回头看了眼正好奇打量房子的原桐，对莱奇道，“你去将她叫回来。”

    莱奇得了吩咐，便过去了。

    原桐正在欣赏这间充满了大自然艺术气息的房子，就见克莱娅熟门熟路地拐进厨房，然后端出两杯颜色瑰丽漂亮的饮料出来，用透明的水晶杯装着，透过水晶杯，可以看到那液体流动时的美丽线条，那样的瑰丽之色，已经超出人类的想象力，是大自然浑然天生的修饰，看得人目眩神迷。

    “这是塔琪姆酿的花蜜茶，听说很受各族的雌性欢迎，你尝尝。”克莱娅将一杯花蜜茶放到她手中。

    原桐抬头看她，虽然这个少女神色冷淡，表情不多，但是一双眼睛却会让人感觉到一种热烈的情意，让她越来越放松，甚至忍不住对她产生些许依赖。明知道这样不好，可是又无法拒绝。

    “谢谢。”

    原桐喝了口花蜜茶，首先舌尖传来的是一种清甜的口感，甜而不腻，满齿留香，回味无穷，曾经在地球上所喝过的那些饮料，没有一样及得上这杯花蜜茶的口感，一口气喝下去，仍是意犹未尽。

    克莱娅从厨房里拿出一个装着花蜜茶的水晶壶，又给她斟上一杯。

    喝完了两杯花蜜茶时，外面响起了声音，显然是主人回来了，原桐有些紧张，赶紧将杯子放下，瞅了一眼少女。

    克莱娅丝毫没有进人家家里太过随便的感觉，很淡定地坐在那儿，等主人归来。

    此时夕阳西下，灿烂的晚霞烧红了天边，整个世界的色泽因为晚霞变得丰富多彩，迎着灿烂的晚霞，一个粉色头发的女人走进来，一张妩媚漂亮的脸庞镀了一层晚霞灿烂的辉光，美艳不可方物，蜜色的眼睛，白的皮肤，□□的火暴身材，简直就是一个人间尤物。

    原桐看得有点儿呆。

    来到这个世界，所遇到的三个人类，每一个的美貌值都在水平之上，相比之下，普经被人夸是一位青春美少女的她反而像是降低了档次一样，站在这些人面前，黯然失色。

    不过等这位塔琪姆小姐走近，原桐就发现她很高，甚至比克莱娅高出半个头，绝对有一米九以上，原桐站在她身边，更像个矮矬子了。她想起上午见的商人费茵，她也很高，约模有两米左右，难道这个世界的人都是这么高的？

    塔琪姆进来就笑起来，声音爽朗中透着几分妩媚，“我听莱奇说了，难为你走一趟。”然后目光落在原桐身上，朝她笑眯眯地说，“原桐小姐，初次见面，我是塔琪姆，克莱娅的邻居。”

    原桐腼腆地笑着，同她问候。

    “哎哟，挺可爱的，不过……”塔琪姆的目光从原桐转到克莱娅身上，又往空气中嗅了嗅，瞳孔的颜色突然变深了，“真是美妙的味道。”

    克莱娅的眼睛瞬间变成竖瞳，充满了攻击性，冷冷地说道：“这是我的人，不是你的肥料。”

    塔琪姆被她身上的气势迫得退后一步，马上举起手，“知道了，我保证不动手！”

    克莱娅神色稍缓，拉过原桐，对她道：“既然话已经传到了，我们先走了。”

    莱奇也朝塔琪姆道：“塔琪姆小姐，打扰了，最近可别又睡死了，警醒一点啊。”

    塔琪姆耸耸肩膀，“没办法，天气那么好，一遇到太阳，我就忍不住想要扎进土里进化光合作用。放心，放心，就算我睡死了，也不会有事的，哪只小虫子敢来，直接吞了作肥料。”

    莱奇的机器眼闪了闪，对她无话可说。

    等她们离开后，塔琪姆突然想到什么，飞快地去厨房的冷冰库检查，发现那里已经空了，她酿的花蜜茶竟然被克莱娅全部顺走了，顿时气得头发都炸了，粉色的雾气轰的一下在空气中弥漫，花香满溢。

    

 第12章

    离开塔琪姆的家后，原桐满脑子雾水，心里纠结着，是不是语言翻译器弄错了，还是古地球和未来星际用语的语法差别，让她会错意了？

    相隔了五千年的文化差异，应该挺大的吧？

    想着，原桐忍不住瞄向克莱娅，心里琢磨着那句“这是我的人，不是你的肥料”的意思。“我的人”什么的，听起来有些羞耻，但那句“不是你的肥料”，听起来就让人惊恐了，总觉得这背后的意义很凶残。

    可能是她盯得太久了，克莱娅突然转头，眼睛直勾勾地看着她。

    和发色一样的金红色眼睛色泽偏暗，有时候看起来是暗红色的，但却不是那种晕染开来让人难受的媚俗暗红，而是像隔着琉璃一样清透的暗红色。原桐有时候也不太懂，明明这么热烈的颜色，应该是多姿多彩的，偏偏眼睛的主人性格给人的感觉很冷很肃穆，平时冷着脸坐在那儿，没人能知道她心里想什么。

    如同此刻。

    “有什么事么？”克莱娅询问道，尽量让声音变得柔和一些，可惜好像效果不大，心里也有几分紧张。

    原桐有种被抓包的尴尬，一时间不知道说什么好，脱口道：“光脑我不会用，你能不能教教我？”说出来后，她更尴尬了，这种事情请教莱奇就行了，根本不用问她，反而显得自己多此一举，好像有什么目的一样。

    “可以。”

    克莱娅并不介意，心里挺高兴的，拉过她的手，当即就教她怎么使用光脑，甚至教她怎么屏蔽别人的信号追踪，保护自己光脑的信息及内容，让原桐很快便抛开了那些没必要的情绪，听得头晕眼花，觉得脑子都不够用了。

    这就像让幼儿园的小朋友去学大学计算机课的程序内容一样，跨越度太大了，都没有打好基础，怎么可能一下子就能写出程序来？便是这个理。

    悬浮车在森林里穿梭，原桐很快便挺尸。

    离开塔琪姆的家后不久，天边的夕阳已经落入地平线那端，灿烂的晚霞也渐渐地失去亮度，天色暗下来。

    悬浮车飞行了三个小时，眼看天都黑了，莱奇扭头看了一眼被克莱娅弄得满头大汗的古地球妹子，机器眼睛闪了闪，说道：“主人，天色已黑，夜间危险，不利行路，是否停下扎营？”

    克莱娅转头看它，点点头。

    莱奇在周围扫描了一遍，很快便寻找到一块适合扎营的平地，将悬浮车开过去。

    下了车后，机器人保姆马上忙开了，不过半个小时不到，不仅野外住宿帐蓬搭好了，连食物也准备好了，非常地能干。

    原桐什么都不必做，只需要在一旁休息等吃就行了，有机器人保姆在，处理得妥妥当当的。克莱娅则离开了十分钟左右，然后弄回来一头小野猪一样的异兽回来，原桐仔细看了看，发现她身上的衣服笔直如新，没有丝毫凌乱的痕迹。

    莱奇一看到这只小野猪，机器眼又闪烁起来，对原桐道：“桐桐，这是乳香猪，肉质非常鲜嫩，含有丰富的蛋白质，你也可以吃一点。”然后马上又夸奖它的主人，“一定是主人特地为了你去捉来的，主人对你真好。”

    原桐心里既高兴，又有些莫名的羞赧，对克莱娅感谢一番。

    克莱娅很矜持地站在那儿，一副没什么大不了的神色。

    原桐心里确实很感谢克莱娅的体贴，天知道她这一个月来每顿饭都是一支营养剂，这对于来自大吃货国的人来说，只能吃无味的糊糊什么的，简直是酷刑，若不是初来乍到，什么都不懂，又担心漏馅什么的，根本无法忍到现在。

    将那只乳香猪处理好后，抹上调料，直接放进烤箱里高温烤炙。虽然在野外，不过有空间钮这种东西，能装的都备着，工具也不少的，感觉和在家里没什么区别。

    帐蓬上挂着夜光灯，照亮了这片天地。

    帐蓬前放了桌椅，烤好的乳香猪放在一个大盘子里端到桌上，克莱娅先给原桐片了一盘子肥瘦相间的肉，洒上一种特殊的酱，配上一杯花蜜茶，简直是人间享受。

    久违的肉香，肉质里还有淡淡的奶香味，让原桐吃得十分满足。虽然这乳香猪的肉质仍是硬了点儿，但也在能接受的范围内，单是它的味道就足以弥补一切了，多嚼两下就当作是锻炼口牙的咀嚼能力好了。

    莱奇站在一旁伺候她们用餐，边问道：“桐桐，你的牙齿真的没问题么？虽然根据你牙齿的数据强度，这乳香猪的肉质软硬度刚刚好，可是如果吃多了，也会让你的牙齿承受力下降，要不要给你热一支营养剂？”

    一盘烤肉片原桐才吃了一半就撑了，怎么可能还吃得下营养剂，当下马上摇头。

    吃到最后，原桐撑得不行。而让她目瞪口呆的是克莱娅的食量，那一整只乳香猪被她解决了，看起来也没有什么难受的，好像还能再吃一头的样子。

    “主人正是长身体的时候，需要摄取的能量比较多，这乳香猪只是口感好，能摄取的能量却很少，以主人现在的食量，三级异兽的肉才能满足。”莱奇解释道，原桐无时无刻都在出卖她的无知，让尽职的机器人不得不给她时刻普及常识。

    原桐听得似懂非懂，因为文化及语言的差异，所以她以为这是未来的常态，也没有探究到底。

    吃过晚饭后，莱奇收拾残局，克莱娅和原桐在营地周围散步消食。虽然是夜晚，但这野外并不单调，原桐看到了在草丛间飞舞的萤火虫，暗蓝色的天幕下，那星星点点的颜色，旷野的风吹来，整个世界变得悠远而深沉，宛若亘古的低语。

    原桐很多年没有看到这样的景物了，小时候在老家时曾见过，后来在镇上读书，很少再回乡下，加上环境污染严重，就算是乡间也一样，已然很久没有看到萤火虫这种东西了。

    克莱娅看了她一眼，又看看那些在草丛中飞来飞去的萤火虫，不知道这只脆弱的小虫子有什么好看的，不过见她喜欢，也没说什么，而是拿了驱虫剂，给她喷上一些，省得野外的蚊子叮伤她的皮肤。

    这段日子，让她知道纯人类的皮肤很脆弱的，很容易在上面留下痕迹。

    等到休息的时候，原桐才发现事情有些不太对劲。

    “今晚我和克莱娅住一个帐蓬么？”原桐背着克莱娅，纠结地询问机器人。

    机器保姆眼中红光闪烁了下，依据古地球时代雌性的资料，明白她的意思，马上说道：“你们都是少女期，就算睡在一起也不会发生繁衍行为，不用担心的。”

    原桐琢磨着这“繁衍行为”的意思，再一次想着，是不是她又弄错了，这语言差异真让她纠结，又不好意思去仔细询问更准确的意思，总觉得如果问了，会非常地尴尬。

    一人一机器虽然嘀咕得小声，但对于听力非凡的兽人来说，如在耳侧。克莱娅警告地看了一眼机器人，虽然是事实，但也别说得那么明白，很想暴揍它。同时心里也有些沮丧，她停留在少生期很久了，也想赶紧成年，可是他们这个种族，少生期比其他种族要漫长许多。

    虽然同住一个帐蓬，但帐蓬里面却有两张床，原桐看后，心里松了口气。

    这是她第一次异性在野外露营，并且同住一个帐蓬，原桐有些不好意思，刚开始时还有些警惕，等看到克莱娅换了睡袍，抱着一颗金红色的蛋上床睡觉时，原桐逵猩竦乜醋潘。

    难道外星人睡觉要抱着一颗蛋的？

    可是看克莱娅一脸严肃的模样，躺在床上时将金红蛋往怀里一扒拉，仿佛抱着一颗蛋睡觉是正常不过的事情，她又纠结了，心里好奇得要死，也不敢问，怕会不会其中有什么意义。

    原桐纠结着睡着了。

    睡到半夜时，原桐被一声巨大的爆炸声给吓醒了，猛地弹跳起身，身体动作跟不上脑子，不小心摔到了地上，摔得她屁股生疼生疼的，将她的睡意都摔没了。龇牙裂嘴地要爬起来时，突然身体腾空而起，发现自己被人抱起来了，就着外面的夜光灯光线，正好看到抱着她起身的少女关心的脸。

    是克莱娅。

    “你没事吧？摔着哪里了？”克莱娅知道纯人类的身体素质，轻轻一摔都能摔出问题，所以将她抱起来时，动作非常地小心。

    原桐屁股有些发麻，但哪里好意思说，忙道：“没事没事，我好得很。”

    克莱娅将她抱起放到床上，伸手轻轻地摸了下她的头发，对她道：“你在这里待着，我出去看看。”

    

 第13章

    外面的爆炸声接二连三地响起，间或有几声枪响，虽然隔得很远，可那样可怕的轰炸声，听在耳里，仍教人胆战心惊。特别是对于从和平年代而来的原桐来说，这样的爆炸声，破坏力可见一般，心里阵阵发紧。

    除了初来时遭遇摩多洛狼受到生命威胁外，这一个月在克莱娅的庇护下平安顺遂，让她已经平复了几分惊惧害怕，已经不会半夜从梦中惊醒。可这会，又硬生生地让她再记起一次。

    原桐见克莱娅出去后，一颗心提得老高，听着外面时不时传来的爆炸声和枪声，哪里还能待得住，想了想，便起身掀开帐蓬的门出去。

    机器人保姆莱奇守在外面，见到她出来，赶紧过来。

    原桐首先便看到远处的森林里火光冲天，时不时地远处好像有古怪的火焰亮起，再往周围一看，不禁问道：“莱奇，克莱娅呢？”

    “主人去那边查看了，让我在这里陪你。”莱奇回答道，见她担心的样子，便安慰道：“不用担心，主人很厉害的，而且这里是乌拉尔星，就算来了机甲，想要平安地离开，也不是那么容易。”

    乌拉尔星的凶名不仅在于这里所居住的顶级智慧种族，还有令人头疼的凶残异兽、异植，就算是机甲来了，一个不小心也要深陷其中，机毁人亡。乌拉尔星的环境其实非常适合人类生存，各项指标都在星际的标准之上，而且还有丰富的能源矿及其他各种珍贵资源，其总财富在帝国所管辖下的星球中也是数一数二的。

    可惜星球上的异兽及异植过于凶悍可怕，就算想要开采探索乌拉尔星，需要付出极大的代价，除非出动那些顶级强者。后来不知为何，乌拉尔星便成了顶级强者的流放之地，渐渐地又演变成了顶级种族的居住地，演变过程十分复杂。

    如果不是迫不得已，极少有星舰会特地拐道来乌拉尔星，更不用说那些星盗了，就算星盗要打劫，也从来没想过来乌拉尔星。

    原桐似懂非懂，心里却仍是很担心，特别是看那些在森林里冲天而起的火焰，估模着是一种武器――火焰枪，先前的机械理论基础课时，莱奇已经给她简单地讲述过一些惯常所见的武器，当时听着没什么感觉，如今亲眼看到那些武器的威力，才深刻地意识到这是一个高科技的世界，科技的进步，超越了人类的想象，那些武器的杀伤力是她所想象不到的。

    克莱娅不过是肉体之躯，哪里是那些热武器的对手？

    原桐担心得不行。

    就在她伸长着脖子关注远处的情况时，突然黑暗的火光中，好像看到一个巨大的身影，还未等她看清楚，又是一阵物体倒地的轰隆声响起，接着是一道可怕的爆炸声，爆炸声比先前所有的都要可怕，轰隆声震得人耳膜出血，瞬间失聪。

    作为一个身娇皮脆的古地球人，原桐在这场轰然的爆炸声中，震得耳膜破裂，内脏出血，惨不忍睹。

    莱奇身上的扫描仪扫描到原桐的受伤情况，机器眼睛闪烁得厉害，再一次认识到没有经过基因改造进化的纯人类有多脆弱，忙过去扶住她，正拿治疗仪要为她治疗被震伤的内脏耳膜时，突然从布置在远处的电子警示仪中发现黑暗中有什么东西接近。

    “嘀！警告！前方千米处，有一台CT58型号机甲接近！”

    莱奇听到电子警示仪发来的警告声，拖着原桐就跑。

    这架机甲应该是那边战场上的漏网之鱼，趁混逃离的，没想到瞎猫碰到死老鼠，竟然会摸到原桐她们露宿的营地来了，这种情况，想必是这次逃进乌拉尔星的星盗数量比较多，才会让克莱娅疏忽了。

    莱奇很快便分析完，一把将原桐抱起就逃。

    只是它是保姆机器人，并不是战斗机器人，不适合战斗。可惜莱奇的逃跑速度再快，也快不过机甲。

    原桐耳膜破裂，双耳失聪，但其他的感官仍在的，被摔到地上时，她也顾不得浑身疼痛，惶然地扭头看去，恰好看到一架十米高的巨大铁人从远处的黑暗森林里出来，浑身上下充满了冰冷强悍的气息，一柄巨铁剑挥来，莱奇的身体断成两截，露出体内的金属断痕及线路，一双机器眼闪烁着红光，然后它的身体再次被踏过来的机甲踩成了碎片，只留下一颗脑袋。

    这是原桐第一次如此近距离地接触到作为顶级战斗力的机甲，以前对它有再多的幻想，此时面对这样强悍而巨大的刚铁之物，却衬得她弱小而卑微，特别是那机甲毫不犹豫地朝她走来，挥剑而下。

    “莱奇――啊啊啊――”

    莱奇的“死亡”以及极度的恐惧威胁之下，她惨叫出声，凄厉的尖叫声响破天际，却淹没在远处的爆炸声中。

    等克莱娅和塔琪姆闻声赶来时，只见地上蜷缩成一团的少女，还有那架动弹不得的机甲，机甲还维持着挥剑的姿势。此时机甲给人的感觉宛若在攻击时，突然死机一般，所有的动作定格在一瞬间，机甲手中的巨剑悬在半空中，只需要0.005s，机甲的剑便能将地上蜷缩的人类少女捅穿。

    克莱娅瞳孔微缩，瞬间眼瞳变成冰冷的竖瞳，一跃而去，在半空中将那架机甲踹开，机甲在半空中打了个滚，狠狠地砸到地上。

    塔琪姆眨了眨眼睛，见到这一幕，心里暗忖克莱娅更凶残了，力量好像也更大了，以后一定不要惹到她。正想着，突然嗅闻到空气中传来的焦味，如同将肉烧焦的味道，顿时诧异了，就着昏暗的光线，发现这股焦香味的来源时，顿时默然。

    “哎哟，这种时候谁在烤肉啊？”一道温柔亲切的女声响起。

    塔斯姆转过头，看到坐着简易飞行器赶来的费茵，耸了耸肩。

    费茵从飞行器上跳下来，一眼就看到砸到地上的那只姿势怪异的机甲，然后目光一转，便看到那边抱着今天白天时见过的雌性妹子的克莱娅，克莱娅正给她灌药剂，而这股焦味正是从那边传来的。

    突然，她的目光一凝，几步上前来到她们面前，当看到克莱娅怀里的人潮红而痛苦的脸，伸手一摸――

    “辍钡囊簧，费茵赶紧缩回手，她的手指皮肤也被灼伤了，表层的皮肤一片焦黑色，隐有肉香飘荡。查看了手上的伤，费茵再看克莱娅怀里的那人，目光又变化起来。

    “……这是攻击性的精神力吧？没想到原来还有这种属性的精神力，真毒！”费茵喃喃地道，此时已经无法用言语表达她心里的感想了，再也不敢碰触克莱娅怀里的那只在她眼里不堪一击的未成年雌性。

    原以为不过是一个弱小的类人智慧生物，却没想到另有玄机。

    克莱娅冷冷地看她，冷声道：“敢再摸，剁了你的爪！”

    费茵对上她的眼睛，和她认识那么久，如何看不出她此时正在发疯，忙赔着笑脸，说道：“不摸不摸！我只是想检查一下她的情况！”

    这时，塔琪姆已经从机甲的驾驶舱里将人给拖出来，拿了条怪异的植物触须捆成一团，走过来看了一眼，发现克莱娅身体上已经有大片的灼伤痕迹，而她却浑然不在意，她怀里抱着的人也恢复了平静，没有先前那般痛苦。

    看看那架依然维持着挥剑姿势的机甲，再看看身体表层皮肤出现大片灼伤的克莱娅，此时两人都不觉得她怀里的那只来历不明的雌性弱小了。

    先前她们见到她时，分明就感觉到她比一只一级异兽的素质都不如，弱小得就像只挥手就可以捏死的蚂蚁，若不是她有人形外表，还是个智慧生物，都要将她当成一种进化失败的种族了。

    先前看克莱娅护得紧，她们都以为是克莱娅从哪里找来的繁衍对象，嘴里没说什么，心里却有些不以为然，现在才发现，被克莱娅这在星际中素有“疯兽”之名的家伙看中的雌性，怎么可能简单？

    尼玛连那么凶残的克莱娅都能弄伤，哪里弱小？

    

 第14章

    原桐醒来时，发现自己竟然泡在水里，吓得差点就要像个溺水的人一般挣扎起来。

    不过很快地，她发现自己并非是溺水，只是泡在一种淡蓝色的液体里，明明口鼻等五官都泡在水中，可是却没有任何窒息的感觉，反而十分舒服，身体有一种懒洋洋的舒服感，如同被什么美妙的东西滋润着，甚至眼睛可以睁开视物，透过淡蓝色的液体，她看到站在面前的金红色头发的少女。

    她朝她笑了下，透过淡蓝色的液体，笑容鲜活而飞扬。

    她忍不住伸手过去，直到碰到一层透明坚硬的东西时，才发现原来自己泡在一个装满了淡蓝色液体的容器里，以前听莱奇说过，这是治疗舱，淡蓝色的液体则是修复液，听说用来治疗身体内部的创伤，可以很快便恢复如初，比治疗仪更好。

    浑沌的脑子忍不住胡思乱想起来，直到回想昏迷前的那一刻，不禁又挣扎起来，双手胡乱地往前伸，努力地想要靠近站在舱前的少女。

    她原本静静地站在治疗舱前凝视她，发现她的动作，伸手覆在治疗舱的透明罩上，似在安抚她，让她别害怕，眼睛则望向一旁的显示屏，直到上面的按钮的红灯变成绿灯，这才按下旁边一个白光跳动不停的按钮。

    治疗舱里的修复液悉数退尽，透明罩缓缓降下，原桐原本悬浮在液体里的身体也渐渐地下降，等到透明罩消失时，外面的少女上前一步，将身体软倒的她抱了个满怀。

    “她的伤好了？挺快的。”

    一道轻快的声音响起，原桐浑身湿漉漉地倚在克莱娅怀里，四肢仍有些发软，直觉抬头望去，见到站在门口的蓝发女人，对上她的目光，对方脸上露出一个万人迷一样的笑容。

    克莱娅无视她，将原桐抱到隔壁的一间休息室，拿了衣服过来让她换。

    原桐看了看她，忍不住问道：“莱奇呢？”

    克莱娅转头看她，见她眼眶有些红，心里不禁有些意外，摸摸她的头发，说道：“它没事，重新再做个身体就行了。”

    原桐：“……”

    等克莱娅出去，原桐红着脸蹲在地上，有些自我厌弃。到底先前她那么伤心为毛啊？莱奇本来就是机器人，只要智能芯片没有损坏，就不会死亡，身体被踩碎了，换个身体就行了，机器人没有死亡一说。

    不过心里仍是很高兴莱奇没有死亡，来到未来世界的一个多月，都是莱奇陪着她，安慰她，在这个世界，她对莱奇的依恋比克莱娅更甚，自然不愿意看到它死亡。

    利索地换好衣服，拿吸水毛巾将头发随意擦了擦，原桐便出去。

    出了门后，便见一架家用机器人等在那儿。原桐这才发现她们已经回了克莱娅的家，想必是当时她受伤太重了，所以才会将她送回来放进治疗舱里。想到当时内腑绞痛，头痛欲裂，那种感觉让她仍心有余悸，不敢回想。

    克莱娅的家占地面积太大了，里面的通道四通八达，而且看起来都是一模一样的，虽然住了一个月，但原桐活动的地方不多，直到现在还会迷路，如果没有人带路，在这种封闭的金属通道中，她迷上一天也出不来。

    有机器人带路，原桐很快便到以往上课的客厅，却没想到客厅里还有客人。

    客厅里的人原本正在说话，发现她时，便闭了嘴，同时转头看过来，目光……略可怕。

    原桐被她们看得头皮发麻，有些不知所措，下意识地看向坐在正中央主位上的克莱娅，见她朝她招手，忙跑过去，坐到她身边。

    她们对面是费茵和塔琪姆，还有一个原桐没见过的陌生女性。

    那女人有一头银色短发，身材高挑，五官像雕刻出来的般细腻精巧，抿起嘴，给人的感觉太过冷漠了，让人压力山大。克莱娅平时也很冷肃，但因为她给人的感觉就像一个漂亮的少女，属于雄性的压迫感没有那么强烈，不像这个女人，那种属于成年雄性的压迫气息，压得人几乎喘不过气来。

    特别是当她针对某一个人时，很少有人能不受到影响。

    原桐难受得头都疼了，脸色惨白。

    “艾莉丝！”克莱娅脸色冷峻，直视银发女，眼里像有两簇火焰在燃烧。

    费茵和塔琪姆往旁挪了挪，离艾莉丝远点，这两只都是凶残货，暗地里较量一点都没少，离她们远一些才不会受到伤害，这是以往的经验之谈。

    艾莉丝目光有些变化，没想到克莱娅会为了一个看起来就像进化失败的类人生物和她叫板，眼神一冷，正欲开口时，突然感觉到一种危险的心悸，艾莉丝往后一翻，落到沙发之后，而她所坐的地方，则出现一个焦黑的洞。

    一瞬间，现场安静得诡异。

    艾莉丝和费茵等人瞪着克莱娅身边那个满脸冷汗的弱渣少女，无法相信她竟然有这么大的杀伤力。

    “桐桐！”

    克莱娅无视她人的目光，将她揽进怀里，挡住艾莉丝的气势，同时拿出一支缓和剂，捏开她咬得死紧的牙关，强行喂了进去，边阴冷地看了艾莉丝一眼，显然记恨上她了。骨子里带来的眦睚必报的性格，非常地护短，何况是自己认定的对象，那便不容人欺负。

    艾莉丝冷着脸。

    直到原桐在缓和剂的作用下，终于缓解那种痛不欲生的痛苦，整个人都无力地瘫在那里，浑身出了一层冷汗，空气中紧绷的气氛才恢复几分。

    “她是谁？”艾莉丝问道，“乌拉尔星没有这个人。”

    作为一名星际刑警，在种个星系穿梭，缉拿罪犯，自然也对各个星球的情况有所了解。乌拉尔星的情况特殊，虽然世人晦莫如深，但在帝国的上层社会的人心里，多少有些概念。而且乌拉尔星的原住民比较少，十个手指头都数得出来，艾莉丝对它也有几分了解，前阵子她来乌拉尔星时，可没见到克莱娅家里有这么一个人。

    而且，明明看起来那么弱，却有这样可怕的攻击力，充满了违和感。

    “我的雌性！”克莱娅慢吞吞地说，将怀里的人揽紧了一些，“所以，她是谁你也不用知道。”

    艾莉丝微微皱了下眉，然后点点头。

    星际有法律规定，不能非法抢夺他人伴侣，作为一名刑警，艾莉丝自然不会知法犯法，虽然她此时觉得这个突然出现在克莱娅身边的雌性非常地古怪。

    原桐头痛欲裂，根本没心思理会这些人在说什么，直到她感觉好一些时，便听到那个可怕的银发女告辞的声音。

    “这次的事情多亏你们出手，这些星盗我带走了，省得留在这里成了你们的肥料。”说着，艾莉丝看了一眼塔琪姆。

    塔琪姆一脸羞涩地朝她笑了下，艾莉丝神色更冷了，直接转头无视。

    见状，塔琪姆扁了扁嘴，啧了一声，嘀咕道：“你们这些兽人真没情趣，我好歹也是个大美人啊，而且还是雌雄同体，可比你们这些兽人优秀多了……”

    艾莉丝说走就走，行动力非常地强悍，像一阵风般。

    艾莉丝一走，原桐觉得空气都清新几分，脸色也好了许多。

    “妹子，你没事吧？”费茵一脸关怀备致，“你别理艾莉丝，她是位星际刑警，从帝国军事学院毕业，习惯了军人作风，疾恶如仇，满脑子塞满了各种刻板的法律法规，所以为人刻板了些，但是不会轻易出手伤人的，她可不会知法犯法，你也别担心。”

    原桐愣了下，原来是星际刑警，怨不得她看起来气势那么可怕，作为一个屁民，原桐见过最大的官也不过是市长罢了，那还是市长去学校视查时得以远远看一眼，市长可没有那位星际刑警那么可怕的气势。

    “我没事，谢谢。”原桐感谢了费茵的关心，尔后想起自己还被克莱娅搂着，赶紧爬起来，脸有些红，只是看费茵和塔琪姆习以为常的神色，才没有那么尴尬。

    “你们该走了！”克莱娅冷声道。

    “哎哟，小克莱娅，别这么不近人情嘛，客人都上门来了，你应该好好款待。”费茵笑得更亲切温和了。

    塔琪姆也没挪屁股，说道：“你昨天走时拿走了我所有的花蜜茶，那几壶是我辛苦收集斯达奇蜂蜜酿的，一壶可以卖一千万星币。”

    费茵倒抽了口气，那肉疼的模样，好像被拿走的是她家的东西一样，看得原桐有些奇怪，便听她道：“我这人最见不得别人家的好东西被人顺走了，如果让我代为寄卖，我还可以从中抽取一笔可观的费用。”

    原桐：“……”这简直是吝啬出境界了！

    费茵无视克莱娅赶人的脸色，继续道：“还有，你不好奇原桐妹子的精神力异常么？这可是星际中罕见的攻击性精神力，很值得研究！”

    听到这里，克莱娅倒不吭声了。

    先前她和莱奇研究过，可是后来因为原桐看起来没什么异常，便又不觉得那股能源波动是一种精神力，加上她对这方面的认识确实比较缺乏，所以如今仍是没能弄懂原桐的情况。

    

 第15章

    费茵和塔琪姆都没有离开，而是赖在克莱娅的家，理由也是现成的，因为原桐的奇怪精神力，总要弄明白才行。

    在星际时代，科学家们早已经研究出智慧生物的脑域中隐藏的精神形态，每一个智慧型生物，都天生具有或强或弱的精神力，只是缺乏一个诱发的契机罢了。早在五千年前，太阳系的古地球还未与宇宙接轨时，星际中的一些智慧种族在探索宇宙时，于一个偶然的机会，提出关于脑域精神力的设想。

    经过多年的研究，无形无状的精神力被研究到精细地步，它不仅成为智慧种族中的司空见惯的存在，甚至为此发明了很多与精神力有关的科技产品，其中空间钮、机甲、星舰等的运用，都需要精神力，科学家们也将精神力划了等级，分为九个等级，分别是：F、E、D、C、B、A、S、SS、SSS。

    这是迄今为止所能区分的精神力等级，也是经过科学们多次研究划分的等级，为此还有与之相应的精神力测试仪以及精神力诱发剂。诱发智慧种族脑域精神力的方法非常地很简单，只要一支精神力诱发剂就行了，而精神力的高低，也决定了人在未来的发展方向。

    原桐所表现出来的异常，会让人感觉到那是一种精神力，可又和精神力有些相悖，攻击性太强了，与她们的认知相反。在星际的人眼中，精神力是可以作用于机甲、星舰等东西，但是脱离了高科技产品的辅助，精神力好像就没什么用了，还没有物种能有效地将精神力不借助任何科技产品直接使用的，更不用说精神力外放攻击。

    也因为如此，克莱娅和莱奇认为原桐这种古怪的精神破坏，不是精神力的原因。

    可现在，连见多识广的费茵都觉得，这是一种精神力，只不过是一种被具现化的精神力，着实让人吃惊。

    费茵手里拿着精神力测试仪，还有几种古怪的仪器，在原桐身上测试，嘴里神神叨叨的，一副疯狂科学家的样子，看得原桐心里毛毛的，有些担心她会不会发现自己是从古地球穿越过来的纯人类进而将她解剖了。

    克莱娅站在旁边虎视耽耽，只要费茵有点儿什么异常，马上会出手。所以当看出原桐的不安，她一巴掌拍向费茵按在原桐太阳穴上的手，冷声道：“别动手动脚。”

    费茵用看熊孩子一样的目光看她，“我现在要给妹子检查她的脑域情况，不动手动脚，怎么检查？”

    “透析！”克莱娅毫不犹豫地说。

    “有个屁用！”费茵的声音很温和亲切，笑容也让人如沐春风，但语气却不是那么回事，“每一个智慧种族的脑域构造都有微妙的不同，我自然要检查细一些，单是透析也不是万能的……”

    不管她怎么解释，克莱娅就是不让，费茵知道这人疯起来简直可怕，没有办法，只能用仪器折腾着，很影响研究进度。

    因为克莱娅这种护短的行为，原桐稍稍松了口气。

    比起忙碌的费茵和紧迫盯人的克莱娅，作为女士（？）的塔琪姆端着一杯香浓的蜜茶坐在旁边观看，十分悠闲，偶尔朝看过来的原桐露出一个妖媚四射的笑容，笑得原桐脸皮有点儿僵硬。

    起初原桐还不太明白塔琪姆留下来做什么，直到现在才发现，她这是趁机来克莱娅家占便宜呢，这蜜茶就是她从克莱娅家翻出来的。而费茵，可能是真的对她的变异精神力感兴趣，所以才留下来研究。

    比起喜欢宅居晒太阳的塔琪姆和专门研究能源武器的克莱娅，在星际中四处做生意的费茵算是见多识广，所以她也能在一开始就认出原桐当时攻击艾莉丝的是一种精神力，可惜因为这种前所未闻的情况，也让她一时间弄不清楚。

    研究到最后，克莱娅不耐烦了，“你行不行？不行就滚！”

    雄性最不能忍受被人问“行不行”，就算是未来星际时代，物种不同性别不同也是一样，费茵当下就道：“谁说我不行？我现在有点儿头绪了，原妹子的精神力在没有经过精神诱发剂的诱导下，突然变异了。”说着，她双眼放光，兴奋得不行，“这可是星际史上难得的突破啊，如果让帝国研究院的那群家伙知道，非要发疯不可，原妹子也会成为精神力变革的领袖之一，将来一定会被记载进史书中，万古留名！要知道自从科学家们发现精神力及其运用到现在，脑域精神力已经没有丝毫的寸进了，没想到精神力还能异变，可以不用借助任何辅助工具外放攻击……”

    她噼哩叭啦地说了一堆，赞美狂热之情溢于言表，听得原桐头皮发麻、心里有种不好的预感，而克莱娅的神色也有几分变化，自然听得出费茵话中的意思，可能会对原桐带来的影响及后果，那不是她乐意看的。

    “对了，你知道自己的精神力是怎么异变的么？平时怎么使用它？只有受到生命威胁时，才会暴发潜力么？每次使用时，有什么后遗症？脑袋会一直疼痛，只能使用缓和剂么？还有，妹子你是哪种智慧种族，种族类型是猿人么？变回原形让我看一下猿人的美姿……”

    原桐：“……”

    明明端着那么温柔的邻家大姐姐的嘴脸，却一副疯狂科学家的语气，实在让人吃不消，原桐木然无语。

    不过费茵的话确实句句点明了重点，而且有些是原桐不能回答的，甚至她也不知道什么叫“变回原形”，茫然不知所措，她到现在，仍不太明白种族类型是什么意思。

    “闭嘴！”克莱娅开口，“关于桐桐的情况，我不希望有第四个人知道！”说着，她的目光犀利冷冽地扫过费茵和塔琪姆。

    两人对视一眼，同时点头。

    虽然只是短短的两次接触，已经让她们明显地感觉到原桐这个突然出现在乌拉尔星的不知名智慧种族的古怪之处，特别是她的精神力异变，超出人们的想象，如果被世人知道，会让她成为众矢之的，下半辈子估计只能在帝国的研究院渡过了。

    原桐松了口气，朝她们感激地笑了下，这一笑，使她苍白的脸色好看许多，整个人也变得分外甜美可爱。

    “真可爱！”费茵不吝啬地称赞，“我现在明白那些贵族为什么喜欢养一些娇小可爱的宠物了。”

    原桐：“……”

    虽然克莱娅对费茵和塔琪姆两人的态度很冷淡，但是言行中对两人却透着一种信任，也是这种信任，才让她们得以知道原桐的异常，进而让费茵研究，想从中找到解决之法，不然每次都将自己整进治疗舱可不好。

    原桐也感觉到这一点，想起来到这个世界后的一系列事情，她很快便坦然了。

    费茵和塔琪姆留了下来，费茵开始研究原桐的情况，原桐回答了一些基本的情况时，便没她什么事情了，费茵扎进克莱娅家里的一间研究室，这这让原桐怀疑，费茵到底是专职商人还是兼职医生？

    “费茵喜欢敛财，为了敛财，她什么都做过，其中商人、机甲护理师、药剂师这三样是她学得最好的，还拿过专门的证书，曾有一段时间，为了研究智慧生物基因进化过程，以便解决她身上难以启齿的病症，还潜伏到帝国科学基因研究院待过一段时间。”克莱娅这样解释。

    原桐再次大开眼界，很会抓住重点，好奇地问：“她身上有什么难以启齿的病症？”

    仿佛触发了什么机关，克莱娅突然别开脸，含糊地道：“你不必理会这个。”

    原桐盯着她染上淡粉色的耳朵，手痒痒地很想伸手过去捏一捏。

    

 第16章

    有费茵这个兼职医生的商人在，原桐终于对自己的情况有了个大概的了解，更对她所说的精神力之类的惊奇不已。

    来到这个未来世界后，她发现自己的三观总在不断地颠覆。

    简单地了解了何谓是精神力后，原桐心里有些没底，不免想到在穿越的那天早上，在自家门前不知道被什么袭击，然后穿越到乌拉尔星，遇到摩多洛狼，差点一命呜呼，头痛欲裂。

    那段日子留下头疼的毛病，当时还以为是穿越时的脑袋撞击留下的后遗症，如今看来，可不就是后遗症嘛。她确信自己没有喝什么精神力诱发剂，如果自己真的有所谓的精神力，也许是受到那次袭击突然有的吧，这倒也能说得通了，只是每次想到那种可怕的痛苦，就心有余悸。

    抱着学习理解的态度，原桐特地用光脑查找所谓的精神力，精神力在星际中并不是什么秘密，一查便很多资料跳出来，只是她的星际通用语才学了一个月，还不足以让她看懂那些专业名词，看了相当于没看。想问费茵这位有点儿靠谱的专家，她又将自己扎进实验室里了，并且挂上免打扰的牌子，最后原桐决定去问克莱娅。

    原桐去找克莱娅的时候，克莱娅正在工作室里忙碌。

    这是原桐第一次进克莱娅的工作室，发现这间工作室非常地大，有五百平米左右，不过有一半的面积放了好几台机器，角落里摆着很多种类不用的能源武器，地上还堆着各种的金属材料及能源矿石之类的。

    “打扰了。”原桐有些不好意思地说，觉得在别人工作的时候打扰非常地不礼貌。

    克莱娅没说什么，将她请进来，让机器人沏了杯果茶过来。

    原桐的目光在工作室内扫了一眼，视线落到了一架半成品的机器人身上，马上被它吸引了目光，问道：“这个……是给莱奇做的身体？”

    “对。”

    得到她肯定，原桐马上蹭到她身边观看，对于莱奇的“死亡”，她心里是非常伤心的，如今知道莱奇只要重新做个身体就能“复活”，自然也想看看莱奇的身体诞生。她看了会儿，虽然什么都不懂，但看她双手忙碌不停，原桐很自觉地过来帮忙递递零件。

    克莱娅接过她递来的零件，对上她腼腆的笑脸，目光有些幽深，很快地，便发现她的观察力非常不错，不过是看了会儿，就明白这些零件摆放顺序，能准确地帮她递过来。

    发现她没有拒绝，而且顺序也没弄错，原桐更高兴了，边帮忙边用心学习，顺便结合莱奇先前为她讲解的机械基础理论课的内容，算是复习了一遍。

    帮忙的时候，原桐也趁机将自己的疑问提出来：“克莱娅，你能和我说说精神力这方面的事情么？我星际通用语学得不到家，光脑上的资料看不懂。”

    她这种主动亲近的行为，克莱娅心里自然非常高兴，不过面上的神色依然挺高冷的，当下很详细地将关于精神力方面的资料讲解了一遍，最后叮嘱道：“你的情况有些复杂，以后尽量避免在外人面前展现。”

    原桐点头，她并不蠢，从艾莉丝和费茵等人的反应中，已经能猜测出点什么了，如今有她如此明白地点明，自然有所警惕。

    说完了这事，克莱娅想了想，又对她道：“不过你的精神力变异也有好处，如果能控制使用，对你的安全也有保障。”当下又将一些控制精神力的小技巧告诉她，让她有空去试试。

    原桐听得很认真，她也知道作为纯人类的自己有多弱渣，总不能时时刻刻都靠人保护，这太不保险了，就如同这次的星盗事件，只有自己强大起来，才是她在这个世界立足的根本。而且，原桐还有个小心思，她想要试着寻找回古地球的方法，不可能会一直待在乌拉尔星的，要走出星际，起码先让自己强大起来。

    在两人的聊天中，克莱娅已经将机器人的身体做好了，不过身体的颜色却是纯金属原色的，还没有上色。

    克莱娅将莱奇的智能芯片嵌入，按下启动指令，不过两秒，机器人的眼睛亮起来，身体也随之动起来，机器眼红光闪了闪，很快便响起了机器人夸张的声音。

    “天啊，桐桐，真是吓死我了！你没事吧？那架CT58型号的机甲呢？”莱奇的声音还没有修改，是一种冰冷的机械音，不过仍能让人听出属于它的特色，“后来发生什么事情？是主人赶过来英雄救美了么？桐桐你有没有以身相许……哎哟，我的新身体怎么还没有颜色？主人，我这次要弄黑色的，和桐桐的头发一样，才不要金红色了，还有声音，桐桐，你喜欢哪种声音？可爱的、活泼的、性感的、温柔的、邪魅狂狷的……”

    原桐忍住笑，说道：“活泼的就行了。”

    “哎哟，其实我喜欢霸道星主的邪魅狂狷的，以后克莱娅有了钱，让她去买一颗适合居住的星球，咱们来当星主。”莱奇说着，很快便换了一个男声，朝原桐邪魅地道：“桐桐，你说呢？”

    真是非常地有磁性，让人一听就脸红的那种音色。

    原桐看它扁平的脑袋，还有闪烁不停的机器眼睛，差点笑弯了腰。

    怎么会有这么会耍宝的机器人？

    砰的一声，机器人被敲了下脑袋，就听到克莱娅不悦的声音，“闭嘴，将声音改回来，活泼的就行了！”

    莱奇的“复活”让原桐非常地高兴，知道它要给自己的身体上颜色后，原桐还兴致勃勃地挽袖子帮忙，拿颜料喷济给它上色。

    “其实金红色很不错的，鲜活明亮，别人一看就知道是克莱娅家的机器人了，黑色太沉闷单调了，不太好。”原桐边帮它上色边说。

    “是这样么？可是你的头发是黑色的，我觉得很好看，主人也一定这么认为，是吧？”莱奇不忘继续给它主人在妹子面前刷好感。

    克莱娅正拿着一把能源枪检查，听到这话，转头看了她们一眼，然后点点头，“黑色不错，很好看，不沉闷。”

    原桐看她一脸严肃地声明，脸蛋又有些不争气地红了，特别是对着这张颜值过高的脸，很难不受蛊惑，怕自己做什么丢脸的事情，僵硬地转开脸。

    这种表现，看在克莱娅和莱奇眼里，无疑是一种拒绝。

    克莱娅的脸色变了变，咯的一声，面无表情地掐断了手中的能源枪。

    等原桐离开后，已经上好颜色、穿上机器人保姆服的莱奇站在它主人面前，机器眼睛闪烁了几下，突然道：“主人，其实你不用自卑，你的未成年期漫长不是你的错，不能发生繁衍行为也不是你的错。不过可以先下手为强，等到成年期，就可以抱着妹子做你喜欢的事情了，她心里其实挺喜欢你的。”

    克莱娅冷冷地剜了它一眼，抬起下巴，非常矜傲地道：“我没自卑！”自卑那是什么东西？能吃么？

    “你明明就自卑，听说雄性硬不起来都不是正常的雄性，会产生心理疾病，不过你还是未成年期嘛……”

    克莱娅忍无可忍地掐着它的脖子，扔出了工作室，直接砸到走道的金属墙上。

    塔琪姆端着一盆鲜血淋漓的肉块走过来，看到这一幕，捂着嘴笑道：“莱奇，你又惹你主人生气了？”

    莱奇站起身来，朝她行了一个礼，才道：“塔琪姆小姐，我只是实话实说罢了。”

    塔琪姆脸上露出更明媚的笑容，伸手过去，碰到莱奇的身体时，手突然变成了柔软的植物触须束缚住莱奇，笑嘻嘻地道：“我最喜欢你的实话实说了，来来来，和我说一下你主人和雌性妹子不得不说的二三事。”

    说着，不由分说地将机器人拖走了。

    

 第17章

    听了克莱娅的话，原桐开始研究所谓的精神力，试着感觉精神力的存在、并且控制它，不过显然效果非常不佳。

    这便是五千年的时代鸿沟和文化差异的结果了，活了十六年，一直生活在一个很正常的现代化社会，精神力这种东西，就宛若是玄幻小说里的魔法一般，根本没有一丝概念，更不用说怎么去发现它、沟通它、掌控它了。先前几次因为精神力能破解危机，还是因为陷入困境和绝望中为了求生而爆发出来的，连她自己都莫名其妙，没有什么深刻的印象，怎么可能再去感觉它、运用它？

    原桐瞪得眼睛都红了，仍是没有感觉到一丝一毫的所谓精神力，更不用说将精神力具现化了。

    对于她这种情况，费茵等人也是挺费解的。

    明明那天艾莉丝以种族优势向她施压时，她的反击非常地犀利，将那以铁血冷酷出名的星际刑警吓了一跳，那灼出来的一个洞便是精神力具现化的一种攻击，这是毫无疑问的。

    见原桐如此辛苦，依然不得要领，克莱娅想了下，将实验室的门暴力破开，然后再将宅在实验室里好几日没有休息的费茵拎出来。

    可能是没日没夜的研究，让费茵的状态非常地不好，蓝色头发乱蓬蓬的，看起来就像一个不修边幅的邋遢宅女，很有疯狂科学家的感觉。被人拎出来时，她呆滞了好一会儿，思维才从二次元的数据转换到三次元的正常思维，然后马上暴躁了。

    “老大！我很忙啊！为了你的雌性，我已经有三天没睡觉了，研究的方向正有点头绪了，你丫的竟然敢将我弄出来，米克斯！米克斯！米克斯！”

    一连串的“米克斯”从这位亲切的雄性嘴里暴出来时，克莱娅有些尴尬地看了一眼原桐，连塔琪姆面上都露出不满的神色，莱奇眼神闪烁不停，只有无知的古地球少女眨了下熬红的眼睛。

    “米克斯”毛意思？

    “桐桐，你不必理她，这绝对是一个很赤.裸的词，未成年期的生物不能说的。”莱奇小声地和原桐解释，生怕教坏未成年雌性。

    原桐恍然大悟，这“米克斯”在星际通用语中，应该是一种相当于骂人的话，就像华夏的三字经国骂一样，或许更赤果一些，会让人产生尴尬的那种。所以克莱娅才会忍无可忍地一拳揍上去，连塔琪姆也暴力地补了一脚。

    暴力之下，费茵终于从暴躁的情绪中脱离出来，回归现实，也意识到这里还有个年纪非常小的雌性，面上露出几分尴尬，马上热情地道：“哎，原小姐想要控制精神力？没问题，由我这个经验丰富的老师来教你吧，保证三天内教会你！”

    过了三天，夸下海口的费茵终于无力败退了。

    如果不是原桐今年才十六岁――这种年龄在很多高贵的智慧种族中还属于幼生期，费茵都要说一声朽木不可雕。

    不过虽是如此，她看起来依然是如此的斯文亲切，笑容优雅柔和，没给原桐多少压力，转身寻找克莱娅，对她道：“这样不行，再给她十年时间，她也掌握不了精神力的具现化，只有让她自己去领悟突破，这需要一个契机。”

    克莱娅想了想，然后说道：“我明白了。”

    费茵：“……”你明白什么？不会像对我们这群苦逼货一样去操练人家小雌□□？

    克莱娅将费茵重新踢回了实验室，没理会她“用完就丢，真绝情”之类的话，转头对莱奇道：“很久没有进森林狩猎了，你去准备，可能会在森林里待上一个月。”

    莱奇的机械眼睛红光闪过，问道：“主人是决定带桐桐一起去森林里练习精神力么？”

    “对。”

    等原桐得知她将要和克莱娅将要出发去森林狩猎，甚至可能在森林里过一个月的野人生活时，先是惊讶了下，很快便明白她的用意了，不禁有些沮丧，忍不住敲敲自己的脑袋，为什么她就是感觉不到所谓的精神力呢？

    莱奇很快便将出行的东西准备好了，准备出发时，原桐突然想起什么，问道：“塔琪姆小姐呢？”

    这些天，原桐也和塔琪姆熟悉了，毕竟是同性（？），有更多的话题可聊，而且塔琪姆只是外表看起来艳丽四射，性格还挺好的，甚至能让原桐不动声色地从她那里得到更多对这个世界的信息，使得原桐很喜欢和她聊天。

    当然，塔琪姆也从原桐这里挖了很多她和克莱娅不得不说的二三事――这是什么鬼？她们明明是很正常的房东和收留者的身份好吗？

    “她在屋顶晒太阳。”莱奇回答道：“今天天气很好，阳光不错，塔琪姆小姐无法拒绝这样的阳光。”

    原桐哦了一声，等出门时，便往屋顶上仔细看，红金色的蛋壳屋顶，光溜溜的看不到一个人，倒是看到好像有一株巨大无比的粉红色的花……花？

    原桐又仔细看了看，突然发现金红色蛋壳上什么都没有嘛。

    正怀疑是不是阳光光强烈让她眼花产生错觉时，就听到塔琪姆的声音传来：“哟，你们要去哪里？”抬头望去，只见一个高挑性感的女人站在一个比较低矮的蛋壳上，朝她们挥了挥手。

    “去森林里狩猎。”原桐乖巧地答道，“塔琪姆小姐要来么？”

    塔琪姆摇头，“森林里太潮湿阴森了，不喜欢，不过那里的异兽非常美味，骨头都不用嚼就能整个吞下去，血的味道也非常鲜美。”

    原桐：“……”真凶残！

    打了招呼后，两人一机器人便上了悬浮车，一起出发了。

    森林距离克莱娅的家并不远，坐在悬浮车上半个小时就到了。

    原桐站在森林前，惊叹地看着森林里那些粗壮的巨树，再次想起了穿越的那天的事情，不是不害怕的，只是为了感觉到所谓的精神力，不得不硬着头皮上，总比一辈子当个战五渣好，为了将来找到回家的路，原桐豁出去了。

    换上方便的战斗服，将悬浮车收进空间钮里，两人一机器人进了森林。

    战斗服是以银灰色为主，面料非常地柔韧光滑富有弹性，有调节温度的作用，没有多余的设计，不仅将身材展现出来，更能发挥身体的暴发力，是星际中十分受欢迎的一种野外战斗服。

    原桐也穿上了一款非常贴身的战斗服，站在克莱娅面前，显得非常地娇小玲珑，甚至可以说纤细得一折就会坏的那种――就算是放在地球，十六岁的少女确实过瘦了。莱奇甚至根据人形生物的身材比例，曾经告诉她哪方面不合格：胸部太小，腰太细，臀部肉少，骨骼没发育好……

    总之，还可以增肥一些。

    原桐当时听得面红耳赤，无话可说。

    重临森林，原桐神色有些恍惚，跟着克莱娅走，一路上没有见到其他的动物，森林安静得不可思议，只能听到她们踩在腐败的落叶上的脚步声。

    犹豫了会儿，原桐忍不住伸手碰了碰克莱娅的手肘。

    “怎么了？”克莱娅回头看她。

    “你还记得当时是在哪里捡到我的么？”她有些不好意思地问。

    “记得。”

    “我想去看看。”

    克莱娅看了她好一会儿，目光变得幽深，半晌才说了一句“好”。

 第18章

    原桐已经在树林里的一根粗壮的树根上坐了半天时间了，而且怀里抱着的是一个在21世纪的地球时很常见的平底锅，不过却是一个锅底严重变形扭曲、已经生锈的平底锅。

    自从她来到乌拉尔星已经过了快两个月，原桐重回当初醒来的森林，终于在一堆腐叶中找到了那个随着她穿越带来的平底锅，不过因为没有仔细保养，使得它锈迹斑斑。

    那样的斑斑锈色，宛若压在她心头的阴影，让她难过得几乎喘不过气来。

    这一刻，她心里沉重又压抑，这两个月来对家人的思念，对未来的惶恐，以及对可能再也无法回归故乡的猜测，都在这时候爆发了，让她清醒地意识到，自己的处境。这更让她难受，浑身如同虚脱般，只能木木地坐在那里发呆，气息沉重。

    “主人，她已经坐在那里半天时间了，天都要黑了，你不去安慰一下她么？”莱奇一边翻着在星网中下载的《星际恋爱指南》这本书，一边怂恿道，“她看起来那么难过，这种时候就该雄性出场了，用您迷人的雄性荷尔蒙去迷幻她的五感，干扰她的信息素，让她的情绪为你而转，忘记所有的痛苦忧伤。”

    克莱娅没理它，而是若有所思地看着坐在树根上发呆的少女。

    “主人……”

    “去将帐蓬支起来！”克莱娅打断唠叨的保姆机器人，“天快要黑了，你不会让我们饿肚子吧？”

    莱奇接到指令，只好依依不舍地离开――其实它更想留下来看看主人怎么安慰伤心的雌性，这可是主人重要的宝贵经验，应该记录下来。

    等莱奇走后，克莱娅从一根高出地面五米的树根跃到树面，踏着那些崎岖不平的树根走到发呆的人面前，犹豫了下，才伸手摸摸她的脑袋。

    原桐从发呆中回神，抬头看到站在旁边一根低矮的树根上与她视线齐平的少女，见她双目紧紧地盯着自己，眼里似乎还有些担心，下意识地朝她露出一个微笑，只是笑容苦涩得像要哭一样。

    “笑得很难看，想哭就哭。”克莱娅拧起眉。

    “我没哭。”原桐沙哑地道，她已经在初来时哭过了，不想再哭了。

    克莱娅看了她一会儿，伸手强制地将她拉了起来，说道：“快要天黑了，我们先离开这里。”说着，扶着她下了树根。相对于她而方，她的身形娇小玲珑，而且体重格外地轻盈，根本不需要什么力量就能让她抱起。

    原桐心情低落，木木懵懵地被她牵着走也没注意到，直到一脚踏空，差点摔进一个树洞时，被人直接抱了起来。

    “这里的路不好走，我抱你出去，免得等会儿天色更黑不好走。”克莱娅解释道。

    原桐懵了下，很想逞强地说让她自己走就行了，但是看到这片树林里没有一处完好的地面，到处都是从地底凸起的树根，让人分不清东西南北，战五渣的少女只得认命地由人抱着在树林中穿梭。

    大概十分钟左右，她们来到扎营的地方，而扎营的地点是当初克莱娅杀死那只摩多洛狼并救下她的地方，地势开阔。原桐想起先前从这里进树林时，她可是整整爬了两个小时才到，可人家还抱着个人，只用十分钟――甚至是为了照顾她刻意放慢速度了，而且还脸不红气不喘，真是人比人气死人。

    以星际中的体能等级划分，克莱娅的体能一定在3S，而她连最低标准的F都不是，特么地打击地球人了。

    莱奇不仅搭好了帐蓬，连晚餐也准备好了，克莱娅的晚餐依然是以烤肉为主，佐以一种面食及蔬菜，色香味俱全。而原桐的是安达姆斯星的幼儿营养套餐= =！据说这是最符合她的身体营养摄取及胃部的吸收。

    原桐的心情不好，马马虎虎地吃过晚餐后，就回帐蓬了。

    乌拉尔星的野外十分危险，在野外过夜，最好不要分开，所以依然是两人一个帐蓬，帐蓬里放了两张床。

    克莱娅进来时，就见原桐坐在床上，双手环膝，将脸搁在曲起的膝盖上，双目放空，又开始神游发呆。

    似乎从她进入森林起，她的情绪就不对了，特别是找到那个古怪的铁制东西时，她的神色更是难过。很多猜测在克莱娅心中滑过，不过最后她什么都没有说，如往常般进卫生间洗漱，然后穿着睡袍出来，准备睡觉。

    帐蓬里的灯灭了，夜晚的森林非常地安静，偶尔能听到从远处传来的不知名的异兽的叫声，在黑暗中，一切显得安静得可怕，同时黑暗也将人的感观无限放大，让人清晰地听到隔壁床上的人翻身的声音。

    突然灯亮起时，原桐睁开眼睛，看到对面床上的人坐起来，额前的头发垂落，一双眼睛盯着她。原桐赶紧跟着爬起来，眨了下眼睛，歉意地道：“抱歉，我吵到你休息了，我……”

    她的话还没说完，就见对面床的少女将抱在怀里那颗红金色的蛋塞到她怀里。

    原桐：“……”

    她一脸懵逼的表情，下意识地问：“做什么？”

    “给你抱着睡，能安神。”克莱娅解释。

    不知道是不是灯光的原因，原桐觉得她的脸有些红，但是面上依然是一副清冷矜持的模样。不过听到她的话，原桐忍不住摸了摸怀里还带着她体温的蛋，这颗蛋比篮球略小一些，不大不小，抱在怀里刚刚好，蛋壳非常地光滑，质地很硬，不知道是什么动物的蛋。

    至于她所说的能安神，原桐差点以为这不是蛋而是一种什么能帮助睡眠的东西了，可是无论是手感还是重量，都是一颗真实的蛋。

    还想问一下这颗蛋是什么，是真蛋还是人工合成的，克莱娅已经关灯躺下了。

    原桐只好满肚疑问地抱着那颗蛋躺下，心思已经从先前对21世纪的地球转到了怀里的蛋上，忍不住摸了又摸，还是搞不懂这颗蛋到底有什么奥秘。

    第二天，莱奇准备好早餐，见到两人从帐蓬里出来，愉快地打了声招呼。不过当它的机器眼睛往两人身上扫过后，马上惊讶地问，“你们昨晚都失眠了？”作为机器人保姆，体内自有一套扫描仪，让它能随时扫描到主人的身体情况，第一时间便从她们的身体数据中发现这两人的睡眠不达标。

    原桐有些惊讶地看向克莱娅，不过从她脸上没能看出什么，而且也没看出有黑眼圈之类的。当然，昨晚她也睡不好，最后好不容易睡着，却恶梦连连，能睡得好才怪。不过因为年轻，就算一晚没睡，也不会有黑眼圈这种东西。

    等吃完早餐，原桐趁着克莱娅到附近侦查地形时，拉着莱奇说话。

    “莱奇，为什么你主人睡觉要抱着颗蛋？”

    “因为主人还未成年啊。”

    “……”

    难道这是未来人的睡觉传统，未成年的人要抱着一颗蛋睡觉？所以她将蛋给了她，导致自己没睡好么？

    想到这里，原桐愧疚了，说道：“昨晚我睡不着，她将蛋给我了……”话还没说完，就传来了莱奇恍然大悟的声音。

    “怪不得主人会失眠！”

    莱奇这话也让原桐确定了自己的猜测，更加愧疚了，决定今晚说什么也不要她的蛋了。

    

 第19章

    收拾好心情后，原桐也开始了为期一个月的野外之行。

    因为这次野外之行也算是为了她而定的，所以在进森林的前三天时间，她们只是在森林里悠转，并不接触那些大型的异兽，基本上只是在森林的外围徘徊，让原桐认认路，顺便熟悉一下地方。

    只是等适应期一过，原桐便觉得日子水深火热起来。

    因为她发现，克莱娅将这次野外之行当成了对她的野外生存训练――最好能让她在极限时又爆发精神力具现化，所以对她的要求非常严格。用莱奇安慰她的话来说，她是用帝国军事学院操练学生的那一套来训练她的野外生存技巧，简直不近人情。如果不是莱奇将她战五渣的数据摆出来，让她调整训练强度，原桐可能半天都撑不住就要歇菜了。

    进入森林的第五天，原桐回来时是被人抱着的，她脱力了，整个人像是从水中打捞出来的，手脚使不出半点力气。

    回到扎营的营地，莱奇一见她们，赶紧跑过来，拿出扫描仪往原桐身上一扫，便指控道：“主人，我不是给过你关于桐桐的数据资料了么？你简直不拿她当雌性！”

    这指控算是非常严重，因为克莱娅身体瞬间僵硬了下。

    “莱奇，别说了。”原桐有些不好意思地摸摸鼻子，“是我自己太弱了。”确实是她太弱了，她从光脑中查看过未来世界的星际大学的新生军训基本内容，她的训练强度还不足人家的三分之一，瞬间被打击得体无完肤。

    克莱娅什么都没说，将她放到专门的按摩托椅上，对莱奇道：“今天用BTIⅠ型号药剂给她泡澡。”

    “好的！”

    等莱奇准备好，原桐便被克莱娅拎进浴室泡药剂澡了，听莱奇的解释，这种BTIⅠ号型药剂其实是一种基因强化的药剂，是等级最低、最温和的一种基因药剂初级版，早在两千年前就被淘汰的一种基因强化药剂，已经不适合星际的类人生物。这也是托了费茵做的，正好适合她用，如果用现在星际中流行的强化基因药剂，效果太猛了，会毁坏她的基因序列，让她变成废人。

    所以现在每天她被.操练得虚脱时，回来就泡药浴。

    泡药浴的过程并不舒服，那种感觉，就好像有什么东西浸透进你的皮肤，一直往你的身体里钻，钻啊钻的，钻得你浑身麻麻痛，那种感觉，酸爽得让人说不出话来。不过等到泡足一个小时起来，原本虚脱的身体，好像又恢复了精力，等再美美地睡一个晚上，又活蹦乱跳了。

    每天运动量过度，每二天还能活蹦乱跳，都是多亏了这种基因强化剂。

    虽然每天都会很累，但却过得很充实，让她没有时间再思念家人、惶恐未来，白天时跟着克莱娅在森林里训练，也让她渐渐地认识了森林里的那些所谓的异兽、异兽，虽然它们在克莱娅眼里，徒手就能捏死的存在，可是对她而言，依然强大得可以一爪子拍死她。

    克莱娅教会了她很多在野外生存的知识及一些基本的技巧，这是坐在室内上课学不到的。甚至克莱娅还教她怎么使用武器自保，而她的武器是一把十分精巧的能源枪。

    当然，能源枪是克莱娅改造过的适合原桐所使用的，如果用那些正常型号的能源枪，以原妹子的臂力，扛都扛不起来，更不用说使用了。经过克莱娅改造后，那把能源枪小巧迷你，若是不仔细看，有点儿像是玩具枪，很有欺骗性，不过它的威力、性能可一点也不含糊。

    “纭绷缴，前面十米外的一株成年男人大腿粗的异植株干爆开，訇然倒地。

    原桐呆滞了下，才将手中的能源枪举到面前端详，第一次使用这玩意时，心里真是毛毛的，这杀伤力太强了。

    “不错，命中率达到百分之七十。”莱奇在旁记录下数据，鼓励道：“以你的体能，短时间能达到这程度已经不错了。假以时日，你一定能做到百分之百。”

    原桐很高兴，朝机器人保姆道了声谢谢，又看向旁边的少女，忍不住朝她露出灿烂的笑容。

    时间是最好的良药，可以治愈任何伤痛难过，让人类淡忘一些东西。

    原桐学会了使用能源枪后，有了辅助工具，终于觉得自己其实也不是那么弱逼的，而且这种改装过的能源枪，使用非常方便，遇到比她高两个等级的敌人，她一般能对付了。

    花了半个月的时间，原桐终于初步适应了这样的强度，每天都能倒床就睡，适应良好，可喜可贺。更可喜可贺的是，终于有借口不再抱着人家的蛋壳睡觉了。

    是的，蛋壳。

    原桐没想到，那颗摸起来无论是外壳还是重量都无比逼真的金红色的蛋，其实只是一个蛋壳罢了，里面可没有小生命，也不需要她小心翼翼地抱着，就怕一个不小心将它弄碎了。事实上，蛋壳坚硬得就算砸到地上也砸不破。

    其实，当听说这是一颗无缝连接起来的空蛋壳时，原桐直接懵逼了。

    等知道这颗蛋其实是克莱娅出生时的蛋壳，原桐更懵逼了。

    或许是她太懵逼了，莱奇便给她解释，“克莱娅是蛋生的啊，你不知道么？一般蛋生的智慧生物，在她们破壳而出时，长辈们会将自己孩子的蛋壳收集起来用清洗济清洗干净蛋液，然后用最好的无缝技术将蛋壳还原成蛋形，给孩子睡觉时候抱，形成她们良好的习惯。在她们成年之前，都喜欢抱着自己的蛋壳睡觉，如果没有蛋相伴，她们会失眠直到天亮。”

    原桐再次怀疑，是不是星际通用语和古地球华夏语之间的翻译有所不同，她好像听到了很不得了的事情。

    莱奇不知道妹子心中的疑惑，继续八卦兮兮地道：“告诉你哟，其实主人的家族，都有一种恋蛋癖！虽说蛋生的家族情况都差不多，但是其他的蛋生种族只要渡过幼年时期就可以抛弃自己的蛋壳了，可是主人他们家，却要一直抱着蛋壳睡到成年，主人的家族的恋蛋癖在所有蛋生家族中表现得最为明显……”

    原桐继续懵逼地看着它，心里琢磨着它话里的意思，转换为华夏语时又是什么意思。

    “纭钡囊簧，机器人又被人暴力地打扁了脑袋。

    原桐机械地转头看向不知何时出现在她们身后的少女，对上她恼羞成怒的脸，马上清醒了，赶紧道：“对不起，我不知道你的蛋壳对你那么重要！以后我绝对不会再碰它的！”她一脸认真地发誓。

    “……没关系。”克莱娅别开脸，露出变成了粉色的耳朵，显然是被雌性知道自己竟然有恋蛋癖这种事情非常地羞耻，“是我给你的。”

    五千年的代沟在这一刻又起到了很好的作用，正如当初原桐来大姨妈时没被她们嘲笑一样，而此时原桐也没有嘲笑克莱娅的恋蛋癖（克莱娅：那不是恋蛋癖！），而是想着，因为自己睡不着，所以她宁愿失眠，也将认为可以让她安神的蛋壳给她，这样的人……

    原桐非常感动。

    
    自从来到这个陌生的未来星际时代，原桐知道，克莱娅给予她的帮助是最多的，渡过了初时的那段惶恐不安的日子后，其实她也会忍不暗暗猜测克莱娅对她如此不求回报的帮助的原因。

    虽然这世界上也不乏好人，但是极少有人会如此无条件地去帮助一个陌生人，特别是这个陌生人不仅来历不明、而且身份疑点重重，她还能什么都不问，不仅为她处理好身份，甚至帮助她融入这个世界，将一切的事情安排妥当，难道她是个助人为乐、不图回报的伟大圣父？

    可是现在，她却觉得，克莱娅可能真的是个圣母，她对她的这种好，可以让她一生去铭记和回报。

    当然，这种感动的心情很快又在接下来加重的野外训练中让她决定默默地压在心底，也因为每天又累成狗，使得她暂时忘记去询问关于克莱娅是蛋生种族的事情。

    克莱娅对原桐的训练是循序渐进的，等过了半个月后，随着训练的加强，每天泡澡的药剂也换成了BTIⅡ、BTIⅥ版等。莱奇告诉她，因为她纯人类的基因导至她的身体、体能、智力等方面与星际标准相太差了，所以不如趁着现在，一边训练一边强化身体。

    其他的原桐认可，但是说她的智力与星际标准相差太大，原桐可不服，智力测试的时候，她对这个世界一无所知，怎么可能答得出来？

    原本这次出来，克莱娅的目的是为了让原桐去感受精神力的，可是随着原桐的进步，克莱娅也不得不一再地调整计划。起初她只是想趁着这机会，顺便训练原桐的野外生存技巧，但是发现训练配合着基因强化药剂，能强化她的体能后，便又改变主意。

    这其间，莱奇有好几次回家去找仍在研究的费茵拿基因强化药剂。为此，原桐的纯人类身份终于让费茵知晓，结果费茵兴奋得亲自跑过来，和克莱娅讨价还价一番后，抽了她一试管的血去研究了。

    等费茵走后，克莱娅对她道：“费茵虽然有时候嘴贱，不过她曾经参加过帝国的保密训练，她不会将你的情况说出去的。”

    原桐自然相信她。

    费茵的研究精神果然是非常值得肯定的，不过几天，就让莱奇回去取她最新研究出来的药剂，这药剂也是针对原桐的身体情况而制造出来的，比BTI基因强化剂的效果更好。这也是克莱娅答应让她取走原桐的血液时的条件，可以说是将费茵当成了专门的药剂师了。

    吝啬的星际商人现在算是转职成了基因研究者和药剂师。

    因为有费茵专门为原桐制造的基因强化药剂，所以她们再次不得不推迟离开森林的时间，将一个月的野外生存训练延长成三个月。

    每天重复着一成不变的紧张训练，当适应了这样的日子时，会发现时间过得飞快，转眼间便过了两个多月。而原桐依然没能感觉到什么精神力，倒是她在森林里跑来跑去时，已经不会像刚进森林时那样，走个路都差点摔进树根的洞中，而是能灵活地在那些巨大的树根上跳跃奔跑，顺便还能击杀一些杀伤力不强的一级异兽。

    当然，还是比不上克莱娅和莱奇，一个是体能3S的强者，一个是机器人，她才不和她们比呢。

    这天傍晚，又结束了一天的训练后，原桐和克莱娅坐在露天的餐桌前，品尝着美食。自然不是千篇一律的营养剂，而是原桐能吃的乳香猪，特别是经过两个月的基因强化药剂的强化，她的身体素质比以往高了不少，这也表现在牙齿的咀嚼力度上，以前还觉得乳香猪的肉质还有点儿硬，咬得牙酸，现在却觉得这肉质非常地嫩。

    所以，原桐现在已经可以简单地吃下一些肉质非常嫩的异兽啦，终于不用再吃糊糊，脱离了未来人眼中的婴幼儿的状态――刚来时，她的身体各项强度指标相当于婴儿= =！所以只能吃营养剂。

    正当两人安静地品尝美食，并且原桐在莱奇的指点下纠正用餐礼仪时，克莱娅手上的光脑亮了起来。她看了一眼，发现是费茵的通话请求，下达“接通”指令，一个三维虚拟屏幕跳出来，便见费茵的脸出现。

    “哟，野餐呢，你们真是好兴致。”费茵笑得温柔极了，但是眼神可不是那么回事。

    克莱娅懒得理她，问道：“有什么事？”

    “我库存的几种药用异植用完了。”费茵一边盯着她们的晚餐，一边道：“如果对外购买的话，我想没有哪家的快递集团会愿意接这单生意，派星舰送过来，所以只好你去取了，幸好乌拉尔星也有这几种异植。”接着，便说了它们的名字和大概生长的地址。

    克莱娅没说什么，只道：“我知道了，明天去取。”

    话落，直接关了光脑。

    原桐在旁边看着，等她们结束通话后，她才问道：“明天我也一起去么？”毕竟是自己需要要的药剂，原桐也想出点力。

    “不，那里于你而言太危险了。”克莱娅摇头，“我一个人去便可。”

    原桐：“……”她这是被嫌弃拖后腿了么？

    明白自己就是个拖后腿的，原桐心里再多的想法，也只能止步如此。

    晚餐后，原桐照样进浴室开始泡药剂澡，忍受那种死去活来的痛苦，不过为了以后，咬牙忍下了，真女・汉子不解释！

    帐蓬外，莱奇闪着机器眼睛问它主人，“主人，她挺想去的，你为什么不带她去？以你的能力，带她去也没什么。”

    克莱娅把玩着手中一把相对她的手掌而言小巧迷你的能源枪，不答反问：“现在她认识的异植有多少种了？”

    “三百种。”莱奇最清楚原桐的学习进度。

    “太少了。”克莱娅摇头，“在她认识千种以上的异植种类时，都不适合踏进异植药园。”

    莱奇闪了闪机器眼，明白她的意思，没再反驳主人的话。

    翌日，克莱娅一早便出发了。

    不过虽然克莱娅不在，原桐依然不能偷懒，该怎么训练就怎么训练，不过今天跟着她的是莱奇这只机器人保姆，它很高兴地对原桐道：“虽然我只是机器人保姆，设备比不上战斗机器人，不过主人已经给我改造了几样武器，只要不遇到越界的异兽群，我都可以保护你。”

    机器人保姆自信满满，不过乌鸦嘴可能说的就是它，因为在中午时，她们就遇到了一群越界的异兽群。

    当看到那群明明长得像鹿、但是身上却布满了细小的青色鳞片的异兽像脱肛的草泥马狂奔过来时，莱奇惨叫一声，抄起原桐就跑，边跑边愤怒地说：“这不科学，为什么我只是随便说说，竟然真的有异兽群越界跑过来了？到底是谁将它们赶来的？我要告诉主人，让主人去揍死它……”

    莱奇的速度很快，它的速度系统也被克莱娅改造过了，比以往速度快多了，用来逃命绝对没问题。所以她们没有成为异兽蹄下冤魂，但是好不容易摆脱了那群脱肛奔来的异兽群时，却一头扎进了异植群的地盘。

    当柔韧的植物触须将她们卷到半空中当风筝放时，原桐脑袋痛得快要爆炸了，这是一种危险的预警，让她难受不已。可能是她的身体经过两个月的基因强化，这次并没有因为极度的痛苦而昏迷过去，甚至能在那种可怕的痛苦中保持冷静。

    她觉得自己好像灵魂和身体剥离了一样，明明身体每一个细胞都痛苦之极，可是灵魂却能冷静地看着这一切，甚至可以主动去拽住那卷起她们身体的触须，用力将之拽断了。

    嘭的两声闷响，仿佛有什么东西爆炸开来，那束缚她们身体的触须突然断了，一人一机器人从半空中摔到地上。

    作者有话要说：　　感谢夜九七、忘忧草！扔的地雷，谢谢~~=3=

    夜九七扔了1个地雷投掷时间:2016-03-26 03:52:57

    忘忧草！扔了1个地雷投掷时间:2016-03-26 00:21:12

    ――――

    第一更。

    今天双更，第二更在晚上~~=v=

 第21章

    摔到地上时，原桐顾不得身体疼痛不堪，迅速地翻身而起，警惕地看着面前的异植。

    感谢这两个多月的野外训练及基因强化，让她的反应力今非昔比，虽然仍是受限于古地球的人类身体条件，但是各个方面来说，她已经达到了地球人达不到的一个高度，也终于能承受以前不能承受的痛苦。

    这是一种长得有点儿像柳树的异植，不过却比柳树要高大，目测每一颗都有十几米高，枝繁叶茂，比柳树的叶子要细，枝条的色泽青翠如碧，长长的枝条甚至可能有二十米长，垂落到地上，远远望去，万条垂下绿丝绦，随风摆动，非常地有诗意。

    可是再美丽诗意，也不能掩饰它是一种会杀人的异植的事实，它的枝条非常地柔韧，莱奇先前甚至用携带的金属刀都不能轻易地将它割断。

    星际时代，动植物不再是地球时的那种单纯的动植物了，前面还要加个“异”字，就如同植物，如果只是单纯的植物，是没有任何杀伤力的，和地球上的植物差不多。而异植，算是一种基因异变的植物，和异兽一样区分等级，异植也区分了等级，等级越高的异兽异植，它们的杀伤力越大，当然，其中所蕴含的能量或者是药用价值也是极高的。

    而她们不小心闯入的这个地方的异植是一种二级异植，名叫桉柳，它的纤维密度很高，可以做出漂亮的装饰品，不过如果冒然闯进它们的地盘，便会被它们用长长的柳枝捆起来，撕碎成血肉，用来作它们生长的肥料。

    只看一眼，原桐便将周围的环境尽收眼底，心往下沉了沉。

    因为她们好死不死地闯进了异植的地盘，周围都生长着这种桉柳，简直就像小绵羊闯进了狼群中，根本没有逃跑的可能。

    “桐桐，你用精神力了么？”莱奇突然问。

    一人一机器人仍坐在地上，警惕地盯着那些桉柳。

    原桐愣了下，想起刚才的状态，就好像灵魂被剥离出来，硬生生地将捆住她们的异植拽断……那不是灵魂，而是人的脑域里的一种精神力具现化罢了，只是太过真实了，才会让她以为是灵魂之类的，其实并不是。

    或许人类所谓的的灵魂，其实相当于一种精神体罢了。

    想明白这点，原桐忍住头痛，再一次回想先前的情景，顿时那种玄奥之极的感觉又一次出现，就仿佛将灵魂从身体剥离出来，笨拙地指挥着它去攻击面前又一次试探性地伸过来想要捆绑她们的异植。

    又一根桉柳的枝条断了。

    莱奇描扫到这一幕，发现被精神力割断的桉柳的断口呈现腐败的灼黑色，显然原桐的精神力不仅能对血肉动物产生杀伤力，植物也一样。

    而这两次的伤害，终于让这些张牙舞爪的异植感觉到面前的生物不好惹，咻的一下将垂落到地上的所有柳枝收笼起来，卷成一团，离她们远远的。这副画面非常搞笑，远远看去，就像一个麻杆似的人将一头浓密的头发都拢到一起束在脑后，又因为头发丝太多了，搁在那儿就像一个肿包。

    “桐桐，它们害怕你！”莱奇语气惊叹，就仿佛一只兔子竟然能震住一群恶狼一样的惊叹语气，又如同在看奇迹一样，战五渣竟然能战胜了S级强者一样不可思议。

    原桐松了口气，瘫坐在地上，擦了擦脸上的汗，有气无力地道：“逃过一劫，难道你不高兴么？”

    “高兴啊！我只是觉得你真是个不可思议的雌性。”作为机器人保姆，主人做对了要给予适当的鼓励，当下它就说：“桐桐你真棒！不过主人比你更棒，你只比主人差一点点。”

    原桐无力地笑了下。

    趁着那些异植被震住，莱奇赶紧将原桐扛离异植攻击的范围，才将她放下来，扫描她的身体，发现她精神枯竭，身体脱力，赶紧拿出一支缓和剂喂给她，见她撑着头，便知她头疼得厉害，说道：“得让费茵给你做一些缓解头疼的药剂，缓和剂显然不对症。”

    原桐刚喝下缓和剂，就听到熟悉的声音响起：“发生什么事？”

    只见眼前一花，克莱娅已然来到她面前，蹲下.身看她，眼睛变成了暗红色，似乎燃烧着什么东西一样。

    “主人，是这样的……”莱奇三言两语地将事情经过说完，接着说，“主人你一定要帮我们报仇！”

    克莱娅冷着脸点头，将原桐抱了起来。

    原桐头疼得厉害，身体也脱力了，根本无法走路，只得让她抱着，忍着疼痛，她笑着说道：“克莱娅，我终于弄懂精神力了，我会用它了。”

    克莱娅有些惊讶，低头看着她惨白的脸蛋上掩饰不住的喜悦，声音突然变得温和，“是么？很好！”

    克莱娅平时不爱说话，更不像莱奇那样唠唠叨叨的，能让她说“很好”已经是一种肯定了，原桐心里非常高兴，先前莱奇说她很棒时，都没让她这么高兴，甚至身体的不适，也不能阻止这种心里冒泡的冲动。

    晕晕乎乎地回到她们平时扎营的地方，却见费茵已经到了，显然是过来取克莱娅去采回来的异植的。

    “又怎么了？”费茵以为战五渣的纯人类少女又出什么事情了。

    这是费茵迄今为止所见过的最脆弱的类人生物，体能连F级都达不到，爬个树还会摔下来，简直不知道让人说什么好。幸好这段日子的训练配合着基因强化药剂，让她的体能终于有所上升了，估计假以时日，就能将她的体能提升到星际最低标准F级，也算是一件极有成就的一件事情。

    而这段日子，因为研究的原因，费茵自然也花了许多心思关注她们，每当看到战五渣的少女从三米高的地方摔下来，还能将自己摔得折了骨头，已经不知道说什么好，这也太脆弱了。

    所以，她已经习惯了战五渣的人类少女总会时不时地出点儿状况。

    不过今天显然是不同的。

    “她的精神力使用过度，正处于枯竭状态。”克莱娅说道。

    费茵蓦地睁大眼睛，“使用过度？已经懂得怎么使用了？”

    “那是当然，桐桐很聪明的！”莱奇一脸骄傲地说，已然将自己曾经说过的“纯人类的身体、体能、智力低下”这句话从它的系统删除，纯人类是一种会不断进步的智慧生物。

    费茵非常高兴，觉得今天自己来的时间非常及时，赶紧拿出精神力测试仪给原桐测试，忙碌着记录下数据，又取了她一点血当场研究起来。

    等原桐泡了个痛苦的药剂澡出来，费茵一阵风似地刮到她面前，满脸惊喜地看着她，仿佛她是一种珍稀动物，那一脸的痴迷，让原桐寒毛直竖，直到克莱娅走过来，将高大的男人推开。

    “离她远点！”克莱娅一脸冷然。

    费茵不在意她的恶劣态度，一双眼睛仍是直勾勾地盯着原桐，“我终于明白为什么先前你一直无法感觉到精神力了！”

    克莱娅、原桐、莱奇都忍不住看她。

    “因为先前她的体能太弱了，就算造物主赐给了她无以伦比的天赋，她也没有能力展现出来，所以每当逼到极点爆发，身体却无法承受而晕厥。直到这两个多月，因为克莱娅的体能训练结合基因强化药剂，提升她的体能，让她的身体强度达到了使用精神力的最低要求。”然后她又说了一个星际中普遍现象，“你们看，星际中的类人智慧生物，有谁的体能是低于F级的？F级的体能，是激发精神力的基本标准。”

    经过她最后直白的解释，让她们终于弄懂了为什么原桐先前会这么笨了。

    

 第22章

    费茵发现，精明如自己，原来也有看走眼的时候，而这次还真是彻彻底底地看走眼了，错将潜力无穷的可怕纯人类当成了战五渣的小白兔。

    搞明白了原桐身上的潜力后，费茵看她的目光不禁几番变化。

    “纯人类”这个词，早在三千年前，就成了一个历史名词。而“纯人类”这个说法，可以追溯到太阳系的古地球进入宇宙大航海时期――以古地球的历史而言，那是古地球刚与星际接轨，古地球时期的人类进入了星际时代。

    那时候的地球人，被统称为纯人类，她们是由猿人进化而成的碳基生物，没有其他智慧种族的变身之能，甚至体能非常地弱，寿命虽不是所有种族中最短的，但也不过是短短百年罢了。

    古地球时代的纯人类中虽然也不乏惊才绝艳的天才，但是基因、寿命、体能、智力等综合方面在星际定下的基础标准中并不达标的缘故，这便造成了一个严重的后果，使得纯人类为了追求更悠久漫长的寿命、更优良的基因、更优等的体能、更高的智力，纯人类用了很多种方法，除了从强化基因方面入手外，纯人类很多选择了与其他种族的类人生物通婚。

    星际中的智慧种族不知凡几，很多神秘的智慧种族拥有神奇的力量，甚至有的神秘种族在与伴侣结婚后，可以达到寿命共享的程度。

    于是在不断的通婚进化，地球人渐渐地融入了已知的宇宙各个星球，纯人类也越来越少，经过两千年的历史演化后，当最后一名纯人类与其他种族通婚诞下第一个混血儿的孩子后，“纯人类”这个名词终于消失了。

    人类将自己的基因经过不断的与其他种族通婚融合，得到了自己想要的，但是“纯人类”却已经成了历史。

    不过在那时候，没有人会遗憾，因为这是纯人类的选择，也得到了她们想要的结果。当时星际中的很多科学家们也认为，只有短短一百年寿命的人类，能通过了这样的方式，得到了基因优化，其实已经不错了。

    就在纯人类消失时，精神力这个词才被广泛使用在各种高科技上，其中诞生的生物机甲便是精神力运用到极致的结果，只有SSS级的精神力，才能使用强悍的生物机甲。所有的智慧生物都形成了固定的观念，也没人会觉得精神力除了借助各种高科技产生展示出来，甚至还可以具现化，作为攻击的手段。

    直到今天，一个来历不明的神秘纯人类少女，真正做到了这一点。

    这是造物主赋予纯人类独有的恩赐呢，还是造物主借由纯人类少女展现出精神力的另一种使用？

    这是个未解之谜，不过费茵很乐意去发现解决。

    她想知道，纯人类如果得到进化，他们能走多远，还是最后会像历史上的纯人类一样，无奈地选择和其他种族通婚融合，优化自己的基因。

    费茵的研究热情彻底地被原桐这个纯人类激发出来，星际最知名的商人分分钟变成了科研研究者，趁着克莱娅不注意的时候，偷了原桐一根头发丝，带着克莱娅采回来的药用异植赶紧溜了。

    虽然原桐终于感受到精神力了，但是她们并没有回家，而是继续野外训练。

    在克莱娅看来，原桐仍是个战五渣的少女，体能太弱了，趁着这机会，不如一口气将她的体能提升到星际的最低标准F级别比较好。F级别体能之所以被规定为星际类人生物的最低体能标准，也是有原因的，只有肉体的强度达到了F级，才能进行宇宙航行，这是最基本的要求。

    想想吧，先前的原妹子，体能连F级都没达到，不说触摸不到精神力了，甚至连乘坐星舰进行宇宙航行的最低要求都达不到，整就是个只能一辈子窝在一颗星球的土包子命。

    ――没有经过星际航行一辈子窝在一颗星球上的人，是会被称为土包子的！

    对此，莱奇忍不住奇怪地问道：“主人，她连星际航行的最低标准都没达到，是怎么来到乌拉尔星的？”

    只要有点儿逻辑能力的人，都会想到这点。

    所以，对于原桐，身上很多事情都是说不清的，费茵她们只是看在克莱娅的面子上，没有提罢了。莱奇先前不提，也是因为主人的关系，直到现在，知道原桐的体能还能在基因强化药剂的帮助下提升时，终于忍不住问了。

    乌拉尔星的情况特殊，星球上有多少居民，大家都是彼此心知肚明的，有外来者闯进来，更能在第一时间知晓，可是原桐的出现，却是悄无声息的，甚至没有一个人感觉到。总不能是乌拉尔星自己无性孕育了一个纯人类吧？现在还有纯人类能生下纯人类么？就算要细胞□□繁殖，那也得有纯人类的细胞才行，古地球早就因为资源枯竭而荒废了，上面连根草都没有，怎么去找纯人类的细胞这些东西？

    “不知道。”克莱娅很干脆地道，“而我也不需要知道！”

    莱奇的机器眼闪了闪，朝她主人比了个手势：“主人，你是最棒的不解释！不是女野汉子！”

    克莱娅忍不住又揍它。

    莱奇抱着脑袋飞快地跑了，不过很快又拉着原桐跑回来，“主人，先前的事情，你可要帮我们报仇！”当初设计机器人保姆系统程序的人，一定是在它的系统程序里加了小心眼这种设定，才会让它心心念念着让主人帮它报仇。

    克莱娅看了眼跑得脸蛋红扑扑的纯人类少女，突然很想伸手过去掐她的脸蛋一下，最后还是克制住了。

    克莱娅出马，一个顶俩，不过一个小时，她就查清楚了今天那群异兽群越界的原因：“是两只五级的云纹狮为了争夺配偶打过界，惊动了那群青鳞鹿，我已经将那两只云纹狮揍了一顿。”

    对于自己的机器人保姆，克莱娅在很多时候，还是挺纵容它的，说帮报仇就报仇。

    莱奇的机器眼睛突然疯狂地闪烁，问了一个很掉节操的问题，“主人你揍它们的时候，它们中有一只是不是正在交.配？”

    克莱娅：“……”

    星际通用语还不及格的原妹子在没有使用翻译器的情况下，对很多词一知半解，听到一个新词汇，秉着学习的态度，不由问道：“‘交.配’是什么意思？”

    “……两只动物打架。”

    原桐似懂非懂地点头，原来“交.配”这个词在星际通用语中的意思是两只动物在打架么？某种意义上来说，其实也算是吧= =！

    痛苦又热闹的野外集训一直延长到了六个月，原桐的体能终于稳定的达到了F级，就算从三米高的树跳下来，也不会像第一次那样骨折了，整个人发生了翻天覆地的变化，这也是基因强化后带来的结果。

    这次的集训结果，不仅是她的体能达到了F级，对于精神力的运用也有了莫大的进步，一切都往好的方向发展。

    直到乌拉尔星又迎来了客人，她们不得不结束了这次的野外集训，回到克莱娅的家。

    
 第23章

    原桐来到乌拉尔星已经过了八个月左右，而她十七岁的生日，也在两个月前渡过了。

    生日那天，依然是要森林里过的，草翠的草地、灿烂的阳光、和煦的微风、莱奇做的美味奶油蛋糕、克莱娅的礼物，都让她觉得这个生日非常有纪念意义，虽然见不到唯一的亲人多少有些遗憾，可是不管是克莱娅还是莱奇，都让她感觉到在这个世界，自己并不孤单。

    在乌拉尔星渡过了第一个生日，她的体能终于强化到F级，精神力虽然并不算太强，但对于原桐而言，觉得一切都在往好的方面发展，这让她一直潜藏在心底的不安和失落减了不少，整个人的精神状态也好了很多。

    所以，终于结束了为期六个月的野外训练时，原桐扭头看向这片在最初时差点令她丧命的危险森林，此时心里却异外地浮现几分留恋不舍，虽然每天都重复着相同的训练很枯燥，可是却也让她认识了很多种类型的异兽和异植，十分有意思，对她认识未来世界起到了很大的作用。

    “主人，费茵小姐有说来我们家的客人是谁么？”

    “没说。”

    “费茵小姐依然是这么恶趣味，不过古地球华夏人有句话说得好，无事不登三宝殿，我觉得主人你可能又要忙碌了。”

    克莱娅没吭声。

    原桐也好奇到来的客人是谁，她们这次会回家，是被费茵通知有客人到来，不然按克莱娅的意思，好像还想在森林里多留一段日子的。

    悬浮车离开了森林，一个小时后，远远地便看到那标志性的金红色蛋形屋顶，在这片没有任何工业污染的原始星球，这样鲜活的颜色及高科技房子，带来的视觉冲击是巨大的，不过看久了，也觉得那几颗簇拥在一起的蛋挺有创意的。

    原桐忍不住面露微笑，蛋壳型的房子，让她想起克莱娅晚上必须要抱着睡觉的那颗蛋壳，果然有恋蛋癖。

    悬浮车停在门口，当原桐跳下悬浮车时，突然被人拦腰抱起，等她反应过来时，发现已经被克莱娅抱着远离十米之外，而她们先前所站的地方，泥土轰然炸烈，地面上出现一个一米左右的坑。

    克莱娅手中的能源枪对准来者。

    “住手！”

    一道冷酷的女声响起，原桐下意识地看去，发现声音的主人正是有一面之缘的那位叫“艾莉丝”的星际刑警时，脑袋反射性地有点儿难受，忍不住将自己缩到克莱娅身后，小心地探头看向站在克莱娅家门口攻击她们的人。

    那是一个金色头发的少年，五官深邃，身上有一种冰冷的矜傲气息，仿佛从古堡中走来的贵公子，傲慢、冰冷、不近人情。

    “艾莉丝，这就是你说的人？她是疯兽！”金发少年不悦地说。

    艾莉丝瞥了她一眼，“疯兽的能力有目共睹，不是么？”

    闻言，金发少年的神色非常奇怪，仿佛有什么难言之瘾。

    克莱娅勾起唇角，突然笑了，笑得分外张狂，布满笑意的眼睛，就像碎落了漫天的星子，璀璨灿烂，整个人漂亮得不可思议，那金发男站在她面前，瞬间黯然失色，这让对方的脸色更加难看了。

    “原来是手下败将！”克莱娅轻蔑地道。

    “你……”

    “茶已经沏好了，你们不进来喝杯茶么？”塔琪姆的声音响起，只见身材高挑性感的粉发女子走出来，看到原桐她们，哟的一声朝他们打了声招呼，然后用手肘顶了下金发男，“德普森先生，就算你是手下败将，也别太激动，小心吓坏未成年雌性。”

    金发男脸色铁青，朝她怒目而视，他就知道疯兽身边的人没一个是正常的。

    塔琪姆回了一个性感的笑容。

    在金发男被塔琪姆强制拉进屋内后，克莱娅也收起能源枪，拉着原桐的手踏进家门。原桐这段日子已经习惯了被她牵着，所以并没有什么感觉，经过艾莉丝身边时，她感觉到这位星际刑警可怕的目光，头皮都要炸了，只能当作没发现，跟着克莱娅走。

    艾莉丝的目光落在克莱娅牵着人家未成年雌性手腕的手上，若有所思。

    一行人坐到客厅的沙发上，费茵和塔琪姆都来了。

    原桐刚坐下时，又敏锐地感觉到一道冰冷审视的目光，抬头望去，见那名金发男的目光毫不掩饰地落在她身上，那目光可称不上友好，忍不住狠狠地瞪回去。

    看什么看？再看抽飞你！

    原桐的精神力紧绷到极点，蠢蠢欲动。因为体能的限制，虽然精神力能具现化，但现阶段还很弱，用来偷袭倒是可以，想要现在就运用到战斗上，还不太可能。而作为唯一一个精神力能具现化的纯人类，原桐对其他人身上的气息很敏感，只要他们刻意地散发他们的信息素，就会让她头疼，想要反击。

    当初艾莉丝差点被伤，也是因为如此。

    现在这个叫德普森的，也正肆无忌惮地打量她，用他属于强者的信息素朝她施压。

    “兰弗洛斯・德普森，欺负个雌性算什么？”艾莉丝突然开口。

    兰弗洛斯・德普森漫不经心地将目光收回，说道：“这个雌性……很特别。”虽然那种信息素很微弱，但仍是让他感觉到一种战栗般的兴奋。

    克莱娅的目光冰冷，掰了掰手指，发出咯咯的声音，“我不介意再揍你一次。”

    兰弗洛斯・德普森朝她怒目而视。

    原桐松了口气，她没想到艾莉丝会为她解围，想了想便明白。第一次见面时，显然艾莉丝将她当成了星际偷渡者了，所以才会强势一些，但并没有做出什么过激的行为，应该是连她自己也不知道，他们的气势外放时，对她的影响会那么大罢了。所以后来她什么也没说，也没有对她的来历追究。

    塔琪姆和费茵笑盈盈地坐在一旁给她们倒茶，就听艾莉丝说：“这次来找你，是接了一个委托，需要你的帮助，委托者是德普森家族，由这位兰弗洛斯・德普森先生和你们说明情况。”

    “我拒绝！”克莱娅冷淡地道。

    “为什么？”兰弗洛斯怒道，虽然他发现自己今天来到克莱娅的老巢时也很愤怒，但是没想到自己还没拒绝，对方就先拒绝了。

    “因为你欠揍！”

    “……”

    费茵和塔琪姆偷偷笑起来，并且朝满头雾水的原妹子挤眉弄眼的，让她更茫然了。

    艾莉丝也有些无奈，她现在才意识到事情有些脱离掌控，克莱娅是将这个来历不明的未成年雌性放在心尖上的，谁敢欺负她，她就狠狠地欺负回来，根本不管对方是谁，任性极了。

    “那就去打一场！”来自帝都的贵公子――兰弗洛斯・德普森终于气愤地挽起袖子。

    “随时奉陪！”克莱娅笑得张狂。

    原桐目瞪口呆，觉得自己的脑容量不够用，不知道怎么发展成这样的，正欲追去，被塔琪姆揽住肩膀，高挑美丽的女子按住她，弯身看着她，朝她笑道：“别担心，克莱娅很厉害的！”

    原桐犹豫了下，说道：“那人看起来挺高的。”她终于明白为什么莱奇会这么忧心克莱娅挑食了，因为一米八的克莱娅在这些人面前，确实是最矮的，连那个金发男都比她高半个头。

    “中看不中用，同样没用。”

    艾莉丝在一旁咳嗽了一声。

    “好了，桐桐，你先回房间洗漱，这里的事情你不必理会，等会儿就好了。”塔琪姆显然并不希望她留在这儿，叫来莱奇将她带走了。

    再看看其他人，根本不担心，原桐只得按捺下心中的担心和疑惑。

    

 第24章

    原桐回房洗了个热水澡，换上平时穿的休闲长袍，将已经变长的头发扎成一个利索的马尾，开门出去。

    “桐桐，你要去哪里？”莱奇站在门口，见她出来，马上闪着机器眼问。

    原桐边整理着腰带，有些心不在蔫地道：“不知克莱娅那边怎么样了，他们是真的要打架么？我能不能去看看？”

    “你现在的体能，不适合看，你的精神力承受不住，会头疼的。”莱奇老实地说，这也是塔琪姆将她劝走的原因。

    原桐有些郁闷，体能什么的，她不是已经提升到星际最低标准F级了么？

    来到乌拉尔星几个月，其实她的生活还是挺闭塞的，有太多的东西需要学习，以往所知的常识全被颠覆，要重新去认识，短短几个月，怎么可能学得完，甚至只学了点儿皮毛，加上训练占了一个白天的时间，学习的时间太少了，以致于她现在对未来世界很多常识都不知道的。倒是终于将星际通用语说得利索了，不必再借用翻译器。

    所以，其实她对很多星际常识还欠缺得紧，还需要旁人提点才行。

    “那克莱娅不会有事吧？”

    “绝对不会！”莱奇自信满满地说，“那个兰弗洛斯・德普森可是主人的手下败将，当年在帝星时，就被主人打败过很多次，是个记吃不记打的，空有优秀的基因却无可以匹配的实力，只有一张脸能看了，丢尽了德普森家族的脸。”

    “真的？”原桐有些吃惊，她知道克莱娅很厉害，但是厉害到什么程度，其实并不懂，只知道她能在危险的森林里自由穿梭，不像她，很多地方都不能去。

    “这是自然！德普森先生屡战屡败，每次都顶着一张被主人揍花的脸，旁人看了都心酸了。而且他这人品行还很坏，自己打不过，还阴险地让他大哥出手去和主人打，自然也输了……”

    就在莱奇对着原桐滔滔不绝地吹嘘着它主人在帝星时是如何威武雄壮、横扫帝星那些讨厌的贵族时，恰巧在转角处和克莱娅和金发男兰弗洛斯撞见了，两人自然也听到了嘴贱的机器人的话。

    “滚蛋！”兰弗洛斯・德普森阴着脸，脸皮绷得紧紧的，“我要拆了你这个胡说八道的机器人！”

    莱奇抱着脑袋躲到原桐身后，“哼，恼羞成怒了！”

    兰弗洛斯・德普森的脸色更难看了，如果此时他手上有把枪，绝对突突了那只满嘴谎话的机器人。

    原桐的目光迅速地在两人身上扫过，先是看向克莱娅，发现她没有受什么伤，而且先前那种张狂到惊心动魄的模样已不复存在，整个人又变成了平时的那种冷肃克制，就像一个老成的少女。再看向那金发男，他脸上好像没有什么伤，也不知道两人是不是在出来见人时就用治疗仪处理过了。

    克莱娅见原桐望过来，她的一双黑色眼睛还小心地窥了一眼“阴险”的兰弗洛斯，心里非常高兴，走过去拉起她的手，回到客厅里。

    费茵、塔琪姆、艾莉丝等人依然坐在那里，见几人进来，纷纷看过来，然后心里有些了然。

    众人重新坐下后，便重新提起刚才的事情。

    “要我帮忙也可以，我要你们德普森家族的一个三等矿星作报酬。”

    “太多了！”兰弗洛斯・德普森断然拒绝她的狮子大开口，“我们可以支付十亿星币。”

    “星币我们有，我只要矿星！”克莱娅分毫不让，朝她挑了下眉，“难道你们德普森家族连一个三等矿星都支付不起？”

    “就是就是！”塔琪姆和费茵附和道。

    严谨刻板的星际女刑警艾莉丝别开脸，不想看这些人的嘴脸。

    兰弗洛斯额角青筋突突地跳着，尽量维持自己的风度，“疯兽，你别死要钱行不行？”

    “没办法，我现在要赚钱养家。”克莱娅虽然神色平静，但语气却多了几分骄傲。

    “就是就是！”塔琪姆和费茵继续附和。

    “三分之一矿星！”

    “半个矿星！”

    …………

    经过一番讨价还价，终于将报酬谈妥了，然后另谈出发时间。

    “最好能尽快。”兰弗洛斯・德普森继续道：“我们的人等着救命。”

    克莱娅这回倒是没有刁难他，很爽快地道：“那明天吧，我们需要准备。”

    谈妥了一切，兰弗洛斯・德普森和艾莉丝马上离开了，显然是德普森先生对这次的谈判有些气闷，终于见识到那些和疯兽合作过的人为什么说起她时真是又爱又恨的，他现在也想拿把能源枪突突了她们，一群死要钱的。

    费茵和塔琪姆也站起身，并且互相击了下掌，神色非常愉快。

    “好啦，又有钱赚了！我去负责准备乌拉尔号需要的能源。”费茵说，她对赚钱最乐衷了。

    “我负责去联络其他人。”塔琪姆说。

    各人有各自的事情要忙，甚至连莱奇都为出发作准备了，只有原桐无所事事，她便跟在克莱娅身后，问道：“你们是要去救人？我也去么？”

    从刚才她们的话，原桐从中得知，德普森家族有人失踪了，而失踪的地方太危险了，她们无能为力，便通过艾莉丝这个星际刑警寻求帮助。而艾莉丝认为克莱娅有这个能奈，便推荐了克莱娅，而克莱娅在星际中还有一个身份，便是注册的星际佣兵，代号是“疯兽”。想要请她出手做事，她的要价非常高，连帝国帝星有名的德普森家族支付这个代价时都会牙痛的地步，让兰弗洛斯痛恨极了。

    一下子知道太多，原桐不禁惊叹，她一直以为，克莱娅还未成年，依据星际对未成年人的保护法律，她应该是享受星际保护和优待的未成年人，却没想到她已经能自己赚钱养活自己了，相比之下，她仍是个渣渣。

    克莱娅朝她点头，“自然，你现在的体能达到F级了，可以乘坐星舰进行星际航行。”这也是克莱娅答应得爽快的原因，她可不敢将原桐独自留在危险的乌拉尔星，特别是乌拉尔星的居民都不在的情况下。

    当然，还有一个原因，将人放在自己眼皮子底下，她比较安心。

    听到自己也能去，原桐顿时兴奋起来。

    她长这么大，连飞机都没机会坐，现在却要坐上星舰进行太空旅行，简直不能更棒了！高兴之下，原桐也跑去收拾自己的东西，顺便找莱奇了解一下星际航行需要注意什么事情之类的，她有很多东西要问。

    翌日一早，原桐第一次见到所谓的星舰是什么样的。

    那俨然就是一个天空中的巨无霸，从天空中投下一块巨大的阴影，原桐仰起脸，根本无法将它看完，一直保持着惊叹的神情被克莱娅拎上了星舰。

    费茵和塔琪姆等人没有嘲笑她的土包子，倒是有一个声音道：“这就是克莱娅家的小雌性么？在身高上她们倒是相配。”

    原桐下意识地看去，就见不远处站着四个男人，那四个男人竟然长得一模一样，藏蓝色头发黑色眼睛，有着星际中标准的高颜值五官，穿着贴身的战斗服，远远看去，四个一模一样的帅哥站在那里，简直让人眼花缭乱。

    此时，那四个帅哥手中捏着白帕子，边拭着眼角边用一模一样的声音感叹道：“以往总担心克莱娅那么矮，找不到和她身高相配的雌性，没想到她却是我们中最早找到雌性的，我死也瞑目了。”

    原桐：“……”雌性在星际通用语中，类似于“女人”的意思吧？这里的人不用男女区分性别，而是以雄雌来区分，有种像动物界的概念，真是奇怪。
  
  原妹子不知道的是，男的也有雌性，女的也有雄性，星际是用能否怀孕生孩子孵蛋来区分雌雄的。这也让原妹子之后追悔莫及。

    克莱娅额头青筋跳了下，看了她们一眼，对原桐道：“他们是四兄弟，塞斯、尤斯、萨斯、维斯。”一一指过去。

    每一个被点到名的帅哥朝她行了一个优雅的绅士礼，礼仪上无可挑剔。

    原桐：=O=！分不清，肿么破？

    简单地介绍后，克莱娅马上投入工作，一行人去了控制室，将兰弗洛斯给的坐标指令输进去，星舰缓缓上升，瞬间冲破乌拉尔星的大气层，进入太空。

    原桐几乎是将脸贴在舷窗上，眼睛眨也不眨地看着窗外，心情激动俨然忘记了周围。

    “太好了，乌拉尔号终于有雌性了。”四胞胎中的一人感慨地说，又拿帕子拭了拭眼角，“真是不容易啊！我觉得生命得到了升华。”

    塔琪姆端着茶进来，瞪了她一眼，“你什么意思？难道我不是雌性？”

    “你是雌性？”四胞胎同时捂住胸口，一副要吐的模样，“雌雄同体的家伙别说自己是雌性，会破坏我们对雌性的幻想，将来不举的！费茵，你说是不是？”

    费茵笑得温文尔雅，赞同道：“是的，我怀疑我之所以病了那么久，就是因为和她混多了，被她的信息素干扰，以至于我忘记了自己的生物本能！”

    塔琪姆直接将沏好的茶端走了，觉得给这群糟心蠢货喝她精心泡制的好茶纯粹是浪费。

    一群人斗嘴斗得热闹，原桐终于依依不舍地将目光收回来，没想到回头就差点被四张凑过来的脸吓得精神力一个控制不住，直接抽了过去……

    

 第25章

    嘭的一声闷响，四个身高在两米左右的男人像散开的花一样仰后摔到地上。

    这声音也吸引了舰长室里的另外三人注意，当看到贴着舷窗而站的原桐那惊吓中带点茫然的模样，再看那摔在地上的四个男人，克莱娅和费茵等人都安静了下。

    不用看也知道发生什么事情了，凭塞斯四兄弟的体能及战斗力，绝对不是个体能只有F级的战五渣能撂倒的，除非是出其不意的偷袭。显然这四兄弟因为对人家雌性的好奇，凑过去观察，却吓到了人，结果被无形无色的精神力抽飞出去。

    克莱娅和费茵都见识过原桐使用精神力偷袭时的情况，所以对这四兄弟的倒霉并不意外。

    当然，这点对被抽飞的四兄弟而言，也称不上什么伤，只是对他们的打击却是巨大的，四张一模一样的脸上露出震惊之色。

    “明明弱弱的！”塞斯。

    “明明小小的！”尤斯。

    “明明矮矮的！”萨斯。

    “明明嫩嫩的！”维斯。

    “怎么可能做出这么凶暴的事情！”X4。

    克莱娅分外不悦，走过来一人踹了一脚，过去将原桐拉走，对她道：“你不用理他们，如果他们再吓你，你就直接揍他们揍到半身不遂。我带你去星舰的房间，有什么不懂的，可以问我。”

    原桐抚了抚先前被吓到的心脏，扭头看了一眼那四个还赖在地上捂着心口装死的四兄弟，突然觉得挺有趣的。

    等两人离开舰长室后，费茵端着从塔琪姆那里顺过来的茶，走到四兄弟面前，同样一人踹了一脚，对他们道：“倒霉了吧？告诉你们，连克莱娅都曾在她那儿吃过亏，半个身体都被她烧焦了，你们以为自己的皮有克莱娅的厚？”

    听到连那么凶残的克莱娅都被那只看起来柔软不堪的雌性伤过，四兄弟马上不伤心了，一跃而起，兴奋地看着她。

    “真的？”四兄弟明显不太相信，生怕这奸商又开始忽悠人了，这是她的拿手好戏。

    费茵很严肃地点头，心里默默地补充着：不过那时克莱娅心甘心愿被伤的。

    四兄弟马上感叹起来，“还以为来了个可爱软萌的雌性，原来也像塔琪姆那样是个凶残货么？难道我们乌拉尔号就不能来几个正常的？”

    “正常的能在乌拉尔星活下来么？”费茵嗤笑一声。

    四兄弟觉得言之有理，只能将那股感概压下。

    克莱娅带着原桐到她们位于星舰上的房间，指着其中一间道：“我住这间，如果有什么事情，你随时可以找我。”

    原桐朝她甜甜地笑着，“谢谢你，克莱娅。”可能是日渐熟悉这个世界，甚至六个月的野外训练及体能的增加让她终于有了几分在这个世界立足的底气，让她压抑的本性恢复了几分，开始活o起来，“我第一次坐星舰呢，这里真是神奇。”

    是的，对于21世纪的人来说，非常神奇。

    接下来的日子，原桐没事的时候，在征得克莱娅这位乌拉尔号的舰长的同意后，和莱奇在星舰里四处探索，同时也从莱奇这儿知道了关于克莱娅的一些事情。

    “这艘星舰是出自于星际最伟大的机械大师奥利弗先生设计的，后来由主人收集齐全所有的材料，亲手打造出来，主人将它命名为‘乌拉尔号”，以乌拉尔星命名，所以星舰上的成员都是乌拉尔星的居民……”

    莱奇说了很多，连星舰用什么材料都巨细靡遗，原桐自然是听得一知半解的，甚至关于星舰的设计原理什么的，直接歇菜了，但从莱奇飞快闪烁的机器眼中可知，它觉得自己主人能造出这艘星舰让它非常地自豪。在星际航行中，有一艘性能绝佳的星舰，可比一架九级生物机甲更让人心动，安全性也更好，特别是克莱娅打造的这艘星舰里还内有乾坤。

    之所以说它内有乾坤，原桐也是在她们出发的几天后才知道的，发现它原来还是一艘战舰。

    当星艘即将离开蒙姆特星系时，她们遇到了一小股流蹿的星盗，他们恰好撞过来。

    “克莱娅老大，有不怕死的撞过来了。”费茵负责驾驶星舰，据说她曾经通过帝国星舰驾驶最高级别的考核，得到了一个高级驾驶证，驾驶星舰的能力非常好。

    “是什么？”克莱娅漫不经心地问道，显然并不放在心上。

    费茵将三维屏幕调出来，查看了会儿，不禁笑起来，“是贪狼那窝贼匪子们。”

    塞斯四兄弟马上叫起来：

    “噢噢噢噢~~可怜的贪狼，又一次撞过来，不抢他们，还真对不起自己。”

    “上吧，兄弟！”

    “老大，干吧！”

    “我附议！”

    克莱娅挥挥手，于是便见那长得一模一样的四兄弟兴奋地离开舰长室。

    原桐站在三维屏幕前，默默地看着费茵双手飞快地在操作台中移动，从悬浮在面前的巨大三维屏幕中可以看到星宇外的情况，只见在黑暗的宇宙中航行的星舰的外形突然变了，它两翼部分的艘体慢慢地分解，然后只见从两翼中露出了几个巨大的炮口，四艘小型战舰飞出星舰，尾部闪烁着浅青色的流光，咻的一声往前冲去。

    不远处，是好几艘外表看起来有些破烂的星舰，那星舰也同样亮出了炮口，同样有战舰从星舰腹腔内滑了出来，显然双方都存在了抢对方一笔的心思，没有言和的意思。

    在爆炸的火光中，宇宙的宁静被打破，整个世界都变得热闹缤纷起来。

    “NT785型号射击炮准备，射击！”一道冰冷的机械声响起。

    炽白的亮光在三维屏幕上亮起，如流星划破宙宇的黑暗，只见前方的一艘星舰在炮火射击中，瞬间便少了一半的舰体，不断地有逃生舰从那艘被击中的星舰逃出来，然后被四艘速度奇快的战舰殂击拦截。

    隔着三维屏幕，整个世界都是安静无声的，听不到外面那轰隆隆的战火声，但视觉上却是一场盛宴，教人目眩神迷。这一刻，人类主宰了整个宇宙，任意的操控着她人的生死。

    不到半个小时，战斗结束了。

    塞斯四兄弟回来了，并且带回来丰富的战利品，从他们脸上愉悦轻快的笑容中可知道，他们非常享受这次的战斗。

    “贪狼这群星盗一定是去抢了一笔回来了，瞧瞧这些宝石和鎏金砂，啧啧。”塔琪姆抓了一把大小不一的金色沙砾，任由其在白修长的手指间滑落，对克莱娅道：“老大，这些是好肥料，送我吧。”

    在星舰里，克莱娅是舰长，众人有志一同地将称呼从“克莱娅”转成了“老大”。

    克莱娅看了一眼，点头道：“可以，不过留一半给桐桐。”

    塔琪姆听是原桐要的，直接拉过原桐，和她一起对半分，挑了一些色泽又亮又大的鎏金砂给她，并且和她解释道：“你看这种最亮的金色，里面才是好货色，非常地美味，营养价值很高……”

    原桐：=O=！不是说这是金属么？能吃的？

    费茵也兴奋地去找自己能用得到的东西，当然一定要值钱，如果不值钱的，就算它很有用处，她也不要！

    克莱娅没理会她们，而是检查这次战斗星舰的能源损耗及星舰损伤，针对四兄弟所开的战舰作下改良，她对制造机械有极高的天赋，不论是星舰还是战舰或者武器，都是她一手造出来的，并且不管是从性能上还是质量上，都比市面上卖的要好，这也是塞斯四兄弟能打得那么爽的原因。

    原桐捧着一堆鎏金砂蹭到她身边，边看她检查星舰边问道：“克莱娅，这东西有什么用？真的可以吃么？”

    “……不可以！”克莱娅好像被她的话噎了下，让她不必理会塔琪姆，说道：“让莱奇帮你将鎏金砂里的液态金提取出来，你可以用它来练习精神力。”

    原桐哦了一声，朝她道了谢，便坐在她身边观察手中的鎏金砂，想看看到底如何用它来练习精神力。这方面克莱娅能给她提意见，但要怎么做，还得让她自己摸索才行。

    就在她摸索得差不多时，抬头就见费茵等人已经将东西分完了，几人都坐在那里喝茶聊天，发现她看过来，四兄弟中的一人突然朝她眨眨眼睛，“桐桐，你和克莱娅老大是什么时候认识的？认识多久了？你们打算什么时候结婚生蛋？”

    “喂！维斯，别问得这么露骨好不好？”萨斯朝最小的弟弟抱怨道：“咱们是优雅的人，要优雅，不能污！”

    “我哪里污了？”

    “怎么不污了？她们都还未成年，你就问她们打算什么时候结婚生蛋，不污是什么？”

    “没成年也能结婚，就是不能生蛋。”

    “不能生蛋，结婚有毛用？这不是耽搁别人么？”

    “就是就是！不过克莱娅好像快要成年了吧？”

    “就在这几年！”

    “打个赌，你们觉得她成年时，是她先结婚，还是费茵？”

    “一定是克莱娅！”

    “为什么？”

    “因为费茵都病了那么多年了，而且她这么吝啬，你以为哪个种族的雌性乐意嫁她？”

    “对方不嫁，但费茵可以选择自己去嫁啊，费茵好歹也是一个长相不错的雄性，喜欢她的雌性其实不少。”

    费茵笑得阴风阵阵，“你们倒是对我挺关心的。”

    “那是当然，咱们都是邻居，关心邻居是应该的，乌拉尔星该注入些新血液了。”

    “滚蛋！一群欠揍的货！”

    喂喂喂，好像已经歪楼了吧？

    原桐：=__=！他们好像又说了很多了不得的事情……

    

 第26章

    星舰离开蒙姆特星后，便直接空间跳跃，往目的地而去。

    费茵双手飞快地在操作台上移动，再次确定了座标后，突然有些疑惑地道：“克莱娅，雪莱星系有这个地方么？那里不是只有一个危险的陨石带？”

    克莱娅盯着三维屏幕，然后伸手指了个地方，说道：“我们要去的地方就在陨石带后，如果不是如此，德普森家族也不会请艾莉丝来找我们了。”

    费茵神色多了几分慎重，摸着下巴道：“这次失踪的是德普森家族的长子么？听说是个很优秀的家伙，精神力和体能都达到3S，当年从帝国军校毕业后，就以少校的衔位进入军部服役，这些年来在军部干得也不错，现在已经是少将了。”

    “那有什么？”维斯嗤之以鼻，“如果当年老大答应进军部，现在军部早就是我们的天下了。”

    “闭嘴，维斯！”作为大哥的塞斯性子比剩下的三个弟弟稳重多了――当然也没多稳重，当下便道：“克莱娅还没成年，这是硬伤。”

    其他几人听后都耸耸肩，知道塞斯这话并不对，克莱娅当年之年以不进军部的原因并不是这个，这只是个拒绝军部招揽的借口罢了。

    几人讨论了下她们将要去的目的地，突然嘴欠的四兄弟中又有人道：“对了，你们有没有发现，这几天好像桐桐都不过来玩了，甚至还特地避开克莱娅老大在的地方，难不成小两口吵架了？”

    当这话响起，所有人都忍不住瞄向克莱娅，就见她面无表情地看过来，四兄弟打了个哆嗦，萨斯赶紧道：“克莱娅，你别听维斯嘴欠乱说。”

    维斯马上喊冤，“不是我说的，是尤斯说的。”

    尤斯耸耸肩膀，“是塞斯说的，我刚才在吃东西，什么都没说。”

    长得一模一样的四兄弟开始推诿起来，力图转移克莱娅的怒意，牺牲一个保全三个，这笔买卖非常划算――以往遇到其他事情时，他们都是这么干的。

    可惜克莱娅是个挺公平的舰长，直接道：“你们四个都一起上吧。”

    “噢，米克斯！”四人惨叫起来。

    费茵笑眯眯地端起茶，边惬意地翘着腿喝茶，边观赏那四兄弟的倒霉相，明明知道克莱娅平时是闷骚了点儿，那也是刻意压抑的结果，在她心情不好的时候，还敢随便嘴欠，那不是抽揍么？

    ****

    舰长室那边非常热闹，而星舰里的一间摸拟古地球的森林房里，原桐蹲在一株改良过的蔷薇花前，一朵比她脸盘还大的蔷薇花就竖在她脸侧旁，仿佛在嘲笑她的傻。

    自从来到星舰后，因为多了塞斯四兄弟，星舰变得很热闹，加上那四兄弟性子跳脱，说话口无遮拦的，一个又一个新词汇蹦出来，原桐默默地听在耳中，慢慢地在心里翻译成普通话的意思，然后整个人都不好了。

    原桐终于明白自己以往忽略了什么。

    以前她的星际通用语不过关，如果离开了翻译器，说话都是结结巴巴的，自然也没能察觉出什么异样。直到现在，她的星际通用语说得顺溜了，上下一结合，便发生了很多以往她忽略的事情。

    特别是关于克莱娅的身份，明明当初在森林里训练时，因为那只蛋壳的问题，莱奇还几次提过，偏偏她那时候竟然还傻乎乎的没有反应过来，以为是翻译的错误。

    蠢出新境界了。

    原桐心里装着事情，又被塞斯兄弟弄得好像她和克莱娅有点什么似的，自然是要避嫌了，不好意思再像以前那样她在哪里就跟到哪里，甚至为了弄清楚一些重要的东西，特地避开莱奇，直接找星舰上的塔琪姆。

    都同为女人，她觉得女人间说话比较没那么尴尬。虽然也能和克莱娅谈，但眼下气氛有些尴尬，她也不好意思找克莱娅――至于看上去不靠谱的奸商费茵被她自动忽略了。

    原桐是这么想的，但她发现自己大错特错。

    “你问克莱娅的事情？莱奇没告诉你么？她出生后不久就被人送到乌拉尔星，身边只有一个保姆机器人照顾……她不太喜欢在我们面前变回原形，所以我们也不太清楚她的种族原型是什么，不过从她的体能和作战力来看，她的种族一定非常强大，就不知道为什么会被抛弃到乌拉尔星，要知道，越是强大的种族，越是难以繁衍，对自己的后代会非常看重，极少会抛弃自己的后代，除非有什么不可避免的因素，克莱娅这些年来也一直在寻找……”

    “那个蛋生是什么意思……”原桐弱弱地问。

    “哦，这个啊……”塔琪姆简单地解释了下一些种族的情况，甚至还说了有名的人鱼族，最后饶有兴趣地对她道：“你是纯人类，这真是太棒了！听费茵说，纯人类雌性一生中能排400到500次的卵，如果延长你们的青春期和寿命，说不定更多，这简直就是造物主的恩赐，一个人类雌性就能肩负起一个种族的兴起……”

    塔琪姆一脸羡慕和向往。

    原桐听得木然，她觉得自己不想知道塔琪姆在向往什么，一定会非常糟心。

    喝了口茶，塔琪姆看她，“你还有什么疑问？”

    原桐一脸纠结地看着她，看得塔琪姆心里非常纳闷，不知道她怎么了，今天尽问些很基本的常识，而且问完了，还一副震惊的模样。

    原桐迟疑了下，才有些不好意思地道：“那个，我其实不能生蛋……”有l^人女性可以生蛋的？而且不同的物种之间，能繁衍么？她读书少，别骗她啊！

    “咦？你不是雌的么？”

    原桐：“……是。”更准确地说，她是女的，人类女性。

    “那就没问题了。”

    原桐：“……”

    很有问题好不好？为毛这群人都觉得没问题？！

    原桐以前总觉得一定是自己的星际通用语没学好，所以翻译得不到位，让她误会了这么久，终于得知真相的她眼泪都要流出来了。

    塔琪姆将探到原桐脸侧的蔷薇花拔开，扯了几张叶子到面前看了看，检查上面的数据，又问道：“你不喜欢克莱娅么？”

    “……喜欢。”

    来到这个世界，克莱娅是她第一个见到的人类，而且帮了她那么多――不对，克莱娅并不是人类，而是蛋生的一种智慧种族，只是有人类的外形罢了。可是对于她，她心里除了感激外，甚至产生一种近似依赖的亲切感，有点儿拿她当家人看的意思。

    可是直到现在她才知道，原来克莱娅当初将她带回来的原因，是因为她是个雌性的，她想和她生蛋。生什么蛋啊？她是人类，是胎生的，怎么可能生蛋？

    “喜欢就行啦，你们多相配。”塔琪姆总结道。

    原桐：“可是我没往那方面想，而且我物种不同……”她是胎生的，不能生蛋啊。

    “只要你是雌性就行了。”塔琪姆笑起来，粉色头发的女人甩了下她的头发，“克莱娅既然选择了你，证明你对她有一种绝对的吸引力，你的信息素一定非常契合她，说不定是百分之百。”

    原桐顿时有一种羞耻感。

    原桐忐忑而来，羞耻而去，心不在蔫地走了会儿，才发现自己迷路了。

    星舰非常大，原桐是那种连在克莱娅家都能迷路的人，何况是星舰这种宇宙中横行的巨无霸城堡了，发现不仅迷路了，而且还找不到机器人带路，只能郁闷地蹲坐在墙角，双手支着下巴，回想先前从塔琪姆那儿了解的东西，整个人都不好了。

    克莱娅当初会将她从森林里捡回来，而且还这般细心照顾她，甚至解决她的身份问题，提供房子给她住，其实是因为她是雌性，想要让她给她生蛋么？原来人家根本不是圣母，一直都是她自以为是罢了。

    原桐心里有些闷闷的，她仍是感谢克莱娅的，也没觉得克莱娅这样做得有什么不对，可是一时间又有点儿不太能接受，至于不能接受什么，她现在还想不清楚。

    “你在这里做什么？”

    突然听到熟悉的声音响起，原桐吓得差点跳起来，抬头就看到不知何时来到她面前的少女居高临下地看着她，瞳孔的颜色有些深，似乎隐隐又有一条竖线，如若兽瞳，森然冷酷，让她不禁又抖了下。

    “克、克莱娅……”她结结巴巴地叫了一声。

    克莱娅只是低头看她，自然看得出纯人类少女此时的忐忑、心虚、不安，隐隐又透着几分依赖，只是目光却又多了点什么，这让她想起当初将她捡回来的那段日子。

    那时，她就像一只可怜的被抛弃的绒绒猫，不安地看着这个世界，让她瞬间作出了一个决定，收敛起以前的坏脾气，故作沉默严肃的姿态，一步一步地接近她，攻下她的心防，甚至将她藏起来，不让她与任何生物接触。

    她的直觉是对的，因为可怜的绒绒猫终于因为她的精心照顾而渐渐地放开心防，开始信任她，依赖她，甚至对她露出微笑，整个人都鲜活起来。当然，她从一开始就知道，作为全星际中唯一的纯人类，她弱小得不得不依靠她。

    如果不是她还未成年，她甚至觉得已经可以摘取成果，和她结婚了。不过也没关系，她很快就要成年了，而她会是她的！

    克莱娅伸手将她拉了起来，发现她并不像过去那样顺从依赖，反而有些闪躲时，突然一只手抵在墙上，用自己柔软的身躯将她困在墙和自己之间，微微低下头，鼻尖蹭到她的鬓角边，属于纯人类特有的干净而甜美的信息素瞬间让她捕捉到，甚至让她沉迷。

    好几次，她都需要极为克制，才能忍住不做出让她害怕的事情。

    “桐桐，怎么了？”她压抑住声音，如同平时那样询问。

    原桐尴尬地看她一眼，又飞快地垂下眼睑，结结巴巴地道：“没、没事，你不用靠得这么近。”她总觉得今天的克莱娅不太对劲，小心地不敢触怒她，虽然她从来没对她生气过，可是直觉让她最好不要这么做。

    克莱娅顿了下，伸手在她头上摸了下，问道：“你最近都在躲我，为什么？”

    原桐低头看着自己的脚尖，想了想，终于鼓起勇气问：“你当初将我带回家，是为了让我和你生……生蛋？”说出“生蛋”这两个字，原桐又一阵尴尬，这相当于“生孩子”的意思了。

    她才十七岁，从来没想过这种事情，女性天生的羞耻心让她羞于启齿，但属于原家人敢做敢当的性格，又让她决定问个清楚，不想憋在心里。

    没听到她的话，原桐抬头看去，发现面前的少女满脸通红地看着她，见她不放弃，才别过脸，慢慢地应了一声。

    原桐的脸也红了。

    

 第27章

    两人的脸都红得厉害，一时间谁也没有说话，暧昧的气息默默地在这方天地中流动着。

    她们不说话，可将视屏里一群正在偷窥的雄性们给刺激到了，嗷嗷叫着“克莱娅是雄性就上”之类的，比当事人还要激动。

    “你们镇静点，小心被克莱娅发现了，有你们好受。”费茵好心地提醒一声，免得这四兄弟又要遭殃，真是挨打不计数的孩子，都被打了那么多次了，还懂得小心为上。

    “没事，莱奇那大嘴巴机器人不在。”维斯嘻嘻地笑着。

    塞斯四兄弟中，就属排行第四的维斯的性格最跳脱，排行第三的萨斯最会装模作样，排行第二的尤斯是兄弟中比较安静的，塞斯比之三个弟弟来说沉稳一些――当然也没有多沉稳就是了，四兄弟本质上一样的逗比嘴欠，最爱凑热闹了，现在好不容易有个热闹可凑，已经占据位置开始看戏了。

    “克莱娅不会这么胆小吧？不像她啊，她以往的嚣张劲儿呢？难道真的在这些年中憋没了？”萨斯批评道，“你们瞧瞧，以前刚认识她时，整就是个嚣张到欠揍的小变态，现在整个人都变得闷骚了，平时一张脸板得像得了面部神经缺失症一样，一点也不像她。”

    “你们不懂，这就叫恋爱中的人都是傻子，会在喜欢的人面前变笨！”塞斯很有权威地说，“克莱娅以前流浪了那么久，从来没见她正眼看过哪个雌性，原本以为她是未成年的原因，现在看来，是没有遇到和她信息素相契的对象罢了。是吧，费茵？”

    费茵笑了笑，没有说什么，如果他们知道原桐是纯人类，还不炸了天？不过，或许纯人类的基因信息确实很容易引起兽人强者的注意力吧。

    ……

    “我先回去了。”

    金属走道里，原桐终于开口就道，扭头就走。

    克莱娅看着她，目光深邃，双手插在裤兜里，跟在她身后，见她像只无头苍蝇一样乱转，自然知道她容易迷路的性格，眼里浮现笑意，开口道：“桐桐，你走错了，是这边。”

    原桐又埋着头朝她所指的方向走。

    “又错了，是这边。”

    原桐继续转了个圈。

    等再次被人提醒走错路时，原桐心里忍不住犯嘀咕，感觉好像她一直被误导在原地转圈子啊，克莱娅应该不像这么恶劣的人吧？

    原桐心里犯嘀咕，视屏后的人笑个半死，纯人类少女确实在转圈圈，被人耍了也不知道。但那乱转的模样，又让人觉得可爱得紧。

    克莱娅终于上前拉住她的手，如同以往那般很自然地牵着她的手走。在她想要缩回去时，对方用了点力气，原桐便发现手抽不回来了，明明以前已经习惯了她的碰触，在森林里训练时，被她抱来抱去也没觉得有什么，可是现在却有种那只手在发烫的感觉。

    顿时头皮发麻，不敢去深想这种感觉是什么。

    克莱娅将她送回房间里，摸摸她低垂的脑袋，温和地道：“别乱想，好好休息。”声音一如既往的平静中带着几分属于少女的清朗，仿佛先前脸红的人不是她。

    原桐忍不住抬头看了她一眼，对上那张精致漂亮的脸，又被刺激到了，完全想象不出长得这么漂亮好看的人是一种和人类完全无相干的智慧类人生物，而且还是蛋生的！她低头盯着自己的脚尖，直到克莱娅离开，她才木木地将门关上，然后捂住脸蹲坐在门边。

    接下来的日子，原桐将自己关在房间里，开始疯狂地补充缺乏的星际常识，遇到弄不懂意思的词汇，直接用翻译器，如果翻译器的解释仍是弄不懂，自己瞎琢磨吧。

    反正，她觉得自己不能再这么无知下去了。

    莱奇敲门进来，端着一个托盘，托盘上放了一杯果奶和一小碟点心。见原桐又抱着光脑埋头苦读，机器眼睛闪了闪，说道：“桐桐，你已经待在房间里整整看了两天了，人要劳逸结合才行，如果你有什么不懂的，你问我也可以啊，我是智能机器人保姆，系统里存储的知识量非常丰富，将一个幼崽教育成才完全没问题。”

    原桐漫不经心地应了声，根本没将它的话放在心里。即使莱奇是机器人，但是它表现得智能聪明了，俨然就是个正常的智慧生物，又一心向着它的主人，一张嘴忽悠得人找不着找北，原桐哪里好意思问它？她怕自己再尴尬一次。

    还是自己去看比较好。

    莱奇坐了会儿，机器人保姆扫描到原桐正在查看的内容，是《星际智慧种族起源》一书，机器眼闪烁了好一会儿，又继续道：“桐桐，你和主人生气了？”

    “……没有。”

    “那你最近为什么都不见她？”

    原桐又不吭声了。

    “塞斯他们都说主人一定是对你做了不好的事情，吓到你了，让你讨厌主人了。他们说主人脾气暴躁又古怪，行事嚣张，喜欢以暴制暴，以前没少在星际中惹事，曾经还招惹过帝国的军部和星际中臭名昭著的狼蛛星盗团，迟早有一天会莫名死在宇宙风暴中，还没人给她收尸……”

    “胡说！”原桐终于忍无可忍地道：“克莱娅明明很好的，你别听她们胡说。”心里也对那四兄弟有点儿不满，哪里能这么乱说话的？这不是诅咒人么？

    “桐桐你还关心主人的啊？”莱奇高兴地说，“我还以为你不喜欢她了呢，因为有眼睛的人都看得出你在避开她。”

    “……”

    原桐迟疑了下，挠了挠脸颊，小声地说：“我不是特地要避她，只是在思考。”

    莱奇的机器眼疯狂闪烁起来，“思考什么？”

    “思考纯人类是蛋生还是胎生的问题！”原桐一脸严肃地说。

    莱奇的系统卡了下，“当然是……”

    莱奇的话还未说完，便响起了一道冰冷的机械声，告诉星舰所有的成员，星舰于一个小时后抵达目的地。

    原桐愣了下，马上将光脑关了，然后换了一身便利的战斗服，顺便将克莱娅为她改良的能源枪塞进战斗服中的暗袋里，又多装了几块能源枪需要用的能源块，最后接过莱奇为她准备的空间钮。

    很快星舰上所有人聚集到舰长室。

    原桐到的时候，发现自己是最后一个来到的，她伸脑袋往里面瞧了瞧，见众人站在三维屏幕前，此时三维屏幕已经切换成了星域图，可以看到黑暗的宇宙中，在乌拉尔号所停泊的位置，而乌拉尔号前面不远处停泊着一艘型号并不输乌拉尔号的星舰，再过去，便是一片荒芜的陨石群。

    塞斯四兄弟一脸兴奋，塔琪姆低头检查武器装备，费茵正和克莱娅说什么，克莱娅一脸冷淡地听着。

    突然，克莱娅侧过脸，一双眼睛安静地看了过来。

    就仿佛冥冥之中注定一样，只要那个人出现，她便能在第一时间发现她的气息，那是连呼吸中都透着一种属于那个人特有的信息素，让心脏为之悸动。

    四目相对时，原桐觉得脸蛋有些发热，差点忍不住缩回脑袋。

    幸好克莱娅很快移开目光。

    原桐蹭进舰长室，也不过去，就站在门旁边，目光一点一点地小心观察着克莱娅，她用着自以为隐晦的目光，其实落在星际那群耳聪目明的人眼里，说不出的笨拙搞笑，俨然就像一只让人想要欺负的绒绒猫，自以为小心地窥探着主人，如果不是克莱娅警告过，他们都忍不住想要出声逗逗她了。

    自那天克莱娅将她送回星舰里的房间后，原桐便没有再见她。事后想想，原桐也不知道自己当时在脸红个什么，大概是因为克莱娅脸红的样子，让她莫名其妙地感觉到那种气氛，也跟着脸红了。

    以前她一直以为自己是个厚脸皮的，虽然没有怎么和他人相处，但面对他们时却从来都是坦然大方，没有什么奇怪的情怀，不管遇到什么什么事情，都以坦坦荡荡，根本没有脸红这根神经。

    事后想想，都忍不住捂脸。

    也不知道是克莱娅想和她“生蛋”这件事情让她脸红，还是克莱娅脸红这件事情让她脸红，反正，自那天的事情后，她觉得自己很不对劲。甚至为了搞懂“生蛋”什么的，还去查了很多资料，结果知道得越多，脑子就越糊涂，甚至觉得很多东西挺碎三观的。而且因为生蛋这件事带来的刺激太大，原桐甚至把她们是相同性别这件事给丢到了脑后――比起自己会不会生蛋来说，谈恋爱的对象是个女的根本就不是事啊！

    原桐觉得自己确实需要想一想自己和克莱娅的关系，对于“生蛋”什么的，她自然是拒绝的，这就好比一个女人将一个遇难的陌生女人捡回家的目的为了“生孩子”一样，这样的理由挺让人匪夷所思的，甚至正常人都不能接受。

    以原桐正常的地球女性的思维，她其实是不太能接受这种事情。虽然她从来没谈过恋爱，也不排斥同性恋，但是生蛋就……

    当然，如果这种事情，在她被克莱娅捡回去的时候就知道，她定然会考虑拒绝克莱娅的帮助，就算最后屈服在现实中，心里也会有些膈应。可问题是，这近一年来的相伴生活，还有克莱娅无微不致的照顾及对她的帮助，都在她心里留下很深的痕迹，所以在得知克莱娅将她捡回家的原因时，她才没有太过难受，只是有点儿无法接受。

    直到她这两天，所查到的某些星际常识中得知，如果一个雄性对雌性――不论任何性别的雄性对任何性别的雌性说想让她为她生蛋，就是一种另类的表白的意思时，原桐又有点儿那啥了。

    所以，原桐得知真相的时间太过凑巧，又因为克莱娅那纯情得要死的反应，反而没让她觉得太过愤怒。

    就在原桐盯着克莱娅双目发直、失神发呆时，被人碰了下，她迷茫地抬起头，发现塔琪姆不知何时来到她身边，正弯着腰看她。

    见她回神，美丽的粉红色头发女性朝她嫣然一笑，说道：“桐桐，星舰停了。”

    原桐哦了一声，这时恰好星舰接到了一个通讯请求，费茵接受后，只见三维屏幕出现了兰弗洛斯・德普森的身影，金发男此时的打扮和他们差不多，都是一身干凌利索的战斗服，不过颜色是偏淡金色的，显得非常有个人特色。

    “疯兽，我们已经测试过了，星舰无法通过陨石带，只能利用机甲，而且必须是七级的生物机甲才行。”兰弗洛斯・德普森严肃地说，“除此之外，还必须有机甲八级的驾驶水平才能平安通过，我们这边准备派二十人，届时他们会配合你。”

    克莱娅点头，“我们这边一共七个人。”

    兰弗洛斯皱起眉，显然对这个数量并不满意，他的目光挑剔地看着他们，轻蔑又愤怒地道：“疯兽，这次的行动非同小可，关系着我兄长的命，你……”

    “已经足够了！”克莱娅打断他的话，“什么时候出发？”

    兰弗洛斯纵使现在非常愤怒，但是也只能克制下来，选择相信艾莉丝的推荐，说道：“随时可以。”

    两人又讨论了些细节后，方才结束视屏对话。

    克莱娅回身看向众人，说道：“费茵留下看守星舰，其他人跟我一起去。”

    “好的，老大！”

    费茵走过去，和塞斯四兄弟和塔琪姆击掌，最后来到原桐面前。原桐仰头看着她，心里有些犹豫，好像克莱娅的意思是说，她也要参与这次的任务么？正不知道要不要和费茵击掌什么的，却见克莱娅直接走过来，拉起她的手就走了。

    费茵啧了一声，对她们道：“一路顺风，我等你们归来！”

    直到被塞进传说中的生物机甲时，原桐才发现，她也是要参与进这次任务的成员。原桐虽然并未妄自菲薄，可早已经明白自己作为一个纯人类和这些不明物种进化的人类间的实力差距，对于他们这次任务的难度也有心理准备，原本以为自己是被留在星舰上的命，却没想到也能跟过去。

    坐在机甲的副驾驶位上，原桐虽然因为第一次坐机甲而兴奋不已，但仍是忍不住道：“克莱娅，我也去么？”

    克莱娅给她系上安全带，声音有些低沉：“嗯，你不在身边，我不放心。”

    原桐：“……”

    这话太直白了，直白到让她招架不住的地步。原桐有一瞬间的懵然，直到她凑过来为她系安全带，就像将她圈在怀里一样，让她几乎屏息，直到她退开，才眨了眨眼睛，小心地控制住呼吸，就怕被对方发现她的呼吸乱了。

    克莱娅看了她一眼，眼里仿佛有笑意滑过，然后在她脸上露出赧然之色时，转头操控机甲。

    六架机甲从星舰中飞出来，其中克莱娅的机甲和她头发的颜色一样，都是金红色的，一种非常明亮而灿烂的色泽，可以说十分嚣张，以金红色机甲为首，在宇宙中航行，与对面星舰中的二十架机甲汇合后，纷纷进入了那片危险的陨石带。

    机甲驾驶舱里只有两人，莱奇是保姆机器人，所以这次任务没有带上它，没有它在一旁插科打诨，一时间原桐不知道说什么好，只能沉默以对。不过在进入陨石带后，原桐的注意力很快又转移了。

    这是一处高速移动的危险陨石带，在陨石带中前进，需要机甲师有非常高超的机甲驾驶水平和S级别的精神力，才能精准地躲过陨石的撞击。此时克莱娅坐在主位上，目光盯着面前的三维屏幕，神色冷静而肃穆，尚属于少女柔和漂亮的五官添了几分冷峻。

    原桐的目光从克莱娅的脸转移到三维屏幕上，三维屏幕忠实地将外面的情况呈现出来，每次机甲就要与高速移动的陨石相撞时，如果陨石的面积较小，直接用激光将之毁灭，如果陨石太大，只能利用巧劲躲过。

    虽然她对机甲只是知道点儿皮毛，但也从中看出对机甲驾驶要求有多苛刻才能平安渡过，终于明白了为什么能进来的人这么少了。而作为领队的克莱娅，在前方开路，她要承受的压力更大。

    克莱娅的双手在机甲操作台上飞快地移动，甚至有时候手速已经达到肉眼看不清的地步，这是人类绝对做不到的，再配合上精神力的控制，让人看得眼花缭乱。

    就在这片安静中，突然频道内传来四兄弟中不知道谁的声音：“老大，第八号机甲坠毁！”

    德普森家族的那二十架机甲，皆以号数来命名。

    克莱娅没说什么，已经习惯了在任务中的死亡，只对她们道：“你们小心。”

    “放心！我们是谁啊，会被这点难度打倒么……”

    “闭嘴！维斯，注意情况！”

    那得意的声音终于停下了。

    原桐看了一眼三维屏幕下面的机甲内线频道，发现开口斥责的是塞斯这位大哥，看来塞斯平时虽然不靠谱，关键时刻作为大哥还是挺镇得住场子的。

    一路沉默地在陨石带中穿行，克莱娅始终驾驶着机甲游走在最前面，塔琪姆和塞斯四兄弟紧随其后，最后是德普森家族的人。

    直到五天后，他们才平安横渡这片危险的陨石带，除了依然完好地紧跟着克莱娅的塔琪姆等人，德普森家族的机甲队则损失了三架，从二十人变成十七人，此时加上原桐这个附带的，一共有二十四人。

    当终于离开了那片危险的陨石带，所有人都松了口气，不过当发现陨石带后的那颗土黄色的星球时，众人的心又提了起来。

    三维屏幕亮了起来，一个浅褐色头发的男人出现在屏幕中，他是这次营救计划中的德普森家族派来的队长，名叫克莱夫・达斯，从行事作风中可以看出，他有军人的严谨纪律性。

    “阁下，我们已经探测过了，这是一颗未知星球，星球表面上有一种未知气体，直到现在，我们依然未能完全分析出它的成份，只知道其中有……”克莱夫将这颗星球探测到的信息说了一遍，最后才道：“我们是在两个月前接到威尔大人的信号，就是从这颗星球发出来的，如果要进去营救，此时要面临一个难题。”

    克莱娅了然地道：“是星球表面的不明气体？”

    “是的！”克莱夫眉宇中多了几分凝重，“它对机械损害非常严重，就算是生物机甲，也不能抵挡。”

    生物机甲是迄今为止所有智慧种族创造出来的武器的最巅峰，它可以依附于人体表层任意变形，甚至操作它时所需要的是精神力，而非普通机甲那般是手动操作，精神力决定了生物机甲的操作运用，极大地挖掘出人类的极限，能发挥出更大的战斗力。

    如果连生物机甲都没办法，那也只能束手无策了。这也是德普森家族为难的原因，陨石带虽然危险，但到底还能依据精密的科学算计平安横渡，但是这颗未知的危险星球，却让人不知如何下手。

    宇宙广茂无际，迄今为止，所有智慧种族仍是无法将整个宇宙探索完毕，还有很多未知的星域及星球等待着智慧种族去发现去探索。而且因为宇宙中存在的各种数不清的危险，使得探索宇宙这项任务并不是一凡风顺的，往往伴随着探索发现的是灭顶的危机。

    所以，如果不是星际中的顶级强者，根本没有绝对的实力在各种危机到来时全身而退，这也导致了星际中存在一个不变的规律：唯有顶级的强大种族，才可以探索无尽的宇宙及未知星球，这是世人推崇强者的道理。

    德普森家族之所以找上乌拉尔星便是这个原因，众所周知，乌拉尔星上生活的都是一群凶残货。

    作为一个生活在一群凶残货中还不太有自知之明的地球软妹子看着克莱娅和克莱夫你来我往交谈，眼睛则盯在机甲内线频道上，上面塞斯四兄弟正在刷屏，聊天打屁，看到那滚动的数字，还有一些表情包，都让人忍不住想要喷笑。

    维斯：你们看，这颗星球外层的颜色很像排泄物啊！如果要命名的话，就叫排泄星好了！

    萨斯：太恶心了，小弟，三哥不是教过你，做人要优雅，不要污么？

    尤斯：就是，说出去都羞于承认和她是兄弟。

    维斯：我哪里污了？明明这就很形象好不好？大哥，老二老三在欺负我，你要为我作主啊！

    塞斯：你们不准欺负小弟，这颗星球应该叫屎黄星。

    维斯：大哥比我更污，竟然直接说[哔――]

    塔琪姆：你们这群大写的污，实在是够了！都闭嘴吧，要给它命名也不是你们，谁先发现的谁就有命名权，这是星际法律规定的，你们叫得再欢也没用！

    ……

    …………

    机甲内线频道上热闹非凡，而克力斯特和克莱夫很快便讨论出结果，决定强制进入这颗土黄色外表的星球，其他的等进去后再说。

    留下德普森家族的三架机甲在外边接应，以克莱娅为首，众人在机甲外壳上亮起一层保护罩后，就直接进入那颗土黄色星球。

    机甲在接近星球时，速度突然加快了，特别是在冲过那层不明物质的大气层时，机甲宛若失控一般，以一种可怕的速度向着地面坠去，速度根本不受人控制。原桐只觉得自己正在坐一种可怕的云霄飞车，那下降的速度挤压得她的五脏六腑都在闹革命，冲击之下，脑袋发黑，直接晕了过去。

    不知过了多久，等她清醒时，发现自己被人抱着，浑身酸酸痛痛的，身体如同被车碾过一样，抬手都困难，脑袋也疼得厉害，像每次精神力爆发时的后遗症。

    “桐桐？”柔和的女声在她耳畔响起。

    原桐含糊地应了一声，周围很暗，只能看到抱着自己的人模糊的轮廓，发现她是克莱娅，心里不禁感觉到安心，张口将她喂到嘴边的药剂喝了，困难地将那带着微些苦涩味道的药剂吞咽下后，一直在火烧火燎一样的内腑终于感觉好了许多。

    “我怎么了？”

    克莱娅将她紧紧地抱在怀里，轻轻地拍着她的背，说道：“机甲降落时的压力太大，你晕过去了。”

    原桐并不意外，直到身体没有那么酸痛了，又开口道：“克莱娅，到了么？”

    “是的。”

    原桐“哦”了一声，倾听了下周围，除了那仿佛冷透骨一般的呼呼风声，没有听到其他的声音，忍不住问道：“其他人呢？”

    “他们在外面。”克莱娅不喜欢她过于关心其他人，问道：“你饿了么？”

    “有点。”原桐老老实实地说。

    克莱娅摸了摸她的脸，取了一支营养剂出来，知道她不喜欢营养剂的口感，说道：“这是草莓口味的，不会那么难吃，你现在应该没胃口吃其他东西，先吃营养剂吧。”

    原桐看了她一会儿，碍于自己现在仍有点儿行动不方便，才就着她的手一口一口地吞着草莓味的营养剂。

    吃完后，原桐忍不住道：“克莱娅，我想洗脸。”

    克莱娅将她扶起来，看了她一会儿，才从空间钮里取了一个拳头大小的透明水团，这是一种高浓度压缩水，压缩在一个透明的水囊里，需要的时候就直接将它弄破，会得到百倍面积的正常水。

    克莱娅将水弄出来后，想了想，又利用火焰枪喷出火焰加热，将水弄热了才给她使用。

    在克莱娅忙碌的时候，原桐已经就着昏暗的光线打量明白了她们所处的地方，是一个生长着浓密的苔藓的洞穴――至少看起来是这样，弯弯曲曲的，很神奇的样子。空气冰冰冷冷的，不过洞中的苔藓却有保温的作用，至少人坐在这儿，并不觉得有多冷。

    只是这种程度，对于F级体能的纯人类来说，还是冷了一些。

    塔琪姆伸脑袋往洞穴里面看了一眼，发现克莱娅斯持正小心地照顾着纯人类少女净脸，看起来应该没事了，又缩回了脑袋。

    塞斯四兄弟缩着脑袋凑过来，小声地问道：“桐桐没事吧？”

    “能有什么事情？”塔琪姆不以为意地道，“刚吃了营养剂，好得很。”

    四兄弟听罢，这才松了口气。天知道机甲穿过星球的大气层时，突然失灵不受控制地往地上摔去，那种极限的速度，压迫力是绝对的，还是他们身强体壮，才没有出什么事情，但是体能只有F级的纯人类就惨了，五窍都流血了，整张脸青中带白，看着就是一副断气的模样，实在是可怜，差点没将这四兄弟吓着。

    “我不太明白，明明知道任务危险，克莱娅还要带她一起过来。”维斯问道，他是四兄弟中最活跃的，什么事情都喜欢探究个明白，所以也是第一个提出疑问的。

    萨斯、尤斯、塞斯也看向塔琪姆，他们不像塔琪姆和费茵因为和克莱娅住得近，和原桐认识比较久，四兄弟也是最近才知道克莱娅竟然找到了与她信息素相契的雌性。

    对原桐的存在，四兄弟无疑是非常好奇的，总觉得她虽然弱，但隐藏了很多秘密的样子。

    塔琪姆耸耸肩，“你们不知道克莱娅的种族观念是宁愿共死也不愿意生离么？她的父母当年也是这样，虽然自私了点儿，但要扭转他们的观念非常难。所以不管她去哪里，都要将人带在身边才安心，不然你以为为什么克莱娅花那么多时间给她增加体能？”

    四兄弟哦了一声，一副恍然大悟的样子。

    然后又有人嘴欠道：“其实这叫生理变态吧？就像虫族一样，他们有些种族挺变态的。”

    “对啊，我也觉得克莱娅有时候挺变态的，真想看看她的种族原形，为什么她总不肯变回原形，难道她的原形很变态？”

    “要不我们趁这次试试看能不能逼出她的原形？”

    “好啊好啊……”

    四兄弟凑到一起商量起来，塔琪姆暗暗翻了个白眼，决定远离这作死的四兄弟，省得以后他们倒霉连累到自己。

    ……

    吃了东西，又清洁了自己，原桐又被克莱娅抱着躺下了。

    原桐身体很累，脑子也有些糊涂，慢了半拍才发现她们之间的节奏不对啊，怎么会抱到一起了？

    “克莱娅……”

    克莱娅轻轻拍着她的背，“睡吧。”

    原桐憋了下，小声地道：“能不能别抱着我？”

    “不能！”少女毫不犹豫地拒绝了，“这颗星球此时正是冬季，你的体能无法承受它的寒冷。”

    原桐：“……”说得好有道理，她无言以对！

    就在原桐觉得克莱娅很不对劲时，又听到她说：“还很难受么？对不起，我不知道你……”她的声音有些坚涩。

    原桐无所谓地道：“是我太弱了，你不必放在心上啦。”说着，还很爽朗地伸手拍拍她，让她不必自责。

    克莱娅将她紧紧地抱住。

    她看起来很自责的样子，原桐想了想，没再推开她，迷迷糊糊中，不知不觉便再次睡过去。

    翌日醒来后，原桐发现周围的光线仍是昏昏沉沉的，如果不是从光脑中看到已经过了十几个小时了，还以为现在仍是夜晚。原桐折腾了下，发现光脑除了可以看时间外，被屏蔽了其他信息，失去了联络及上网的功能，显然这颗星球的大气中还有一种可以阻挡信息接受的作用。

    喝了药剂，又休息了一晚，她元气满满地复活了。

    克莱娅用身体检测仪器在她身上扫描了下，发现她的恢复能力非常不错，面上终于满意几分。

    吃过早餐，两人走出居住的洞穴，沿着弯弯曲曲的路，来到了一个比较开阔的洞穴里。让原桐吃惊的是，这并不是什么山洞，而是一种植物的树根，她们则是生活在树根里，这便是现在她们暂时休息之地。

    克莱夫等人已经在那儿等着她们了。

    见到她们，塔琪姆和塞斯四兄弟马上过来询问原桐的身体情况，七嘴八舌的问候，虽然让原桐应接不暇，但心里却非常高兴，有一种被同伴关心的温暖感觉。

    克莱夫・达斯等人目光扫过她们，落到纯人类少女身上时，眉头微乎其微地皱了一下，显然不太能理解为什么疯兽会带这么一个弱渣一起执行任务，难道她有什么特殊之处不成？想到昨天为了她才在这里耗了一天一夜，克莱夫的神色有些不好。

    “阁下，几时可以出发？”

    克莱娅看了她一眼，说道：“随时可以，你们可以自行安排？”

    “什么意思？”克莱夫有些不悦地问。

    “难道我们老大说得这么明白的话，你们也听不懂？”维斯故作一脸惊讶地问。

    塞斯冷着脸道：“胡说什么呢？就算别人智商有问题，你也不能说出来啊！”

    “就是，你说话怎么总是不经大脑呢？”

    四兄弟一搭一唱，让克莱夫等人怒目而视。

    克莱夫压抑着脾气问道：“阁下，既然已经进入这颗星球了，我们当务之急便是找出德普森先生，确认她们是否安全。”

    “你说得对。”克莱娅点点头，“所以你们可以出去寻找了。”

    克莱夫看了他们一会儿，冷着脸带着一群人出去了。

    他们出去后，克莱娅等人也没忙着离开，而是在从空间钮里拿出了一堆机械零件，马上组装起来，各司其职，非常有默契。

    原桐看到这一幕，眨了下眼睛，便知道克莱娅他们刚才也不知道是有意还是无意地激怒克莱夫他们，因为这颗星球的气候恶劣，不知其中还有什么未知的危险，比起毫无目地的搜寻，不如先做好准备。虽然原桐也不知道做什么准备，但是却对克莱娅他们有着毫无道理的信任。

    塔琪姆没有帮忙，而是慢条斯理地拿出茶具，泡了一壶热茶，拉着原桐坐在一旁喝热茶暖身体，非常地悠闲自在。

    “作为雌性，应该在一旁喝茶享受的，那些活就交给雄性们就可以了。”塔琪姆是这么说的。

    原桐挠挠脸，瞅了瞅克莱娅他们，见他们没反应，便坐下来喝茶，一边看她们组装机械。

    就在他们组装到一半时，克莱夫等人顶着一身冰棱回来了，模样非常狼狈。她们显然是遇到攻击了，身上除了冰棱外，还有一些伤痕血迹，脸上有失血的惨白。他们看到克莱娅等人忙碌的事情时，顿时沉默了。

    这颗星球气候异常，而他们降落的地方正好是冬季的冰川地带，外面刮着风暴雪，风雪中还生活着一种与雪融为一体的可怕异兽，一群人虽然已经小心翼翼了，但仍是受到了袭击。而且他们身上所用的探测仪器竟然失灵了，所以才没有察觉到那群异兽的接近。

    这次的失利，让克莱夫等人明白了这颗未知星球的可怕，同时也明白为什么克莱娅他们并没有急着行动，想必也是知道他们所带的机械仪器在这里失灵了，所以必须重新制做。

    听说“疯兽”是个机械高手，很多装备武器都能做出常人做不到的水平。

    克莱夫边治疗身上的伤边想着。

    用了半天时间，克莱娅组装好一个探测仪器，她在探测仪器上调试了会儿，对克莱夫道：“从现在开始，这台探测器会慢慢地覆盖这个星球，探测出生命体，德普森先生应该就在这群生命体中。”

    克莱夫：“……”

    克莱夫终于忍无可忍地道：“克莱娅先生，想必你应该知道，这个星球的生命体非常多，刚才我们出去时，就是被一种异兽攻击的，别告诉我异兽不是生命体。”

    克莱娅没理她们，非常高冷地去拉起原桐走了。

    克莱夫深吸了口气，来之前她就针对这群佣兵作过了解，知道他们都是一群来自乌拉尔星的凶残种族，性子里自然有些桀骜不驯，如果不是这次的任务难以非常高，暂时找不到合适的人选，也不会和他们合作了。现在发现，他们远比想象中的要桀骜不驯，简直能气死人。

    
 第28章

    外面的暴风雪声呼呼地响着，虽然没有亲自出去看过，但也知道会是什么样的酷寒世界。

    原桐身上穿着可以调节温度的战斗服，树洞内又有可以保温的苔藓，但老实说，仍是让她觉得有点冷，不像克莱娅和塞斯四兄弟那样，根本没有什么感觉，这便是地球人和未来人体能之间的差距。

    坐在生长着柔软浓密的苔藓上，原桐从口袋里拿出一个手巴掌大的密封玻璃瓶，里面装着一种非常美丽的金色液体，晃动的时候，能看到那种金属流动的丝滑痕迹，给予视觉一种非常华丽的美感。

    这是从鎏金砂中提取出来的液金，它的形态非常怪异，密封保存时，便是液体的形状，当接触到空气时，会瞬间凝固，渐渐地变得坚硬无比，如果不及时保存，甚至会流失了它本身的某些矿物质。

    原桐摇了摇手中的玻璃瓶，只有半瓶的液金，听莱奇说，这半瓶子液金的价值，在星际中可以购买到一个三等原始星球，可见其珍贵程度。作为这半瓶液金的拥有者，原桐对它的利用只有一个，就是练习精神力，真败家= =！

    液金随着瓶子摇动而晃动起来，却丝毫不黏瓶子，金色灿烂的液体和玻璃瓶分开，两者互不干涉。原桐小心地探出精神力，一点一点地分割着液金，将它往上托起，固定在上空，精神力化为三股，一股分割，一股托住液金，一股在周围群魔乱舞。

    原桐这种精神力的分裂方法是她无意中发现的，可以说非常粗糙的一种精神力使用，因为没有例子可循，她只能自己练习摸索，渐渐地发现，精神力的妙用非常多，可惜因为她不熟练的缘故，现在所能驱使精神力的方法都非常粗糙。

    幸好没有人知道。

    原桐庆幸地想着。

    练习精神力不仅是个脑力活，更是个体力活，再次练习得满头大汗时，原桐直接仰倒在苔藓上，摸着身下这些淡灰色的苔藓，毛茸茸的簇在一起，手放在上面捂久了会有一种淡淡的热度，这便是树洞里的温度得以比外面的冰天雪地温暖的原因，就像一个天然的暖炉空间。

    突然听到吱的一声，原桐转过头，就看到一团嫩黄色的动物飞快地蹿过，进了一个狭窄的树缝中。

    这只突然出现的生物显示了这个地方还生活其他的动物，并非只有他们。

    他们降落到这个未知星球时，机甲已经不能用了，虽然参加这次营救任务的人的体能都不错，但也不能长期待在外面恶劣的环境中。经过一翻搜寻，很快便找到了可以提供他们暂时休息的树根。

    这是一种很神奇的异植，裸.露在地面上的是焦黑的林木，一棵一棵的好似没有什么特别，非常不起眼，但它的根系却非常发达粗壮，如同盘龙一般卧在地下生长，粗大的根系会渐渐地被掏空，灰白色的苔藓与之共生，形成了这种可以提供给其他生物栖息居住的条件，形成了一个动物家园。

    原桐看到那只动物竟然敢探出脑袋偷窥着自己，忍不住也看过去。仔细打量，才发现它长得挺像一只松鼠的，浑身的毛竟然像小鸭子一样的嫩黄色，不过和松鼠又有点不同，它身上的毛发比松鼠要浓密，一看就像只毛茸茸的绒毛动物，而且尾巴更是粗了一圈，完全可以卷到身前，将它的身体整个覆盖，远远看着就像一团毛球。

    此时那只小动物的一双黑豆眼湿漉漉地看着她，原桐不禁起了恶作剧的心思，和它大眼瞪小眼时，小心地探出精神力，朝它的翘出来的屁股抽了过去。

    “吱――”

    那动物受了惊吓，尾巴的毛都炸开了，大了两倍，转身就要钻进那树缝间，却没想到尾巴卡在外面了，顿时急得吱吱乱叫，简直不要太二。

    原桐噗地一声笑起来，正乐不可支时，一只手捏住了那只小动物的尾巴，将它拎起，举到面前观察。

    小动物吊在半空中，双爪抱住卷到面前的尾巴，尾巴太粗大了，一时间抱不住，下滑了几次，它手忙脚乱地抱着，仿佛这样能给它更多的安全感，一双黑豆眼睛惊恐地看着将它捉住的金红发少女。比起先前它偷窥的那个纯人类少女，这个少女给它的感觉简直危险到让它休克，毛炸得更粗了。

    克莱娅发现这是一只无害的一级异兽，而且是母的后，便将它递给原桐。

    原桐呆呆地接过，抱到怀里时，突然闻到一种淡淡的香味，无法形容那种香味，不过很好闻。

    她有些惊讶地发现，这香味正是这只小动物身上特有的，捏住那它膨胀的大尾巴，发现这毛还真是有份量，虽然摸起来毛茸茸的，但是尾巴挺粗，也怨不得刚才会被卡住。可能是旁边有个凶残货镇着，这只小动物完全没有逃走的意思，只能抱着自己的粗尾巴，可怜巴巴地看着原桐，一双眼豆眼湿得好像要流眼泪一样。

    “这是什么动物？”

    “一级异兽，卡洛香鼠，无害，以香料为食。”克莱娅回答道，想到以前在帝星时，见到很多贵族雌性养的小动物中也有这种卡洛香鼠，说道：“你可以养它。”

    原桐没想过养宠物，但是这只卡洛香鼠太蠢萌了，而且一身黄毛，毛茸茸的，手感非常好，身上又有一种淡雅宜人的香味，于是也不推辞了。

    “谢谢。”原桐欢喜地朝她道了谢，边用手给卡洛香鼠梳它的大尾巴毛，边问道：“外面有线索了么？”

    克莱娅坐到她身边，见她头发沾了些灰白色的苔藓，伸手帮她拿开，随意地道：“还没有，可能要等等。”

    原桐“哦”了一声，转头看到她的动作，脸上一热，下意识地又挪远了一点。

    克莱娅突然捉住她的肩膀，让她动弹不得，直到将她头发上的苔藓都弄下来后，才满意地将她放开。

    原桐：“……”

    她做这事情的时候，太过自然了，自然得让原桐很不自在。她实在是不明白，为什么这一切克莱娅能做得这么自然呢？反而是她自己，好像总被她弄得不自在，就算拒绝了，她也没当回事。

    她觉得再这样下去，说不定真的一口答应要和她生蛋了！原桐对于和自己在一起的人是男的是女的根本不介意，对她来说，只要喜欢就好了。

    只是生蛋神马的，物种不同真的能生么？

    就在她抱着怀里的卡洛香鼠纠结时，克莱娅突然道：“塞斯他们回来了，出去看看。”说着，伸手将她拉了起来，牵着她的手走出去。

    原桐一只手搂着那只卡洛香鼠，一只手被人牵着，再一次不知道说什么好。

    自从来到这颗未知星球，人类发明的很多仪器都失效了，显然是星球中有一种特殊的磁场能干扰仪器，不得已，只能重新制造出契合这个星球磁场的探测器。不过就算组装出来，想要在第一时间找到人也不可能，所以这段日子，他们便只能等。

    相比克莱夫他们的焦急，乌拉尔星的这群人倒是悠闲自在，没事的时候，整天在这树根洞里到处乱蹿，一刻也停不下来，不知情的还以为他们是来旅行郊游的，看得德普森家族的那些人分外不满。只是再不满也没办法，外面的异常天气和隐藏在风雪中的危险异兽都让他们举步维艰，不得已之下，只能听从克莱娅的安排，留在这儿等候了。

    克莱夫安慰自己，虽然这颗星球的气候恶劣，但德普森家的大少爷好歹是一名体能3S的强者，只要没有沦落到绝境，应该也像他们这般能找到暂时安全之地休养，没有那么容易死。

    原桐抱着那只被她取名“阿黄”的卡洛香鼠出去时，塞斯四兄弟正探索完这附近回来，每人手里都有拿一些东西，有的看起来像水果，有的看起来像什么东西的结晶，应该是路上收集到的东西。

    “这是卡洛香鼠？”维斯伸手过去就要摸一摸时，被克莱娅拍开了。

    塔琪姆仗着自己和原桐关系好，趁机摸了一把，无视克莱娅的警告眼神，问道：“这是哪里来的？”

    “克莱娅捉的。”原桐老实地说。

    “在这里捉的？”塞斯奇怪地问道：“卡洛香鼠不是只产自卡洛星么？怎么跑到这种地方来了？”他仔细看了看，“你们看，它是不是和其他卡洛香鼠不同？”

    四张一模一样的脸凑了过来，原桐被四个人高马大的俊哥围在中间，压力山大。更压力山大的是原桐怀里的阿黄，它简直要吓尿了，除了抱着它的新主人，这里其他的每一个人，对它而言，都是可怕的凶兽！吓得黑豆眼都要流眼泪了。

    经塞斯兄弟的研究，他们对比出这只卡洛香鼠和卡洛星那些的香鼠的不同之处，它的毛色比较浅，真正的卡洛香鼠的毛发深一些，尾巴也没有那么缝松粗大，而且这只的体形更小一些，倒是像一种新品种的卡洛香鼠。

    “这是野生的和家养的区别。”维斯总结道，既然这只卡洛香鼠是在这颗星球长大的，也算是属于野生的一种了。

    他这话得到了他的三个哥哥的鄙视，认为他没文化真可怕，还出来秀更可怕。他刚刚举例的卡洛星的卡洛香鼠样貌分明就是野生的，家养的会很小只。
  而且卡洛星虽然以卡洛香鼠而闻名，但因为人类随便捕捉的原因，卡洛香鼠越来越少了，已经到了灭种的地步，现在已经没有什么野生的卡洛香鼠了，大多都是家养的。

    原桐坐在旁边，拿出塔琪姆友情提供的水果喂阿黄。这颗水果散发着很香浓的味道，越香的植物和水果类的东西，越得卡洛香鼠的喜欢，于是阿黄因为一颗水果，完全倒向了原桐这个新主人，决定跟定她混了――也因为她最无害。

    克莱夫等人也回来了，众人正聚在那台探测仪前，观察着上面的数据波动，同时将她们今天探测的地方说了一遍。

    “这附近已经探测过了，没有智慧生物生活的痕迹，显然德普森先生他们应该不在这里。”克莱夫说着，忍不住看向克莱娅，继续道：“克莱娅小姐，我们需要一种能代步的工具。”

    “一千万星币。”克莱娅说道。

    克莱夫：“……成交。”

    克莱娅招呼塞斯四兄弟过来帮忙，选了一个开阔的地方开始组装代步工具，

    虽然心里暗骂这群家伙死要钱，但克莱夫也知道，如果想要在这颗星球尽快找到人，只能依靠乌拉尔星的这群人了。他们是佣兵出身，习惯了冒险，生存经验比他们这些军人更丰富，就如同降落到这颗星球时，如果不是克莱娅他们第一时间寻找到可以栖息的地方，想必他们还要在外头受罪。

    看克莱夫一脸肉痛的神色，原桐眼睛弯了弯，满眼都是笑意。

    经过上回克莱娅和兰弗洛斯・德普森谈判，原桐已经习惯了他们的行事方式，站在克莱夫的角度，确实很气人，但站在乌拉尔星的这群人的角度，又觉得很爽，看着对方明明知道自己被宰，却不得不掏钱的肉痛模样，很有趣。

    花了两天时间，克莱娅组装好了三辆飞车，和悬浮车不同，这种飞车没有悬浮车那么舒服平稳，不过更灵巧一些。组装好后，克莱娅又修改了一些不适合的地方，调试了几次，终于让它们适合这颗星球的磁场。

    组装好飞车后，他们便出发了。

    原桐抱着阿黄，坐在飞车最后，克莱娅坐在她身边，手里拿着一个巴掌大的探测仪器，上面的三维屏幕上不断地有数据跳动，原桐看不懂，不过仍是认真地学着。

    塔琪姆开车，塞斯四兄弟沿途观察情况。

    “老大，有情况。”

    探测仪上有好几个红点飞快地朝她们移动，克莱娅冷静地道：“塞斯、尤斯，你们负责前后，萨斯、维斯，你们负责左右。”等三兄弟打开车门出去，跳到车顶上，克莱娅边给后头两辆飞车说明情况，边对车顶上的四兄弟指示：“注意，塞斯，十二点钟方向；尤斯，三点钟方向；维斯，五点钟方向；萨斯去帮塞斯……”

    克莱娅不断地下达战斗命令，她的声音是属于少女特有的清朗，却从容不迫、行事老辣，如果不是那张脸，她真的不像一个少女。

    原桐看着她，这也是为何她无法将她当成平辈看待的原因，有时候总会觉得这已经是一个可靠的成熟长辈……唔，或许可以说是像姐姐或妈妈？

    发现她的目光，克莱娅看了过来。

    原桐面上微热，不好意思再看她，转头看向窗外。

    窗外是一片茫茫风暴雪，以她的眼力，自然什么都看不到，不过偶尔也有闯进视野里的异兽，终于让她看清楚了，是一种她从未见过的动物，有成年狼那么大，浑身的毛发是雪色的，有尖锐的獠牙，凶残而嗜血，即将扑到车窗时，被一枪击中脑袋砸落到地上，很快被飞速而去的飞车抛下。

    原桐吓了一跳，刚才隔着车窗，她差点以为那只异兽就要破窗而入咬她一口了。

    正惊凝不定时，突然一只手摸摸她的脑袋，将她的脸转过来，就见克莱娅温和地看着她，说道：“害怕就不要看了，这里很多这种异兽。”

    原桐抱紧了怀里的阿黄，将有些冰冷的手放到它的尾巴上取暖，不理会他黄痛苦的吱声，有些担心地道：“那塞斯他们没事吧？”外面风大雪大，温度也低，原桐担心他们受不住。

    “没事，这种天气正适合他们。”克莱娅不想让她将太多心思注意到其他人身上，拿出一个巴掌大的游戏机，让她玩游戏。

    原桐捏着这个扁扁的游戏机，有种无语的感觉。

    表以为她不知道这种游戏机是安达姆斯星幼儿园小朋友玩的！

    

 第29章

    飞车在雪原上一路飞驰，过了五个小时，塞斯四兄弟才从车顶翻回车内。

    车门打开时，一阵狂风挟带着冰雪灌进来，冻得原桐和阿黄搂在一起互相取暖，虽然阿黄的毛很厚，但貌似也挺怕冷的，那拼命往原桐怀里钻的模样，让克莱娅眼睛瞬间变成竖瞳。

    塞斯四兄弟回到车内，便从车里翻出加热的水灌下，虽然四人都顶着一身的风雪，甚至战斗服都结了一层薄冰，随手一敲就能敲落一大块，但他们毫不在意，确实像克莱娅说的，外面那种冰天雪地，对他们而言并不算得什么。

    原桐看了看，突然开口道：“你身上有东西。”

    “什么？”四张一模一样的俊脸同时转过来看她。

    原桐被他们看得窘迫，主要是她真的分不清这四兄弟谁是谁，见他们都盯着自己，忙伸手指着其中一人，说道：“在你的头发上，有东西。”

    众人看向被她指的人――尤斯，维斯马上扑过去抱住兄弟的脑袋，在她头发上翻了翻，捉出一个小指头大小的虫子，那虫子从头发上抓下来时是和发色一样的藏蓝色，等到了维斯手上，皮肤的颜色又变成了和她的肤色一样了，若不是众人都看到它的颜色转化，差点分不清。

    维斯一脸恶心地道：“这是什么东西？变色虫？”

    说着，就要捏死时，开车的塔琪姆开口道：“等等，别弄死它，先装起来。”

    维斯一边掏出一个玻璃瓶将那虫子装起来，一边嘴欠地道：“不会吧，塔琪姆你难道已经饥不择食到连虫子都吃了么？对了，你的食谱好像挺杂的，什么都能吃，如果有一天你去吃土我也不会奇怪。”

    “放心，我会先吃了你再去吃土！”塔琪姆哼道。

    已经整理好自己的四兄弟中的一人扭头看向原桐，问道：“你怎么知道尤斯身上有东西？”

    “我看到的。”原桐老老实实地说。

    “看到？”塞斯奇怪地看她，眼里有着怀疑。在他们眼里，这个不知道打哪儿来的雌性非常地弱渣，就算初见时被她抽飞过，可是平时她表现出来的感觉太弱了，一根手指头都能捏死，所以他们对她其实从来没抱过什么期望，只是因为克莱娅的原因，才接纳她罢了。

    而那条莫名其妙虫子连他们都没发现，没想到她却发现了，而且她是怎么发现的？

    原桐没开口，而是看向克莱娅，不知道该不该说。

    “她的精神力比你们强，所以能看到。”克莱娅淡淡地道。

    “精神力？”四兄弟面面相觑，维斯道：“老大，你在开玩笑么？我们可都是3S级的精神力。”说着，挺了挺胸膛，要知道他们的种族可是双翼雪狼。

    “3S级有屁用！”塔琪姆说道，“桐妹子的精神力可以具现化。”

    塞斯兄弟顿时用一种看上帝的眼神看着在他们眼里依然像个弱渣的地球少女，觉得这不科学。

    F级体能的弱渣，是怎么容纳比3S级还要高的精神力？

    飞行了一天后，飞车寻了个地方降落，在塞斯四兄弟的帮助下，他们找到了一个地底的岩洞当临时落脚点。这雪原上一望无际，根本没有什么遮挡物，加上时不时会跑出来袭击的异兽，地面非常不安全，反而是一些地下岩洞比较安全。

    这里没有保暖的苔藓，原桐觉得自己冷得牙齿都要打颤了，只能裹着厚厚的毛毯窝在角落里，而克莱娅等人则拿出白天时的那只虫子出来研究，发现玻璃瓶里的虫子变成了透明的了，看起来就像一个空玻璃瓶一样，这种变色龙一般的保护色，装什么像什么，令人叹为观止。

    塔琪姆很快便将研究结果告诉他们，“这是一种寄生的虫子，至于寄生后会怎么样，我暂时还不能研究出来。”

    虽然研究出来的不多，但光是会寄生就让人紧张了，毕竟宇宙那么大，有很多奇奇怪怪的物种，甚至会寄生的物种迄今为止已经被人类发现了好几种，只要和“寄生”挂勾的东西，很多智慧生物不能忍受。

    塞斯四兄弟一听，马上紧张地围住尤斯。

    “二哥，你感觉怎么样？身体还是你的吧？”维斯紧张地问。

    “老二，你还记得你几岁尿床，几岁偷东西吃却栽赃到老三头上，几岁学游泳时却差点拖着老四一起淹死的事情么？”塞斯也紧张地问。

    “大哥！”剩下三人都叫起来，有这么揭兄弟的短的么？

    塞斯四兄弟热闹地交流完了感情后，又凑到原桐身边，小声地问她，他们身上还有没有那种会寄生的雪虫？

    原桐摇头，小声地道：“没有了，你们放心吧。”

    克莱夫那边的人也发现他们的情况，过来询问怎么回事，得知新发现的一种寄生虫后，脸色同样有些难看，马上询问起今日的情况，不禁问道：“这种寄生虫是这颗星球特有的？数量有多少？是什么情况下寄生？”

    “这些还有待进一步的研究，如果能多捉一些，我应该能研究出来。”塔琪姆说道。

    听到这里，其他人脸色都有些不太好，多捉几条？那谁去捉？会不会在他们不知道的时候，又潜伏到他们身上，然后进行寄生？想想都恶心。

    这种会变化颜色的寄生虫令在场的人心情都有些不好，甚至让他们想到现在还不知道在何方的德普森家的长子，如果先前以为恶劣的环境下他还能凭自己的体能本事活下来，那发现这里有一种千变万化的寄生虫后，他们就要担心对方会不会遭遇到不测，甚至被寄生了。

    探索宇宙时，曾有一支探索队在探索一个未知星球，就在那颗未知星球遭到了一种寄生物种，最后全队覆灭，科学家们也是从他们传送回来的影象资料中得知了他们被寄生的过程，以及寄生后如同傀儡一般的模样，已经不能称之为智慧种族了。

    虽然两种寄生的物种不一样，但让人看了仍是恶心得厉害。

    众人聚到一起讨论了会儿，又察看了探测仪上的情况，众人便去休息了。

    克莱娅抱着原桐躺在双人睡袋里，原桐不像前几天那样浑身僵硬，反而因为寒冷恨不得往她怀里钻。克莱娅身上的体温很高，就像个小火炉一样，源源不断的暖意让原桐终于舒服了许多，也懒得介意现在和个想让自己生蛋的同性搂在一起睡的事情――现实太苦逼，只能屈服了。

    半夜时，突然原桐被一阵吱声吵醒了。

    事实上，不仅她醒了，其他那些警觉性非常高的人也在第一时间醒来。发现吵醒他们的是那只卡洛香鼠，心里有些生气，但想到这是队伍里唯一的雌性的宠物，倒也不好和个雌性生气――虽然克莱夫他们都不明白乌拉尔星的这群凶残货为什么要带一个弱渣雌性来执行任务，未免太儿戏了。

    “阿黄，你叫什么？”原桐伸手将扰人清梦的宠物香鼠抱住，想让它安静。

    但阿黄完全不配合，吱吱叫个不停，直到克莱娅说：“可能它发现什么。”原桐才爬起身来。

    卡洛香鼠除了喜欢吃香料，能让身体散发一种香气，就像挟带着一个天然生球一样外，好像就没什么用了。这是众所周知的事情，所以对于卡洛香鼠突然半夜三更地将人吵醒的事情，众人都没有往其他方面想。

    因为岩洞里的光线很昏暗，原桐下意识地用精神力去看周围，只看一眼，浑身都僵硬住，忍不住往克莱娅怀里缩去。

    “怎么了？”克莱娅警惕地问。

    “很、很多虫子！”原桐结结巴巴地说，“周围很多虫子，还有地下……”

    在她的精神力扫描下，这四面八方之地，都是虫子，它们每一条都散发着微弱的光点，这种光点应该是属于生命体特有的。要原桐形容自己使用精神力扫描的情况，那么就像在脑子里多了一个只有黑白画面的三维图，将一切的东西呈现在她脑子里，纤毫毕现。

    这种精神力扫描非常奇特，原桐也是白天时受到那只冲过来的异兽的刺激，才挖掘出精神力扫描的作用，然后在塞斯四兄弟回来时，发现藏在尤斯头发中的一个代表了生命体的光点，而她的扫描范围也不大，就几米的距离。

    塞斯四兄弟和塔琪姆马上反应过来，掏出火焰枪，朝着四面八方扫射，还有地下，火焰枪的火焰过去，发出一阵焦味，这时众人才看到了墙壁上的焦黑的虫尸，在火焰过处，才显露出身影来。

    众人一阵后怕，没想到这种虫子竟然能悄无声息地潜进来，甚至没有让任何一人发现，卡洛香鼠能发现，应该是它对气味太过敏感，而这些虫子聚集太多，多少会散发一些味道，才让它给原桐示警。

    知道地底下还有很多，众人也顾不得是夜晚，杀出一条路离开岩洞，直接上了飞车离开。

    离开的时候，塔琪姆收集了好几条虫子，在飞车里研究起来，开车的人改为塞斯。

    原桐打了个哈欠，将正在啃香果的阿黄抱紧，摸摸它的脑袋，今天它算是立了一个功劳了。维斯兄弟几个也不吝啬地将阿黄夸了一遍又一遍，并且表示，等离开这颗星球后，他们要送很多香果和香菜给阿黄加餐。

    “还困么？”克莱娅注意到她还没睡饱，与他们这些人不同，纯人类的身体很弱，每天需要足够的睡眠时间，才能保持一整天的精力。

    她伸手将她抱到怀里，按住她的脑袋，让她继续睡。

    原桐：“……”

    她发现这个少女行事总是一副理所当然的模样，更准确地说，认定了就直接动手，都不问一下别的人意愿，若不是那张脸还嫩，都有一种霸道总裁的款儿。

    克莱娅抱着原桐，原桐抱着香鼠，渐渐地，两人一鼠就这么睡着了，看得坐在前面的维斯兄弟几个挤眉弄眼的，拿光脑将这一幕拍了下来。

    天亮后，原桐迷迷糊糊地醒了，醒来时，就听到克莱娅和塞斯他们压低声音的交谈。

    “……探测到智慧生命体活动的痕迹，可能是德普森先生一行人，不过可惜的是，这些活动的痕迹已经过了一个月了。”

    “既然一个月前他们来过这里，证明他们还活着，算是个好消息。”

    “行，我们和克莱夫他们出去看看。”

    “你们小心一些。”

    原桐坐起身来，阿黄趴在她的脑袋上，大尾巴垂到她的肩膀上，看起来就像戴了一顶毛茸茸的黄帽子，让刚睡醒的纯人类少女脸蛋红扑扑的，眼睛水润，整个人像只小动物软软糯糯的，非常可爱。

    维斯突然捂住心口说道：“太可爱了……我突然有点儿后悔了，为什么捡到她的人不是我？”

    发现克莱娅的脸色变了，塞斯三兄弟忙将她拖下了飞车，省得又被揍。

    原桐呆滞地看了她们一会儿，直到克莱娅将绞好的热毛巾递给过给她擦脸，才清醒过来，发现飞车已经停了，正停靠在一处背风的地方，想到刚才听到的对话，知道塞斯兄弟几个应该是下车去探寻附近的生活痕迹了。

    洗漱过后，克莱娅将已经加热的营养剂递给她，今天的营养剂是苹果口味的，虽然味道很清香，但是也不能改变它们是一种米糊糊。而且相比水果口味，她更想吃正常的食物，她已经很久没有吃家常菜了，对一个来自大吃货国的吃货而言，真是苦逼！

    “我想吃奶奶做的肉包子，皮薄馅多，汁水鲜美，吃了一个又一个，撑破肚子也想吃。”原桐嘟嚷道，对趴在她怀里的阿黄道，“阿黄，以后有空我请你吃肉包子，虽然不知道你能不能吃。”

    阿黄边啃着香果边“吱”了一声。

    “肉包子？”克莱娅慢慢地念道，“肉包子”这三个字是纯正的普通话。

    原桐看了她一眼，有些垂头丧气的。

    克莱娅神色晦涩，被她这种小动物一样的模样弄得心头怦怦乱跳，很想将她拢到怀里捧到掌心里，她从来不知道，自己对柔弱可怜的小动物情有独衷，或许只有她罢了，明明那只柔弱的香鼠她没有什么想要摸一摸、揉一揉的感觉。

    等去搜寻的人都回来了，克莱娅将原桐包得密不透风，便抱她下了车，让她去查看这些人身上有没有寄生虫子，直到原桐朝她暗暗摇头，方将人送上飞车，而她们则在外头就着刚才探查到的事情商量了一下，便又回到车上，继续前行。

    “刚才我们发现一具兽人的尸体，近期死的，死因是被人所杀。”塞斯说道，“从我们检查她的尸体来看，她可能是被寄生了，被同伴发现后，才将她杀了，她的身体里的细胞有些异常，其他的倒没什么变化。”

    克莱娅皱眉，“只有细胞异常？”

    “对，显然这种寄生虫就算寄生，也不能完全改变一个人的基因。”塞斯一脸庆幸。

    塔琪姆突然道：“别庆幸得太早，这种寄生虫可没这么简单。”

    维斯兄弟几个马上打了个冷颤，他们最讨厌能寄生的生物了。

    

 第30章

    因为发现这个未知星球还有能寄生的虫类，接下来的日子，众人都显得小心了许多，每次出去探寻痕迹，都会在身上喷一些驱虫剂，回来时，克莱娅斯持也会让原桐特地去检查一遍，杜绝任何被寄生的可能。

    虽然不知道若是被这种变色虫寄生后，人会变成什么样的，但以往星际中被寄生的例子摆在那里，没人敢掉以轻心。

    外面的气候依然非常恶劣，作为体能只有F级的弱渣，原桐大多数时候都是待在飞车里，抱着卡洛香鼠，主宠俩互相取暖，顺便再练习精神力，看看能不能再发现精神力的其他妙用。经历了这次的事情，原桐发现精神力还挺有用的，能发现一些肉眼看不到的危机，也不算是太拖大家的后腿了。

    如今，原桐已经发现了精神力的两个作用，一是攻击，二是精神扫描。只要这两者能纯熟运用，以后不谛于独属于她的保命手段，关键时候大有用处。为了不拖克莱娅她们的后腿，原桐对于精神力的锻炼也非常地积极努力，每天都会练习得精疲力尽，倒头便睡。

    这种高强度的锻炼下，原桐也不再在意和克莱娅亲密的事情了，甚至被她无微不致地迁就照顾时，还挺自然地扑腾到她身边，让一切都顺其自然。

    在原桐又一次满头大汗地停下时，一杯水递到她嘴边，想也不想地张口就喝下，甘冽的水滑进喉咙，缓解了身体的需要，她抬头朝坐在旁边的少女笑了下，抱住跳到怀里求喂食的阿黄。

    阿黄发现自从它有了主人后，就不用它再辛苦地去寻找食物了，不仅有人喂食有人梳毛还有人暖床，于是过上了被豢养的日子，偏偏它还挺乐意的，和它的主人更亲近了。

    克莱娅仔细打量她，觉得她像又瘦了。

    因为担心又会出现像那晚一样被变色虫包围却无人发现的事情，所以近来她们极少会离开飞车到外面过夜，每次都是将飞车停靠在一个隐秘处，众人窝在飞车里凑和着过夜。其他人还好，身体素质强，又习惯了这种生活，但原桐是个未成年的纯人类，这样的生活，对她而言无疑是辛苦的。

    生活环境及辛苦的锻炼之下，不瘦才怪。

    突然脸被人摸了下，原桐疑惑地抬头看向她，忍住后退的冲动，问道：“怎么了？”

    “好像瘦了。”克莱娅严肃地道。

    原桐：“……哦。”

    两人一时间又没话说了，克莱娅在思考着怎么给她投食增胖，原桐则纠结着她该怎么反应才好，其实她挺想和克莱娅将话说清楚的，但是因为出门在外，大家都在一起行动，糟糕的环境，时刻需要警惕，并不是个合适说话的时机，加上一连串的事情，每天都练习精神力到精疲力尽，实在是没那心思开口。

    这时，飞车的门开了，塞斯四兄弟等人回来，同时给阿黄和原桐带回来了好几种能吃的水果，比以往都多了许多。

    为了感谢阿黄上次在岩洞时提醒众人，这段日子塞斯兄弟每次出去，如果方便会摘一些带香味的果子和叶子回来，虽然香味很淡，但依然很得阿黄喜欢。

    兄弟几个汇报了今天探查的结果，可惜没有找到人类生活的痕迹，他们猜测可以走错方向了，并和克莱夫一起商量了下，决定调整方向。

    说完了这事，塞斯突然说道：“老大，附近的植物开始变多了。我们猜测，可能很快就能离开这片雪原了。”

    听到可能离开雪原，四兄弟显然不太高兴，有些恹恹的，他们的种族原型是双翼雪狼，最适合冰天雪地的生活，温度适宜的环境反而没让他们太喜欢。在雪原中，就是他们兄弟的天下。

    克莱娅瞥了他们一眼，从这两天他们渐渐带回来的水果和香叶中可知，气温开始上升，植物的种类也多了，从中能看出环境的变化。

    果然，过了两天，便见到周围的环境的变化，从雪原上偶尔出现的几丛绿色到越来越多的绿色，植物的种类也渐渐地变化，显然他们已经从这个星球的极寒之地走到了寒温带，如果无意外，可能这个星球的植物分布和很多正常的原始星差不多。

    进入寒温带后，原桐终于觉得自己活过来了。

    虽然天气仍是很冷，但对于穿了能调节温度的战斗服的她而言，已经足够了，不用再躲到车里捂着各种保暖的东西，白天时也能出去活动了，所以在众人行动时也会加上她一个。

    “这里有人生活过的痕迹。”克莱夫盯着一颗树下的地方，用一根树枝揭开上面的枯叶和尘土，仔细寻找，辩认那些被丢在那里的东西，突然神色一松，说道：“这里有未吃完的坚果，看这痕迹，应该是人为掰开的。”

    众人一一辩认过地上留下的东西，再次确认了曾经有人在这里停短暂留过，不必想也知道是流落到星球里的德普森家长子的一行人，这也证明了他们寻找的方向没有错误。

    “好啦，看这痕迹，应该不会超过一个月，看来我们还是很幸运的。”

    四兄弟中的一人说道，随手在旁边的树上摘了一颗青色的果子，有成人拳头大小，将厚厚的果皮捏开，露出里面小了一倍的坚果，放到鼻前闻了闻，闻到一股淡淡的清香，拿仪器测试了下，发现没有毒素，随手递给蹲在原桐肩膀上的香鼠，“阿黄，这个挺香的，你能吃么？”

    阿黄飞快地伸爪子捞过，双爪拼命地掰了掰，又放到嘴里用大门牙咬，发现咬不动，急得吱吱叫起来，将它递给原桐。

    原桐掰了下，无奈道：“我也掰不动。”

    最后是克莱娅拿过，轻轻一捏，就将那层坚持的外壳捏开了，里面是乳白色的果肉，散发一种淡淡的香味，原桐吃了一个，发现它的口感非常清爽，淡淡的甜意并不腻人，很好吃。

    看到这一幕，以克莱夫为首的人再次确认了这个娇小玲珑的雌性和那只卡洛香鼠一样，都弱到爆。虽说是雌性，但是沦落到和宠物一个极别，也挺悲剧的。

    克莱娅摘了许多坚果，等上了飞车后，她便一个一个地捏开硬壳递给原桐，主宠两个吃得眉开眼笑，一个朝克莱娅吱吱叫，一个朝她软软地笑着，笑得克莱娅不知不觉就捏了很多。

    这算是来到未知星球的半个月来第一次能吃到新鲜的水果类，原桐非常开心。

    “你不吃么？”原桐捏了一个给她。

    克莱娅摇头，她不爱吃水果类的东西。

    原桐忍不住看她，发现她除了肉食类外，对于蔬菜水果都不太喜欢，不禁又想起了莱奇以前抱怨的话，说她挑食，所以才会长不高，再看看塞斯四兄弟和克莱夫这一行人，身高无不是在两米以上，要不是还有她一个纯人类垫底，克莱娅的身高在他们中也算是堪忧了――虽然没有人敢因此小瞧她。

    “吃水果补充维生素，能长高。”原桐又递过去。

    克莱娅脸色顿时变得奇怪，还没让原桐明白，旁边已经传来了一阵疯狂的大笑，就见塞斯兄弟几个笑得东倒西歪，连塔琪姆也捂着嘴笑个不停，唯有克莱娅的脸色很冷，仿佛下一刻就要生气一般。

    原桐心中一跳，哪里不明白自己可能又闹了笑话，只是她不知道自己这话有什么不对，下意识地道：“对不起，我不是故意的……”

    克莱娅忍耐下将塞斯四兄弟暴揍一顿的冲动，摇头道：“不关你的事情。”

    在克莱娅凶狠的警告目光中，塞斯四兄弟赶紧收敛了脸上的笑容，维斯甚至朝原桐伸手要了一颗坚果，安慰她道：“你放心，只要克莱娅成年了，她马上会长高的。”

    原桐哦了一声，觉得这应该是克莱娅她们种族的一种特有的成长进程，和人类是不同的，反正他们是蛋生的嘛。倒也没有太过纠结，不过也不再给她递水果了，省得再闹什么笑话，倒是维斯好像吃上瘾了，频频找她要坚果，直到克莱娅阴着脸拦下，将那堆坚果没收了，一个子儿也不会给旁人。

    随着离开雪原，渐渐地发现植物多了起来，对于他们的搜索行动变得有些困难起来，原因是异植也多了起来，异植不同于普通植物，它能干扰人类的活动，甚至抹去痕迹，霸道张扬，有时候稍不小心，就要被它们困住。

    这日傍晚，众人在一个小树林里扎营，克莱夫等人在周围布下警示仪后，便聚到那台探测仪前观看结果，这台探测仪覆盖的面积越来越广，也将这个星球上的生命体显示出来，从中可以看出生命的分布范围，雪原上比较少，随着离开雪原，其他地方的生命体渐渐地增多，也显示出了这个未知星球中潜藏的危险。

    原桐坐在一块干净的石头上，喂阿黄吃刚摘到的一种香料果子，左右张望，此时天边的色泽有些低调的灰蒙，灰蒙中又多了几丝斑斓的色彩，却没有太阳，也不知道是地理环境的原因，还是其他。

    突然，阿黄打了个喷嚏，朝她吱吱地叫起来。

    原桐正奇怪间，便被人拦腰抱了起来，抱着她的人几步纵跃，跳到了一棵三米高的树上。而就在这时，地面突然炸开，青草和泥土往上翻飞，一股刺鼻的强烈味道的粉黄色气体朝天空喷薄而出，冲天而起，强烈的味道让原桐赶紧捂住嘴，阿黄更是吱地尖叫一声，将自己扎进原桐的衣襟里。

    其他人也在第一时间离开了地面，四下散开，站到安全之处，看着地上的那个突然出现的洞，因为黄色气体不断地喷出，混淆了视觉，一时间众人也看不清那破开的洞里有什么，纷纷戴上护目镜细看。

    原桐没有护目镜，不过她有精神力，直接一扫，看到洞中的情况时，脸色顿时僵硬了下。

    地底有一条非常、非常大的虫子堵在那儿喷气，它就像放大了几百倍的蚯蚓，但是却是一种恶心的肉红色，肉呼呼的身体泌出黏液，更恶心了。

    “真倒霉！”站在她们身后的维斯嘟嚷道，“怎么这星球有这么大的虫子？”

    “别说了，小心！”塞斯警告她的兄弟，直觉有危险。

    就在塞斯说完时，突然又有几处地面爆开，粉黄色的气体喷出，那粉黄色的气体不仅混淆了视觉，更是污染空气，呼吸间都是一种强烈的味道，恶心之极，原桐感觉到自己的身体发软起来。

    “走！”

    克莱娅一声喝出，乌拉尔星的几人已经跟着她跑了，德普森家族的人见状，也赶紧跑。

    那群大虫见她们跑了，从泥中探出一个肉乎乎的脑袋，有几条钻出来追，其他的钻回地里，在泥土中追来。原桐的精神力扫描到这些，恶心坏了，这些虫子约莫有五米长，脸盆一样粗，脑袋上有一个咀嚼的口器，上面是一种花型的利齿，显然这还是一种食肉性虫。

    众人一路奔跑，直到离开了刚才栖息的小树林，马上将飞车从空间钮中拿出来，迅速地进了飞车，飞车呼的一下便蹿到老远，而她们身后的那群虫子依然紧追不舍。

    就在这时，开车的塔琪姆道：“老大，有情况！”

    众人望去，只见她们前方出现两个人影，她们迅速地朝这儿跑来，直到她们跑得近了，众人才看清楚她们的样子，她们确实是人类，但是却长了一张怪异的脸，属于人类的五官被挤压得不成形状，脸上被一张不断开合的大嘴占据了一半的面积，红色的舌头不断地从那长着尖锐的牙齿中伸出来。

    只消一眼，塔琪姆便道：“她们是被寄生的人类。”

    “冲过去！”克莱娅命令道。

    三辆飞车呼地一声，擦着地面与那两人擦肩而过，迅速快到极致。

    飞车迅速地飞高，又拐了个弯回来，此时她们看到地面上那群虫子和两人已经撞到一起，群虫从地上钻出来攻击，而那两人也毫不犹豫地扑了上去。

    这是一场血腥的战斗，血腥而恶心，但众人仍是默默地从头看到尾，甚至将它录制下来。那两个被寄生的人已经不算是人类了，她们的基因被改造，变成了另一种人不人、虫不虫的生物，但是战斗力却超越了身体的极限，甚至在她们变回原形时，是一种类似于兽和虫子间的组合，怪模怪样，完全没有一点美感。

    “这是生物融合！”塔琪姆轻声说，“那些寄生虫的能力便是融合，可以融合虫子和兽人的基因，使两者结合，拥有更高的战斗力。这种融合是一步一步的，初时并不明显，直到后期融合完，兽人的基因也会改变，形成一种新的基因序列……”

    塔琪姆的声音在安静的飞车里响起，但没有人开口。

    直到那群虫子被两个寄生的人杀死后，他们抬起血淋淋的脸，朝飞车望过来。

    塞斯四兄弟和克莱夫等人从飞车出来，跳到地面，拿出武器远远地朝那两个人开枪，他们显然并不惧能源枪，在他们身上并没有留下什么痕迹，直到塞斯兄弟换了另一种能源枪，才将他们杀死。

    克莱夫看了一眼他们手上的枪，面上露出赞许的神色，“你们的能源枪不错，哪里买的？”

    “我们老大设计的。”四兄弟朝他露齿一笑，白牙闪亮，比了个手势，“可惜暂时不会对外销售。”

    克莱夫脸上露出可惜的神色，来到这个未知星球后，见识到克莱娅的机械水平，早就心服口服，觉得她的机械水平制造已经超越机械星上的那些大师了。

    眼看战斗结束，克莱娅、塔琪姆等人也从飞车下来，塔琪姆收集了点血液样本，便让人将那两个被寄生的人焚烧，让他们入土为安。

    “他们是德普森家族的护卫队。”克莱夫认出了这两个人身上的衣服的标志，心里沉甸甸的，原本以为只是一次有点难度的营救计划罢了，却没想到这颗未知的星球会藏了如此危险的生物。

    “放心，德普森先生死不了。”塔琪姆很有诚意地安慰一声，“如果他们死了，我们也拿不到报酬了。”

    克莱夫心中的惆怅被她的话弄得没了，不禁恼怒地瞪了她一眼。

    这群乌拉尔星的人总有惹人生气的本事。

    

 第31章

    可能是遇到两个被寄生的人，众人的心情都有些压抑，在他们看来，一个生命体被寄生后，已经不属于自己了，连自己活着的资格都被剥夺，有什么可高兴的。

    所以在星际世界，最让智慧种族厌恶的便是寄生物种。

    直到他们发现了其德普森少爷一行人的活动痕迹时，才高兴起来，证明这儿仍有人活着。

    等到天黑了，要继续找地方休息时，原桐的精神立马绷得紧紧的，怕一个不小心，又有恶心讨厌的虫子跑出来和她们行见面礼。她沿着扎营的地方走了一圈，精神力四处扫描，甚至钻进地底，直到什么也没有发现后，这才松了口气。

    克莱娅拿了一支水果口味的营养剂给她，其他人也同样是吃营养剂，先前看了那么血腥的战斗，现在没有人有胃口吃其他东西，营养剂是居家旅行时最方便的东西了。

    原桐慢慢地吞着营养剂，听这些人的讨论，虽然半懂不懂的，但却听明白了她们在搜寻人时，准备花一些时间探测这个星球的情况，看看这未知的星球中还生活了什么未知生命体，免得他们又不小心要着道。

    “德普森少爷的舰队降落这颗星球时，她们一共有一百人，他们都是体能在A级以上的战士，如果没有意外，着陆时人数都没有变。所以，我也不能预测共有多少人寄生，以后小心一点。”克莱夫沉声说道，自从知道有人被寄生后，这位严谨的军人的心情变得很不好。

    “这倒没什么，注意一些就是。”克莱娅眯着眼睛说，“我比较担心这星球上的物种，除了动物、虫子外，还有异植，这些都会增加搜寻的难道。”

    克莱夫忍不住看向坐在旁边的粉红色头发的塔琪姆，从她身上的信息素中，她已经知道她是植物人，就不知道她的种族类型是哪种，但看她战斗时干脆利索的样子，恐怕种族类型也不简单，是食肉性的植物人。

    植物人比较了解植物，就算是异植，往往也能沟通驯服，有她在，遇到异植应该也不要紧的吧？星际中很多植物人都选择从事与异植有关的工作，也是这个道理。

    事后证明，克莱夫的想法是大错特错的。

    众人商议了一番，除了守夜的人，其他人都去休息了。

    原桐依然和克莱娅一个帐蓬，可能是经历了在雪原时的同床共枕，尝到了甜头后，克莱娅根本没想过分开了，而且帐蓬里只有一张床――两张床被她并成一张了。克莱娅将那颗金红色的蛋给原桐抱着，而她将妹子往怀里一揣，便安心入睡。

    至于阿黄，已经被无情地丢到她们的脚边的地方，现在天气不那么冷了，不允许它钻到原桐怀里――就算是母的也不行。

    阿黄不敢违抗可怕的兽人，只好委委屈屈地趴在她们脚边用大尾巴盖在身上睡了。

    原桐抱着那颗金红色的蛋，背贴着少女的很有料的两团软棉，虽然穿衣时显得有些单薄，但靠上去却非常地舒服，给人一种可靠的错觉。

    她的脸又有些发热，她很小的时候父母就出车祸去世了，是奶奶将她教养长大的，她对母亲压根儿没什么印象，记忆里的长辈只有阿姨和表哥，阿姨虽然很和蔼可亲，但她又不是阿姨的孩子，等她有记忆时，阿姨也不会像母亲一样抱她了，所以从来没有被母亲抱到怀里的经验。

    克莱娅……现在给她的感觉很安心，倒是有点儿像妈妈。

    捂着微红的脸，原桐贪恋这种感觉，也不想拒绝了。

    抱着怀里的蛋，靠着少女温暖的软棉，原桐一觉睡到天亮。

    天亮后，她们又出发了。

    车行了半天，从平原进入森林，森林的尽头是一座高大的山脉，她们穿过森林时，便又在周围探测了下，发现山上有一个信号器。

    “可能是德普森少爷留下的。”克莱夫有些激动，“这个星球的特殊磁场问题，很多地方根本没有信息，连很多仪器都失效了，不过可能有某些地方却因为特殊的地理环境，不会让仪器失效，德普森少爷当初能将求救信息发出去，应该也是如此。”

    克莱夫的话得到了其他人的认同，众人商量了下，决定上山看看。

    “爬山啊，我们最喜欢了~”维斯摩拳擦掌，看着山顶上的白雪，简直兴奋得不行。

    尤斯恹恹地说，“有什么好喜欢的？多费劲啊！”

    “尤斯，提起精神来！”塞斯看不惯兄弟这副没精神的样子。

    萨斯偷偷说道：“他这是被昨天的事情吓住了，毕竟在雪原时，变色虫第一个选择了他，想到他差点被寄生，他就后怕，昨晚怕得睡不着。”

    塞斯和维斯一听，马上紧张起来，讨论着怎么给兄弟来个心灵鸡汤，免得他留下心理阴影，以后忧郁成疾怎么办？虽然他们都觉得以他那有些泛懒逗比的性格，忧郁不起来……

    尤斯：“……不是那么回事，你别胡说，我是吃了太多营养剂，有点儿想吃雪银鱼。喂，你们三个混蛋，听我说啊！”

    其他人没理会这跳脱的四兄弟，正为爬山作准备。

    等要上山时，克莱娅蹲在原桐面前，“我背你上去。”

    原桐：“……这样不好吧？我也能爬。”

    克莱娅没给她反对的机会，将她往背上一放，便和其他人一起，往山上跑去。

    人家爬山是真的一步步地往上爬，这群人是直接跑，从山脚往上跑去。风呼呼地在耳边吹着，原桐按住头发，往两边看了看，顿时死心了。

    好吧，以她的脚程和速度，她绝逼跑不过这群人。

    这座山很高，山顶上是皑皑白雪，越往上温度越低，不得不调整战斗服的温度。直到山顶时，原桐又歇菜了，被克莱娅拿出一件毛皮大衣裹着，乖乖地呆在一边，聊胜于无地用精神力扫射四周，还真让她扫射出点什么东西来。

    众人很快便找到埋在这里的信号仪，是一种星际中常用的高端信号仪，机械星所产，有“帝国光辉”之称，对外的广告语是：帝国所在之地，光辉永存。明摆着说只要在帝国的领土里，都能接受到信号，现在看来，却不尽然。

    “能破解上面的密码么？”克莱夫询问道。

    克莱娅翻着手中的信号仪看了看，对她道：“我需要点时间。”

    克莱夫满意地点头，觉得疯兽这个佣兵团还真是好用。

    “克莱娅。”原桐小声地叫了一声。

    在场的人都耳聪目明，自然听到了她的叫唤声，齐刷刷地看过来，乌拉尔星的人看过来的原因是妹子是他们星球的，有事第一时间要关注；而克莱夫他们则是想着，这个弱渣又有什么惊人之举了？

    原桐被一群人看得有些不好意思，见克莱娅走过来，指了指前面，说道：“那里有东西。”

    众人顺着她指示的方向看去，除了一片茫茫白雪，没看到什么东西啊。

    不过既然她说有，那就有！对原桐的精神力非常信服的塞斯四兄弟马上跑过去，谁知啊的一声尖叫，四兄弟突然就在雪地中消失了。

    其他人赶紧跑过去，就见四兄弟失踪的地方，是一个深坑，远远看过去时，没有丝毫的异样，甚至因为山顶终年下雪，雪厚厚的一层覆盖，如果不是原桐有精神力精确扫描，也不会知道它别有洞天。

    “你们还好么？”克莱夫在上面叫道。

    “不好……哦，好得很。”四兄弟中的一人回道，声音有些怪异，好像挺激动的。

    众人心中微动，便打算下去瞧瞧。

    克莱夫等人将工具准备好，便将绳子丢下去，然后一个一个抓着绳子滑下去。

    克莱娅一手抓着绳子，一只手揽着原桐的腰，倏地滑了下去，脚时不时地蹬了下周围的雪壁，很快便平稳坠地。原桐被那种急速下降的速度弄得心脏绲靥着，直到平安着地了，才感觉好了一些。

    “你们来啦。”

    原桐扭头看去，首先看到四张一模一样的俊脸正朝她们傻笑，真的笑得挺傻的，和他们平时完全不一样。然后才看到他们身后不远处那棵闪闪发光的果树，那果树大概有三米高，树上结了一种发光的青色果子，拳头大小，看起来就像被装点的圣诞树一般，但仔细看，又发现它们没有任何人工轨迹，一切都是自然而产，给人的感觉就像魔幻世界里的神奇魔法。

    上面的人一个一个地落下来，当看到这棵果树后，每个人都一脸呆滞，唯有孤陋寡闻的古地球少女正兴致勃勃地打量它，在心里对比圣诞树和它之间的区别。

    “这是……传说中的异植之王的生命树吧？”

    “对，治百病的生命树，就算是基因缺陷，听说也能治。”

    “没想到这个星球竟然有这种东西，果然要发了。”

    “哦，要发了……”

    四兄弟梦幻般地说着，直到被人狠心地打破了幻想。

    “你们别想了，如果真是生命树，敢靠近，看它不抽死你们。”克莱夫冷冷地对四兄弟说。

    这也是为什么她们只能远远地看着，不敢走近的原因。别看这棵树娇小玲珑，树上还长了很多玲珑剔透的果子，但是这种树可凶残着，敢去摘它的果实，不抽死你才怪。虽然这样说有点儿奇怪，但作为异植中的战斗机，这种被命名为“生命树”的异植可是非常凶悍的。

    “那怎么办？”维斯看着生命树流口水，“总不能见到宝山不动吧？费茵如果知道，一定会骂我们傻的。”

    克莱夫看了看，瞄向粉红头发的雌性，说道：“可以让这位塔琪姆小姐试试。”

    其他人一听，顿时恍然大悟，忙道：“塔琪姆，你快去和它交涉一下，送我们几个果子，如果能再给些叶子就好了。”

    生命树的果子含有非常高的药用价值，简直可以称之为药王。而它的叶子用来泡茶喝，能延年益寿，百病不侵，美容养颜，是星际中最受欢迎的一种异植了。

    塔琪姆被这群人推出去，撇了撇嘴，说道：“你们也太看得起我了，我可不保证能和它沟通。”

    说着，她试着上前几步，走到距离那棵树的三米距离时，突然那棵树一阵抖动，然后有数不清的虚影朝她抽了过来，塔琪姆的迅速非常快，利索地闪开了，但那抽空的虚影砸到地面，就如同钢筋抽中岩石般的梆梆声，听得人头皮发麻。

    塔琪姆只好后退，盯着生命树看了好一会儿，才无奈地转身对她们道：“它嫌弃我身上血腥味太重了，不让我接近。”

    维斯马上叫起来，“一定是你平时只喜欢吃肉，你这个肉食性的植物人，怨不得你的同类不喜欢你！”

    “我是人，吃肉有什么错？”塔琪姆理直气壮地说，不觉得自己喜欢吃肉有什么错的。

    “那你饿起来，直接猎物一口吃掉，这也太血腥了吧？有哪个植物人像你这么喜欢吃肉的？”

    “你再嗦直接吃了你，我还没吃过双翼雪狼呢。”塔琪姆不爽地道。

    眼看他们就要争起来了，克莱夫等人都被他们闹得头疼，不禁道：“算了算了，除非将这座山炸了，不然是没办法接近它。”

    话是这么说，但恐怕在场没人会愿意做这种事情，一是生命树成长不容易，特别是它具有较高的药用价值，不会有人傻得在发现一株生命树后，为了得到它的果实而推摧毁了它。二是生命树的异植之王不是白叫的，它的攻击非常犀利，就算是顶级强者，面对它时也有些手忙脚乱。

    高兴过后，众人也只能看着它流口水。

    原桐听到他们的话，恍然大悟，终于了解了塔琪姆的种族，植物人什么的，如果放在地球时，别人一听还以为是躺在床上只有身体活着的那种植物人，但在星际时代，植物人却是一种智慧种族，有人类形象，平时可以变成植物扎进土里，非常神奇。

    她看向那棵生命树，心里有种莫名的感觉，让她不禁有些蠢蠢欲动。

    

 第32章

    克莱娅虽然也很意外能在这种地方看到星际中有“异植之王”、“药王”之称的生命树，不过她也只是惊讶了下，并没有怎么放在心上，注意力大半都放在身边的人身上，看到她脸上露出跃跃欲试的神色，心中微动。

    “桐桐？”克莱娅将手放在她的脑袋上揉了揉。

    原桐转头，就见身边的少女微微倾身看她，对上她的目光，她犹豫了下，凑到她耳边小声地道：“克莱娅，我觉得我可以试试。”

    克莱娅的目光从她仰起的脸移到那株生命树，衡量了下，说道：“生命树的攻击可以对一架八级生物机甲造成80%的损毁度，就算是3S级的机甲战士，也无法轻易接近它。”

    生命树之所有被人称为“异植之王”，除了它的药用价值非常高外，便是它的脾气，性烈无比，偏偏它又有足以和机甲相扛的攻击力，让人十分为难。如果真的不管不顾地与它相斗想要得到它，它宁愿直接自毁，也不会便宜其他的生物，这让发现它的人非常头疼，真是喜悦与痛苦并存。

    原桐哦了一声，她刚才看到了，连那么厉害的塔琪姆都被抽得逃蹿而去。

    “你确定？”

    原桐点头，她仍是想试试。

    想了想，克莱娅道：“那我陪你。”以她的速度，如果生命树真的对原桐发动攻击，至少她能及时将人带走，安全倒是放心。

    原桐知道她是担心自己，顿时一颗心都变得酸酸软软的。这个世界上，除了奶奶，没有人会无条件对她这么好，可是这个少女却做到了，这种毫无理由的好，就算是一开始时，她是抱着目的将她捡回去，但这么久的时间，也做出了比她最初的目的要多的事情。她不是铁石心肠，如何不感动？

    如果是在地球，遇到这样的少女，就算是早恋，她也毫不迟疑地答应她。可是……

    “怎么了？”克莱娅见她眼睛突然变得水润润的，好像下一刻就要流水一样，有些奇怪地问。

    原桐正要回答，身后有一道更快的声音说，“笨！人家妹子正在感动呢！你一问，将你的愚蠢无知表现得淋漓尽致，让人家白感动了。”

    克莱娅用一种杀人的目光凶狠地瞪着嘴欠的维斯，四兄弟中的其他三人忙将关键时候总是不会说话的小弟堵嘴拖走，省得等会儿真的要被揍了。

    原桐和克莱娅小声咬耳朵的时候，众人并没有注意她们的，虽然生命树是原桐发现的，但鉴于她平时表现得太弱渣了，就和那只宠物香鼠一样，所以没人对她抱什么希望，他们想要得到生命果，但也知道凭他们这群人的实力，想要全身而退并不可能，正在思索该怎么办呢，偏偏四兄弟是不安份的，见这边两人正在咬耳朵，直接跑过来观围偷听，还大嘴巴地说出来。

    不怪克莱娅恼羞成怒要揍她。

    克莱夫等人正在失望中，就见克莱娅要带原桐上前，忙道：“疯兽，你做什么？”自己去送死，却要带着人家小雌性，这算什么？虽然这只雌性是弱渣了点儿，但是也不是完全没用的，至少一路上的表现，也让他们认可了。

    虽然弱了点，但不拖后腿，关键时还莫名地能起作用，简直说不出的诡异。

    克莱娅一向懒得理会不相干的人，所以根本没在意她说什么。

    倒是原桐脾气好，转头朝克莱夫笑了下，说道：“克莱夫先生，我只是去看看。”

    克莱夫正要说什么，被塔琪姆制止了，他们都相信克莱娅，所以不管克莱娅做什么，倒是不会对她产生质疑，全心全意地信任，这是多年形成的默契。

    只见克莱娅拉着原桐上前，她的步子很谨慎，如果只是她自己，倒是没所谓，就担心不小心伤到身边的人。

    比起克莱娅的谨慎，原桐显得很随意，接近生命树时，她一边近距离打量这株神奇的异植，一边将精神力放出来，如果按照平时，她的精神力除了扫描外的另一个作用，是以攻击为主，不管是植物还是动物，都会被无差别灼伤，但此时她并不想要伤害这株异植。

    原桐将精神力触须小心地往前探，尽量将心态放心，精神力距离生命树三米、两米、一米、半米……

    就在原桐的精神力即将要触摸上生命树时，克莱娅突然抱着她后退，就在她们站立的地方，黑色的虚影抽过来，梆梆直响，地面的冰岩裂开，碎屑纷飞。这些黑色虚影是生命树的保护树须，平时收敛在根系中，它的密度非常高，据闻可以比拟星际中最坚硬的金属，甚至连机甲都无法将它弄断。

    “果然不行！”克莱夫等人并没有多少失望，反正觉得理所当然。

    克莱娅望向原桐，原桐皱着眉，对她道：“再试一次。”

    克莱娅点头，这种没有原则的支持，让塞斯四兄弟又感叹起来：

    “陷入本能中的恋爱傻瓜就是没原则！”

    “小弟，语气别那么酸，哥哥知道你羡慕。放心，改天有空，咱们给你物色一个可爱的小雌性，到时候也让你没原则地去宠一下。不过别挑那么小的，你要等她成年，还不知道要等多久。”

    “谁说我酸了？我只是感慨一下老大的没原则。”

    “你这不是酸是什么？不就是羡慕人家妹子能让老大没原则么？为什么你不是雌性呢？当初妈妈生你的时候，为什么要多给你生个生殖腺体？没有那个多好？割了它吧，到里外我们会全心全意地将你当成妹妹养，还会给你攒嫁妆……”

    “混账，为什么不割你们自己的？”维斯炸毛地对三个兄弟咆哮。

    三个兄弟同时道：“因为我们都是哥哥，你是小弟！”

    这是神马逻辑？！

    就在四兄弟又闹起来时，塔琪姆忍无可忍地朝他们一人拍了一脑袋道：“闭嘴，再吵我直接将你们丢去给生命树当养料！”

    四兄弟终于安静下来时，就见克莱娅已经带着原桐上前，而这次，生命树依然攻击，不过只攻击克莱娅，原桐就像空气一样被它华丽丽地无视了，看得不知情的克莱夫等人眼睛都要瞪出来。

    难道生命树对于弱渣比较宽容？还是完全瞧不起F级的弱渣，不屑理会？

    试验了几次后，克莱娅发现生命树不攻击原桐，便果断地撒退，不过眼睛仍是紧紧地盯着，身体处于一个爆发的临界点，只要有什么情况，能马上过去救人。

    其实她心里并不愿意将原桐放在这么一个危险的处境，就算自己有能力护她平安，也不太愿意。但看到她双眼亮晶晶地看着自己，想要试试，就无法拒绝她的要求。

    此时原桐的精神力已经笼罩到整株生命树，而且让她惊骇的是，当生命树发现她的精神力时，整棵树都精神起来，甚至迫不及待地与她的精神力接轨吞吃她的精神力，让她的精神力消耗得非常迅速，惊得脸色发白。

    克莱娅见状，身体如紧绷到极点的弦，疾射而来，但当她靠近时，生命树又开始攻击她。

    “等等，生命树好像在保护她吧？”克莱夫不可思议地叫道。

    克莱娅夫说得没错，生命树的树须一半攻击克莱娅，一半在原桐身边的位置张牙舞爪，虽然看似威胁，但看久了就明白，生命树这是在保护原桐呢。

    “老大，快回来！”塔琪姆双手变成柔软的植物触须，将克莱娅扯了回来。

    直到精神力消耗一空，原桐支持不住瘫坐在地上，生命树抖了抖，两颗果子从树上滚下来，掉到她怀里。那青莹莹的色泽，在幽暗的雪岩洞中，流光溢彩，格外美丽，一股淡淡的幽香扑鼻而入，闻上一口，让人不禁精神大振。

    周围的空气很低，但是原桐却出了一身汗，身体有些虚脱。可能是近段时间已经习惯了精神力消耗一空时的情况，倒是没有达到无法忍耐的地步。她从空间钮里拿出一支补充精神力的药剂喝下，感觉好一些后才爬了起来。

    原桐扭头看向站在远处的人，又看看生命树，见它没有攻击自己的意思，便和它商量道：“能多给一点么？你看我们这里有这么多人，见者有份，一人一颗行不行？”

    生命树的叶子抖了抖，断然拒绝了人类的贪婪。

    “不行的话，就多给点叶子吧，这总可以吧？”

    生命树又抖了抖，然后它的一截树枝自动分裂，被树须卷住送到她面前。

    原桐接过，朝生命树道了声谢谢。

    等原桐捧着两颗青果和一截树枝回来，发现这群人都双目发直，直勾勾地盯着自己，心里有些发毛，小声地道：“它不肯多给。”面上露出为难之色，不知道这点儿东西要怎么分配，想了想，便将那截树枝递给塔琪姆，“塔琪姆，给你泡茶。”

    因为是植物人的原因，塔琪姆泡的茶非常好喝，原桐虽然不会品茗，但好不好喝却分得出来。

    塔琪姆没接，而其他人用一种崩溃的神色看着她。

    原桐有些茫然，难道她说错了？下意识地看向克莱娅。

    克莱娅已经恢复了冷静，对她道：“这截树枝是生命树赠给你的礼物，你可以拿去种植，你亲手种出来的生命树，以后想给谁就给谁。”

    原桐：“……”好吧，她明白自己又闹了个笑话，明明可以用来种出一株生命树的东西，却让她以为是生命树给的叶子拿去泡茶喝的。

    克莱娅同原桐说明后，摸了摸她的脑袋，便看向克莱夫为首的德普森家族的十几人。塞斯四兄弟和塔琪姆也纷纷看向她们。

    克莱夫瞥了眼生命树，说道：“我们来这里的目的是为了营救德普森先生，其他的可以押后。至于生命树，是这位原小姐率先发现的。”

    星际有法律规定，新发现的未知星球，由第一个发现的人命名，而未知星球上没有主的东西，由第一个发现的人取得优先选择权。当然，这种法律只有在双方实力相差不大时才能生效，无疑的，乌拉尔星这群人的实力在克莱夫他们之上，克莱夫是个理智的人，懂得如何取舍。

    克莱娅脸上露出满意的神色，对她道：“待会我会将契约合同发给你们。”

    见没什么事了，众人便纷纷离开了这个雪洞，返回山顶。

    下山的时候，原桐依然是被克莱娅背下山的，她的脑袋上趴着一只香鼠，怀里小心地抱着那截生命树的树枝，回头看了一眼山顶上的皑皑白雪，觉得这个未来世界真是太神奇了，有很多超出想象的神奇物种，光只是听闻，便吸引了所有生命探寻的欲望。

    她终于明白为什么明知道未知会带来的危险，依然有那么多人乐衷于寻找，她们寻找的是那一份过程中的快乐，还有收获时的满足。

    回到飞车里，原桐得到了塔琪姆友情赠送的花盆和营养土，小心地将那截生命树的树枝种上。这截树枝只有半英尺高，叶子是姆指大小的圆形，每一片的脉络都非常地清晰，白玉般的圣洁叶子，翡翠般的脉络，远远看去给予视觉一种层次分明之感，如玉般莹润生辉。

    郑重地将种着生命树的花盆放到飞车里一个固定的架子上，原桐欣赏了会儿，又拿出那两颗生命树之果研究。

    “吱~~”

    看到两颗青果，阿黄以一种猛虎落地势的姿势扑了过来，一脸垂涎地看着原桐手中的那两颗生命树之果，口水都从嘴里流出来了。原桐看得一阵恶心，训斥道：“阿黄，你敢流口水，我就不要你了。”

    阿黄依然呆呆地看着两颗青果，凶猛地伸爪子过去想要抢。

    一只手掐住它的脖子拎了起来，然后阿黄被人用绳子绑住，丢出了车窗外。

    原桐听到外面凄厉的叫声，忍不住扒着窗往后看，就像可怜的小动物被吊在半空中，随着飞车高速飞行，它就像一团嫩黄色的风筝一样在半空中飘着，惨叫声阵阵传来。

    “阿黄是卡洛香鼠的进化体，野性难驯，要给点教训，省得它以后会做出什么欺主的事情。”克莱娅朝她解释道，将她手里的两颗青果拿过来，将一颗用一种看不出材质的盒子装起来让她收好，另一颗洗干净了给她吃。

    原桐偷偷瞅了一眼飞车里的其他人，小声地说道：“有两颗果子，我们一起分了。”既然这是好东西，原桐想和她分享。

    克莱娅的目光瞬间变得柔和，那灿烂的眸色，漂亮得教人心折，她说：“生命树的果实是它的精华，对你的身体大有益处，对我们的用处并不大。”

    原桐忍不住抬头看向飞车里的其他人，谁知塞斯四兄弟纷纷转头对她说：“克莱娅说得对，你自己吃吧，这是你凭自己的力量得到的。”

    “如果你过意不去，等你以后种出生命果后，你再送我们尝尝味道就行了。”

    “是啊，我们等着这棵生命树开花结果，相信凭你的本事，一定会很快的。”

    听到四兄弟的话，原桐如何不知道先前她以为的小声，其实都被这群人听到了，顿时窘迫得不行，只好闷不吭声地啃着生命之果。这是一种略微带着涩味的果肉，没有它的外表看起来那么好吃，但是涩味淡去后，味蕾会留下一种让人回味无穷的甘甜，忍不住又咬第二口。

    生命果没有果核，等原桐就这么一口一口地将生命果吃完后，克莱娅才将可怜的小动物拎回来。

    被冷酷无情地教训了一顿，阿黄恹恹的，顿时什么想法也没有了，觉得还是主人好，趴在主人怀里用爪子紧紧地揪着她的衣襟，弱弱地吱吱两声。

    原桐拿小梳子――塔琪姆友情赠送的宠物梳――给它梳理身上被狂风吹得倒竖的黄毛，捏捏它的大尾巴道：“等我以后种活生命树，它结了果就给你一颗尝尝。”

    阿黄得了她的话，顿时精神抖擞，大尾巴摇来摇去，一双黑豆眼睛时不时地瞟着那株生命树，俨然在幻想着生命树长大后的盛景。

    原桐有些惊奇地道：“阿黄的智商好像很高。”

    “如果它的智商不高，怎么会被当成宠物呢？”琪姆解释道：“很多人喜欢养卡洛香鼠也有这个原因，不仅是它们身上自带异香，还因为它们的智商，在一级的异兽中，算是高的了。”

    原桐又被科谱了一遍卡洛香鼠的知识，对阿黄更喜欢了。

    到了傍晚时，克莱娅成功地将信号器上的信号密码破译了，从中得到了她们需要的信息。

 第33章

    “根据上面留下的信息来看，德普森先生一行人估计已经往南而去，距离他们离开此地有半个月的时间了。”克莱娅说道，“他们在路上遇到了点麻烦，如果现在没有意外的话，他们现在应该是在这个地方等我们营救。”

    随着克莱娅的解说，白修长的手指指向探测仪上的一个地点。

    众人的目光随着那只手的指示看去，发现所指的地方探测到的生命体很少，但这却并不能让他们放心，反而脸色凝重。

    在星际时代，如果一个星球异兽、异植并存，但是有些地方的生命体少，并不代表它就是安全的，因为还有一个原因，那就是那里有更凶猛可怕的高阶异植，连异兽也不能在那儿生存。

    其实比起异兽，有些异植更难缠，特别是现在他们的机甲损毁严重，还需要保存机甲最后的战斗力，以备不时之需。也因为如此，所以来到这个星球后，如果没有必要，他们都尽可能地使用其他的工具，极少会用到机甲，这也是为以后作准备。

    众人商量了下，便朝着探测仪上的地方前进。

    因为有明确的地址，所以不用再花时间在路上探寻，一路前进，不过五天时间，他们便接近目的地。

    当看到那一片无边无际的森林时，众人心情都有些凝重。

    “没想到这颗星球的异植这么多。”克莱夫心里有些无奈，一路追踪而来，克莱夫也知道这颗星球极为原始，并没有被人类开发的痕迹，但是从种种迹象表明，这颗星球发育进程已经颇为成熟了，具备了被列入资源星的条件，不知道这颗原始星球如此大，为什么那位德普森少爷偏偏要跑到这种地方来。

    或者有什么原因？

    每一个星球都有其特殊的地理环境，以及环境中所进化而成的生命体，星球的危险性大多是以其中的异植、异兽来判定。这星未知星球的异兽不多，异植和各种虫子倒是很多，实在令人发愁。

    “先联络上德普森先生吧。”克莱娅让大家在原地休息，没有冒然进入这座热带雨林。

    “怎么联络？”克莱夫愣了下，这里不是信号不通么？光脑成了摆设，这一个多月来，她们都习惯了光脑毫无用处，最多只是用来记录一些东西。

    “光脑不行，那就做个简易的通讯器，只要能捕捉到光脑的信号就行了。”

    克莱娅说得很随意，却让德普森家族的人大为吃惊，看她的目光又有了变化。

    直到现在，克莱夫终于明白为什么这次的营救任务，艾莉丝会特地为德普森家族推荐这个人了，她也和一些星际佣兵合作过，但是没有一支佣兵队有他们的能奈，特别是队长疯兽，光是她高级机械师的水平，就让其他人望尘莫及。

    克莱夫不由得想，如果这次能平安地将德普森少爷救出来，不知道能不能推荐克莱娅进德普森家族，这样的人才，如果放弃实在是太可惜了。

    他们没有冒然进入这片森林，而是先在森林的外围挑了个地方扎营，接着克莱娅便一头扎进帐蓬里开始研究制作简易的通讯器，并且禁止任何人打扰――当然，原桐除外。

    原桐倒是没去打扰她，而是抱着那盆生命树到外面呼吸新鲜空气，顺便偷偷给它点精神力。原桐觉得，既然这截生命树的母体那么喜欢她的精神力，估计它也会喜欢，每天有空就给它渡一点精神力，能长成什么样的，就看它自己了。

    见原桐脑袋顶着一只黄色的香鼠，怀里抱着一个盆栽，长得又娇小玲珑――在这群外星人眼里，一米六五的古地球妹子确实是娇小玲珑型的，这个形象实在是可爱，在场的雄性都忍不住看过来。

    没办法，在这种枯燥的搜寻日子里，偶尔也需要点儿娱乐的，对于雄性而言，雌性、机甲、美酒都是最能刺激她们神经、挑起他们雄性荷尔蒙的东西，难得队伍里有一个雌性――塔琪姆不算，而且还那么软萌易推倒，虽然偶尔会有惊人之举，但仍是很吸引雄性的注意力。

    俗话说，当兵三年，母猪赛貂婵！这群雄性都是单身汪，一直混的对象都是雄性，现在队伍里有一个可以天天看到的妹子，就算再弱渣，依然挺让人激动的。

    德普森家族的搜寻队伍里有一个小年轻正跃跃欲试地想跑去搭讪时，就见那四兄弟已经比他们更快地跑过去了。

    “桐桐，生命树今天有长么？”维斯围在原桐身边，盯着那株娇小玲珑的生命树，顺便拿尺子量了下，发现依然没怎么长，心里挺失望的。

    “你蠢啊，这才多久？”萨斯看不惯最小的弟弟犯蠢，“生命树能长成异植之王，自然是与众不同的，等它开始生长，证明它已经具有自己的意识，那才是它凶残的时候，不是它接受的人，直接将你抽飞，你以为还能凑这么近对着它流口水？”

    维斯下意识地抹了下嘴边，发现干干净净的，根本没流口水，顿时大怒，“萨斯，你真是太过份了。”

    塞斯和尤斯同时摇头，觉得他们的小弟蠢出境界了，两人没理会他们，也观察了下生命树，发现生命树虽然没有长，但是离开母树后，这小截树枝却没有因此而失去精神，它的叶子的色泽仍是如一块美玉，叶脉翡翠，精神熠熠的，很讨喜。

    生命树其实是一种由其他异植进化而成的，它是由什么异植进化，没人知道，从人类发现它，并且因为它的药用价值非常高，将它命名为“生命树”后，科学家们没少研究它，甚至模拟生命树成长的环境及它的基因，却遇到了非常大的阻碍，最后依然没人能研究出个什么。

    不过也有科学家尝试着想要人工种植它，可惜的是，这种异植脾气非常火爆，很难驯服，更不必说大批量地种植，就算千方百计地得到它的枝桠，它也会在很短时间内失去精神，当它的叶子开始掉落时，便是失去生命之时。

    种种原因之下，最后科学家们只能放弃对生命树的培养。

    这株小生命树就养在飞车里，他们天天都能看得到，也不知道原桐是怎么养的，竟然过了这么久，都没有掉一片叶子。只要它的叶子不掉，证明它的生命力仍是旺盛，没有流失的可能，说不定真的能种活它。

    四兄弟围着原桐询问了生命树的情况，又围着她说起阿黄，反正总有话说，直到塔琪姆过来，帮原桐给生命树换营养土。

    克莱夫看了一眼那边的几人，又瞧瞧身边这群眼巴巴地看着一脸羡慕的家伙，手痒痒的很想一人拍一巴掌。

    出息了！不就是个雌性嘛，有什么好看的？

    原桐很用心地照料着生命树，虽然克莱娅说生命果对她们的作用不大，但她问过塔琪姆，得知如果长期食用生命果，对兽人的身体也有好处，所以便想种出一棵生命树，以后等它结果了，给克莱娅天天吃一个丢一个=。=

    原妹子野心勃勃，对生命树的照料更加用心了。

    阿黄见她这么用心，以为主人正在兑现对它的承诺，分外感动，每次一见原桐给生命树浇水施肥护养，它就高兴得吱吱直叫，大甩巴甩来甩去。

    花了一天时间，克莱娅终于制作出了四个小巧迷你的通讯器。如她所说的，这通讯器确实很简易，除了通话和收集信息外，便没有其他的用处了，但这对于克莱夫他们而言，仍是非常震撼，毕竟能因地制宜，直接做出适合这个星球的磁场的通讯器，可不是随便一个机械师能做出来。

    克莱娅将四个通讯器分配，一个交给克莱夫，一个交给塞斯，一个交给原桐，自己拿一个。

    她按下通讯器的一个按钮，通讯器的屏幕上开始慢慢出现了好几个红点，只要用心，便能发现这些红点所代表的意思。

    “它能捕捉光脑信息。”克莱娅解释道，“虽然这个星球的大气层屏蔽了中央主脑的信息，使光脑失去了通讯联网的作用，不过只要是光脑，便能在这里显示出来，它捕捉的是光脑本身的信息……”

    经过克莱娅的解释，众人很快便明白它的原理。

    克莱夫将简易通讯器屏幕放大，算了下上面的红点，狐疑地道：“克莱娅小姐，这上面一共有一百五十三个红点，数目不对啊。”

    克莱娅瞥了她一眼，“你以为，在德普森先前之前，难道没有人来到这颗星球？”说着，她的目光移到趴在原桐脑袋上的那只卡洛香鼠身上。

    其他人顺着她的目光望去，终于恍然大悟。

    为什么卡洛香鼠的名字要冠上卡洛星的名？就是因为它产自卡洛星，并且是卡洛星中独一无二的生命体，是由卡洛星特殊的环境进化而成的物种，其他星球不可能再进化出这样的生命体，除非它能形成卡洛星那样独一无二的环境。

    宇宙的各种星体形成，每一个星体都是独一无二的，很少有两个一模一样的星体，就算接近，只要有微毫之差的不同，也会使得星体的环境及孕育的生命体有着截然不同的进化方向。

    克莱娅不认为这颗未知星球能进化出卡洛香鼠这样的一级异兽，很可能是人为带过来的。

    可以这么猜测，曾有人和德普森家族的长子一样不小心流落到这颗未知星球，卡洛香鼠应该是她们的宠物，后来这些人可能在这颗星球里死亡了，而卡洛香鼠流落到这颗星球，也有了后代，但是因为环境的限制，它的后代并不多，这只卡洛香鼠便是当时那只香鼠的后代。

    “我想，你的猜测是对的。”克莱夫思索着说道，“应该以前就有人来到这里了，她们身上也带着光脑，那些人可能都因为意外或者是寿命的原因死了，而留下的光脑因为材质问题，可以几千年都不会腐化失效，所以这里才会多出那么多的光脑。”

    得到这个结论，众人心里虽然觉得麻烦，但是也只能一个一个地试着联络，而联络任务，就交给克莱夫了。

    克莱娅研究了一天，虽然身体没什么，但需要用脑，精神会比较疲惫，吃过营养剂后，就拉着原桐回帐蓬，打算好好地休息一下。

    原桐头顶宠物鼠，怀里抱着宝贝的生命树，被她拉进帐蓬时还有点儿奇怪，等发现她想要睡觉时，有些懵了，结结巴巴地道：“现在还是白天，我睡不着，你自己睡吧。”

    克莱娅静静地看着她，“不抱着你，我睡不着。”

    原桐：“……”表说得这么直白啊！她可是乖孩子，答应奶奶不会早恋的！

    “你不是有蛋么？”

    “蛋给你抱。”

    克莱娅将金红色的蛋壳拿出来，将那盆生命树放好，再将金红色的蛋壳给她抱，而她抱着她。

    她的信息素非常契合她，这是她一见钟情并且将她捡回家的原因；后来在乌拉尔星，她一直在她看不到的地方默默地观察着她，看得多了，满心满眼里都是她，一见钟情变成了细水流长，这个人一点一滴地浸入她心里。

    非常喜欢。

    原桐红着脸，被她抱在怀里，紧紧地搂着那颗蛋，某种认知让她心跳飞速，僵硬地躺在那儿，想动一动，又怕吵到她休息，只能揣着怀里的蛋，默默地想着自己的心事，想着自己的未来。

    她觉得自己快要被这人攻略成功了。

    这并非她不争气，而是对方的级别太高，她招架不住。

    如果……

    如果克莱娅能和她一起回地球去看奶奶多好，这样她也不用那么纠结了。

    

 第34章

    原桐纠结到最后，莫名其妙地也跟着睡着了，等醒来时，已经天黑了。

    她睡意惺忪地坐在床上，头发乱蓬蓬地四翘着，阿黄也打着哈欠，一跃而起，趴在她的脑袋上，一双黑豆眼也是睡眼惺忪的，一人一鼠的主宠俩瞬间神同步了。

    克莱娅走过来，捏着阿黄脖子将它扒离原桐的脑袋丢到一旁，然后将睡眼惺忪的原妹子拉起来，给她顺了顺乱翘的头发，将她推进卫生间，将已经挤好牙膏的自动牙刷递给她，自己则去绞了干净的毛巾，等她刷好牙，抬起她的脸给她洗脸，力道适宜，不轻不重，恰恰好。

    原桐：“……”

    原桐一时间被她的举动弄得有点儿毛毛的，但见她如此自然的神色，又有一种自己想多了的感觉，好像这少女只是因为她未成年而特地照顾她罢了。

    见鬼的未成年！她已经十七岁了，再过几个月很快就满十八岁，达到法律规定――古地球的华夏法律――的成年，不过在他们看来，她仍是个需要人照顾的未成年人，应该配有一个机器人保姆，过上衣来伸手、饭来张口的日子。

    现在身边没有机器人保姆，所以克莱娅包罗了所有照顾她的活。

    除了小时候不懂事，原桐还没被谁这么细心地照顾过，初来乌拉尔星时，其实她也不习惯的，后来因为精神力的事情，以及每天都要辛苦的训练，导致她后来沾床就睡，根本没有多余的心思想其他，不知不觉生活锁事就被人代劳了，等她反应过来，好像已经习惯了被莱奇和这个少女仔细照顾。

    直到现在，她突然反应过来，不过才短短一年，她好像已经习惯她们的照顾习惯到不会产生质疑的地步。

    原桐忍不住敲敲自己的脑袋，头疼着这一切是怎么发生的，往细里深想，绝逼是细思恐极……

    手被人抓住，然后是少女关切的声音：“怎么了，头疼了？”说着，就要摸出一支缓和剂给她服用。

    原桐的手僵住，抬头看她，对上那双暗红色的眼眸，很快又扭头道：“没什么。”

    看她那么关心的样子，她再狼心狗肺，也说不出什么拒绝的话。总觉得如果自己再拒绝，真的是狼心狗肺了，还算是个人么？

    “其实……我能自己照顾自己，你不必这么照顾我。”原桐良心不安，忍不住说道。

    克莱娅对她突然而起的情绪很不解，垂眸看了她一会儿，冷静而严肃地说道：“第一，你还未成年。”

    原桐又噎了下，她发现星际时代，对于未成年人特别地宽容照顾，简直当成幼儿园小朋友来照顾。

    “第二，你知道我想和你生蛋……你是我的责任。”她说着，脸又红了。

    原桐：“……”

    看到她脸红了，她也很想脸红啊有木有！

    而且“生蛋”什么的，表说得这么直白好不好？原桐很想让她换个说法，但不仅涉及到了种族文化差异，也涉及到了两人隔着五千年的时代鸿沟，很难纠正这种说法，甚至可能会暴露了她的来历。

    最后仍是没能谈成，被她牵着手出去了。

    两人出了帐蓬，就见外面的天色已经黑了，营地上空点亮了一盏夜视灯，光线很柔和，除了正在巡逻的人，其他人坐在营地的空地上说话聊天。见到她们出来，塞斯四兄弟还朝她们打招呼。

    “桐桐，我给你留了奇异果口味的营养剂。”维斯笑着说，将营养剂递过去时，她有些奇怪地问，“你们的脸很红，睡得这么好么？”

    原桐：“……”

    “嗦！”克莱娅眯着眼睛看她。

    塞斯三兄弟忙将无知蠢萌的小弟拖回来，让他别嘴贱，怎么死的都不知道。

    原桐心里别扭又羞赧，朝维斯道了声谢谢，苦逼地吞起营养剂。

    克莱娅三两口便将两支营养剂吃完了，询问克莱夫联络得怎么样。

    “已经联络上了。”克莱夫说着，她的神色有些怪异，“德普森少爷距离我们这儿大概有三万里的路程，不过他现在身边只有五十三人，其他人……”她沉默了下，才道：“除了被寄生的三十人，剩下的十七人死于其他意外。”

    听到这个消息，营地里有几分沉默，连素来嘻嘻哈哈的塞斯四兄弟都严肃起来。

    “说说他们的情况。”克莱娅一手搭在膝盖上，慢慢地拍击着。

    克莱夫点头，便将德普森先生一行人的情况简单说了，最后道：“被寄生的三十人中，他们已经杀了二十人，还有十人没来得及处理，可能会在路上遇到，让我们小心一些。”

    众人想起先前在路上遇到的那两个被寄生的人，心里又有一种恶心的感觉。

    “我讨厌寄生！”维斯嘟嚷道，“讨厌所有喜欢寄生的物种！造物主怎么会创造出这种恶心的物种出来呢？”

    “可能为了公平吧。”尤斯懒洋洋地说，“不管是什么样的生命体，大自然既然创造出来了，就证明有它存在的道理，物竞天择，适者生存嘛。”

    这样的道理大家都懂，不过心里仍是讨厌。

    “我们明天出发。”克莱娅说道，“克莱夫，你给德普森先生发去信息，告诉他们，让他们在原地等他们，我们过去和他们会合。”

    “明白。”

    眼看天色暗了，除了守夜的人，其他人纷纷回帐蓬休息。

    原桐白天时陪克莱娅睡了一个下午，根本没什么睡意，就和她一起守夜。

    两人一鼠坐在营地空地上，克莱娅正在拆解一把能源枪，原桐肩膀上趴着宠物鼠，怀里抱着那盆宝贝的生命树，给生命树输送了一次精神力后，她便开始观察这个世界，突然发现夜空的颜色虽然有些浑沌，但却能看到星子。

    “克莱娅，有星星。”原桐的声音很稀奇。

    看到星星并不稀奇，来到乌拉尔星后，在那颗没有被任何工具污染过的原始星球里，时常能看到美丽的星河，看得多了，终于弥补了在地球时的遗憾。但是来到这颗未知的星球后，因为它的大气层中那种奇怪的气体，使得这颗星球的天空一片浑沌，仿佛是一种t的气息。

    克莱娅抬头看去，发现天空中那颗暗淡的星星，目光有几分深邃。

    “感觉很神奇呢，我还以为这颗星球的天空不会有太阳星星这种东西。”原桐说道，很无知地暴露了自己的短处。

    克莱娅却没有嘲笑她，她看着那颗星子深思起来。

    后半夜时，气温下降，原桐缩着脑袋打了个哈欠，克莱娅叫醒了值夜的人去守夜，带着原桐回帐蓬睡觉，很自然地将抱着金红色蛋壳的她往怀里按，便能一夜好眠。

    翌日，众人拔营后，便往森林出发。

    森林的外围很平静，虽然有异植，但大多是一些低阶异植，攻击性不强，飞车也可以在其中穿行，直到越深入时，飞车成了很多异植攻击的对象，她们不得不将车子收回空间钮里，只能徒步跋涉。

    这就苦了原桐了。

    她的脚程绝对跟不上这群未来外星人，简直就欺负天生体能低下的地球人。

    于是克莱娅背着她走，塔琪姆、塞斯四兄弟跟在她们身边，形成一种护卫的姿势。

    原桐趴在克莱娅背上，怀里抱着那棵生命树，脑袋上趴着一只香鼠，香鼠的大尾巴时不时地圈到她的脖子，在湿热的森林里，分外闷热。

    “阿黄，管好你的尾巴，再乱放，我剪掉它。”原桐警告道。

    阿黄只好委屈地将它的大尾巴塞到怀里双爪抱住，自己滚到原桐上衣的兜帽上，只探出一个脑袋在外面看着，一双黑豆眼闪烁着对这个森林的畏惧，紧紧地黏着主人不敢稍离片刻。

    突然，克莱娅停下步子，其他人也警惕地停步，身体维持着一种静止的姿势，只用眼睛及耳朵去感受周遭的情况，原桐趴在克莱娅的背上，能感觉到她浑身紧绷得厉害，仿佛只要有情况，马上就会爆发出惊人的爆炸力。

    她也不敢动弹，或者询问这些人感觉到了什么，只能悄悄探出精神力，可惜她的精神力能探测的距离有限，最多只有五米，所以也没感觉到什么。

    不知道过了多久，克莱娅的紧绷的身体才渐渐地放松下来，其他人也一样。

    “是毒蜂群。”塔琪姆低声道，“这附近应该有很多正在盛开的花，它们开花时会有致幻的攻效，你们小心。”

    塔琪姆作为植物人，对森林有着天生的热爱，同时也能根据森林中的一点儿风吹草动，便判断出它的情况，这种敏锐的直觉，独属于植物人特有的。当然，也不是所有的植物人都能达到她的程度，植物人也要分物种等级。

    听到塔琪姆的话，众人的呼吸放轻了很多，就生怕再次遇到毒蜂群。这种毒蜂群可不是原桐在21世纪的地球所知的那种，拿火就能对付，它们可是一种异蜂，杀伤力绝对是21世纪的那些蜂群的几百倍，成群结队，遇之即伤，很多人不愿意与它们撞上。

    克莱娅想了想，说道：“我们绕道。”

    虽然绕道可能会花更多时间，但是没有人反对。

    绕过了蜂群的地盘时，众人松了口气，她们站在森林中较高的地势往那儿望去，就见远处是一片姹紫嫣红的花的国度，远远看去，美不胜收，可惜却是毒蜂群的地盘。

    “绕过这座山，前面应该有一条河。”塔琪姆查看了下泥土的湿度，肯定地道。

    果然，绕过一座山时，她们看到了一条很宽广的河流，以原桐的目测，可以和亚马逊河比拟，从高处往下俯瞰，就像一条流动的绿腰带镶嵌在绿色的平野上。

    众人挑了个地方扎营，原桐抱着阿黄，习惯性地绕着营地周围转一圈，将精神力用到极致，看看周围有没有虫子之类的东西，却没想到还是看到东西。

    “克莱娅！”

    克莱娅下一刻便出现在她身边，长臂一探，她整个人已经缩在到她的怀里。

    原桐拍拍禁锢在腰间的手，也没怪她反应大，事实上她的反应也挺大的，她指着河边的一个地方，“那里有东西。”

    塞斯四兄弟一听，马上兴奋起来，每次原桐说有东西时，都会给他们一些意外――例如生命树，所以四兄弟挺喜欢她这句话，马上跑过来查看。

    “你们小心……”

    “放心放心，我们会――妈呀，救命啊！”

    维斯惊天地动的一声吼，马上蹦了起来，蹦得老高，一下子跳到身边的一个兄弟怀里，对方也下意识地抱住他，于是便成了公主抱。

    “是蛭蛇。”

    塞斯和萨斯举着能源枪，朝那只从水草间探出头的巨大脑袋开了几枪，水花乱溅中，就见一条巨大的怪物从水中扑腾而起，白日的光线下，它巨大的得不可思议，浑身是一种翠青色，不知道有多长，因为它只有一截身体从水中蹿起，长开血盆大口朝他们扑过来。

    塞斯、萨斯兄弟俩边退边朝它射击，它的脑袋嘭嘭几枪被打得头破血流，狂性大发，身体从水中蹿出来，又粗又长，在水草中飞速穿行，还没看到尾，简直就像神话故事里的凶兽。

    克莱夫和塔琪姆等人快速过去帮那兄弟俩人，密集的枪弹射击在那条蛭蛇身上，它身体一晃，抽中了一人，那人被抽得飞到半空中，重重地砸到原桐身边，看得原桐脸色发白。

    在众人的围攻下，那条蛭蛇才渐渐地死亡，长达百米的巨大身躯横卧在岸边，时不时地还抽搐一下，那种属于凶兽的气息扑面而来，不说原桐，连克莱夫等人都啧啧称奇。

    “我还是第一次见到这么粗大的蛭蛇。”萨斯拖着对蛭蛇有种莫名惧怕的兄弟过来，围着那条蛭蛇说，“听说这种异兽天性狡猾，习惯潜伏，可以一动不动地潜伏一年，如果被它盯上，只有死亡一途。也不知道它在水里盯了我们多久了。”说着，他朝远远地站着的原桐笑了下。

    其他人明白他的意思，如果没有原桐提醒，他们估计就要在这条潜伏在身边的蛭蛇上吃个苦头了，也许还会因为它突然袭击而伤亡惨重。

    蛭蛇身上还有挺多有用的东西，众人杀了它后，当场便将它开膛破肚，取出它肚子里的东西，挖出了一颗拳头大的绿色的宝石，在明亮的光线下，折射着瑰丽的莹光，这是蛭蛇身上最值钱的东西。

    “好漂亮的蛇晶。”塞斯端祥着看了看，将它抛给克莱娅，“这条蛭蛇是桐桐发现的，最好的蛇晶就给她。”

    克莱娅用水洗了洗，将它送到原桐那儿。

    原桐远远地坐着，闻到空气中的血腥味，忍不住伸手掩住鼻子，对那颗蛇晶并不感冒。只要想到这么个东西是从那条可怕的凶兽身上取出来的，就丝毫提不起兴致。

    维斯坐在她身边，整个人恹恹的，同样对那颗蛇晶不太喜欢。

    原桐转头看她，问道：“你怎么了？”

    “我不喜欢蛇类。”维斯垂头丧气地道，“小时候差点被蛇杀死过，对蛇有阴影。”

    原桐一听，便明白为什么先前发现这条蛭蛇时，维斯的反应会这么激烈了，原来还有这个原因。觉得如果是自己，对着这么大的一条凶物，也会有心里阴影，心里对她有几分同情，安慰道：“没事，你这么厉害，就算遇到蛇，也能很快逃命。”

    谁知维斯看了她一眼，不仅没被安慰到，反而一脸悲愤。

    原桐茫然地看着她。

    然后就听到远处响起了塞斯的声音，“这条蛭蛇就给维斯当晚餐，一定要治好他怕蛇的毛病！”

    “一顿吃不完，就让他顿顿吃。”萨斯赞同道，一副关心他们家小弟弟的好哥哥模样。

    维斯的脸色青了。

    原桐顿时有些明白了，看他的神情也更同情了。

    
 第35章

    蛭蛇的出现虽然让维斯吓得够呛，但对于其他人而言，影响并不大。比起那种能寄生的变色虫，蛭蛇这种存在反而没有那么讨厌了。

    不过经过这一遭，也让众人明白了这颗星球虽然异兽不多，但也有潜在的危险性，行事更加谨惕一些。而克莱夫他们看向原桐的目光又开始变得有些深究，直到克莱娅突然转头看过来，目光里有着冷冽的警告，克莱夫方收敛起自己的打算。

    如今他已经能确定这群人每一个都不简单，不说以克莱娅为主的那几人的战斗力，这一路他们的表现简直让人惊艳，就说原本被认为柔软无用的未成年雌性，都有自己的底牌，合作的时间越久，越是让人吃惊。

    他对原桐身上那种比雷达更精准的探测能力非常好奇，因为他有这样的能力，体能低级些，反而没反谓了。虽然说，如果他的体能能提上去，那更好了。

    维斯最后还是吃了一顿蛭蛇肉作晚餐，幸好因为要赶路的原因，没有太多时间给众人解决在三餐问题上，都是营养剂对付过去，也省了维斯天天吃蛭蛇肉，这让他感动得要死，第一次觉得营养剂也不是那么难吃的。

    “没关系，我已经留下了很大一截蛇肉保存好。”萨斯一把揽住他们最小的弟弟的脑袋，一边揉着一边笑道：“等方便时候，哥哥再煮给你吃，一定要吃下哥哥做的爱心蛇羹啊！”

    “混蛋！你们就会欺负我！我到底是不是你们的弟弟了？最小的弟弟不是应该被爱护的么？”维斯分外悲愤。

    塞斯叹了口气道：“如果你是最小的妹妹，我们一定会爱护你的。”然后又抱怨道，“已经有两个弟弟了，我原本希望最小的那个是妹妹的，谁知道又来了个弟弟。如果是妹妹不管是雌的雄的都好啊。”

    “就是啊！”尤斯也失望地说，“比起两个硬梆梆的弟弟，还是喜欢来个软软萌萌的妹妹好。”

    “我是男的还真是对不起你们啊！”维斯吐槽道。

    在四兄弟吵吵闹闹间，他们已经走了一半多的路程，眼看就要抵达目的地时，又有意外发生了，原因便是那几个被寄生的人类。

    “克莱娅！”原桐尖叫一声。

    克莱娅就像召唤兽一般，下一刻就出现在她身边，将她拦腰抱起往半空中一抛，而她飞快地一脚踹去，将从异植中钻出来的寄生人踹飞，抽出能源枪朝她的眉心射击两枪，直接爆头，最后利索地收枪后，再伸手接住从半空中落下来的人，恰好抱了个满怀，低头眼含笑意地看着她。

    原桐：“啊啊啊啊！！！！”

    娘的！吓死爹了！她讨厌未来外星人战斗的方式了。

    原桐被未来外星人的酷炫的战斗方式弄得欲.仙.欲.死，发现关键时候自己不仅没能成为拖后腿的，反而都是被人家往半空中一抛，再接住，从未失手过。可怜她坐了无数次的云霄飞车，心脏都要跳出来了。

    她第一次发现，克莱娅一点也不稳重，有时候很狂躁！

    等将那几个寄生人解决后，塔琪姆又收集了一些样版准备拿回去研究，而其他人则将那几个寄生人火焚了，以此来完全杀死寄生在她们体内的那种寄生虫。

    抱着那盆生命树，原桐要死不活地蹲在角落里，阿黄陪她一起蹲。

    “怎么了？”塔琪姆奇怪地看着她。

    原桐慢吞吞地抬头看她，心知这位虽然是雌性，但是也是个狂躁的，听说连维斯都打不过她，估计和她说了没用，再看塞斯四兄弟，那四个更跳脱同样没用。

    “没事，只是想静静。”

    塔琪姆盯着她半晌，心里有点儿搞不懂纯人类小孩的想法――毕竟物种不同，生活和思考方式都不同，便摸摸她的脑袋，递给她几颗水果，让她开心点。

    原桐扯了扯嘴角。

    克莱娅和克莱夫讨论完寄生人的事情，回头搜寻了一圈，见到缩在角落里的人，似乎看起来恹恹的，心里有些奇怪，走过去蹲到她面前。

    “怎么了？”

    她的声音很温和――应该说尽可能地温和，原桐和她认识久了，再看她平时和克莱夫他们相处的模样，便知道这人在自己面前收敛了很多，她的脾气并不像在她面前时的这般从容稳重，反而有时候过于张狂，气死人不尝命的那种，成熟稳重和严肃反而像是她刻意压抑的结果。

    “没什么。”原桐朝她笑了下，她明白是自己的原因，她太弱了。而且不管如何，他们都将她保护得很好。

    这群吃激素长大的未来外星人是不会懂得地球人的苦逼，但是作为弱渣也是有尊严的。

    克莱娅看了她好一会儿，伸手揉揉她的脑袋，眼神变得温软，“如果不舒服就和我说，好么？”

    在那样的目光下，她不由自主地受到蛊惑，下意识地点头。

    克莱娅将她拉起来，见她眼巴巴地看着自己，便伸手将她抱了起来，而且是那种抱孩子的方法，让她抱着生命树，直接坐在她的手臂上。阿黄见状，三两下地爬到了克莱娅的肩膀上，见她没有驱赶自己，便蹲在那里牢牢地霸占着这个位置，得意地吱吱叫着，就像自己征服了一只凶兽一样。

    不过在克莱娅瞥了一眼过来，它马上低眉顺目了。

    原桐：“……”

    克莱娅很坦然地抱着她，转身对克莱夫道，“趁天还没黑，继续吧。”

    克莱夫点头，她手上拿着简易的通讯器，发现距离目的地越来越近了。

    克莱娅抱着原桐跳过一条溪流，才将她放下来，改为背在背上。

    走了不久，她们路过一片沼泽地，沼泽地中生长着一种血红色的粗壮藤蔓，枝与叶相缠，悬浮在水面上，那种血般的色泽，给人一种妖异之感。一群人踏着生长在沼泽上的藤蔓而行，速度却仍是非常快。

    原桐趴在克莱娅背上，精神力往沼泽里扫描而去，扫描到那一条条手臂粗的红色的血蛭时，顿时头皮发麻，小声地道：“克莱娅，水底有很多血蛭，你们要小心。”

    克莱娅没说话，只是将她往上托了下。

    突然前方一阵破水而出的声音响起，塞斯等人毫不迟疑地拿起火焰枪射击，高温火焰弹射击到目标时，突然化为一大片火舌，那群破水而出的水蛭在半空中被烧焦，没被烧到的也因为高温而缩回水里。他们在血色藤蔓上边奔跑边朝那些跳出水面的血蛭射击，直到平安抵达沼泽的另一头。

    穿过了危险的沼泽，克莱夫突然激动地说：“就要到了！”

    其他人看了她一眼，便将目光望向远处那棵非常大的树，它就像森林中一个格格不入的高个子，高出了其他地方的树木太多，显得鹤立鸡群，只是远远望着，便能感觉到它的巨大。

    “是异植。”塔琪姆赞叹道：“真是非常壮观的异植，就不知道战斗力如何。”

    塞斯四兄弟有些跃跃欲试，“这是新品种么？好像没在异植图鉴里见过。”

    “不知道，得到前面去找找才行。”

    克莱娅看了一眼，又望向克莱夫，克莱夫指着另一个方向道，“德普森少爷在那里。”

    发现他指的方向和那株异植树并不在同一个地方，塔琪姆和塞斯四兄弟都有些失望，不过他们的职业素养还算不错，就算有新发现，还是雇主的比较重要，很快便沿着他们目的地而去。

    从进入森林伊始，一共用了十天的时间，他们终于抵达了目的地。

    只是抵达目的地后，他们便犯难了。

    “德普森先生真的在这里面？”四兄弟中的一人为难地问道。

    克莱夫看看手中的简易通讯器，又看看克莱娅，说道：“通讯器中给的地址是这里。”

    塔琪姆双手抱臂，沉思道，“或许是他们不小心进去，被困在里面了？”

    克莱夫心中一动，觉得她说的话非常中肯。

    他们面前的是一片高大的荆棘林，铁黑色的荆棘像藤蔓一样缠绕着，密密麻麻的，根本没有空隙，想进入也不知从何下手。从半空中俯视，它连绵不绝，面积非常大，而陷入荆棘林中，想要出来十分麻烦。

    四兄弟率先过去研究了下，先是朝它们开了一枪，就像捅了马蜂窝一样，那群荆棘顿时疯了一样，拧成麻花一样的带刺的荆棘藤朝他们抽过去，抽得地面泥土乱飞，四兄弟被从这边被撵到那边，撵得像狗一样，累得直喘气。

    其他人站在一旁好整以瑕地看着，见荆棘并不攻击他们，便明白了这种异植的属性，它们只攻击对它有敌意的人，井水不犯河水，如果不攻击它，就算你来到它面前，它们也无动于衷。

    四兄弟最后跑到荆棘条抽不到的地方，这才能松一口气，那片荆棘在半空中张牙舞爪地挥舞着，好一会儿才恢复平静。

    “不行了，这种异植真是太疯狂了，就像一个进入中年期的古怪老太太，惹不得啊！”四兄弟中的一人摇头晃脑地说，听得人忍不住想笑。

    克莱娅看了会儿，对克莱夫道：“联络德普森先生，问问他们的情况。”

    克莱夫看到这些荆棘，也明白她的意思，只得继续去联络了。很快她便联络上对方，一阵对话后，克莱夫说道：“德普森少爷说，他们被困在荆棘林里，不过他们并未在荆棘林，而是在地下。”

    “地下？”

    “对。”克莱夫继续道，“当初他们误闯进去的，想要出来时，就发现被困住了，只好在荆棘林里寻找出路，没想到荆棘林里有一个通往地下河的洞口，他们靠在那儿弄些吃的喝的，才没有饿死。”

    众人：“……”堂堂德普森家族的继承人，混得这么惨真的好么？

    “地下河通向什么地方？”克莱娅又问。

    克莱夫摊摊手，“他们也不知道，因为河里藏有很多凶猛的食人鱼，就算是他们，也无法潜进水中寻找，有些水位不宜通过。”

    水中有食人鱼，地面上有疯狂的荆棘，所以那一群人是被困住了。

    克莱娅思索半晌，直言道：“用机甲吧。”

    克莱夫都有些犹豫，他们的机甲损伤超过一半，虽然克莱娅这位机械师多少会修，但是能源却同样消耗得差不多了，还不知道以后会如何，总要保存点儿实力。只是，现在这种情况，如果不用机甲，束手无策，先将人救出来，顺便询问清楚情况再说。

    克莱夫很快便衡量清楚面前的情况，便道：“行，就用机甲吧。”说着，去清点营救的人数。

    “维斯、塞斯留下接应，其他人和我一起进去。”克莱娅说道，转头看了一眼原桐，对她道：“你也留下。”

    原桐：“……”

    原桐觉得自己好像又成了拖后腿的了，不过她也没什么异议，她已经摆正好自己的位置，对很多事情倒是看得开，很有自知之明。

    虽说她的精神力好像能威慑异植，可是这么一大群，克莱娅也不敢拿她的身体开玩笑，更怕像那株生命树一样吸了她的精神力，到时候还不知道发生什么事情，克莱娅下意识地将她放在安全的地方。

    很快便安排好进荆棘林营救的人，众人进了机甲，便飞到半空中，打算从上方进入。

    直到看不到机甲，原桐才一手抱着阿黄，一手抱着生命树，找个地方坐下。

    塞斯和维斯站在她身边，形成一种保护姿态，以免发生什么意外。

    “应该没事吧？”维斯盯着荆棘，看向她大哥，“塞斯，这种异植叫什么名字？”

    塞斯耸耸肩膀，“不知道，宇宙中的异植那么多，我哪里能分得清？”

    “说不定是新品种呢？”维斯又道。

    “那你去采集一截给塔琪姆当样版研究。”

    维斯顿时不吭声了，他是雪狼，不想被撵成狗。

    原桐一边听着兄弟俩没营养的斗嘴，一边盯着荆棘林，有些心不在蔫的，非常担心进去的克莱娅他们。

    “你不用担心啦，老大厉害着呢。”维斯安慰她，蹲到她身边，和她搭话，“你身上的信息素闻起来挺舒服的，你是……”

    “维斯！”塞斯警告了一声。

    维斯朝原桐笑了下，没再问这个问题了，反而说道：“你几时成年，还打算去上学么？”

    “上学？”原桐奇怪地看她。

    “对啊，你好像没上过学，难道你不想上学么？帝国有好几所大学非常不错，像帝国军事学院，我们以前和克莱娅都在那里读过大学。”

    原桐想起如果自己还在地球，今年也要参加高考了，没有上大学确实是她心里的遗憾。只是，想到这个未来世界那些奇形怪状的物种和进化的类人生物，原桐又不吭声了。

    

 第36章

    克莱娅他们进去已经有五个小时了。

    原桐看了看光脑上显示的时间，有些心不在蔫的，心里总担心他们会不会有什么危险，不过看塞斯和维斯这兄弟俩轻松的模样，又让她有种自己瞎操心的感觉。

    坐得累了，原桐站起来活动一下筋骨，看到旁边有一株叶脉翠嫩的小草，好奇地用精神力扫描了下，却不想那小草发现她的精神力时，突然所有的叶片都抖了抖，朝她的方向歪了歪身体。

    原桐：“……”

    她绝逼没有用精神力抽它！

    原桐盯着它，又试了下，发现每次精神力一探过去，这株小草就像吃了兴奋剂一样，抖个不停，害得她都以为这是一株抖抖草了。可是用手去碰，发现它又没有什么反应，真是奇怪，难道它也和生命树一样，对人的精神力情有独衷？

    “这是苦巴草。”塞斯开口道，“它是一级异植，药用价值在F级，可以用来制作低级的止血剂。”

    原桐抬头看她，回想以前所知的关于异植的知识，有些不确定地问，“一级异植，都能动？”

    “应该是你的精神力吧。”塞斯看着她，黑色的眼睛倒映她的面容，在不笑时，他的瞳孔的色泽清浚浚的，仿佛能看透人心一般，没有平时四兄弟凑在一起时的那种给人逗比的感觉，此时的模样，给人一种很可靠的感觉。

    这应该是克莱娅将他留下的原因，虽然四兄弟性子都跳脱，但是关键时候，作为大哥的塞斯还是很能镇得住场子的。

    原桐移开视线，低头继续研究这株苦巴草，它看起来就像大路上随处可见的杂草，叶长而细，一株有好几片叶子，原桐摘了一片叶子置于手心观察，在精神力的作用下，她甚至能看到这片叶子的组织分布着流质般的水，沿着一种极富韵律的节奏流动，那种感觉非常奇妙，好像这成叶子在她的精神领域中，她就是上帝，随她观测主宰。

    原桐一时间闹不懂这是好还是不好，不过这次难得的发现，倒也让她萌生起研究异植的兴趣，不是像那些药剂师用仪器测试研究，而是用精神力扫描研究，这样能让她将它们看得更仔细，甚至还多了一种她无法描述的感觉，原桐直觉这对她非常重要，所以她一时间为了研究清楚，便跟一株草较劲上了。

    直到有人拍拍她，她才茫然地抬头。

    “你在做什么？没事吧？”维斯尽量放轻声音，连拍她的手劲也放得很轻，就怕一个不小心，她们兽人的力道直接将这个脆弱的小雌性拍飞了。

    “没事，我在研究这株苦巴草。”原桐朝她笑了下。

    维斯蹲在她边，兽人极少会喜欢这种和植物打交道的事情，又不是植物人――费茵例外，那是个吝啬鬼，为了能来钱，啥都能干，简直破了雄性的下限。所以她实在看不出一级异植有什么可研究的，问道：“你研究它，难道是想学药剂？”

    “药剂？”

    “对啊，药剂现在是星际中最受欢迎的一门学科，因为生老病死是常态，有时候一些内伤连治疗仪也没用时，很多情况下都需要用到药剂，加上宇宙中的异植多种多样、千变万化，药剂的研究方向也是五花八门的……”

    随着维斯简单的叙述，颜桐也对药剂有了一个大概的认知，心里更是多了几分认同，毕竟她也有切身的体会，无论是基因强化药剂还是精神缓和药剂等，都是从异植中提练出来的东西，当初她用的这些东西，还是费茵配置的。如果能学好药剂，说不定还能赚钱。

    而且学习药剂大多数是脑力活，而不是体力活――和这群吃激素长大的兽人比体力活，她就是个渣――好像她这个F级的弱渣也能学吧。

    瞬间原桐满脑子被药剂=赚钱给塞满了，看向维斯的目光有一种谜之闪亮，亮得维斯心里头发毛，觉得怎么有种面对费茵的感觉，明明面前这个是软萌可爱的雌性，又不是那个吝啬的奸商。

    就在两人蹲在那里聊天时，突然塞斯一脚踹向他弟的屁股，一手抄起那盆生命树，一手拎起原桐腰间的衣服将她提起，而在两人蹲着的地方，一根铁灰色的东西破土而出，朝她们抽了过去。

    维斯反应极快，被他哥踹出去时，已经趁机往前蹿了老远，远离事故中心，在扭身翻倒在地之时，已经抽出缠在大腿的能源枪射击，缌缴，那根铁灰色的东西没有丝毫损伤，反而攻击更犀利了。

    原桐怀里被塞了一盆生命树，然后就被人提着她的腰带拎放到一旁――她讨厌这种拎小孩子一样的方式，只见塞斯兄弟俩正和那不断地从地里冒出来的藤蔓状的东西周旋，仔细看才发现，那铁灰色的东西，其实是一种生长在地底的异植，浑身上下都是铁灰色的，没有叶子，只有一种像疙瘩一样的黑色小颗粒生长在上面。

    异植的种类千奇百怪，迄今为止，宇宙中的异植依然没能让科学家们研究透彻，除了常用的药用异植外，听闻还有许多异植被人类发现后并没有被注册，甚至不为人类所知。眼前攻击他们的这种异植，她们同样也说不来是什么，看着像是一种藤蔓类的植物，却又有些不同，最紧要的是，它非常坚硬。

    “真难缠！”维斯嘟嚷道，“塞斯，快点想办法将它弄走啊。”

    前有荆棘林，后有不知名的异植，夹在中间的他们简直不能太糟糕，加上等会儿克莱娅他们还要从荆棘林中出来，总不能让这未知的异植在这里捣乱，增加难度。

    塞斯思考了下，说道：“火攻？水攻？机甲？”

    “它不怕火啊！水的话没用！机甲倒是行，你用机甲吧。”

    “那你让开。”

    维斯很爽快地让出位置，跳到原桐身边，拉着他又往后退远一点，同时警惕地看着周遭，就怕又冒出种会攻击人的异植来，简直要命。所以说，他们宁愿面对那些异植，也不愿意面对这种潜伏在地下连一点杀气也不漏的异植。

    塞斯将机甲拿出来，他的机甲是银白色的，线条流畅，远远看去，就像一个铁巨人，充满了力量。机甲抽出背上的长剑，白色电弧在长剑剑身上闪烁，噼叭作响，一剑砍去，却不想铮的一声，机甲反而后退。

    “不会吧？”维斯愕然，“这种异植的密度非常高，比金属也不差。”

    机甲和那株铁灰色藤蔓铿铿锵锵地打着，好像谁也奈何不了谁，反而是机甲的配剑剑刃上出现了密集的伤痕，可见这异植的坚硬度。

    没办法之下，塞斯只好上前抄起原桐和维斯两人就跑，那铁灰色的藤蔓有一站分钻回了地上，但从地底的动静中可以知道，它仍是朝他们追击过来，简直比蛇类生物更讨厌。

    直到跑了二十里左右，地面的动静终于平息下来，塞斯才将两人放下，她也从机甲驾驶舱出来，将机甲收起。

    “这个范围是那株铁藤的生长之地。”塞斯说着，有些无奈，“现在可以确定了，它是那群荆棘的伴生异植，两者是相伴相生的。”

    原桐听得迷迷糊糊，不过她却很快明白其中的关键，问道：“克莱娅他们进荆棘林的地下救人，那……”

    塞斯肯定地道：“嗯，可能他们也会被困在地底。”

    原桐顿时不说话了。

    这感觉真糟糕，原桐不知道怎么办才好，倒是塞斯兄弟依然觉得没什么可担心的，见天色有些暗了，还问她肚子饿不饿。

    这种时候，她怎么可能会有食欲？原桐摇摇头，依然愁眉苦脸，阿黄显然也感受到了主人的心情，它窝在原桐的兜帽上，双爪扒着兜帽，用它的大尾巴一下一下地扫着原桐的脸，算是安慰她。

    “放心，克莱娅不会有事的。”维斯安慰道，“谁都可能会出事，就是克莱娅不会。”

    原桐敷衍地应了一声。

    发现妹子并不相信自己的话，维斯忍不住摸摸脸，看向他哥，“塞斯，我看起来就那么不可信？”他明明长了一副忠厚可信的帅脸好不好？

    塞斯很肯定地点头。

    维斯觉得自尊心受到了巨大的伤害。

    天色暗下来，他们寻了个相对安全的地方扎营，只支了一个帐蓬――自然是给原桐休息用的，塞斯兄弟俩要守夜，随便对付就过去了。

    原桐睡不着，她还在担心克莱娅他们，便坐在帐蓬前，和维斯聊天，聊的自然是他们和克莱娅认识的事情。

    “那时候，我才十岁，离开雪原，在路上遇到克莱娅，她太叼了，就和她打了一架，被她揍得可惨了。于是我回家去找救兵，我们兄弟四个一起上，终于将她打败了。”维斯洋洋得意地说。

    原桐：“你们四个打一个，不是很无耻么？”

    维斯脸红了一下，很快又理直气壮地道，“这叫谋略，不是无耻！而且看到克莱娅那叼样，就手痒想揍她！就算克莱娅是女的，也还是很欠揍，让人完全不想怜香惜玉。你不知道她还是只幼崽时就有多嚣张，还敢挑衅比她年纪大的对手，被打得……啧啧，我都不忍看了。”

    “不过随着她的年纪渐渐增长，她的实力也大增，后来我们四人一起上也打不过她了。他们的种族就是吃香，渡过了幼生期后，就算没有成年，实力也是飞速增长。”说着，维斯神神秘秘地和她说，“我告诉你啊，我怀疑克莱娅的种族是尤塔西普虹龙，只可惜她小气地不肯将种族原型给我们看。”

    原桐：“……哦。”龙什么的，难道是她想象的那样？

    塞斯靠着一块巨石，瞥了那凑在一起的两颗脑袋一眼，心说怎么有种养了个妹妹、而他的妹妹正和闺密在聊闺密男友的感觉呢？

    克莱娅他们这一去，直到三天才有动静。

    这三天她们都在那种铁灰色的藤蔓的地盘外徘徊，而塞斯也时不时地用简易通讯器与他们联络，告诉他们情况。也幸好有这种简易通讯器能联络，才知道彼此的情况，方让原桐安心几分。

    就在第三天的傍晚，远方响起了一阵轰隆的爆炸声，塞斯马上驾驶机甲，带着原桐和维斯过去查看，就见荆棘林中火光冲天，显然是着火了，而那片荆棘在火中张牙舞爪，却没有办法阻止从火中离开的那群机甲。

    不过荆棘没办法阻止，与荆棘伴生的那种铁灰色的藤蔓却可以，它们从地底冲出来，朝机甲抽去，将它们紧紧地缠住，想拖到地上，旁边的机甲拿出光剑斩断缠上来的铁灰色藤蔓，但是他们斩断的速度比不过铁灰藤束缚的速度，看起来有点儿手忙脚乱的。

    塞斯赶紧驾驶机甲过去帮助。

    原桐坐在机甲驾驶舱的副驾驶上，眼睛紧紧盯着三维屏幕，一颗心都揪了起来，特别是看到金红色的机甲掩护其他机甲撒退时，自己却被藤蔓束密密麻麻地缚住，眼见就要被拖到荆棘林中，下意识地就将精神力具现化，直接攻击。

    仿佛在看无声电影一般，那缠住金红色机甲的铁灰色藤被一股无形的力量轻易斩断，纷纷掉落在地上，而机甲脱离了束缚后，趁机逃离。

    “成功了！”维斯惊喜道。

    塞斯也很高兴，只是高兴之余，又觉得那铁灰色的藤突然断得很违和，毕竟连机甲配剑想要斩断它都要费很大的劲，还有什么东西能让它如此轻易地斩断？

    想着，塞斯突然转头看向副驾驶上的人，却发现她脸色惨白，浑身像从水中捞起来的一样，双眼涣散，情况非常不好。

    她心中一紧，赶紧解下安全带，将她弄出来，“你怎么了？”

    维斯也紧张兮兮的，嘀咕道：“刚才还好好的，这是怎么了？”

    兄弟俩伸手，然后发现人软绵绵地跌到塞斯的臂弯间，脑袋软软地垂下，已然失去意识了。

    托着这只又轻又小又娇又脆的雌性，塞斯顿时有种头疼的感觉。

    果然，等他们将机甲降落到地上，机甲驾驶舱打开，就看到克莱娅冰冷沉肃的脸，一双瞳孔变成了暗沉的竖瞳，目光直勾勾地盯着她臂弯里挂着的人，身上那种无形的雄性信素息张牙舞爪，充满了攻击性，在狭小的机甲驾驶舱中，骇得兄弟俩差点将她丢出去。

    “给我！”克莱娅冷冷地道。

    塞斯忙将人塞给她。

    克莱娅小心地将人抱到怀里，给她擦了擦汗，查看她的情况后，拿出一支精神力缓和剂，咬开盖后自己一口喝了，捏着她的下巴，俯首哺喂过去。

    塞斯兄弟俩看直了眼。

    喂完药剂后，克莱娅抱着人转身跳下机甲，朝自己的机甲行去，将她带上了机甲驾驶舱。

    等克莱娅离开，维斯拍拍胸口，说道：“真可怕！要不是知道她还没成年，都以为那样可怕的信息素是已经成年的巨兽了。”

    塞斯心有戚戚，拍拍蠢弟弟，对她道：“所以，你最好不要对那只雌性产生什么想法，和她当好闺密就行了。”

    维斯：“……混账！为什么我要和她当好闺密？我不是雄性么？”

    ****

    原桐恢复意识时，再次感觉到了精神力透支的痛苦，整个人都不好了。

    这种精神力透支，不是她练习到透支，而是在情绪剧烈反应时，控制不住爆发而透支，听说这是最危险的情况，一不小心就会伤到复杂的大脑领域，后造成不可预计的后果。很多机甲战士就是因为在驾驶机甲时强制性透支精神力，最后落得精神力下降或者脑域被毁的下场。

    抱着疼痛不堪的脑袋，原桐浑身冷汗涔涔，恨不得再睡死过去。

    “桐桐，先喝药。”

    她的脑袋被人托起，一支药剂递到唇边，见她紧咬牙关，便轻轻地捏住她的下颌，撬开她的唇齿，将药剂灌进去。

    原桐半睁开眼睛，看到抱着她的少女，有些委屈地呜咽一声，又闭上眼睛。

    克莱娅小心地搂着她，在她汗湿的额头上烙下一吻。

    

 第37章

    由于精神力来了个大爆发后，导致精神力透支，原桐只能躺在床上昏昏沉沉的，唯一能感觉的便是在克莱娅喂她吃药时，会将她抱起来，喂完药后，会将她抱到怀里安慰她。

    人在难受的时候，如果没有人在身边，会很硬气地自己挺挺就过了，没什么大不了的；但是当有人心疼时，那会特别地娇气，怎么委屈矫情怎么来。

    原桐现在就是这样的例子。

    她甚至在她怀里哭了。

    等原桐真正清醒时，恨不得咬被子，觉得这次丢脸丢大发了，她以前都没有干过这种事情，难道这是因为表白和没表白的原因？知道她喜欢自己，所以……

    一时间又不敢想下去，有些害怕那个答案。

    她躺在帐蓬的床上休养，其间维斯和塔琪姆都有过来看她，塔琪姆给她带了几种香味四溢的水果，馋得阿黄吱吱乱叫，抱着一颗和它的脑袋一样大的香果坐在原桐枕边咯吱咯吱地啃着，维斯也给原桐带了几样异植，都是那种一二级没有什么攻击力的药用异植。

    “头还疼不疼？”维斯很关心地问道，那天原桐的样子着实吓到他了，后来克莱娅的那种张狂而极富攻击性的反应更让他记忆深刻，对她不免再小心起来，觉得这只雌性真是既脆弱又强大，已经不知道怎么定位她才好。

    原桐脸色仍有些苍白，朝他摇了摇头。根据以往的经验，她每次精神力爆发后，就会连续几天头疼，身体也不舒服，过后就没事了。

    应该吧……

    塔琪姆坐在床边，刷刷几下便将几颗水果削皮切成小块，放在一个水果盘里，还弄成了花瓣的模样，非常美型，让原桐都舍不得破坏它。

    “这几天克莱娅的脸色很不好，你快点好，省得她继续给我们摆脸色。”维斯苦着脸说，伸爪子过去拿了一块水果吃，忍不住盯着原妹子苍白的脸。虽然这张脸长得并不算是最漂亮的，显然基因并不算多优秀，但是看久了，便觉得很有个人特色，非常地可爱。

    原桐茫然地看他，不知道克莱娅怎么和他们摆脸色了。

    见状，维斯有些心塞，还想说什么，被塔琪姆拿了一颗圆果子果断堵住嘴。

    原桐：“……”

    “你不必理他。”塔琪姆朝她微笑，笑容一如初见那时带着一种爽朗的味道，“这几天没什么事情，你好好休息，反正我们暂时也无法离开这里，不急着走。”

    原桐唔了一声，询问外面的情况。

    “德普森先生一行人都救出来了，现在要做的是想办法离开这颗星球，克莱娅和德普森先生那边的人研究这事情呢，有点眉目了，你不用担心。”塔琪姆说着，突然想起了什么，又道：“对了，等你好一些后，我们再去摘生命果，这次我们有时间和它耗，就不用你出面了，我们用非常手段来。”

    原桐心中一动，很想问是什么非常手段，维斯已经叫了起来，“好啊好啊，到时候一人一颗生命果，我也想吃。”

    聊了会儿，便见克莱娅回来了，塔琪姆很知趣地将维斯拖走了。

    克莱娅走过来，坐在床上，伸手摸摸她的额头，温度温温凉凉的，脸色没有平时那种苹果般的红润，显然是遭了次大罪。

    “以后别干这种事情了。”克莱娅突然说道。

    原桐垂下脸，哦了一声，至于答不答应，是她的事情。

    “我不需要你救！”她的声音微冷。

    原桐抬头看她，对上那双像覆了一层冰晶般的眼睛，肝颤了下，不过也没有多害怕，坦然地道：“当时反应过来时，就这么做了。”

    克莱娅拧起眉看她，似乎觉得她的话对她而言有些棘手。如果是其他人，不听话直接揍，揍到听话为止，她以前就是这么干的，可是面前这个人，别说揍了，就算是说句重话，克莱娅也没说过，因为舍不得。

    那种感觉，很微妙，想要拥抱她，又想要好好呵护，就像呵护着一株药用价值极高的脆弱异植一般，连呼吸都要反复地练习，才敢面对，只想悉心地照顾。

    克莱娅忍不住伸手又碰了碰她的脸，她只是安静地坐在那儿看她，软软地叫了一声，“克莱娅……”

    克莱娅心弦微颤，沉沉地应了一声。

    原桐觉得气氛有点儿不对，粉红泡泡快地溢出来了，但是又不知道怎么打破，只能干巴巴地道：“听说你受伤了，伤好了么？”说着，目光便在她身上扫来扫去。

    “没事，只是皮肉伤罢了，用治疗仪一下子就能治好。”克莱娅淡淡地道，对自己身上的伤并不在意，她是兽人，一点皮肉伤并不看在眼里。

    “是么？”原桐不太相信，她记得自己当时难受得紧，但仍是闻到空气中很浓郁的血腥味，可不是受点皮肉伤那么简单。想必在荆棘林的地下时，她们也是经历了一番困难的，虽然事后听她们轻描淡写地一笔带过，仍能感觉到其中的凶险。

    克莱娅并不想和她谈这件事情，她已经知道纯地球女性的脆弱，很多事情最好要避免让她看到，免得吓到她，如果是其他种族的雌性，她根本毫不在意，也不会顾及他们在想什么，指不定惹到她时，还会动手揍。

    眼看时间差不多，克莱娅去热了一支水果味的营养剂给她，然后强制她躺下继续休息。

    在克莱娅的照顾下，原桐很快又活蹦乱跳的了。

    “真的没事？”克莱娅不放心地问。

    “没事，我好得很。”原桐就差拍着胸脯保证了，“精神力没有什么损害，和以前差不多。”

    得了她的保证，克莱娅才带她出帐蓬。

    在帐蓬里窝了几天，一朝得以出来放风，原桐觉得世界都明亮了。

    她刚出帐蓬，首先便看到远处的森林，发现这次他们扎营的地方，是在一片崖壁之下，背靠着悬崖，地上都是沙砂，周围没有其他异植，土质也是异植不易存活的那种，很讲究。环视一眼营地，原桐很快又发现不远处的一群人，他们齐刷刷地往这儿行注目礼，那目光让她有点儿不自在，心知她们应该就是这次的任务目标了。

    正想着，就见那边的人群中，一个高材高大的金发男子朝她们走来，等她走得近些后，原桐便发现这个金发男人和兰弗洛斯・德普森长得很像，不过他脸上的线条要冷硬一些，英气逼人，他身上穿着淡金色的战斗服，脸上挂着得体的微笑，就像面具一样，贵气十足。

    “你好，我是威廉・德普森。”金发男人朝原桐说道，眼里有着探究。

    原桐礼貌性地朝她笑了下，也没有开口说话，或者介绍自己，而是看着克莱娅。

    克莱娅漫不经心地看了他一眼，随意打了声招呼，便拉着她走了，有些失礼，但是由她做出来，好像又理所当然。

    威廉・德普森站在她们身后看着，眼里有些疑惑，无论他怎么看，那个雌性都是个基因劣等的雌性，甚至体能可能只有F级，实在看不出她有什么特别的。但是克莱夫却对她非常推崇，虽然听他说了他们路上遇到的事情，威廉・德普森却没有什么深的感触，觉得她身上可能有什么厉害的探测器。

    如今再看她们，显然已经名花有主了，疯兽是不可能脱离乌拉尔星加入德普森家族的，便也不再多想。

    克莱娅牵着原桐在营地周围转了下，远处有一条溪水，水质清冽，水中隐约有鱼虾游过，不过那鱼虾的颜色非常诡异的斑斓色彩，原桐觉得再多看两眼，眼睛就要闪瞎了，更不说对它们产生食欲了。

    自从来到未来世界后，她发现自己的食欲随时会被一些食材的模样给打击到，怨不得人家说，吃食物时，千万别去探究食材未被处理前的模样，典型的例子便是象拔蚌。

    阿黄也对溪里的那些生物没兴趣，卡洛香鼠的食谱是各种香料及会产生香味的瓜果之类的，对肉食没兴趣，对加工过的食物也同样没兴趣。不过它没有没兴趣吃，却有兴趣去欺负它们，站在溪边，等鱼虾游过来时，一爪子拍去，吓得那些鱼虾乱蹿，它非常高兴地吱吱叫起来，朝原桐比划着什么。

    原桐可不知道它在吱什么，让它别摔进水里，便没管它了。

    在溪边又看到了一些低阶药用异植，原桐忍不住用精神力扫描了下，对克莱娅说起自己的新研究，以及在精神力的作用下，对异植的透视。说完后，原桐不禁问道：“克莱娅，你说我和费茵学习药剂怎么样？”

    克莱娅没想到她的精神力会有这么大的用处，想了想，便道：“可以先试着学，到时候再看情况。”说着，心里便琢磨着原桐上大学的可能。

    好像在三千年前，纯人类女性成年是在几岁了？十八还是二十？或者三十？

    克莱娅拿不准纯人类女性成年标准在几岁，毕竟现在已经没有纯人类了，不过不管几岁，如今面前的这个人对她的吸引力无疑是巨大的，如果不是她未成年……

    克莱娅眼神黯了黯，见她对着一株异植玩得不亦乐乎，也没有打断她的兴致，坐在一旁看着她，沉默地守候。

    等天色稍暗，塞斯等人不知从哪里回来了，带回了很多东西，有一些异植，也有吃的，或者是收集到的一些特殊的东西。

    吃过晚饭时，威廉・德普森、克莱夫等人和克莱娅坐在营地中间的空地上议事，原桐很自然地坐在克莱娅身边，塔琪姆和塞斯四兄弟坐在她们身后，形成一种拱卫的姿势。

    “今天我们在森林里时，又遇到了两个被寄生的人。”塞斯汇报道，“目前为止，我们已经击杀了十个被寄生的人了。”

    威廉・德普森沉声道：“我发现她们被寄生时，也杀了十三人，还剩下七人不知逃到哪里了，如今还没有他们的下落。”说着，他的神色有几分黯然，显然对这些跟随自己的护卫队的下场非常痛心。

    作为德普森家族的继承人，身边自然会有家族安排的护卫队，是属于他的亲信。这次他们不小心沦落到这颗未知星球，原本以为是一颗资源星，却没想到这颗星球中会发现一种寄生虫，让他折损了那么多人。

    为了绝后患，所以这段时间，他们不得不寻找那些寄生的人，将他们杀死，以免以后会发生什么可怕的事情，这也是星际中最常见的事情，一旦发现智慧种族被寄生后，无法恢复自己的意识，那只能杀死以绝后患。

    经过塔琪姆的研究，发现寄生的人已经和寄生虫进行融合现象，无法削离，最好还是杀死，将他们火焚了。

    “剩下的人，我们也会派人去将他们寻找出来。”威廉・德普森望着克莱娅，“到时候就要麻烦克莱娅小姐帮忙了。”

    克莱娅无所谓地点了下头。

    说完这件事情，又针对未来的计划讨论了会儿，终于散会。

    原桐随克莱娅起身回帐蓬休息，突然看到黑夜中的森林是空的那颗星子比以往明亮了不少，说道：“克莱娅，你看那颗星星，是不是比以往更亮了？”

    克莱娅看了一眼，难得笑了下，说道：“是比以往亮了不少。”

    原桐却有些惊奇，她很少见克莱娅笑，她脸上的神色不多，用维斯偷偷告诉她的话来说，克莱娅这是未老先衰，好像是她在未成年期停留太久了，在外行走时，不得不逼着自己变得成熟，这样才有威信。

    回到帐蓬时，她对她说道：“克莱娅，你应该多笑一笑的。”

    克莱娅迟疑了下，便朝她笑起来。

    原桐：“……”

    原桐捂住心脏，默默地转身。

    克莱娅将她板过来，盯着她问道：“怎么了？”微微眯着眼睛看她，仿佛要看出点什么来。

    原桐斟酌着道：“你刚才笑得不对，好像太嚣张了，很拉仇恨，会让人有种想揍你的念头……”怨不得维斯说，这人骨子里最张狂，一切不过是掩盖在那副平静的表象下，如果让她张狂起来，十分拉仇恨。

    不过，还是挺好看的就是了，人长得好看，怎么笑都好看。

    克莱娅松开她，面无表情地看了她好一会儿，才将那颗金红色的蛋壳塞到她怀里，再将她往怀里的一揣，便躺床上睡觉。

    不知过了多久，克莱娅突然将她转了个身，凑到她面前问，“我笑起来很不好看么？”黑暗中，她摸了下自己的脸，想起以前遇到的敌人说的话，也没见他们说什么，因为那时候，她已经揍了过去，没给他们说话的功夫。

    原桐睡意朦胧，已经不知道她在问什么，只是下意识地附和：“好看、好看……”

    克莱娅满意了。

    

 第38章

    因为星球磁场及大气层的未知气体的原因，他们暂时无法离开这颗未知星球，所以众人只能选择在这颗星球上窝着，而现阶段，最主要的是先联系上星球外等候的机甲战队及星舰。

    要将信号传出去，还得依靠克莱娅，毕竟在机械研究方面，这里的人没一个及得上她。

    克莱娅开始进入了研究狂的模式后，其他人也没有闲着，除了去寻找那些寄生的人并且将之除去外，顺便也收集这颗星球的资料，探测它的资源分布等等。

    毕竟难得发现一颗发育得不错的原始星球，而且单是异植的种类就十分丰富，可以纳入资源星系列中，他们此时只需要将这颗星球的资料收集完，然后让专业人士评估它的价值，将它定位在哪种星球类型及等级，将之在帝国注册，最后会得到一笔不错的报酬，甚至优先拥有这颗星球的使用权。

    这种事情有例可寻，虽然过程中有点儿复杂，但是在星际时代，已经很常见了。

    原桐听得半懂不懂的，毕竟她很多星际常识还算是缺失，不过也能理解其他人的任务。而她的任务，便是开始研究异植。

    如果想要做药剂师，首先必须要做的是了解异植，首先要了解异植的生长环境、状态、药用价值及等级评测，才能进一步学习配药。总之，每一行都有专门的规矩，特别是药剂师这行，想要学好，也需要下苦功夫。

    每天克莱娅在专门为她建的帐蓬里研究时，原桐也捧着塔琪姆友情赠送的《星际千万种药用异植》坐在旁边努力地啃，靠窗的桌上放着那盆生命树，依然是半英寸高，叶脉莹莹如玉，没有长高，也没有凋零。

    《星际千万种药用异植》一书里记录了迄今为止人类所能发现的常用的药用异植，每个初学药剂的人都要将它吃透，里面记载了千万种的药用异植，虽然种类非常多，但是对于星际时代这些有精神力辅助的人类来说，只要肯下苦功夫，也能全部吃下。

    精神力的开发，算是一种脑域的开发，刺激了智慧生物的智商及记忆力，精神力越高，记忆力越强，能记住的东西越多，学习能力也越强，这是《精神力利用及扩展》一书中所记载的。

    原桐初看后，不得不感慨，未来人的智商真是分分钟吊打没有精神力的古地球人类，不过如果古地球人类也开发了脑域精神力，到时候被吊打的就不知道会是谁了。

    毕竟人类是万物之灵这个说词，就算是星际时代，也不会变的，不然那些智慧生物也不会在这基础上又进化出人类的形态了，这也说明了人类形态的优异性，人类从猿人进化为人类也是这个道理。

    阿黄初时还蹲在原桐身边陪她，后来发现太无聊了，便抛弃了它的主人，天天往外跑。它最喜欢跟着塔琪姆跑，虽然塔琪姆的种族原型是一种食肉的霸王花，但作为植物人科的一种，她总是能找到最好吃的香果和香料，将阿黄喂养得一身黄毛油光水亮的。

    在原桐努力地啃《星际千万种药用异植》啃得头昏脑胀时，塞斯四兄弟已经和克莱夫商量着去摘生命果了。

    那样一株难得的生命树，正是结果时期，没人不心动，当初选择离开，是因为任务紧要，又不想摧毁生命树，只能先放着，并不代表放弃了。

    现在有时间了，众人便决定去和生命树耗。当然，准备工作要做足，不然被生命树直接吊打他们，可不是什么好玩的事情。

    “桐桐，你去么？”维斯蹲在她身边，一边和阿黄抢香果吃一边问。

    原桐想起生命树差点吸光了自己精神力的事情，摇了摇头，说道：“你们去吧，我就不去了。”

    维斯还想说什么，被他的三个哥哥堵住嘴拖走了。

    塞斯和尤斯、萨斯都觉得他们的小弟真是个不会看人脸色的蠢孩子，没看到克莱娅的脸色非常糟糕么？显然上次发现生命树时，原桐被生命树吸完了精神力的事情，依然让她不痛快，事后虽然没有说什么，但也不喜再让原桐接近生命树了。

    塞斯四兄弟和克莱夫等人拿了一堆工具，便往当初的雪山去了。

    原桐没将这事情放在心上，她继续研究那本《星际千万种药用异植》，看得累了，便研究塞斯兄弟给她带回来的那些低阶异植。

    每一种药用异植的精华部分不同，需要有特殊的提取仪来将它的精华萃取出来，现在没办法购买专门的提取仪，克莱娅便给她做了一个简易的提取仪，让她自己去折腾。

    原桐将一颗樱桃大的小红果放进提取仪中，用精神力探入提取仪里，观看提取过程。

    这种小红果是一阶异药用异植桑洛红的果实，是制作低级的止痛剂的材料之一，它的精华在果实中，提取仪很快便将一份淡黄色的药汁提取出来，原桐用一支透明试管装好，然后放到另一个药用价值评测仪中评测。

    桑洛果，提取药效结果：80%。

    这个80%是桑洛红果里面所蕴含的药效，还有20%因为手法处理不当而流失了。在星际中，一位优秀的药剂师，能提取出100%的药用效果，不会使异植里的药效流失分毫，这样配出来的药剂的纯度也非常高。

    评定药剂的标准是它的纯度，纯度越高，所蕴含的药效越好，药剂的等级分为上中下三个品级。

    看完这个结果，原桐想了想，又将另一颗处理好的桑洛果放进提取仪中，不过这次在提取时，她用精神力裹住那颗桑洛果，确保了在取提时不浪费一滴的果汁，等提取完后，她将提取出来的果汁放到评测仪中。

    桑洛果，提取结果：100%。

    看到评测仪给出的数据，原桐脸上终于露出了笑容，她明白了自己将要研究的方向，便是将自己特殊的精神力与药剂结合起来，可能会达到意想不到的结果。

    接下来，原桐试着配简单的止痛剂。

    星际中有很多简单的药剂是对全民开放其配方的，这种简单的药剂配方很多人的光脑都有保存，直接发送一份给她就行。因为太过简单了，很适合初学者学习配置，原桐没有什么基础，现在也没有人教她，只能自己简单地摸索着，无论是处理药材，还是提取药汁、配置，手法都非常地粗糙，她自己也没意识到，只是按着顺序来配。

    她先是根据止痛剂的配方，不用任何精神力，纯手工的处理方式，从处理药材到药材的精华提取到配置，这简单的三个步骤是所有药剂配置最基础功夫，配置出一份止痛剂。

    配置出来的止痛剂的药汁有些浑浊，原桐将它放到专门的评测仪，得到一个惨不忍睹的数据。

    初级止痛剂：纯度2%，药用价值3%，下等。

    原桐：“……”

    才5%的纯度，简直是毁灭性的打击，虽说是她第一次配置，可是除了小孩子玩闹性的折腾，没有一个人会配出来这么差的数据，虽说纯度不能达到50%，但也要有个10%以上吧？而药用价值低于10%，根本就没什么用。

    原桐深吸了口气，再次配置，而这个过程，她一直用精神力辅助，最后配置出来的药剂颜色清透，甚至带着淡淡的浅青色，放到评测仪中：

    初级止痛剂：纯度100%，药用价值120%，上等。

    原桐：“……”

    这两个数据差太奇葩了，她觉得这个评测仪可能坏了，因为她在查看星际中的药用效果评测标准时，没有超过100%一说。

    “克莱娅。”

    克莱娅在另一头忙碌，听到她的声音转头望去，以为发生什么事情了，将手中的活放下，走过来查看，第一时间也看到了评测仪上的数据，不禁愣了下。

    “克莱娅，它没有坏吧？”

    这话有对克莱娅水平的质疑，如果是其他人敢质疑她制作出来的东西，克莱娅会毫不犹豫地翻脸，将之打入黑名单，但是看着她眼巴巴的模样，便道：“我检查看看。”

    如今原桐所用的这一套药剂制作的仪器都是克莱娅利用有限的零件组装的，这些仪器的制作对于克莱娅来说，非常简单，随手做一套并没问题。

    检查结果，仪器自然是没问题的，但是这个药用价值120%的数据，不说原桐，就算是对药剂这行不太熟悉的克莱娅，但也因为时常受伤需要药剂的原因，而对它多少有点了解，也知道星际中的药用价值评测可从来没有超过100%的。

    “将你制造过程和我说说。”克莱娅说道。

    原桐对克莱娅十分信任，反正除了自己穿越的秘密外，她身上所有发生的事情对克莱娅而言，都是透明的，所以当下也没隐瞒，将自己两次配置的过程告诉她。

    “应该是你精神力的原因。”克莱娅忍不住看向自己面前这个娇小又脆弱的纯人类少女，觉得她简直就是个让人不知道怎么评测的矛盾体。

    明明那么脆弱，甚至基因可谓是劣等，体能低下，却有着超越了所有智慧生物的可怕精神力；就如同配置这份止痛药，精神力的使用与否，结果也是两极化。

    “你的精神力可以确保药材在处理及提取时最大地保证了药效，没有流失分毫，所以才能使之发挥全部的药效。至于多出来的20%的药效，可能还有什么原因，这个我也不能肯定，你可以再多练习摸索。”克莱娅分析道，她毕竟不在行药剂，没办法给她肯定的答案，或许费茵可以。

    原桐若有所思地点头。

    克莱娅看她乖巧可爱的模样，眼里浮现柔软的笑意，低头蹭蹭她的额头，毫不迟疑地夸奖道：“桐桐真棒！”

    原桐被她亲昵的举动弄得有些脸红，却生不起什么反感，反而觉得她们就像两只小动物交流感情一样。

    “不过这事，最好别让其他人知道。”克莱娅提醒道，如果不是亲眼所见，她也会以为评测仪坏了。

    原桐乖乖地点头，心里也明白如果这种事情传出去，对她可不好，毕竟连星际中有名的药剂大师，能做出的药用价值最多在100%，甚至大多数时候由于过程有些误差，也不能保证药用价值次次都是100%。

    发现了精神力在制作药剂方面的作弊性后，原桐既高兴又苦恼，这简直就是开了卦的金手指，但是如果被世人知道，会若来无数的麻烦。如果她将来要走上药剂师这一行，必须要掩饰自己精神力。

    不过原桐也不灰心，她现在才开始学药剂，打算练习纯手工的，先将药剂的等级提上去再说，以后这也算是一种掩饰手段。

    就在原桐一心扑到药剂上时，过了半个月，塞斯他们也回来了，并且带回了三十颗生命果，她们将那株生命树的果实都摘完了，这次生命树结果一共有三十二颗，其中两颗是生命树先前赠给原桐的，其他三十颗是这群人和生命树斗智斗勇后，利用工具采的。

    分了十颗给克莱夫，他们这边得了二十颗，这也是当初所签的合同契约中的一个规定。

    塞斯等人每人分了一颗生命果，其他的都给原桐收着，算是送给她慢慢吃。

    “我们尝尝味道就好，反正对我们的作用也没那么大，你拿去吃，可以慢慢改变你的体质。”塞斯说道。

    原桐自然好好地感谢了他们，告诉他们自己以后会学习药剂，他们的药剂就由她来包了。

    “好啊好啊！”维斯非常高兴，要知道就算是肉体强悍的兽人，但是也会生病受伤，需要用到药剂，这是不可缺少的东西，身边有位药剂师，对于他们以后的旅行探险方便多了。“对了，你现在配置的药剂的药用价值是多少？”

    原桐低下头，弱弱地道：“……5%。”

    维斯：“啊？”他傻傻地看着快要将脑袋垂到胸前的妹子，干巴巴地安慰道，“没事，你才初学嘛。”

    原桐马上精神起来，笑道，“你放心，我会努力的，如果你有需要，我会给你最好的药剂。”

    维斯干笑了下，不太信任这话。

    就在维斯不信任妹子的话的几天后，他们在森林里又遇到了一个寄生人，维斯冲得太快，不小心受了伤，等送回营地时，半个身体都是血淋淋的，颇为骇人，虽然有治疗仪，但治疗仪没办法治这么严重的外伤，而他们这里没有治疗舱，只能用药剂了。

    原桐花了半个小时，配出了几支止血剂给她。

    止血剂是一种初级药剂，原桐配出来的药剂不仅无一丝杂质，甚至还有一种浅浅的红色，并不明显，可是往光线的地方看去，却能清楚地看出来。

    “这颜色……”尤斯惊讶地看着原桐。

    塞斯和塔琪姆也看出了这支止血剂不太对劲，因为很多药剂的最终成果是透明无色的，越是透明，表明它的纯度越高，药用效果越好。而这支止血剂看起来很纯净，没有一丝杂质，可是颜色却蕴着一种淡淡的色泽，明显不太对劲。

    维斯对原桐还是挺信任的，没有多问，等喝下后她咂吧了下嘴巴，说道：“味道不错，有一种淡淡的清甜味，你加了什么？”

    “什么也没加。”原桐很肯定地道，她是根据配方配的，不过是精神力辅助罢了。

    正说着，维斯感觉到伤口正在愈合，不禁瞪大眼睛，震惊地看着她。

    “怎么了？”萨斯等人有些紧张地问，虽说小弟皮厚肉粗，可也怕那药剂会不会有什么事情。

    维斯看看他们的兄弟，小声地道：“好像伤口正在愈合，比平常愈合的速度快了不少。”

    众人听罢，忍不住看向站在一旁娇娇软软的妹子，一时间心思各异。

    

 第39章

    克莱娅不愧是玩机械的天才，花了一个月的时间，她终于研究出了一种可以联络外界的信号器。

    威廉・德普森听说信号器已经研究成功时，愣了下，赶紧放下手中的事情，留下一部分人继续搜寻那些被寄生的人，而她则赶回营地。

    自从沦落到这颗未知的原始星球，威廉・德普森也不是没有研究过这颗星球的磁场以及尝试着制造出其他能用的仪器，最后失望地发现，凭他们队伍里的机械师的能力，竟然研究不出契合的仪器，只能用最笨的方法在这颗原始星球摸索，甚至因为对这颗星球的危险的预测不准，导致失去了那么多亲卫，无疑雪上加霜。

    如果不是在星舰出事之前，及时将求救信号发出去，而德普森家族也请来了乌拉尔星这群能人，恐怕他们就要像以往那些沦陷到这颗星球的人一般，悄无声息地在这个地方死亡。

    作为帝国的军人，死亡并不可怕，却要死得有意义才行。

    威廉・德普森赶回营地时，马上去了克莱娅的研究室。

    刚进去，便看到坐在窗边的两人。靠窗是一张金属圆桌，桌上放着一盆半英寸高的小生命树，叶脉在白日明亮的光线中，精神抖擞。桌上摆着一盘切好的水果，一只毛皮油亮的卡洛香鼠团在旁边，双爪抱着一块香瓜咯吱地啃着，圆桌前坐了两人，她们凑到一起说话，姿势亲昵，少女少女青春洋溢的面容，美好得如一副画。

    威廉・德普森突然有种自己老了的感觉，不过目光扫过那个脆弱的雌性时，他心中微动，总觉得有什么东西被她忽略了。

    原桐眼角瞥见有人进来，有些赧然地退开一些，抬头看去，见是威廉・德普森，便明白他为什么会如此匆匆忙忙地赶回来了。

    经过塞斯四兄弟大嘴巴的讲解，原桐也知道了克莱娅在机械上的天份，甚至只花了一个月，就研究出能契合这颗星球的磁场的信号器，当之无愧的机械天才，听在耳里，真是乱骄傲一把。

    骄傲之余，她也觉得自己有点儿惨了，好像栽得更严重了。

    “听说阁下已经研究出信号器了。”威廉・德普森客气地问。

    克莱娅点头，说道：“我已经联络上星舰了，小德普森先生得知你平安无事后，很是高兴，说会联系帝国的相关科技人员过来，破译这颗星球的磁场及大气层气体的成份，我们只需要等待便行。”

    威廉・德普森的神色缓和了几分，冷硬的面容松动不少，他朝克莱娅伸手，和她握了下手，说道：“这次多谢你了，德普森家族会记住这个人情。”

    威廉・德普森不愧是德普森家族重点培养的继承人，这话说得非常漂亮，虽说这次的任务，德普森家族会支付大笔的酬劳，两者是合作关系，谈不上什么人情不人情的，但他这么说，显然是对克莱娅的看重，看重她的机械天赋，而对于这些没有家族依靠的星际佣兵来说，非常诱人的条件，无论谁都不会拒绝。

    “那就恭敬不如从命了。”克莱娅毫不在意地应下，对德普森家的人情，虽然不看重，但也不会傻得拒绝。

    等威廉・德普森离开后，克莱娅将原桐拉起来，随手将那盆生命树抱住，对她道：“他们应该还需要一段时间才会到，我先带你去逛逛这颗星球。”

    阿黄见主人被人拉走了，赶紧将手中的香瓜一股脑地塞进嘴里，噎得直捶胸口，直到吞下去后，赶紧蹦下桌，朝主人跑过去，跳到她的肩膀上。

    营地外的空地上，几架机甲伫立在那儿，塞斯四兄弟正在保养他们的机甲，见到两人出来，双眼一亮。

    “克莱娅，快过来帮我看看我们的机甲。”四兄弟中的一人叫道，“前天去森林，遇到了一种非常难缠的异植，机甲的损毁度又上升了，已经超过临界点80%了。”

    “我的也是，损毁度已经达到70%了。”

    克莱娅见四兄弟眼巴巴地看着，眉头一拧就想走，却被原桐拉住了，“克莱娅，先帮他们看看，反正还有时间。”

    克莱娅看了她一眼，勉强答应了。

    见克莱娅答应，塞斯四兄弟都高兴地叫起来，其中一人朝原桐比了个厉害的手势，“桐桐真是棒棒哒！”

    可不是棒棒哒，连这么桀骜不驯的疯兽都被她驯服了，星际又少了个祸害，如果那些被克莱娅揍过的家伙知道这厮竟然也有栽了的一天，一定会痛哭流涕，感谢将她收伏的妹子。虽然这妹子皮脆身娇了点儿，可真是个三观正的好孩子，这段日子的接触，她凭自己的努力，已经让四兄弟完全接受了她的存在。

    原桐坐在一旁看克莱娅撸起袖子修理机甲，她穿越未来时间已经有一年了，只学了一点机械理论，就像听天书一样，眼睛都成蚊香眼，更不用说让她去研究机甲这种精密的东西。不过她自己虽然不懂，却看得兴致勃勃的，甚至用精神力扫描一番，直到不小心扫描到克莱娅身上。

    克莱娅突然转头看她。

    原桐嗖的一下，赶紧将精神力收回来，朝她笑了下。

    原桐已经能确定自己的精神力不是万能的，因为如果她用精神力扫描精神力高的人――例如精神力在S级以上的，她们会有所感觉，是自己人还好，如果是陌生人，那是一种非常不礼貌的行为，甚至会暴露自己特殊的精神力。

    发现这一点后，原桐使用精神力时也避免接触到人，幸好当初发现精神力的扫描作用后，原桐没有冒冒然地去扫描克莱夫那些人，只是用来扫描环境罢了，所以才没有暴露。

    克莱娅帮四兄弟检查了她们的机甲，发现大多数的零件都有不同程度的损毁，换了零件就好。可惜因为在外面，有些零件是特殊材料定做的，他们手头也没这东西，只能替换一些，其他的只好等离开这颗星球了。

    花了一天帮他们将机甲修理得差不多后，克莱娅就准备带原桐去逛逛这颗星球，塞斯等人听说后，也厚着脸皮跟上来。

    最后变成了乌拉尔星所有人都一起出行。

    克莱娅冷冷地看着她们，然后看了原桐一眼，到底没有说什么。

    飞车离开营地后，随便挑了个方向，便朝远处驶去。

    直到离开营地一段距离后，塞斯四兄弟纷纷拿出各种探测仪，原桐听着他们七嘴八舌地讨论，才知道他们这次跑出来的原因，是去探测这颗星球的能源石，他们要在帝国的人到来之前，能弄多少就弄多少。

    听到他们兴奋的讨论，原桐只能=口=！

    真不知道说什么好。

    这颗原始星的地貌很接近地球，至少在原桐看来是这样的，飞车一路穿山越岭，走过沙漠、平原、江河，大多数是绕开了异植生长之地，所以速度非常快。

    “有反应了！”塞斯突然道，“前方五百里处。”

    塔琪姆驾驶飞车，不过几分钟便到达目的地，来到一处崎岖的石山前。

    从它的外貌来看，就仿佛冰川时代留下的巨石山脉，大自然的鬼斧神工在这里表现得淋漓尽致，那高大的石山没有任何的植物生长，形状不一，呈现一种厚重的灰黑色，远远看去，宛若伫立在天地间的一个石巨人。

    “这里的反应最强烈。”尤斯拿着手中小型的能源探测仪，指着那石山中的一处狭小的缝隙，这是一个入口，两三米宽，呈一线天，光线不明，飞车无法进去。

    所有人下了飞车，将它收回空间钮里，接下来便开始布置起来。

    塞斯等人拿出各种小型的仪器安放到不起眼的角落里，克莱娅则弄了两个小型探测机器人，塔琪姆检查武器和一些设备。每个人都有事做，看她们的默契配合，显然这种事情干得多了，只有原桐无所事事地抱着阿黄站在边上。

    看了会儿，原桐决定自己也不能这么废，将精神力探进那石缝间，可惜她的精神力能探测范围现阶段只有五米，在石缝口自然探测不到什么。

    花了不到半个小时终于布置好了，克莱娅查看完探测机械人回馈的画面，拿出一个轻薄的帽子给原桐戴上，有点儿像安全头盔，给她整理了下头发，方道：“行了，出发吧。”

    其他人也戴上这种安全帽，依序进入。塔琪姆拿着一支能源枪走在最前，克莱娅随后，原桐在她身后，最后是塞斯四兄弟。

    刚进石缝，光线还算充足，不过越往里面，光线越黑，温度也变得潮湿，不得不开启夜明灯。这夜明灯是头盔上有的，照亮了周围，一路看去，都是坚硬而潮湿的石壁，地势也开阔起来，显然是别有洞天。

    突然，克莱娅开口道：“跑。”

    随着她的话落，其他人都奔跑起来，而原桐也在第一时间被人抱起来，呼呼的风声在耳边响起，她窝在克莱娅怀里，只看到两边的石壁飞快倒退，可见他们的速度有多快，就算是地球的飞毛腿，也没有这种速度。

    原桐已经从初时的震惊到备受打击到现在的淡定，经过了一个艰难的心理历程。来到原始星的日子里，已经让她见识到这群外星人酷炫的战斗和速度了，作为一个纯正的地球人，才不和他们比速度。

    她的精神力飞快地在周围扫描着，没有发现什么可疑的东西，所以也不知道他们为何跑，但不断降温的空气仍让她感觉到一种危险。

    不知道跑了多久，几人才慢慢地停下来。

    “将我放下来吧。”原桐怕克莱娅这么抱着她累，小声道。

    “地上有一种温度极低的冰水，对你身体不好。”克莱娅说道，仍稳稳地抱住她，不让她接触地面。知道她的体能弱，克莱娅对周围的环境十分敏锐，尽量在第一时间保证她的安全。

    原桐看她们平静的神色，微微一惊，“那你们……”

    然后就听到四兄弟中的一人带笑的声音响起，“放心，我们的身体强壮着，只觉得它冷了一些，没什么伤害，你是F级体能，对你的身体伤害很大。”

    原桐：=__=！表再提醒她是个体能F级渣渣，好么？

    气温越来越低，原桐也开始觉得冷得不行，缩到克莱娅怀里，而阿黄也缩到她怀里，主宠俩又一次开始抱着互相取暖。

    “到了！”克莱娅的声音响起。

    原桐精神一震，忙往四周看去，发现不远处有淡淡的莹光，定睛看去，黑暗中，仿佛镶嵌了无数的宝石一样，整个墙壁非常漂亮，也引人注目。

    不知是谁吹了声口哨，然后说道：“是冰凝石，七级冰能矿，赚了！”

    星际中的能源石分级是从一级到九级，其中九级最高级，五级能源矿是一个分水岭，七级已经非常了不起了，而现在她们探测到七级的冰能矿，虽然比不得九级的源石，可在星际中仍是非常地值钱，从这点来看，这颗星球虽然有危险，但蕴含的能源却是极为丰富的，有探索的价值。

    克莱娅一直抱着原桐，没让她接触地面足以冰伤她这个弱渣的冰水，塔琪姆和塞斯四兄弟探测了下，说道：“这条冰能矿共三百米长，含量有十万吨，还算不错。”

    “挖吧。”

    这两个字，让塞斯四兄弟高兴起来，马上拿出各种挖掘的机器，开始将这条冰能矿挖了存储起来。能源这种东西，所有在星际中行走的人都不分嫌少的，特别是星舰行驶所需要的能源是一个十分庞大的数目，这也是为何帝国对各种能源矿这般紧张的原因。

    将这事情交给他们，克莱娅则带原桐往旁边走，走了约莫有几分钟，来到一处滴着水的石缝，拿夜明灯照了照，那里有强烈的反光折射，璀璨的光线，差点让原桐睁不开眼睛。

    “是晶莲，药用价值非常高，想要么？”克莱娅问怀里的人，声音格外地温醇动听。

    原桐的眼睛终于适应那种光线，目光发直地看着石缝里那朵不像真的冰花，从外表看来有点像莲花，却比莲花要多瓣，而且在灯光下，每一处都折射出不同的颜色，光是视觉的享受，便可以称之为奇迹，这是大自然的鬼斧神工，是人类所想象不到的一种美丽。

    正失神间，便听到克莱娅的声音，莫名地脸又有些发热，忍不住捏了捏阿黄的大尾巴，觉得这情景怎么这么怪呢？

    她被一个少女公主抱在怀里，那少女指着一朵璀璨漂亮的晶莲问她想不想要，口吻格外的不同。

    

 第40章

    一般不同的异植采摘保存有不同的方法，而这些都脱离不开一种特殊制作的盒子，能极大地保存异植的药性，这也是为了方便保存药用异植而特地发明的。

    为了避免接触到地上的冻寒之气，原桐踩在克莱娅的脚背上，套着手套的手扶着墙，另一只手小心地将那朵晶莲摘下，然后放到克莱娅递来的一个盒子里存放。

    做这一切的时候，她们配合得极为默契，甚至有种不分你我的亲昵，原桐一开始有些不好意思，特别是从未被人这么细心地照料过，让她的心都酸酸软软的。

    采集好这朵晶莲，克莱娅重新将她抱了起来，转到其他地方去查看这里还有什么东西。一般特殊的地理环境，能孕育出不同的异植，这是大自然得天独厚的馈赠，远非人类能想象的，甚至很多异植生长环境古怪，连人类的科技智慧也无法将它培养种植，就是这么的任性。

    异植的任性，方才使得星际探险在智慧生物中如此盛行，很多人也乐于去各个未知的星球，发现那些稀奇古怪的异植，如果将它带回贩卖，会得到一笔不菲的收入，利益刺激着人类的探险精神。

    而对于探索寻找各种药用异植，这是一种对药剂师而言，非常诱人的举措。

    诞生冰能矿的地方，也是一种得天独厚的环境才能形成这么一条冰能矿，这里的环境，也能孕育出一些适合极寒环境的异植。除了晶莲外，原桐还找到了几种极寒环境中生长的异植，从介绍中得知，这种异植的药用效果非常不错。而在这里，没有异兽和其他的生物干扰，使得它们生长良好，没有受到其他破坏。

    原桐打算学药剂，加上这段时间拼命地啃《星际千万种药用异植》，让她对异植的了解也渐渐地加深，不知不觉中也染上了药剂师的一些脾性，看到稀有的异植，就迈不开脚，想将它们小心收藏起来。

    在克莱娅的无条件纵容下，原桐将这附近能采的药用异植都采了，一些正在发育生长中的，倒是没有去碰，留下它们继续生长。

    他们花了三天时间，才将这条冰能矿全部采集完，将之装进几个空间钮里，方才欢乐地离开，往下一个目的地行去。

    想来是尝到了甜头，接下来塞斯兄弟几个更热切地探测这颗原始星上中隐藏的能源，探测之下，不得不感慨道：“这颗星球发育得真好，能源的分布比一些三级资源星还要丰富。”

    “塞斯，别嗦啦，帝国的人就快来了，咱们应该赶他们来之前捞一笔才对。”维斯急性地说，“也不枉我们这次辛苦一场。”

    虽然德普森家族给的报酬很多，但是难得来到一颗没主的原始星，还没有纳入帝国中，让他们看着这笔唾手可得的财富在面前却不能动手拿走，实在是违背本性。

    “急什么？”萨斯揉了揉小弟的脑袋，“贪心没好下场的，咱们只挑最好的就行了，这颗星球的面积那么大，怎么可能都挖得完，总要留点给帝国和德普森家族，免得他们要炸了。”

    “怕什么？咱们做得神不知鬼不觉……”

    “蠢货！你以为我们出来，德普森那家伙心里不知道我们在干什么吗？他心里清楚着，只是买克莱娅老大一个面子，不说罢了。”塞斯免不了又将三个蠢弟弟一起教育了一顿。

    原桐摆弄着那盆生命树，突然发现生命树有了些变化，忙将它捧到克莱娅面前，问道：“克莱娅，你看它，是不是生根发芽了？”

    这话让飞车里所有人都看过来，目光热切。

    要知道，生命树便是一种非常任性的异植，自从发现它后，人类用了很多手段及方法，都无法将它移植到人类生活的星球种植及推广培养，你敢移植，它直接抽死你，不然就直接凋零死去，一副“老子不陪你玩”了的任性叼样，让人类对这种异植又爱又恨，这也是为何每次发现生命树时，会让人如此疯狂的原因，毕竟数量太稀少了。

    克莱娅将那盆生命树抱过来，仔细查看它扎进营养土中的根部，发现□□在外面的部分，确实有几根淡淡的白色根系，非常脆弱，仿佛只要轻轻一碰就会将它折断。

    一直以来没有变化的生命树终于生根发芽了。

    “是的。”克莱娅肯定地道，然后凑到原桐面前在她脸上亲了一下，夸奖道：“桐桐真棒！”

    和莱奇一样，克莱娅认为幼崽是需要赞美才能茁壮成长的，所以每次原桐做对了什么事情，她也会毫不迟疑地夸奖一翻，虽然板着一张脸夸人时，会让人压力山大。

    原桐：“……”

    原桐被她这种哄孩子的语气和那个颊吻给震到了，一时间目光发直。

    那盆生根发芽的生命树被塞斯等人小心翼翼地抱了过去，四兄弟凑过来仔细端详，发现真的长出根系后，都一脸赞叹，看向原桐的目光又有些不同了，再看克莱娅将人家女孩子弄得满脸通红的样子，纷纷在心里给她点赞，让她继续加油。

    连那么任性的生命树都给她种活了，还有什么是她做不到的？简直不能太赞，这样的雌性，自然要好好地拴住，不能让其他人给挖走了。

    生命树终于长出根系是个好的开端，乌拉尔星的这一群凶残货都非常高兴，他们虽然武力值不错，但也会受伤会遇到危险，身边有个厉害的药剂师，对他们的生命也算是一种保证。现在原桐所展现出来的实力，已经足以让他们发现她的价值，远远超越了一个人的基因和武力值，她将来一定能成为一名出色的药剂师，也不过是时间问题罢了。

    两个月后，帝国的星舰到来到陨石群外，派谴了一支机甲精英队穿越陨石群，和星球外等候的三名德普森家族的机甲战士会合。

    克莱娅一行人也返回营地，这里已经建起了简易的现代科技建筑群，显然是威廉・德普森让人建立的，作为这颗星球的临时的一个据点，不仅是提供一个安全的营地，也方便留在这里的人继续探索这颗星球。

    而帝国的人的到来，也证明了克莱娅她们的任务完成了，接下来要操心这颗星球的事情的是帝国了。

    回到营地，克莱娅便去了解情况，问道：“联络得怎么样了？帝国那边怎么说？”

    威廉・德普森朝她颔首道：“已经联络上了，他们说需要花一些时间才能确定情况。”说着，她又想起了什么，继续道：“对了，你的猜测是对的，天边的那颗星子移动轨迹确实影响了这颗星球的磁场，帝国的人现在正在研究它的运行轨迹，相信很快便有结果。”

    克莱娅听罢没有什么意外之色，反而是原桐眨了下眼睛。

    等他们和威廉・德普森道别，回到营地中的一间提供给她们休息的房间时，克莱娅才转头对原桐道：“当初多亏了你提醒我，才注意到夜空中的那颗星，它的移动轨迹对这颗星球有某种影响。”

    原桐啊了一声，挠了挠头，有些不好意思地道，“我只是随便说说的？”她那时候就纯粹地只是感叹一声罢了，根本没多想。

    克莱娅揉了下她的脑袋，眼神格外地温存。

    原桐越发的不好意思，抱着阿黄几乎同手同脚地走了。

    帝国派来的科研人员果然很不一般，只花了一个月，他们便研究出这颗星球的磁场及运转轨迹，甚至连大气中的气体成份也分析出来了，其中蕴含着一种特殊的物质，据闻就是这样的物质导致了这颗星球一些生物的变化，特别是那种变色寄生虫，就是吸收这种气体进化的。

    所以，当下他们要依靠一些科技手段，将大气层中的那种气体转化消除，这项工程如果放在21世纪的古地球，是不可能的事情，但是在这个科技发达的星际时代，已经司空见惯了。

    原桐这个土包子再一次被未来的科技震撼了一把。

    当帝国的机甲战队终于平安抵达这颗星球时，原桐他们在星球上已经待了半年时间了，半年时间说长不长，说短也不短，对于探索一颗未知星球而言，却是远远不够的。

    帝国的人的到来，也预示着他们可以离开了。

    威廉・德普森亲自过来，再次对克莱娅一行人表示感激，而他身边，还有几个帝国派来的人，除了两名科技人员和几个机甲战士外，还有一个气势悍然的英俊男人，从他的举手投足的动作中，可以看出他是帝国的军人。

    这次德普森家族的长子沦落到此地，德普森家族为此出动了很多人脉，这颗星球的发现，也引起了帝国的重视。

    “这位就是战迹佣兵团的队长疯兽？”那名墨色头发的帝国军人开口道，不动声色地打量克莱娅一行人，目光落到原桐身上时，有些不以为然。

    但凡是初次见到纯人类的未来人都会有些不以为然的，毕竟一看就显得太弱了，F级的体能，俨然就是弱渣的代表，一些天生基因体能强大的族群很容易会瞧不起这样弱小的存在，不免会轻视几分，甚至有些不以为意。在他们不知道对方是纯人类的情况下，只以为这是哪个族群中的雌性，根本不会花多少心思关注。

    所以，他们也不能理解传说中挺有名气的战迹佣兵团中怎么会多出一个弱渣来。

    克莱娅用一种傲慢的神色，慢吞吞地道：“有何指教？”

    这样的神色和语气出现在一张精致好看的少女脸上，格外地嚣张，非常拉仇恨，至少那位帝国的军人觉得自己被冒犯了，脸色微变，身上的气息也在变化，变得攻击性十足，想将这嚣张的少女的气势压下。

    一瞬间，塞斯四兄弟和塔琪姆忍不住上前一步，目光变得凌厉。

    明明他们只是几个人，但是在气势上却不输帝国的那群机甲战队，甚至暗中较量的信息素也压制了他们。

    帝国的那群军人神色微微一变。

    “贺兰德上将！”威廉・德普森突然开口。

    贺兰德上将还是给德普森家族的长子面子的，虽然心里仍是不愉快，但是已经收敛起身上的气息了，也借着这梯子下来。刚才的暗中较量，已经让他明白这几人的危险性，光是施放的信息素中蕴含的气息便足以说明。

    每个人都拥有独属于自己的信息素，甚至信息素中概含了非常多的东西，平时会收敛起来，只有在非常时期，才会将之肆无忌惮地放出来，甚至能作为一种攻击手段，压制对方。

    无疑的，这群人的信息素非常强悍，代表了他们的实力。

    乔托・贺兰德神色有些不好。

    原本以为只是支星际中四处流浪的佣兵团，却没想到会这么强。

    克莱娅根本没将他放到眼里，扫了帝国的那群人一眼，说道：“既然没什么事，我们就先走了，改日我们会联络德普森家族领取报酬。”

    威廉・德普森又客气地说了几句场面话，送他们离开。

    等乌拉尔星的这群人离开后，威廉・德普森才转头看向乔托・贺兰德，对这个来自贺兰德家族的军官心里实在是不感冒，主要是他刚愎自用，自大傲慢，实在不愿意和这种认不清局势的人打交道，也不知道帝国为什么会派他过来。

    原本他想要和克莱娅他们打好关系的，却因这蠢货差点得罪了他们，实在是得不偿失。

    种种想法在心头闪过，威廉・德普森面上不动声色，说道：“贺兰德上将，这次辛苦你们了，不知帝国的意思如何？”

    乔托・贺兰德望向营地外的森林，说道：“帝国要先考查这颗星球的资源，评测出它的价值，再另作打算。”

    威廉・德普森听罢，心里没有什么意外，不过心里明白这颗星球的发现，估计已经进了帝星那几个家族的眼睛，所以才会派这人过来。

    *****

    机甲平安地离开了星球，在陨石带中穿行，最后折回陨石带之外。

    陨石带外，不仅有乌拉尔号和德普森家族的星舰，还多了一艘帝国的星舰，周围有帝国的军队巡逻。

    见他们从陨石带中出来，便有巡逻舰队过来，检查了他们的身份，方才放行。

    一行人回到了乌拉尔号，费茵亲自过来迎接，在他们从机甲中下来时，脸上露出一个笑容，说道：“欢迎归来，很高兴看到你们平安无事！”

    众人过来和她击掌，然后一起去了星舰的餐厅，此时餐厅里已经备好丰富美味的食物，不是营养剂，而是各种食材加工的食物，香味诱人。

    莱奇手中捧着洗漱工具，机器眼狂闪，在原桐身上扫描了一番，夸张地说道：“噢，桐桐，这次的任务一定很辛苦，你都瘦了。”

    原桐摸了下自己的脸，笑道：“其实也没有，只是每天吃营养剂真的腻了。”虽然后来有时间弄食物，可是这群人都是十指不沾阳春水的，烤下肉还行，其他的都没辙了，又没有带生活机器人，所以无奈之下，继续吃营养剂吧。

    “来来来，这次我有准备了适合你的口牙咀嚼能力的食物，还有一种米煮的粥，你尽量多吃一点。”莱奇围着原桐转起来，看到自己养的幼崽瘦了，真是恨不得一下子就将她养得壮壮的，养出最标准的数据。

    这是机器人保姆的一种自带程序。

    餐桌上非常热闹，一行人很久没有吃正常食物了，风卷残云，很快就将餐上的食物解决完，一旁的生活机器人又去将一盘盘食物端上来，让原桐看得目瞪口呆，这些简直都是大胃王，相比之下，她一碗瘦肉粥和几道小菜就能打发了。

    用餐完毕，众人才移到舰长室，清点这次的收获。

    

 第41章

    “帝国对这颗新发现的原始星球似乎非常重视，这是此次事件中帝国那边的相关的资料，你先看看。”

    费茵将这些天收集到的资料放到克莱娅面前让她自己查看，然后兴致勃勃地跑过去，和塞斯几兄弟一起查看这次的收获，作为一个骨子里天生吝啬的奸商，她最喜欢收藏各种宝物，然后以高价卖出。

    “哎哟，不错，竟然还有冰凝石，一共得到了多少？”费茵看到冰凝石时，心里非常满意，好歹是七级能源，能用一阵日子了。

    “一整条矿脉，共有十吨，都挖了。”维斯回答道，“我们还发现了几种五级、六级的能源矿，可惜时间不够，所以没能多挖一些。”她面露可惜之色，觉得帝国的军队来得太快了。

    费茵心有戚戚，同样觉得帝国的军队来得太不是时候了，而且别以为她不知道帝星那群人的德行，平时没事时就爱拿乔、摆架子，出了事情喜欢推诿，有利益时，跑得比谁都快，真是一群让人讨厌的老家伙。

    等费茵将装东西的所有空间钮都查看完，面上露出了几分满意之色，回头见克莱娅已经将资料看完了，正思索着什么，手指无意识地搁在大腿上轻轻地拍打着，这是她思考的习惯，想必这份资料让她看出了什么。

    “怎么样？”费茵走过去，坐在她身边的位置问道。

    “贺兰德家和杜瓦尔家闹崩了，这两个帝星的老牌世家闹崩后需要寻找合作人，贺兰德家现在正拉拢德普森家，所以这次威廉・德普森出事后，贺兰德家出力不少，那群帝国科学院的人也是贺兰家族特地去科学院请来的，倒是挺积极的。”克莱娅淡淡地说，问道：“皇室那边如何？”

    “你是说奥布莱恩陛下？没什么特殊的反应，不过从艾莉丝那里知道这次出任何的人是你后，暗地里也关注了下。”

    克莱娅不说话了。

    费茵凝视她因为思索而显得冷凝的眉眼，回想起初次遇见时那个嚣张到极致的幼崽，让人气得想要暴揍，一转眼间就长这么大了，这么多年的流浪及历练，性情收敛了不少，甚至已经具备了成年的雏形，以后不知道会变成什么样，不过以他们的种族来说，纵使是未成年期，也教人不敢小窥。

    想到这里，她看了一眼和塔琪姆坐在一起的那个纯人类少女，不禁淡淡一哂，又说道：“对了，帝星的奥布莱恩陛下发来信息，让你有空回帝星一趟，他挺想你的。”

    克莱娅看了她一眼，淡淡地道：“再说吧。对了，你的药剂学得怎么样？”

    “我拿到了六级药剂师证。”费茵得意地道，六级的药剂师证，是中级药剂师级别了。

    “行，你抽点时间，教桐桐药剂吧，她想学。”

    费茵挑眉，看向坐在塔琪姆身边显得格外娇小的纯人类少女，有些迟疑地道：“她行么？学习药剂可不容易，不仅需要精神力，还要有必备的体能，她的精神力自然是无可挑剔，但是体能才F级，这也太……”

    “她的体能等级我会将之想办法将之提上去的。”克莱娅从未觉得这是个问题，“而且就算她没有S级的体能，她照样能成为最优秀的药剂师。”说着，她的脸上露出骄傲的神色。

    费茵觉得自己快要被闪瞎眼了，这副以人家妹子恋人身份自居骄傲的样子算毛啊，而且她未免也太自信了吧？连她也不能肯定历史上那些脆弱短命的纯人类能做到哪种程度。

    克莱娅扫了她一眼，继续道：“这次我们在那颗星球找到了生命树，而且是正在结果的生命树。”

    “哦~”费茵露出惊叹的神色，摩拳擦掌、兴致勃勃地问道：“那你们摘生命果了么？在哪里？给我瞧瞧？”

    维斯听到这话，马上兴奋了，跑过来将当时的情况说了一遍，赞叹道：“生命树不仅自动送了桐桐两颗生命果，还赠给她一截树枝，如今桐桐好不容易将它养活了，等它成长起来，以后咱们想吃生命果，找她要就行了。”

    “种活？”费茵明显有些不相信，觉得维斯这小子又说大话了，“生命树那么任性的异植，怎么可能种得活？别乱说。”

    维斯没反驳她的话，而是跑过去将原桐身边的那盆生命树抱过来，放到桌上，说道：“呐，骗你我就不是狼，是狗！”

    费茵：“……”

    仔细地端详这盆只有半英寸高的小树苗，费茵又对比了下光脑上搜索的生命树的图片，终于发现自己看走眼了。先前她们回来时，看到原桐抱着这小盆栽，她还以为这是纯人类少女无聊时养的盆栽――毕竟很多雌性都是喜欢养些花花草草的东西嘛，所以没有仔细看，却不想会是星际中最难对付、药用价值最高的生命树。

    费茵围绕着生命树转了下，双眼都呈现了星币的符号，一抹嘴角，抹去脸上的垂涎之色，正色对原桐道：“妹子你放心，你想学什么就跟我说，我来教你。”然后又厚着脸皮道，“这棵生命树将来结果了，送我几个行不行？”

    “好啊。”原桐倒是大方，想到在那颗原始星球得到的生命果，拿出一颗递给她，“这是塞斯他们摘的，大家都有份，我将你的留出来了。”

    费茵捧着那颗生命果，看到纯人类少女乖巧纯良的模样，还朝她笑着露颊边的小酒窝，不禁感慨万分，拍拍克莱娅的肩膀，说道：“你这家伙嚣张又黑心，不知道星际中多少人诅咒你不得好死，却没想到有生之年，竟然让你捡到了这么个宝，也对得起你那对父母了。”

    克莱娅微抬起脸，一副与有荣蔫的模样，耳朵动了动，想让她继续多夸两句，她爱听。

    费茵抽抽嘴角，没再理会她，将生命果收起来，决定哪天有空就挂到星空网里拍卖了，一定能卖到很多钱。

    眼看时间差不多了，众人便纷纷回房休息，毕竟回来时消耗了那么多精神力，必须好好睡一觉，等休息好了再讨论其他。

    费茵见克莱娅拉着人家小姑娘走了，从走道的视屏中看到她直接将人拽进了自己的房时，又震惊了，扭头看向还没有离开的塔琪姆，问道：“克莱娅……难道将人家女孩子吃了？”不然怎么可能这么自然地将人叼进自己房间？

    塔琪姆用看白痴的目光看她，“她还没成年，没有繁衍能力，怎么吃？”

    “你看视屏！”费茵指着视屏上的一幕。

    “这有什么？你不知道我们刚到那颗原始星时的环境有多恶劣，她是纯人类，体能又低，如果克莱娅不多照顾她一点，早就像那些娇花一样凋零了。”作为没有什么道德节操可言的植物科人，特别繁衍的方式还比较没有节制的一种，塔琪姆觉得这根本不是什么事儿，两个不能繁衍的未成年人抱在一起纯睡觉，能有啥事？

    费茵觉得自己问错人了，她们物种不同，观念也不同，根本没法沟通好么？

    ****

    原桐被克莱娅拉进她的房间时，整个人都呆滞了。

    莱奇听到主人的命令，边将原桐的行李搬到她的房间，边唠叨着：“主人，你们在那颗原始星发生了什么事情？怎么晚上睡觉的方式变成了要抱着人家妹子睡觉？难道你不用抱着你的蛋壳了？你还没成年，睡在一起也没用……”

    “闭嘴！”克莱娅打断它，“蛋给她了。”

    莱奇的机械眼睛红光闪啊闪的，啊了一声，“主人你的意思是你现在睡觉的方式改为抱人睡了？然后你的蛋壳给桐桐抱着。”

    “对。”

    “主人，这不好吧……”

    克莱娅没理它，将原桐推进浴室，一手扶在门框上，说道：“你先洗澡，明天开始和费茵学药剂。”

    这个姿势格外的迷人，配上那张精致到完美的脸孔，简直就是犯规，原桐迷迷糊糊地就听话去洗澡了，等她将自己泡到水里，恨不得整个人都蹲到水里醒醒脑。

    她觉得自己好像一步步地沦陷了，根本坚持不了本心。

    从来没有一个人像她那样对她好，这次原始星之行，她用行动将她所有的抗拒软化，甚至让人生不起丁点的抗拒之心，就算是石头，也要被捂热了。

    等原桐洗澡出来，她已经将所有的事情都想通了。

    莱奇已经将她的行李放好，抬头望去，能从房间的摆设中看出了改变，以前只放克莱娅的东西，如今多了一些属于她的东西，看起来挺和谐的。

    莱奇见她的头发湿嗒嗒的，手中挂着一条吸水毛巾走过去正要给她擦头发，克莱娅已经先一步接过，细心地给她擦试头发了，她做得极为自然，原桐也乖乖地坐在那儿。已经被机器人清洗干净的阿黄见到她，马上跳到原桐的膝盖上坐着。

    “主人，你几时学会照顾雌性啦？”明明以前这种工作都是它来干的，莱奇有一种自己的工作要被它主人抢走的预感，让一个机器人保姆不去照顾幼崽，简直要了机器人保姆的命。

    “嗦。”克莱娅瞪了一眼在她们身边团团转的机器人保姆，未避免它嗦嗦，说道：“她是我的责任，我自然要学习如何照顾自己的雌性。”

    莱奇：“……主人你还未成年，你想得太远了。”

    原桐：“……”喂，你们不要无视我的存在啊！我都听得懂好不好？

    显然这次的原始星之行，克莱娅最大的收获便是学习如何照顾自己的雌性，如果不是有这趟任务，她还没机会学习，特别是在那样恶劣又危险的环境中，她首先要保证她的安全，预防只有F级体能的她会出什么事情，一心两用，这样的情况下，逼得她飞快地成长，使得她如今已经大有不同。

    等克莱娅进浴室洗澡后，莱奇对原桐说道：“桐桐，主人就快要成年了。”

    原桐：“？”然后呢？

    “主人的种族和其他智慧生命的种族不同，他们的成年是能自我控制的，需要一个契机来刺激她的成年，如果找不到，需要在星际中流浪很久，一直寻找到能让他们成年的机会，主人已经找了半个多世纪了……我已经感觉到她正在慢慢地成长，她的信息素也在改变，想必很快就会成年了。”

    “所以？”原桐仍是听得糊里糊涂的。

    莱奇凑近她，小声地说，“当然是因为你啦。”

    “啊？”

    “你刺激了她成长，想到主人终于找到成年的契机了，窝心里真是高兴。”莱奇拿着帕子擦擦眼睛，硬是逼出几滴机器防护油作眼泪，一副笑中带泪的模样。

    原桐被它这副作秀的模样刺激得不行，就算它说得感性，但她的模样也是个机器人，让她总想笑场，不过看它那么认真，也只能憋着，在心里慢慢地琢磨着它的话，等终于理解了它话里的意思时，原桐顿时只能=口=脸。

    难道克莱娅他们一族不仅有恋蛋癖，甚至有照顾弱小的癖好，丰富他们的责任心，就能让他们成年了？（莱奇：窝绝逼没有这么说！妹子你的理解能力呢？）

    莱奇唠叨了一些有的没的，然后拎着阿黄的尾巴对原桐道：“桐桐，这只卡洛香鼠放你房间么？”

    阿黄舍不得主人，特别是这里那么多凶残货，它绝逼不能离开主人的身边，不禁朝原桐伸爪子吱吱叫着。

    原桐也习惯了阿黄的陪伴，将它接抱到怀里，说道：“算了，留它在这里吧，阿黄挺乖的。”

    莱奇的机器眼闪了闪，看向那只往妹子胸口直钻的卡洛香鼠，没再说什么。

    等克莱娅穿着浴袍从浴室里带着一身水汽出来，衣襟半敞两团半遮半掩，原桐目光飘了飘，差点有种想要喷鼻血的冲动，觉得自己还是回房睡吧，反正这里也不是那颗危险的原始星球了……

    克莱娅将她怀里的香鼠拎起丢到一旁，拿出那颗金红色的蛋壳塞到她怀里，说道：“夜深了，该睡觉了。”

    在宇宙中没有白天黑夜之分，不过星舰里却能根据帝星时间模拟出白天与黑暗的光线，作息也是遵从这种。

    阿黄想重新跳回主人怀里，但在这只可怕的凶兽的眼神中，只能委屈地团在床尾的角落里咬尾巴。

    原桐下意识地扒拉住怀里的金红色的蛋，望着少女的面容，欲言又止。

    “怎么了？”

    原桐张了张口，良久才低声道：“我想和你谈谈。”

    “谈什么？”克莱娅坐在她身边，声音放柔了几分。

    
 第42章

    谈什么？当然是谈一下她们之间的关系，不过纵使没有挑明，其实在长久的相处中，已经是一种无言的默许了。这种时候如果再说些什么拒绝的话，便显得非常矫情了。

    可是……原桐咬了下嘴唇，她还是想如果可以，想回地球，那里是她的故乡，她放心不下年迈的奶奶。可是已经过了这么久，她还能回去么？

    一时间，她心里头又有些茫然，甚至隐隐约约有些明白，自己可能回不去了，只是一直不肯承认罢了，因为如果承认的话，虽然不至于崩溃，但会非常难过。原家人的乐观性格让她想要在这个陌生而危险的未来世界继续自己的生活，不自怨自艾，却不妨碍她为回家而努力。

    只可惜，有些事情不是努力了就有回报的。

    这让她难过又沮丧。

    虽说生活中不是离开了谁就活不下去，但是那是养大她的唯一的亲人，而且年迈孤独，如果她都不在了，奶奶一个人将来怎么办？就算有姨母，姨母时常帮忙照顾，但是姨母也有自己的家庭，姨母不可以抛开自己的家庭去照顾姐姐的婆婆。

    “别咬了！”

    一只手按在她的嘴唇上，轻轻一捏她的下颌，被洁白的贝齿咬得发白的嘴唇得到了释放，再揉一揉，便恢复了粉嫩的色泽。虽然她这个动作做得很自然，但那种亲昵指数，却让原桐呆滞了下。

    虽说她们都睡一个被窝了，但是克莱娅非常规矩，睡姿也很端正，除了一开始不太习惯外，没有让她感觉到被冒犯，只有一种被人仔细照顾的安心感，没有一丝不该有的异样情.欲。

    这也是为何在那颗原始星球时，渡过了开始的艰难后，她没有拒绝和她同床共枕的原因，一个能提供怀抱保护你，却不会对你露出雄性侵略性的女性，只会让人感觉到安心，那种安心，如同守护者一般，下意识地不会去害怕她、排斥她。

    不得不说，以少女的模样出现在她身边的克莱娅，出现的时机太好了，在没有成年之前不具备雄性该有的侵略性的纯澈少女，很容易攻下女性的心房。在纯人类的进化过程中，天生是弱势群体的女人总是比男人感性一些，感情上比男人更矜持内敛，可以轻易地接受一个温驯无害的人融入自己的生活，却不会接受一个充满了攻击性的人，不管那人是男是女。

    而现在，她这种自然而然的亲昵举动，超过她的耻度了。

    “如果你不想说，就别说了，不必为难自己。”克莱娅体贴地说，为她整了鬓角边有些翘的发丝，眼睑微垂，纤长浓密的睫毛形成一个漂亮的弧形，在她白无瑕的肌肤上投下一道漂亮的暗影。

    近距离看这个少女，真的是漂亮得让人窒息，而这种漂亮却不是属于女性的漂亮，而是一种属于少女的精致漂亮，精致到完美的五官，拥有最优秀的基因，让人不禁猜测她的种族原型，想必一定非常强大的智慧生物。

    星际中的物种进化论中曾说过，越是强大的智慧种族，他们的人类形态越是完美。

    原桐的心弦被震了下，直到房内的灯熄灭，被她纳进怀里躺下时，可能黑暗中看不到对方的脸，让她产生了勇气，终于鼓起勇气道：“我、我不是这里的人……”

    “我知道。”克莱娅平静地道。

    原桐呆了下，以为她没听懂自己的话，强调道：“我不是这个世界的人，更不是这个时代的人，我来自古地球的21世纪……”

    “嗯，我猜到了。”她依然很平静地道。

    原桐：“……”刚才酝酿了那么久的勇气，算毛啊？

    半晌，她才开口，“你怎么猜到的？”语气里带着几分小心翼翼，被她的话弄得胆颤心惊，已经脑补了很多科幻电视电影里那种穿越者或是什么特殊人类被科学家们解剖研究的场景，忍不住打了个哆嗦。

    克莱娅感觉到她的情绪不太稳定，伸手轻轻地拍着她僵硬的背，让她放松下来，清朗的少女嗓音平静地说道：“你出现在乌拉尔星时太突然了，连费茵布置在乌拉尔星的卫星也没能捕捉到你进入乌拉尔星的信息，加上你当时的体能连F级都没达到，不符合星际旅行的标准……最重要的是，你的基因是一个没有经过任何种族混血的纯人类，而你对星际的常识和知识都非常无知。”

    原桐没想到自己一开始就破绽百出，当初还小心谨慎地少说多看，经她这么一说，整个人都僵硬了。

    可少女依然轻轻地拍抚着她的背，用那种不紧不慢的语气说，“纯人类已经在三千年前的种族通婚中融合进星际各个种族中，虽然现在很多人类还具有纯人类的基因，但是血统却没有你这样纯粹，我便猜测，你可能的来历。直到刚才，你亲口说出来，我才算是真正确认了。”

    虽然很不可思议，但是克莱娅知道宇宙的神秘，时间和空间这种课题的研究还未完全成熟，科学家们提出过很多设想，这种设想也涉及到时间穿梭演变，那么大胆地假设一个五千年前的古地球人穿越到未来，其实也没什么了。

    所以说，还是她自己最后暴露了？=A=

    最后原桐不知道自己是怎么睡着的，只知道在睡梦中，有一句话在脑海中不断地响起：“别担心，一切有我！”

    一直到天亮。

    等她起床时，身边的位置已经空了，而她怀里还扒拉着那颗金红色的蛋，蛋壳的被她抱了一个晚上，摸起来带上了人体的温度，光滑的手感很舒服。

    见她醒了，等候在一旁的莱奇过来照顾她洗漱穿衣，顺便送来了早餐。

    早餐是煮得黏稠的小米粥和几样清爽的小菜。

    莱奇以前便查找过古地球时代的纯人类的饮食种类，趁着这次他们去执行任务时，它没事干，便联系上一些农业星，购买了很多食材，其中便有米、面这一类，星际中很多农业星的环境和地球类似，自然也有种植这种东西，星际中很多智慧种族也是以米面为主食。

    所以这次原桐回来，终于能吃上了她所能吃的正常的食物，让她有种终于活过来的感慨。

    吃过早餐后，莱奇将原桐带去了费茵的实验室。

    “主人说了，今天开始你就和费茵小姐先学习药剂基础，让你直接过去。”

    星舰非常大，星舰里的每个成员都有属于自己的地盘，像塔琪姆的森林房、克莱娅的研究室、塞斯兄弟的训练室等，而费茵因为所学太杂了，所以她的实验室又多了好几间。莱奇将原桐带到的是费茵制作药剂的实验室，这里放置了很多药用异植。

    原桐抱着那盆生命树来到费茵的实验室，发现费茵已经在这里等着她了。

    费茵的目光忍不住落到那盆生命树上，见原妹子随意地将它放到实验室里的桌上，心肝都跟着颤了下，忙道：“妹子你小心点啊，那是生命树。”

    原桐偏首看她，“我知道啊。”

    知道你还这么随意？生命树是一种非常任性的异植你知不知道？现在才刚生根发芽还好，等它开始花开结果了，就会爆发出它恐怖的战斗力，简直坑死人了。

    多瞅了两眼那盆生命树，费茵才转入正题，不过其实她不太懂怎么当个老师，当下直奔主题，“你现在认识了多少种药用异植？”

    原桐乖乖地道：“我已经背下《星际千万种药用异植》中的五分之一内容了。”

    费茵微微挑眉，倒没想到才几个月时间，她便能记住五分之一，也算是不错了。不过她也不知道她所谓的背是怎么背法，当下便道，“这本书是每一个初学者都要读的，最好能倒背如流，只有将上面的药用异植全部都认识，打好基础，对你以后配药时大有益处。这样吧，这间实验室里我收藏了一万种药用异植，你一边背《星际千万种药用异植》，一边认识这些异植，要做到一眼便能将它们认出来，并且能第一时间说出它们的生长环境、种类、药用价值、它的作用等。”

    原桐乖乖点头。

    费茵吩咐完便出去了，原桐便开始窝在实验室里边啃《星际千万种药用异植》边去认识实验室里的那一柜柜妥善放置好的异植，莱奇留下来陪她。

    原桐在实验室里整整一天没挪窝，中午吃饭时也直接营养剂解决，精神高度集中，甚至没有分心过。这样的专注功夫，俨然是拿出了高中读书时的拼劲，也是这股拼劲及专注力，才让她年年保持年级第一的成绩，被学校划入重点培养的对象。

    直到傍晚时分，克莱娅进来将她拎出去，她一脸茫然地看着她，脑子里塞满了各种药用异植，看人的目光都成了异植了。

    “你不饿么？”克莱娅揉揉她的脑袋。

    “不饿，已经吃了营养剂了。”原桐老实地说。

    克莱娅一时间被她弄得极度无语，她也算是将她的性格摸得差不多，平时乖乖软软的，一副很好拿捏的样子，可是某些时候，又让人觉得非常地不乖，甚至有种莫名其妙的坚持，很棘手，不过这样的性格，才能成为属于她的特色。

    克莱娅将她拎去餐厅，那里已经准备好了丰富的晚餐，星舰中所有人都在。

    看到她，塞斯四兄弟都很热情地打招呼，维斯凑过来，询问她今天学得怎么样。这群人对她的学习进度非常关心，主要是对她有所期盼，加上她是这里年纪最小、体能最差，又是个雌性，很容易便成为众人照顾的对象。

    “今天认识了很多种药用异植，虽然光脑里的图片很真实，但是能亲眼看一看、摸一摸，感受一下，比较容易让我记住它们。”原桐笑着说，并没有和他们说关于其中的奥秘。

    原桐在第一次用精神力研究苦巴草时就发现了，她的精神力好像能“看”到异植中的一种流质般的水，沿着一种极富韵律的节奏流动，初时可能不太明白，经过这段时间亲手配置了几种初级的药剂后，方才明白那些是药用异植中蕴含的能量分布轨迹。

    这个发现让她非常惊喜，而且她还发现，每一种异植中蕴含的能量运行轨迹都有不同，能量流动的韵律节奏也不同，只要她用精神力记住这种规律，不仅能让她提取其中的药汁时，能最大限制地保持它的药性，也让她能很快便了解了异植的种类、作用等。

    这个发现让她能极快地记住每一种异植，效果非常显著。

    维斯赞叹道，“不错不错，继续努力，以后我们要用的药剂就靠着你啦。”

    “没问题。”

    两人凑到一起相谈甚欢，克莱娅切了一点肉质比较嫩的烤肉放到原桐面前，瞥了维斯一眼。

    那边的三兄弟见状，马上道：“哎哟，维斯和桐妹子真是一对好闺密。”

    克莱娅：“……”

    塔琪姆：“……”你们难道忘记了我也是雌性了么？为毛原妹子的闺密不是她？

    费茵觉得这群人蠢得不行，开口道：“对了，兰弗洛斯・德普森今天联系上我，说已经将这次营救任务的报酬准备好了，他问我们要不要亲自去德普森家族的那颗三级矿星去挑选矿脉，还是指定好让他们送过来？”

    “我亲自去挑吧。”克莱娅说道。

    其他人望向她，费茵反应很快，了然地道：“你不打算回乌拉尔星了？”

    克莱娅点头，“难得出来，先四处去转转，而且桐桐可能要上学。”说着，她望向费茵，“费茵的水平教不了她什么，让她打些基础倒是可以，其他的还得让她去学校学。”

    费茵无法反驳，嘟嚷道：“我又不是专门研究药剂的。”她自己当年是胡乱摸索的，自然不能和那些真正的药剂大师比。

    “既然如此，那我们也去走走吧。”塞斯说道，喝了一口鲜榨的果汁，眯起眼睛说，“我们兄弟几个也老大不小了，到外面瞧瞧，看看能不能拐几个雌性回来，将我这三个滞销货的弟弟都销出去。”

    听到这话，萨斯和维斯马上不干了：“喂，哪有人会说自己弟弟是滞销货的？有你这么当哥的么？”

    尤斯吐槽道：“要销也先销你，毕竟你是我们中年纪最大的滞销货。”

    兄弟几个又开始吵起来，其他人很熟练地无视她们。

    塔琪姆吃着烤得三分熟的烤肉，吃相非常凶猛，说道：“反正不管在哪里我都无所谓，帝星的阳光不错。”作为植物科的智慧生物，只要环境好、阳光灿烂，她在哪里都能生存。

    事情就这么定了。

    吃过晚饭，克莱娅又将原桐拎去训练室消食了。

    学习这种事情要劳逸结合，训练也不能少，特别是原桐正处于发育的年龄，身体的可塑性非常强，所以每天的训练最好不能少，她在实验室里窝了一天，晚上就用来训练。

    等原桐一身汗地躺倒在地上挺尸，先前在训练时冷酷无情的克莱娅少女此时坐在她身边，拿治疗仪小心翼翼地为她身上的伤治疗，莱奇则在一旁说着关于原桐未来的计划安排。

    “桐桐想要学习药剂，首先要选一个好的大学，我的建议是：帝国军事学院和帝国综合学院，这两所学院的药剂师系的师资和研究、设备都不错，还有专门的药用异植园星供给学生们研究，不过它的录取分数偏高。”说着，莱奇看了一眼原桐，补充道：“还有，桐桐没有上过学，如果想去参加这两所学院的入学考试，需要有人推荐。”

    这便是俗称的走后门了，反正，以原桐这个才穿越过来不到两年的黑户，想上学什么的，只能走后门啦。

    “这个没问题。”克莱娅说道，“到了帝星时，有的是人选。”

    莱奇机器眼闪了闪，没再针对这个话题，而是道：“那么，现阶段是要提升桐桐的知识面，这两所学院的入学测试中必考的科目是：帝国历史、药剂知识、异植知识、人文知识、数学……”

    原桐：“……”怎么有种很可怕的感觉？

    “如果桐桐决定参加明年的入学考试，她只剩下几个月时间学习了，可能时间不够。”莱奇说着，机器眼又疯狂地闪着，“或许咱们可以用一些非常手段。”

    原桐：“……”

    

 第43章

    原桐很快便知道莱奇所说的非常手段是什么了。

    第二天的晚餐时间，同样仍是星舰所有成员坐在餐厅里一起用餐，算是联络感情。毕竟现在星舰在宇宙中航行，又没有什么事可做，其他人都是各自在自己的地盘里一待就是一整天，只有晚餐时间出来露个脸，交流一下感情。

    然后费茵等人便听说原桐要考大学学习药剂的事情，这件事情虽然先前听克莱娅提过，却没有什么方案，加上现在也不是开学季，所以只是说说。直到现在已经确定原桐想要上学了，众人的兴趣也提了起来。

    “你想进哪个学校？”维斯问道，然后不等原桐回答，他又兴致勃勃地道：“我推荐帝国军事学院！我们这些人，都是从帝国军事学院毕业的，帝国军事学院比帝国综合学院好多了，那里的人都比较耐操耐打，揍起来很过瘾。”

    维斯这种语气，有点黄婆卖瓜自买自夸的意思，而他最后一句话，实在是让人哭笑不得。

    “蠢弟弟！”萨斯伸手勒住小弟的脖子，揉着他的脑袋说道：“咱们是文明人，要优雅，不能暴力！你怎么整天都惦记着那群人耐揍呢？你以为桐桐是你这个不安份么？人家是雌性，不兴暴力那种东西。”

    尤斯接着道：“萨斯说得对，帝国军事学院招收的学生都是一群体能和精神力极高的凶残货，以兽人居多，相比之下，综合学院招收的学生种类就多了，所设的学科也比帝国军事学院丰富，而且那里有很多各族的雌性，都比较温和。”

    帝国军事学院招收学生时，一般看重的是学生的资质，例如体能和精神力，偏重的学科是军事指挥系、战舰操作系、机甲战斗系、机甲战斗辅助师等，就算是学院中比较看重的药剂系在这些系中要退一射之地，所以这所学院的学生确实像维斯说的那样，都是一群凶残货，很耐揍。

    而帝国综合学院则偏重艺术文科，军事指挥系、战舰操作系、机甲战斗系等几个系反而没有帝国军事学院那般吃香，则重的是药剂师系、机甲制造系、能源师系、机械制造系等，很多体能和精神力稍弱的人都会选择这个学院，而这里最多的还是雌性为主。

    以原桐F级的体能，帝国综合学院倒是比较适合她。

    “依我看来，还是帝国军事学院吧。”费茵开口道，她意味深长地看向克莱娅，“毕竟，我们都在那里毕业，比起综合学院，军事学院反而方便一些。”

    克莱娅神色微动，没有说什么。

    而原桐则在维斯喋喋不休的游说下，加之对这两所学院都两眼一抹黑，又没有上过大学，觉得去哪所学校都没所谓，于是便决定选帝国军事学院吧――前提是她这个才学了几个月的学渣能考上的话。

    等原桐选好了将要去的学院时，莱奇提起因为某种原因，原桐以前一直住在乡下，没有接受过帝国的正统教育，所以才学了一年时间时，费茵这个外表温文内心奸诈狡猾的奸商马上明白克莱娅的意思了。

    “放心，到时候我直接侵入这帝国军事学院的信息库，拿到入学考试内容，桐桐只要考前将答案背下来就行了。”费茵直接道。

    原桐：“……”这分明就是作弊嘛！

    其他人竟然没有一个反对的，从他们的神色中看出，这群人根本没啥正确的三观道德，反而兴致勃勃的，充满了挑战性，让夹在一群凶残货中的纯人类压力山大。

    等晚餐过后，原桐被克莱娅拎去训练室时，她有些迟疑地问道：“克莱娅，这样真的可以么？会不会被发现？”作为一个奉公守法的公民，原桐从来没想过考大学要作弊，这放在21世纪是所有人都从不敢想的事情，甚至高考的公平性，杜绝作弊的可能，没人会去冒这个险。

    “不会，费茵的技术非常好，她曾经入侵过军部的信息库，并且全身而退，没有被中央主脑追踪到，相信她便可。”

    原桐：这是妥妥的顶级黑客嘛！

    突然发现，费茵这个原本被定为奸商的形象又不适合了，因为她真的学得太杂了，而且还在很多领域中都能做出一番成就，简直就是个让人羡慕嫉妒恨的通才，就算平时吝啬爱财了点，反而也不是什么缺点了。

    “而且，你也没有那么多时间耗在学习那些无关紧要的东西上。”克莱娅一脸正色地安慰她，心里确实不以为然。

    历史上，纯人类中也不乏聪明绝顶之人，所以她从未小瞧过纯人类的智商，也并不觉得原桐笨，她只是输在时间上，接触未来的学习体系才刚开始罢了。如果能给她更多的时间，自然可以用来学习其他的知识，就像其他种族的幼崽一样，正正经经地考上这两所大学中的一所。还有她因为特殊的精神力，非常适合学习药剂，与其将时间浪费学习其他没必要的东西，还不如直接取巧。

    所以，非常时候要用非常手段，克莱娅并不觉得有什么，从中也可以看出她们的性格，本就不是什么奉公守法、正直的好人。

    原桐虽然觉得作弊不好，可是一想到那些要考的内容，也是一个头两个大，实在是时间太紧了，如果她想在明年十八岁时上大学，只能作弊。不然便要花上个几年时间，从星际小学的内容开始学到星际认可的标准十年制，再去考大学，这样纯属浪费时间。

    于是，事情就这么决定了。

    不过虽然是要作弊，但是对于药剂这方面的知识却是不能作弊的，帝国历史、人文知识、数学等几科可以作弊，但是药剂基础知识、异植知识、药剂配置等却是要真材实料去考，所以原桐依然要抓紧这几个月时间来学习这几种。

    接下来的时间，费茵便天天给她上课，给她讲解药剂的基础知识和药剂配置，其他时间让她继续要将那本《星际千万种药用异植》给啃完，只要能将它完全记住，并且倒背如流，到时候的考试根本不是问题了。

    确认了目标后，原桐拿出了高考的拼劲――虽然她没有参加过高考，但老师们说多了，她多少也知道一些，将所有的时间都安排得满满的，简直是头悬梁、锥刺股，那股认真劲儿，看得塞斯他们都有些愣愣的。

    星舰离开陨石带后，因为不赶时间，所以在宇宙中慢慢地航行，往咖兰星系而去。帝国的首都――帝星便在咖兰星系中，是一颗适合人类居住的美丽星球，环境和古地球非常类似，气候却比古地球更温和一些，没有任何工业污染。

    “距离新年还有四个月，只要新年之前到达帝星就行了。”克莱娅无所谓地道，“我们先去领取报酬。”

    费茵设定好星舰航行座标，回头看着她笑道：“新年之前抵达帝星，你是想带桐桐去见奥布莱恩陛下？”

    克莱娅皱眉，“不想！”

    “但是逃不开的。”费茵笑道，“我听说，奥布莱恩陛下对你的未来伴侣非常地关心。”

    克莱娅脸上露出不开心的神色，费茵笑了下，没再说什么。

    航行了一个月后，星舰抵达了德普森家族所在的一颗三等矿星，因是家族产业，所以这颗矿星上除了当地的工作人员及往来交易商的人，便没什么人了，以开发矿石为主。

    星舰停泊在矿星的空间港，已经得到消息的矿星上的管事亲自过来迎接他们。

    费茵作为一个道貌岸然的奸商，能说会道是她的特长，所以这种交涉的事情一般交给她，很快费茵便和那位矿星的管事混了个脸熟，那管事看向克莱娅一行人的目光也分外柔和。

    因为要去选矿脉，需要一些时间，所以矿星的管事给他们安排了住处。虽然这颗是矿星，但也建立了一个城市，不仅提供给矿星上的居民居住，让往来的商人及路过的星舰可以来此休息补充物资。

    他们被安排住到城里最豪华的宾馆。

    等放好行李后，塞斯四兄弟已经嚷嚷着要去城里逛逛，就像放风的犯人。虽然星舰很大，但是再大也是一艘星舰，在上面待久了也腻味。

    “要不要去走走？”克莱娅转头看向原桐。

    原桐见塞斯他们兴致勃勃的，自然不会扫兴，便点点头。

    克莱娅牵着她的手，一群人便浩浩荡荡地出去了。

    矿星的城市其实没什么好逛的，毕竟这是矿星，不是娱乐星、旅行星也不是供人居住的星球，只是为了提供路过的人方便罢了，所以它的建筑都是以简洁为主，看在原桐眼里，这就是一座妥妥的高科技城市，到处都是金属建成的房子，唯一的特色就是金属的色泽。

    路过一栋商业大厦时，克莱娅突然道：“我要进去给桐桐买些换洗的衣服。”

    众人扭头看去，不禁恍然大悟，妹子身上穿的衣服除了几件是从费茵那里买的安达姆斯星幼崽的袍子外，其他时候都是穿战斗服，一点美感也没有。除了一些特殊的种族外，很多种族中的雌性是要娇养的，怎么能让他们乌拉尔星的雌性显得这么寒酸呢？

    当下众人便直接上了一座商业大厦，给原桐挑了一堆衣服，因为审美不同，所以挑的衣服款式不同，原桐甚至还看到尤斯挑了一件像宇航员一样的泡泡装，顿时只能遄帕常委婉地拒绝了。

    倒是克莱娅挑了很多哥特式的萝莉衣服，维斯见了大肆称赞，说道：“这种款式的衣服也只有娇小的女孩子穿才好看，我无法想象如果塔琪姆穿上它会是什么模样的，那会让我不禁怀疑自己的审美。”

    “找死！”

    塔琪姆直接一拳揍过去，将可怜的维斯从这头揍飞到了那头，整整滑了一百米。

    原桐：“……”

    店员：“……”

    围观群众：“……”

    于是众人都知道这个粉红头发的雌性不好惹，所有人赶紧移开了目光，而先前一直围着塔琪姆介绍衣服的店员也闪得远远的，一脸惊恐莫名，猜测着她的种族类型，到底是哪个种族的雌性这么凶残。

    来到未来世界一年多，原桐其实已经长高了，从一米六长到了一米六八，以她现在的年龄，显然还能继续再长高。不过她这点身高，在这个类人生物普遍身高在两米的世界，又显得太娇小玲珑了。

    不过娇小玲珑也有娇小玲珑的好处，毕竟有一些衣服很适合娇小的人穿，萝莉这个词，就算是星际时代，依然没有泯灭在历史中，不然也不会有这种哥特式的衣服流传到现在了。

    所以，等原桐尴尬地换了一身以粉嫩色为主调的可爱的蕾丝边泡泡裙，戴着一顶缀猫绒球的贝雷帽出来，塞斯等人唯恐天下不乱地叫了起来，叫得原桐越发的尴尬，扶着帽子脸皮都僵硬了，下意识地往克莱娅那边看去，却看到她亮晶晶的眼睛，漂亮的脸庞上染上红晕。

    原桐：“……”

    看到她脸红的样子，原桐也想脸红了。

    见这两人的反应，塞斯等人憋笑得不行。

    “年轻真是好啊。”费茵叹了一声，让店员将她们选中的衣服都打包起来。

    付了账后，除了原桐身上穿的那套，其他的衣服让店员送到他们下榻的宾馆，众人继续在街上乱逛。

    克莱娅牵着原桐的手，在她耳边轻声道：“很好看。”

    确实很好看，就像一只可爱的绒绒猫，看得人心都化了。

    那温热的气息，拂过耳畔，暧昧而低沉的声音，原桐的脸轰的一下红了。

    
 第44章

    回到宾馆后，原桐便扒拉着那堆衣服，从中挑出一件类似T恤的上衣和质地轻薄的长裤，在克莱娅失望的眼神中进卫生间换上。

    等她清清爽爽地出来后，见少女的眼睛直勾勾地看着自己，回想起先前她的称赞，不禁有些赧然，有些腼腆地道：“穿成那样不太舒服，以前从来没有那样穿过。”

    克莱娅：“哦。”

    克莱娅没有勉强她，不过依然让莱奇将那堆衣服仔细分类好，偷偷地将那些可爱型的放到一个特殊的空间钮里。

    “主人，我也觉得桐桐穿这些衣服很可爱。”莱奇举起一件猫女郎的衣服，还有一个猫耳帽，“这件怎么样？”

    克莱娅严肃地点头道，“不错。”

    “主人，咱们都是一样的审美。”莱奇非常高兴地闪烁着机器眼，勤快地将这些款式不一的衣服都收起来，打算哪天有空，让原桐穿上拍照，到时候它就可以拿去自己的网站和其他的保姆机器人们炫耀了。

    俗话说，有人的地方就有江湖，智能机器人之间也是有江湖的，机器保姆们的系统程序里有照顾幼崽的指令，它们喜欢在其他机器保姆面前炫自己的主人，各种炫。莱奇以前没办法炫克莱娅――因为这只幼崽太凶残了，根本不配合，它炫不了，差点哭坏了机器眼，如今来了一个软萌萌的妹子，终于让它觉得自己有用武之地了。

    原桐没注意到他们的动作，她又开始捧着那本《星际千万种药用异植》努力地看，直到时间差不多了，被克莱娅拖上床睡觉。

    翌日，他们坐上德普森家族安排的飞车，去城外查看矿脉。

    飞车里，德普森家族的管事仔细和他们说明了矿星上的几种脉矿的分布，让他们挑选，来之前费茵已经弄清楚这颗矿星上的矿脉分布，并且将每条矿脉的数量都打听得一清二楚，很快便挑选出他们要的。

    看到他们挑选出来的几条矿脉，德普森家族的管事脸都绿了。虽说是付给他们的报酬，但是这其中还有可操作的空间，可以利用他们对矿脉的不清楚，掺杂一些质量次等的和蕴藏量少一些的矿脉，可却没想到这群人挑的都是那种质地最上等、含量最丰富的大型矿脉。

    德普森家族的管事一路上都是板着脸，没有了昨天那种热情，不过飞车里的人都不在意，一边欣赏着矿星荒凉的环境，一边往他们选定的几条矿脉而去，查看过后，非常满意，让他们动手开挖，除了预先拿走十分之一，其他的等日后挖好了，让他们送到帝星。

    “我们不日将会抵达帝星，几年内可能会在那里定居，届时我会给你们地址，送到那儿就行了。”费茵温文尔雅地说道，笑容如沐春风，可惜看在管事眼里，只觉得她笑得面目可憎。

    原桐抱着生命树盆栽，肩膀上趴着卡洛香鼠，瞅了瞅那位管事，再看看亲切温和的费茵，顿时对费茵奸商的本质又有所认知。

    想从奸商手中占便宜？没门！

    将事情处理得差不多后，她们便离开了矿星，继续星际旅行。

    星舰在宇宙中慢慢地飘泊，它行驶的速度并不快，甚至可以说非常慢。早在几千年前，为了扩大对宇宙的探索，科学家们已经发明了空间跳跃技术，不过空间跳跃技术虽然能极大地缩短星舰航行时间，可是却非常地耗能源，能源的消耗每每是一个庞大的数目，这也是为何星院中的很多人乐于探索寻找资源星。

    星舰的实验室里，费茵正在教导原桐如何处理药用异植，很快地她发现，原桐根本不用她教，就能处理得很好。

    当然，这个所谓的处理很好，并不是指她的处理手法有多正宗准确，恐怕在那些药剂大师眼里，她这个初学者的处理手法非常笨拙，惨不忍睹，但是在仪器测试时，会发现她可以极大地保留了异植里的药效，没有流失分毫，费茵这个拿了六级药剂师证的人根本比不上她。

    费茵呆了下。

    “你怎么处理的？”

    “我就这样处理啊。”原桐无辜地看着她，“你刚才不是一直在看着么？”

    费茵：“……”

    好吧，费茵知道这应该和她特殊的精神力有关，所以也不再问什么了，继而说道：“很好，这方面我就不用怎么教你了，不过你的处理手法太笨拙了，你必须多练习，一定要达到一个能入眼的标准，才不会让人怀疑。”

    这种初学者的处理药材手法，却能保持药效不流失分毫，简直是不可能的事情，只要是不傻的，都会怀疑其中有什么关键。虽说精神力具现化这种事情，看不见摸不着，但保准不会有人发现她特殊的精神力，对她而言不是一件好事。

    原桐见她神色变得严肃，慎重地点头，说道：“我明白，谢谢你。”

    费茵伸手在她脑袋上拍了下，觉得自己好像养了只幼崽似的，要为她操心这操心那，天知道她成年后一直忙着赚钱，现在还是个单身汪呢。

    接着，费茵上网下载了好几个视频发到原桐的光脑，这几个视频都是她从星空网中一个保秘措施非常严格的注册网站里黑来的，能被邀请进这个网站的都是星际中能排得上号的药剂大师，在药剂这领域浸淫了一辈子，他们将自己平时的一些关于药剂方面的视频及研究发上来，设置了相关密码，除了亲传弟子外，是不给外人看的。

    而这几个视频，便有星际中几位药剂大师平时处理药材的手法，简直可以堪称教科书的典范。

    “你观察一下他们的处理手法，最好能学到一点。”

    原桐乖乖地去学了，不过几天，果然她处理药材的手法不再像初学者般笨拙，反而有模有样，动作间还富含某种韵律，格外赏心悦目。

    费茵看后，和克莱娅感叹道：“我觉得，她天生就是吃这碗饭的，你瞧瞧，那些药剂大师的弟子和她比，学了几年还不如她学上几天，以后她在这领域崭露头角，绝对会有很多药剂大师抢着收她为徒。”

    克莱娅瞥了她一眼，没说什么。

    晚上回房睡觉时，克莱娅便将费茵的话转达给她听，然后在她脸颊上亲了一下，夸奖道：“桐桐真棒！”

    莱奇也凑过来，用自己的机器脸在她脸上轻轻碰了下，同样夸奖道：“桐桐最棒了！”

    幼崽做好了就要表扬，无论是机器人还是克莱娅都遵从这个规矩。

    原桐被他们夸得有些不好意思，老实地说道：“我奶奶是位老中医，小时候我就帮她处理过中药，看奶奶做多了，多少会一些。”

    看了那些星际药剂大师的处理药材手法，原桐又结合以前奶奶做的，很快便上手，甚至因为在原奶奶这儿耳濡目染，所以不知不觉中带了点自己的特色。

    处理药材这关过了，接下来便是药汁提取，这一步关系到药剂的纯度，费茵知道她的精神力加持状态下简直就是作弊，所以在发现她提取药汁时从不会流失丁点药效也不震惊了，继续去黑了人家的珍贵视频，将它发给原桐，让原桐自己去摸索。

    原桐乖乖地自己去摸索了。

    费茵不得不感叹，这个学生真是太省心了。

    花了几天时间，又从初学者练到看不出初学者的地步后，费茵便教她配药，而且这是最难也是最关键的一步，决定着药剂最后的药用价值，而且配制的方法非常多，甚至有些要掌握一个度，越是珍贵的药剂，配制过程越是复杂，往往会在这一步失败。

    “配药这一步，我只能教你一些基础的手法，难一些的话，你只能自己摸索学习了。”费茵说道，“而且配制手法，一般都是只可意会不可言传，也要看天赋的。”

    费茵先让她配制一支最简单的止痛剂给她瞧瞧。

    原桐想了想，直接配了两支，一支是用精神力加持，一支什么都没加，测试的结果，自然也是两极化。

    初级止痛剂：纯度100%，药用价值120%，上等。

    初级止痛剂：纯度7%，药用价值10%，下等。

    费茵：“……”

    真奇葩的两极化。

    费茵道：“现在，你必须控制你的精神力，并且压制它，必须做到让人看不出你的精神力异常为止。”

    费茵为了掩饰妹子的具现化精神力，也算是操碎了心。

    精神力是她与生具来的金手指，而且作用在药剂配制上，效果简直就是逆天了。但是这等逆天之物，在她现在还是初学者时，现阶段只能压制它。这种能具现化的精神力是要用在药剂上的，毕竟有金手指不用拿来浪费么？但是要掌握一个度。

    “等你以后成为一个在星际中跺一跺脚就让人都不敢吭声质疑的药剂大师后，120%的药用价值不会让人怀疑，只会让他们狂热、惊奇，到时候会有捧着大笔的钱来求你亲手所估做的药剂。但是现在还不行，你必须学会藏拙，知道么？”费茵语重心长地说。

    原桐自然知道这个道理，想了想，说道：“那我现在开始学习控制吧。”

    “乖~”费茵又摸摸她的脑袋，觉得这只幼崽真是乖得不行，完全不像塞斯四兄弟和克莱娅小时候那么凶残又难管教。

    于是原桐又开始窝在实验室里没日没夜地一边练习配药，一边练习如何控制精神力。

    就在原桐抓紧时间没日没夜地学习时，星舰终于进入了咖兰星系。

    进入咖兰星系时，克莱娅收到了一个消息。

    “霍索恩的妹妹伊芙娜小姐要结婚了。”克莱娅对星舰里的人说，“霍索恩知道我们来到咖兰星系，所以想请我们去参加婚礼。”她说着，目光落到费茵身上。

    费茵当没看到，说道：“去干嘛呢？参加婚礼要带礼物不说，还要封红包，钱多得没处花么？这种吃亏的事情，才不干！”

    众人已经习惯了她吝啬的嘴脸了，但是这种时候还吝啬，实在是看不过去。

    “得了吧！当初去撩了人家妹子，拍拍屁股就走，你这渣渣，太负心了。”维斯指控道。

    费茵：“……我怎么渣了？关我毛事啊？为什么你们只说我？克莱娅呢？”

    塔琪姆淡定地道：“克莱娅没成年，不具备渣的潜质。”

    “对啊，要结婚的又不是温蒂娜小姐。”萨斯跟着道。

    “不过霍索恩的两个妹妹都折在咱们这边，想必霍索恩现在依然不痛快吧？”塞斯边切着牛排边慢悠悠地问。

    “肯定不痛快。”尤斯肯定地道。

    克莱娅给原桐端来一杯果奶，没将他们的话放在心上。

    等吃完晚饭了，他们也没讨论出一个去还是不去的结论，毕竟婚礼要到明年春天才举办，现在不过是广发通知罢了。

    晚饭后，原桐和维斯凑到一起聊天，原桐也从中得知了霍索恩是谁。

    霍索恩是墨菲斯佣兵家族的继承人，在星际中有很多注册的佣兵团，受帝国的法律保护，自成一个势力。而佣兵团这个势力中，又有其十大佣兵家族，其中霍索恩・墨菲斯便出自是墨菲斯佣兵家族。

    作为历史悠久的墨菲斯佣兵家族，素来不是一些新注册的小佣兵团能比的，其中战迹佣兵团便是一个不起眼的、注册不超过一百年的佣兵团，根本没有什么根基。可是偏偏就是这个不起眼的佣兵团，在一次任务中大放异彩，甚至里面的两个成员还将墨菲斯家族的两个小姐迷得找不着东南西北。

    “伊芙娜和温蒂娜是一对双胞胎姐妹，当初因为我们有合作，所以接触了一阵，你也知道费茵就是个衣冠禽兽，装着一副斯文深情男的模样，很容易欺骗无知的雌性，所以伊芙娜小姐对她爱在心口难开。而温蒂娜小姐是双胞胞中的妹妹，她崇拜强者，克莱娅的人形模样你也看到了，在星际容貌评测中可以打上满分的，她的基因非常优秀，更不用说种族了，所以温蒂娜对克莱娅也有那么点意思，一直想要嫁给克莱娅，好和她分享生命。”

    维斯说完后，又安慰她道：“不过你不用担心，克莱娅从来没拿正眼看过她，说不定连她是谁，长什么模样都不知道呢，哪会看上她？毕竟很多雄性会对一个雌性感兴趣时，都是先从雌性的信息素感兴趣，不会看他们的容貌。”

    原桐：“哦。”

    “闺蜜”两个交流完了八卦后，便各自做自己的事情了。

    晚上回房时，原桐忍不住将克莱娅仔细地打量一番。

    克莱娅起初还能若无其事地坐在那里拆解一支能源枪，后来耳朵开始红了，脸庞也越来越红，终于忍不住抬头看她，问道：“你有什么事么？”

    原桐若无其事地道：“没什么，就是看看你。”

    克莱娅：“……”

    原桐又继续看了会儿，将她看得面红耳赤后，若无其事地进浴室洗澡去了，标准的撩完就跑，很不负责任。

    克莱娅：“……”

    “主人，你真不争气！”莱奇机器眼闪烁了下，用一种恨铁不成钢的语气说，“不过我知道她为什么今天一直看你。”

    “为什么？”

    “当然是因为维斯这个大嘴巴，将你和温蒂娜・墨菲斯小姐的事情说了。”

    克莱娅皱眉，“她是谁？我和她有什么事情？”

    “……是谁不重要，你只要知道这是个雌性就行了。”莱奇语重心长地道：“要知道，没有雌性会愿意喜欢有前科的雄性的，更不会喜欢有流言的雄性，你好自为之。”

    克莱娅一脚将它踹出门去。

    等原桐洗澡出来，发现莱奇并不在，倒是没有多想，擦干净了头发，将那颗金红色的蛋扒拉进怀里，准备上床睡觉了。

    从原始星回来后，她的作息时间又开始规律起来，比在21世纪时还要规律，简直就是个三好模范学生――这当然是被人管出来的，以前奶奶不太管她，周末时她总会玩得比较晚才睡，不会像这里那么规律。

    克莱娅坐在床边看她，居高临下的姿势，那有些暗沉的眼神，看得她心里有些发毛。

    “你不睡么？”原桐小声地问。

    克莱娅轻轻地应了一声，目光落到她脸上，然后双手撑在她身体两侧，俯下.身，将唇印到她的嘴唇上。

    原桐：“……”

    

 第45章

    她的眼睛瞬间睁大，瞪得圆溜溜黑色瞳眸很可爱，这样子更像一只绒绒猫了。

    克莱娅的眼眸变得黯沉，终于忍不住伸出舌轻轻地舔了她的嘴唇一下，尝到了一股淡淡的果奶的味道，她刚才睡前喝了营养果奶，明明是让她很讨厌的味道，但是这种果奶的味道，混合着她的气息，竟然让她觉得分外美味。

    忍不住又多舔了两下，她才直起身，双眼不错地盯着她，带着连她也未发现的渴望。

    原桐：“……”

    等原桐反应过来时，人已经被她又揣进怀里了，靠着她的胳膊，鼻息间全都是属于她的气息，是一种清香自然的沐浴乳的味道，明明是已经习惯了的味道，却让她心脏跳得飞快，脸颊发热。

    原桐突然坐了起来。

    克莱娅躺在床上看她，不过脸庞仍是有些红，一双眼睛却紧紧地锁着她，略长的金红色的发丝滑落，露出宽阔饱满的额头，还有凌厉漂亮的眉峰。

    这么一个美少女，看得原桐心弦微颤，看了她好一会儿，慢慢地又躺回床上，不忘将那颗蛋扒拉进怀里抱着，而少女也很自然地将她搂进怀里抱着。

    房间内的灯光熄灭时，她软软地唤了一声：“克莱娅。”

    “嗯。”

    原桐鼓起勇气，摸索着凑过去，飞快地亲了她一下，也不知道亲到了哪里，那温热柔软的感觉，心脏一阵咚咚地乱跳着，但是心情却非常好，精神也有些亢奋，一时间竟然有些睡不着。直到她平静下来，才感觉到搂着她的少女非常僵硬。

    “克莱娅？”

    “睡觉了！”

    克莱娅收拢了手劲，将她紧紧地搂到怀里，将脸埋在她柔嫩细腻的颈侧间，仿佛只要这样，就能克制着那种喷薄欲出的欲.望。

    未成年之前，他们这个种族的是没有欲.望的。但是没有欲.望，却不代表感觉不到那股渴望，以及对她的欲.望，她的气息就像一种甜美的诱发剂，慢慢地将属于雄性的欲.望诱发出来。她只能紧紧地将她搂到怀里，嗅闻着她身上的气息，浑身都躁热难耐，封锁住的野兽冲撞着想要冲出来。

    这下子轮到原桐僵硬了，因为她抱得太紧了，而且两人的距离太近，不像以前，她们只是睡在一起罢了，可是现在，四肢交缠中，那股亲昵的碰触，让她的皮肤都战栗起来，不知所措，下意识地想推拒，却发现自己那丁点力气，根本悍动不开她。

    “睡吧。”少女声音沙哑，轻轻地拍抚着她的背。

    原桐僵硬了很久，才慢慢地放松身体，因为已经超过平时睡眠时间了，很快便睡眼朦胧，渐渐地睡过去。

    黑暗中，克莱娅睁开眼睛，原本黯沉的眼眸滑过一缕青光，身体也在开始发热。

    早上原桐是被热醒的，热源就是那个四肢都缠上来的少女。

    她手忙脚乱地想要从热源中挣开来，但是却被压得死死的，只能叫道：“克莱娅，起床了……”

    当少女猛地睁开眼睛时，原桐看到那双变成暗红色的眼瞳里有青色芒光滑过，一股寒意从脚底往脊椎上蹿，让她不禁打了个哆嗦，头皮发麻，莫名地产生一种恐惧之感。不过这股恐惧之感很快便又消失了，让她几乎以为是自己的错觉。

    克莱娅看清楚她时，才将她放开，按下床头有按钮。

    门打开时，莱奇捧着她们的衣服进来。不过刚进来，它身上的扫描仪便发出了嘀嘀的声音，就听它惊喜地叫起来，“主人，你的信息素开始变化了，信息值也上升了……”

    克莱娅精神有些不太好，低低地应了一声。

    原桐顾不得莱奇话里是什么意思，不禁担心地看着她，凑过去问道：“克莱娅，你没事吧？”她看起来有些疲惫的样子，是以前从未见过的。要知道作为3S级体能的兽人，几天不睡觉也没事，怎么一个晚上罢了，看起来这么疲惫。

    克莱娅看着凑到面前的人，忍不住伸手又搂住她，将脸凑到她颈间，深深地嗅了一口，好一会儿才将她放开。

    “我没事。”说着，将她拉起床。

    原桐虽然有些担心，但是见她很快便恢复平时的模样，方才将心思按捺下，进卫生间洗漱。

    早餐后，原桐依然是去实验室练习配药和控制精神力的使用，克莱娅将她送过去后，才去了舰长室。

    今天众人都聚到舰长室，正在那里聊着伊芙娜・墨菲斯的婚礼，当克莱娅进来时，所有人突然转过头，直勾勾地看着她，仿佛在看什么稀奇事情。

    “克莱娅！”维斯第一个叫起来，她一边嗅着空气中的气息，一边说道：“你的信息素开始变了，好像有点不一样了。”

    “这是成年的预兆吧？”费茵上下打量她，心里怀疑是不是昨天发生了什么事情。

    塔琪姆给她倒了杯茶，说道：“恭喜啊，你终于要成年了。”

    萨斯和尤斯同时道：“刚才还说起伊芙娜小姐要结婚，如果温蒂娜知道克莱娅要成年，恐怕要追过来了，要知道，当年无论她如何围着克莱娅转，克莱娅就是对她无感，连信息素都没变一下，看她都要哭了的样子，挺可怜的。”

    克莱娅虽然一整晚的没有好好休息，但是对于自己身上的变化也是知道的，她伸手揉了下太阳穴，疲惫地道：“可能吧，现在还不确定。”

    见她这样子，塞斯兄弟几个还想说点什么时，被费茵拦下了，尔后想起在十年前见到的事情，顿时对她也有几分同情。

    越是强大的智慧种族，越是难以繁衍，她们的成长期也非常漫长，而幼崽的成长，一般需要强大的父辈在旁引导教养。但是克莱娅从出生时，就没有父母，只有一个机器人保姆照顾她，跌跌撞撞地长大，成长中的过程，除了记载在莱奇系统里的一些关于她们一族的知资料外，其他的都需要她自己摸索。

    没有强大的父母辈引导照顾长大的幼崽，成长的阶段会非常困难，她们怀疑克莱娅之所以一直维持在少女期没能成年，也是这个原因。

    而现在，好像打开了藩多拉的盒子一样，终于窥探到成年的秘密契机，让她整个人都开始发生了翻天覆地的改变。

    可惜，因为没有长辈的引导，她自己也不知道下一步该怎么走，只能凭着本能行事。

    等晚上到餐厅用餐时，众人看到浑身都沾上了克莱娅气息的原妹子时，顿时恍然大悟，终于明白了克莱娅为什么这样了，想必昨晚两个人之间一定是发生了无比荡漾销.魂的事情，不然一个雌性怎么可能身上都是雄性的信息素呢？

    看着都让人脸红心跳。

    塞斯几个心猿意马，唯有塔琪姆平静极了，对那几个兽人道：“你们克制一些，别露出这么猥琐的神色。”

    四兄弟忙正经脸，费茵倒是依然温文尔雅，如笑春风，询问原桐今天的学习进度，面上没有一丝的异样神色。

    四兄弟凑到一起，小声地讨论着：

    “我以前总觉得她是个奸商，什么都想要凑一脚，为了赚钱无所不用其极，现在却发现她果然是个强人。”维斯说。

    “是啊，强人！”塞斯强调道。

    “塞斯，你什么意思？”

    塞斯怜悯地看着三个蠢弟弟，“反正，这种事情你们千万别去她面前说就是了。”

    三个弟弟决定无视她，继续道：“难道费茵没有感觉么？我都看得脸红心跳了。”

    “对啊，总觉得她们之间的张力很诱人。”

    “果然费茵是个强人，这种时候还能如此坦然。”

    嘀嘀咕咕一阵后，直到费茵看过来，兄弟三个才正经脸。

    可能是昨天终于突破了一个耻度，所以晚上睡觉时，克莱娅又将抱着蛋准备上床睡觉的原妹子亲了一顿，依然是唇贴着唇，然后舔几下，非常纯情而干净的亲吻，但是她身上的气息却莫名地让人脸红心跳。

    原桐迷迷糊糊间，忍不住扑到她怀里亲她，亲脸亲嘴亲下巴，不得章法。

    等清醒时，整个人都不好了。

    她……真的不是急色，很矜持的，可是控制不住爪子肿么办？

    被自己这种陌生的反应吓一跳，原桐简直羞愤欲死，虽然她心里接受了克莱娅，觉得她们以后也在一起，结婚――至于生蛋什么的，以后再说――可是她们都未成年，最多只是抱在一起盖被子睡觉罢了，没有什么亲密的动作，连亲吻都没一个，那种做对了事情后奖励性的颊吻不算。

    可是现在，不知怎么的，只要被她亲后，就忍不住也想亲她碰她，拥抱她。

    幸好，白天时没和她在一起时，原桐发现自又恢复正常了，甚至在餐厅里大家一起用餐时，也没有那种控制不住爪子的冲动。直到回房，被她抱着亲时，发现会对她产生一种亲近的想法，像得了肌肤饥渴症一样，挨挨蹭蹭，终于大概地明白了，她对她有一种莫名的影响。

    原桐一时间又想分房睡了。

    当然，分房睡什么的，克莱娅自然是一口拒绝了，想都不要想。

    原桐不知道怎么办好，到晚上睡觉时间时，都是磨磨蹭蹭的，总觉得这样不太好。

    不得已，她只好找莱奇，希望可靠的智能机器人保姆帮她说服克莱娅，让她将自己的东西搬回隔壁房。

    “为什么？不是好好的么？”莱奇奇怪地问。

    原桐心里有些尴尬，但是又怕自己和克莱娅这样下去会发生什么糟糕的事情，便吞吞吐吐地和它说了最近几个晚上的事，说完后，期盼地看着它。

    莱奇却说道：“这个没关系的，你们都是未成年人，主人是不会侵犯你的，她这样子只是暂时的。”

    “为什么？”原桐脱口而出。

    “因为未成年没有繁衍能力啊！”

    原桐：“……”她好像听到了什么不得了的事情，这次应该不是翻译不标准的问题了。

    “主人的信息素乱了，这是她将要成年的预兆，不过却不知道要什么时候才能真正成年呢，所以你放心吧，不会有事的。至于你会对她有反应，这是当然的啦，因为她用自己的信息素诱拐你，会让你觉得她非常迷人，让你恨不得黏在她身上，这是一种雄性勾引雌性的手段，在兽人间很普遍的现象……”

    莱奇喋喋不休地为她科谱起一些智慧种族的两.性间的吸引力，听得原桐三观又开始摇摇欲坠，整个人都不好了。

    晚上再次面对克莱娅时，原桐又仔细地将她打量了一遍。

    她不知道什么是信息素，但是这个少女的外形是非常完美的，虽然只是少女的模样，却有着属于少女的一种漂亮精致，一头金红色的发色泽漂亮极了，像天边的流虹一般，肌肤白细腻得没有丁点瑕疵，就像PS过的一般，绝对会让女人嫉妒的那种，五官长相更是无可挑剔，就算她看了两年，仍是偶尔会看得失神。

    不用什么信息素勾引，只要这张脸就能勾引人了。

    想到自己最近向她伸爪子的行为是她特地勾引的，原桐有些脸红。

    房间里的光线变得昏暗时，克莱娅又一次将她搂到怀里亲吻，亲吻过后，亲昵地在她身上蹭着，挺直的鼻梁蹭到她的颈项，酥酥麻麻的，慢慢地，她的脑袋又变得迷糊起来，忍不住搂住她，两人就像交颈的小兽一般，亲昵地蹭来蹭去。

    虽然被她蹭得糊里糊涂的，但原桐心里有了准备，还是以极快的速度清醒了，清醒过后，发现她除了做出这些亲昵的动作外，身体没有任何的变化。

    原桐脸上露出古怪的神色。

    

 第46章

    原桐最终没有再提出分房睡的事情，甚至面对克莱娅暗地里勾引她的行为，非常地淡定，被勾引得迷迷糊糊时，也会热情地抱着她啃来啃去。

    她这种与之前不同的淡定态度，自然让克莱娅心里有些纳闷，不过因为原桐对她越来越亲近纵容，甚至不会拒绝她亲近的行为，克莱娅很快便将这种纳闷抛诸脑后，每天都对睡觉之前的感情交流很期待。

    在克莱娅春风得意之时，星舰上的其他人却不是那么如意了，其中以费茵为最不如意的人。

    “到底是谁将我的私人光脑号透露给伊芙娜・墨菲斯的？”费茵笑眯眯地看着现场的人，一点也不生气的样子，整个人就像圣母玛丽亚一样地温和柔雅。

    可是她笑得越和蔼，塞斯四兄弟几个就互相搂得越紧，仿佛只有这样才能有点儿安全感。平时费茵看起来就像个好好先生，好像无论发生什么事情都不会生气的样子，但是他们都知道这丫就是个吃人不吐骨头的奸商，惹毛了她比克莱娅更恐怖。

    至少克莱娅只是将他们揍个生活不能自理，这厮会将他们弄得死去活来、活来死去，简直不能再黑心肝。

    “不是我！”四兄弟齐齐摇头，就差赌咒发誓了，他们就算想看热闹，也不会弄这种热闹来看。

    费茵看向塔琪姆。

    塔琪姆慢条斯理地道：“别看我，我可没这么八卦。”她撩了撩粉色的头发，“有这种时间，我不如去森林房里多晒晒太阳。”

    “还有克莱娅老大呢，你怎么不怀疑她？”维斯弱弱地道。

    克莱娅正在看文件，闻言抬头瞥了她一眼，维斯赶紧缩起脑袋，躲到三个哥哥身后。

    费茵用一种看蠢货的眼神看她，冷笑道：“克莱娅又不蠢，在这种时候会特地给自己找麻烦么？”

    是啊，克莱娅又不蠢，既然知道墨菲斯家族两姐妹中的妹妹的心思，怎么可能将她们的行踪透露出去，使得墨菲斯家族的姐妹俩又起什么幺蛾子？到时候恐怕霍索恩・墨菲斯第一个就要直接闯过来揍她们一顿，虽说她们并不惧墨菲斯家族，但也不想招来麻烦，更不用说现在克莱娅整颗心都扑到某个纯人类少女身上，自然不会想要弄这些没必要的麻烦了。

    克莱娅突然开口道：“费茵，或许有人特地去中央主脑那儿查了你的光脑号，将它透露给伊芙娜・墨菲斯。”

    费茵愣了下，思考着这个可能。

    塞斯四兄弟一听，马上原地复活，忙道：“是啊是啊，说不定是你的仇人呢。费茵，你仔细想一想，最恨你的人是谁？”

    费茵漫不经心地道：“我这么随和亲切的好人，怎么可能会有仇人呢？”

    众人：“……”如果这个奸商是好人，这个世界上就没有随和亲切的好人了。

    等到晚餐时间，原桐被克莱娅拎去餐厅时，就听到一群人在讨论着什么阴谋诡计。

    “能直接查到中央主脑那儿的，除了技术非常厉害的黑客外，可能和军部有关的人了。”费茵说，“想要不惊动中央主脑查个光脑号并不难，而军部中有几位持有特殊权力，可以查中央主脑的一些资料。”

    “星际那么大，顶尖黑客可不少。”塞斯吃了一块烤肉，边说道：“是黑客还好，如果是军部，那就有乐子可瞧了。”

    尤斯奇怪道：“难道费茵做了什么得罪军部的事情了？”

    “怎么可能？”费茵笑盈盈地说，“我这种小人物，哪里能干得了这种事情？”

    对她这种话，没人理她，这丫的什么地方没待过，得罪了人也不自知。众人径自讨论得欢快，猜测着是谁将费茵的光脑号透露给伊芙娜・墨菲斯，而伊芙娜・墨菲斯显然对费茵旧情难忘，虽然要结婚了，但仍是决定在婚前放纵一把。

    所以，伊芙娜・墨菲斯得到了费茵的光脑号时，便使用了定向追踪，趁着家人不注意的时候，离开了墨菲斯家所在的塔拉斯星，直接追过来了。

    这让费茵非常苦恼，毕竟伊芙娜・墨菲斯身后不仅站着墨菲斯家族，还有她的未婚夫――索特・埃文斯所在的埃文斯佣兵家族，两个佣兵家族为了这次的联姻做足了功课，如果因为费茵的原因导致这桩婚姻不成，恐怕两家的怒火都会往他们身上发，后患无穷。

    “那怎么办？”

    原桐听完维斯给她讲解的事后，呆呆地问道，在她心里，乌拉尔星的这群人不过是普通的星际佣兵，虽然好像挺厉害的，但是不过是几人罢了，怎么比得上佣兵家族的整个家族势力庞大？要是伊芙娜・墨菲斯出了什么事情，两个佣兵家族的火气可够他们受的。

    所有人看向她，然后很暴力地道：“不怎么办！来了就打回去！”

    原桐：“……”

    算了，该咋样就咋样吧。原桐觉得自己无法理解未来人的行事，更无法理解一群凶残货的行事。

    随着时间越来越短，原桐每天都在紧张的学习中，满脑子都塞满了各种药用异植以及药剂之类的东西，很快便没心思理会这件事情，窝在实验室里没日没夜的忙碌着，所以外面发生什么事情了也不知道，直到星舰受到了攻击时，她差点歪倒。

    “怎么了？”原桐扶住一张固定住的金属桌，诧异地看向陪在实验室里的莱奇。

    “可能遇到星盗了吧。”莱奇猜测道。

    星舰出事了，原桐自然不可能还窝在实验室里，马上和莱奇一起出了实验室，往舰长室而去，阿黄抱着一颗香果，跳到她的肩膀上，吱吱地叫着，仿佛在支持它的主人。

    到了舰长室，却只见费茵和塔琪姆在这里，克莱娅和塞斯四兄弟都不在。此时她们正站在三维屏幕前，屏幕上是原桐以前见过的星空战役，除了四艘小型战舰在星空中穿梭对外开火外，还有一架金红色的机甲正以一敌十，横扫千军一般，非常地彪悍。

    费茵和塔琪姆发现她进来时，转头看了她一眼，知道是先前星舰受到袭击时惊动她了。

    原桐自然认出了那架金红色的机甲是克莱娅，紧张地看着，虽然能看出这架机甲非常厉害，可是感情上仍是会担心，忍不住紧张地关注着。

    费茵只看了会儿，便能确定胜负，就不再关注了，转头看向闯进来的原桐，见她满脸紧张，不禁安慰道：“放心，克莱娅不会有事的。”

    “我知道。”原桐紧张地回答道。

    费茵：“……”知道了还这么紧张？纯人类真难是一种难以理解的生物。

    星空中的战斗持续了半小时，半小时后终于结束了。他们不仅得到了一艘星舰作为战利品，还救了几个人质回来。

    原桐跟着费茵一起到了星舰的一处迎客的大厅，此时克莱娅和塞斯等人已经回来了，随着他们回来的还有两个长得一模一样的漂亮双胞胎姐妹和几个保镖，而那对双胞胎姐妹也并不像塞斯四兄弟一样让人分不清，因为她们的发色有所不同，一个是绯红色，一个是橘黄色。

    此时那个绯红色头发的漂亮女人一双眼睛紧紧地盯着费茵，另一个橘色头发的女人则含情脉脉地盯着克莱娅，可惜，两个冷酷无情的雄性都无视了她们。

    “没受伤吧？”费茵先是关心自己的队友。

    克莱娅目光落到原桐那里，朝她伸手，等她走过来时，一把将她拉到怀里抱着，坐在单人沙发上。

    原桐有些不好意思，想要挣扎，却被她禁锢在怀里，只好红着脸，坐在她的大腿上，被她拉着手把玩。

    塞斯四兄弟笑容灿烂地说：“不过是些不长眼睛的劫匪，能有什么事？”

    费茵关心完了队友，目光才落到那对双胞胎姐妹身上，她们身上并没有受什么伤，反而是跟着她们的那几个保镖身上挂了彩，其中有一个半张脸都是血，被同伴揣扶着，就要维持不住人形模样，脸上露出了兽纹。

    费茵让医疗机器人先给他治疗，又亲自给他检查了身体，再给其他几个受伤的人几支药剂，得到了他们的感激。只是奸商可不会这么容易让人感激的，要感激就要付出相应的代价才行。

    做完这事，费茵才招呼大家坐下，塔琪姆亲自泡了茶过来，不过明显泡了两种，一种给自家队友喝的，一种是招待客人的。墨菲斯家的保镖们盯着面前的茶水，明显感觉到了这群人的区别对待，只是谁让对方先前救了他们一群人，自然不好说什么。

    双胞胎姐妹并没有注意到这点细节，此时姐姐伊芙娜・墨菲斯一脸黯然神伤地看着费茵，温蒂娜・墨菲斯同样伤心欲绝地看着克莱娅，哽咽了一声，目光落到克莱娅怀里的雌性身上。

    原桐礼貌性地回了个笑容。

    温蒂斯・墨菲斯露出一个可怜兮兮的笑，算是打招呼。

    “两位小姐受惊了，没事吧？”费茵开口道。

    伊芙娜・墨菲斯深深地看着她，开口道：“就算我有事，你也不会关心，何必问呢？”

    “伊芙娜小姐不必如此，毕竟我们曾经合作过，关心一下以前的合作同伴是礼貌的行为。”费茵笑语盈盈地道。

    伊芙娜・墨菲斯哼了一声，显然是不相信她的话，眼角瞥见妹妹不争气的模样，心里来气，顺着她的目光看去，却发现被克莱娅抱在怀里的一个雌性，顿时眯起眼睛，“许久不见，你们战迹佣兵团又多了个成员？”

    “是啊，她是我们佣兵团的药剂师。”费茵介绍道，“同时也是我们团长的未婚妻。”

    墨菲斯姐妹听后，俱都睁大了眼睛，特别是见克莱娅没有反驳，而是将怀里的人拢紧了一些，温蒂娜・墨菲斯伤心欲绝，哽咽一声，眼泪就哗啦啦地出来了，掏出帕子捂着脸，哭得非常响亮。

    原桐：“……”她什么时候变成克莱娅的未婚妻了？

    老实说，墨菲斯姐妹俩长得真的挺漂亮的，高挑修长的身材，有一米八左右，比之21世纪的那种西方电影明星还要漂亮，可见她们的基因非常优秀，原桐虽然也算得上是个小美女，可东方人的五官比较柔和，和这群五官立体深邃的外星人一比，便显得有些寡淡了，变得不起眼。

    原桐看到这么两个大美女，而且其中一个大美女还对她的恋人――虽然还没正式的告白交往但也快了的恋人倾心时，心里是有些不舒服的，原本看她安静文雅地坐在那儿，只用一双像会说话的大眼睛含情脉脉地看着克莱娅时，更不舒服了，谁知转眼间她就哭成了泪人，而且这哭相非常凶猛，顿时说不出的搞笑。

    原桐默默地靠在克莱娅怀里，不忍再看了。

    “伊芙娜小姐，听说你要结婚了，我以为你现在应该在塔拉斯星，还是注意些安全比较好。”费茵好心地劝道。

    “我这次来，只问你一句话，你真的对我没有一点意思？用你的信息素起誓！”伊芙娜・墨菲斯一脸严肃地道。

    费茵叹了口气，“伊芙娜小姐，我用自己的信息素起誓，对你没有任何私情。”

    伊芙娜・墨菲斯脸色变了变，捂住脸说道：“你知不知道，因为你，我才成年的？”

    “抱歉。”

    “我不想听你的抱歉。”

    “抱歉。”

    两人不再说话，背景音乐是温蒂娜・墨菲斯响亮的哭声。

    然后伊芙娜站了起来，对费茵说道：“这次的事情谢谢你们了，将你的私人他脑号给我的是一个代号为K的人，我想他应该是一个很厉害的黑客。”

    “K？”费茵微微皱眉。

    “星空之王K？”克莱娅突然开口道，见众人看向自己，冷淡地道：“我也是在一次偶然的机会中听说了K的事情，有人称他是星空之王，在星空网中无所不能，至于他的真面目，没人知道。”

    “你从哪里听说的？”伊芙娜追问。

    克莱娅扫了她一眼，便又低头，抓着原桐的手轻轻地捏着揉着，拒绝回答。

    伊芙娜・墨菲斯脸皮抽搐了下，看了看被克莱娅抱在怀里的娇小雌性，再看自家那个爱哭包的双胞胎妹妹，额头青筋突突地跳着，一巴掌拍了过去，将她拍倒在地上。

    “闭嘴，不准哭了，我还没死，不用你哭丧！”彪悍的雌性凶猛地说道。

    温蒂娜捂着脸，边抽噎边道：“我控制不住嘛……”

    其他人见怪不怪的样子，反而是原桐大开眼界，姐姐彪悍得像女王，妹妹哭唧唧的像朵小白花。

    伊芙娜恐吓完了双生妹妹，转头对费茵说道：“今天的事情，确实是一场预谋，我也想知道是谁想对付墨菲斯家，这事墨菲斯家会查的，我这次出来，倒也不是没什么收获。”她说着，意味深长地看着费茵。

    费茵朝她温和地笑了下，“我们正好要去一趟塔拉斯星，如果你们不嫌弃的话，我们可以送你们一程。”

    伊芙娜也不矫情，点头道：“那就多谢了，不过我不会付你一个星币的。”知道她死要钱的性格，伊芙娜率先道。

    等机器人安排好房间后，伊芙娜便拖着依然在哭唧唧的妹妹跟着塔琪姆走了，其他几个保镖也被安排了住处。

    等她们都走后，原桐才从克莱娅怀里跳下来，这次克莱娅也不再像先前那样禁锢着她，让她忍不住多看了她几眼，心里有些泛嘀咕。

    “费茵，你干嘛留下她们，还送她们回墨菲斯家族的大本营塔拉斯星？就不怕她再次反悔又想要追着你跑？要知道，雌性有权力反复无常。”维斯奇怪地问道。

    其他人也忍不住看她，不懂这奸商是什么心态，明明不喜欢人家雌性，但态度又如此奇怪。

    “放心，她不会的，而且就算如此，这也不影响我和她合作。”费茵说道，看了原桐一眼，叹道：“伊芙娜小姐是个情感与理智并存的人，她可以热情地追求与她信息素契合的爱情对象，但也不干扰她获得既得的利益。”说着，不禁叹了口气，“如果她能像桐妹子这么纯粹可爱，或许我会对她心动，但身体不给力，我也没办法。”

    众人哦了一声，都看向原桐。

    原桐回以莫名其妙的眼神，还没问清楚，就被克莱娅拉走了。

   
 第47章

    晚餐时间，墨菲斯姐妹俩都没有出现，显然两个雄性让她们伤透了心，而两个雄性也没在意就是了，看起来冷酷无情极了。

    晚餐过后，趁着消食时，原桐又一次和她“闺蜜”凑到一起聊天。

    “维斯，费茵先前的话是什么意思？”原桐好奇地问道，“她真的不喜欢伊芙娜小姐么？”

    维斯没有回答，反而问道；“你看到克莱娅时，有什么感觉？喜欢她么？”

    “怎、怎么问这种？”原桐有些脸红，不过仍是很诚实地道：“当然喜欢了。”不喜欢她会每天让她抱着睡、抱着她啃么？

    “喜欢到想要她的命么？”

    原桐：=口=！这神转折太那啥了，她得缓一缓。

    “喜欢到想将她的一切都抢过来占为已有么？”

    原桐：“……”

    “所以啦，你喜欢克莱娅，只是喜欢她这个人，没想过要她的命，将她的一切占为已有，不会在她遇到危险时，会冷静理智地先计算着救她值不值得，也不会在心里想着如果她死了会给你带来的结果，为了她，你可以努力使自己变强不拖她的后腿，就怕她会为了你而受伤……”维斯说着，看向她的目光非常和善。

    原桐被她夸得不好意思，说道：“你说的不太正确吧？哪有人会喜欢一个人喜欢到想要她的命？又不是病娇。”而且这么清楚地计算着对方的东西，这根本不叫喜欢吧？她虽然是第一次喜欢一个异性，却也明白喜欢一个人时会是怎么样的。

    “伊芙娜小姐就是这样啊。”维斯不在意地道，“她就是这么喜欢费茵的，甚至为了费茵而提前进入成年期，追着费茵跑了好几年，还跟费茵一起赚了挺多的钱。不过费茵显然对这样的雌性不太喜欢，而且她的信息素也没对她有反应。相比之下，还是你比较纯粹可爱，柔柔弱弱的，就算以后打起来，你绝对打不过克莱娅。”她一脸欣慰的神色。

    原桐逵猩瘢纠结地问：“我为什么一定要和克莱娅打起来？”

    “当然是以后结婚时，以打架决定家庭地位啦，打赢的人就是家中的主宰。”维斯理所当然地道：“有些种族的雌性武力值不输雄性，非常彪悍，雄性都打不过他们，结婚后，都是雌性们赚钱养家，雄性在家里貌美如花、养孩子就行了。如果费茵和伊芙娜小姐结婚了，费茵一定打不过伊芙娜小姐的，毕竟强大的雄性虽然可以用自己的信息素勾引雌性，但勾引成功后，就舍不得动手揍了，雌性如果很强大的话，可以天天将雄性当沙包揍都没事……”

    原桐：=口=！未来世界的三观太奇葩了，她要静静。

    再次被未来世界的诡异三观给糊了一脸的原妹子被克莱娅拎回房休息时，她看着少女漂亮的脸蛋，欲言又止。

    “怎么了？”克莱娅将她圈到怀里，低头亲昵地蹭她柔嫩白的脖子，挺直的鼻梁暧昧地沿着她的肌肤轻轻地移动，享受那种肌肤相亲时的美妙滋味。

    原桐脑子有些晕，很努力地保持清醒，扒着她的手问道：“以后你会不会和我打架？”

    “嗯？”克莱娅轻轻捏着她的下巴，蹭了蹭，“为什么要打架？我永远不会打自己的雌性。”

    “不是这个，好像维斯说，结婚后，是要打一架决定家庭的主宰地位。”原桐糊里糊涂地一股脑儿地说出来，等出口后，顿时想咬住自己的舌头。

    克莱娅的动作顿住，一时间维持着拥抱她的姿势，没有说话。

    原桐心里挺尴尬的，决定以后再也不要听维斯胡说八道了。

    就在她扭身想要逃开这种尴尬地气氛时，克莱娅长臂一伸又将她搂到怀里，并且抱着她在床上滚了好几滚，浑身都洋溢着一种欢快的气息，冷艳的眉峰都变得软和起来。

    “嗯，我们结婚后不用打架。”她将“结婚”两个字咬得很重，盯着她的脸，“结婚以后，你想做什么都行，不用打架决定家庭位置，反正你也打不过我。”

    原桐：“……”后面那一句就不用加了，很打击人啊！

    原桐被她欢快的气息感染，也是乐呵呵的，和她一起在床上滚了几下，滚到她怀里，在她的下巴上亲了亲，声音软软绵绵的，“今天那两位墨菲斯小姐……”

    “和我没关系！”她飞快地道，“我根本对她们一点印象也没有！”

    她什么都没问呢，不必这么快地否定的。

    克莱娅一脸平淡而矜持地看着她，不觉得自己说错了什么。

    原桐忍不住捂住嘴笑起来，终于确认了今天她是故意的，故意在墨菲斯姐妹面前将她搂到怀里，摆明着拒绝对方。

    翌日起床，原桐和克莱娅一起去餐厅吃早餐，就见到墨菲斯姐妹俩出现了。

    伊芙娜・墨菲斯依然是一副光彩照人的女王样，虽然时不时还会用一种复杂的眼神看向费茵，但也没有试着再做什么。而妹妹温蒂娜・墨菲斯双眼含泪，时不时地抽泣一下，让原桐不禁有一个可怕的猜测：她不会哭了一个晚上吧？

    见她有些担心地看着温蒂娜，维斯凑过来说道：“温蒂娜小姐有水族的基因，比较爱哭，不会哭坏的。”

    原桐觉得自己一点也不想知道什么是水族。

    温蒂娜・墨菲斯感觉到原桐的目光，朝她可怜兮兮地笑了下。

    原桐赶紧回了一个礼貌性的笑容。

    星舰进入咖兰星后，没有往帝星而去，则是拐道先去塔拉斯星，将离家出走却遇到劫匪的墨菲斯两姐妹送回塔拉斯星。

    虽然星舰里多了墨菲斯姐妹俩，但是对于原桐来说，并不影响她的生活，她依然每天都窝在实验室里研究药剂、背《星际千万种药用异植》，为帝国军事学院的入学考试作准备，忙得昏天黑地，每天只有晚餐时间能和众人坐在一起说说话。

    不过原桐倒是每天都能见到墨菲斯姐妹，特别是用餐的时候，她们也会跟着一起坐下。

    温蒂娜・墨菲斯仍是每天都在哭，伤心极了，不过没有人在意，相比之下，原桐发现，在意她哭的自己简直是不正常，她们这种冷酷无情的反应才是正常的。

    虽然是情敌，但是对着这么个整天哭兮兮的美人，还真是没办法敌视。所以又遇到温蒂斯・墨菲斯时，原桐忍不住嘴闲地劝了一句：“温蒂娜小姐，你别哭了，哭坏了身体就不好了。”

    温蒂娜・墨菲斯没想到她会和自己说话，顿时双眼瞪得大大的，一滴眼泪还挂在眼角，看起来更可怜了，有一种楚楚动人的美感。

    原桐被她居高临下地看着，方发现对方比自己高差不多一个脑袋，相比之下她更娇小了，不禁叹了口气。

    温蒂娜・墨菲斯当下做了一个很可爱的举动，蹲下来和她平视，哽咽地道：“我心里难过，忍不住……而且不会哭坏的，我每天都有补充水份。”

    原桐再次体会到无语凝噎的感觉。

    “那……那也不要哭太多，对身体不好，你这么漂亮，喜欢你的人很多，其实不用这么伤心的。”她干巴巴地劝道。

    温蒂娜：“哦……”

    可能是原桐难得一次多嘴，第二天时，温蒂娜・墨菲斯终于不哭了，甚至在早餐时会见到原桐时，还凑到她那里和她一起坐，与克莱娅一起将她夹到中间，还腼腆地朝她笑，轻声细语地问她喜欢吃什么、平时有什么爱好之类的。

    所有人都忍不住看过来。

    克莱娅则凶狠地瞪着温蒂娜，像一只被挑衅了的凶兽，浑身都散发一种阴冷的气息。

    原桐：=__=!为什么这些人看她的目光辣么怪？

    原桐快要被这个诡异的世界弄得再次碎三观了，直觉的，她不太想知道为什么周围的人会这么看她。

    原桐决定再去找她的“闺蜜”询问内情。

    维斯自然很乐意为她解答，“温蒂娜小姐有水族的基因，未成年之前，水族可以选择自己的性向，先前虽然她喜欢克莱娅，不过喜欢的是克莱娅的种族寿命，想和她分享寿命――当然也是有点喜欢她的人的。可是克莱娅对她无感，温蒂娜小姐恰好也没有成年，现在，她好像喜欢上你了……”

    原桐大惊，“她和伊芙娜小姐不是双胞胎么？伊芙娜小姐都成年了，她怎么……”

    “谁说双胞胎就一定要在同一时间成年的？很多兽人种族，决定成年的不是年龄，而是他们的信息素成熟值，懂么？温蒂娜的信息素没有成熟到成年标准，所以她到现在还是未成年的。”

    原桐再次=口=！所以水族未成年时，就是个双性恋，直到成年后，才会决定了性向么？幸好不是成年后才决定性别= =！

    维斯饶有兴趣地问她，“你是怎么让她喜欢你的？快和我说说。”

    原桐真是冤枉死了，“我就是见她每天哭，还哭得那么惨，就叫她别哭了，会伤身体的。”她真的只是一时嘴闲关心一下整天在面前晃的人罢了，没有其他的意思。

    维斯却哈哈大笑起来，指着她道：“你惨了，就因为大家都知道水族的特点，所以才没理她，让她哭，早晚会哭得没意思时就不哭了，谁知道你竟然还去关心她，让她一颗心落到你身上……”

    原桐：_(:з」∠)_她选择狗带！

    从维斯那里知道了温蒂娜是怎么回事时，再面对克莱娅沉郁的脸色，原桐莫名地有种心虚感，好像她去撩妹出轨一样，这感觉真是莫名的酸爽，偏偏她真的什么都没做。

    “以后离她远点。”克莱娅冷冷地对她道。

    原桐乖乖地点头。

    克莱娅的脸色好了许多，继续用一种矜持的语气做着得寸进尺的事情：“和她保持距离。”

    原桐继续乖乖点头。

    “以后不准喜欢任何人，不管是雌性还是雄性。”贪心的少女继续矜持地道。

    原桐再次点头。

    “也不准看她们，不管是雌性还是雄性。”

    原桐：“……”

    “乖~”少女低头，在她脸上亲了几下。

    接下来的日子，原桐无论去哪里，身边都有个少女陪着，温蒂娜・墨菲斯没机会接近她们，只能幽怨地看着她们，眼泪又差点飙出来了。

    “没出息！”伊芙娜气得拍她，“一个雄性的心都拴不住，换了个雌性也拴不住，你怎么这么没用？活着都浪费粮食！”

    温蒂娜捂着脸抽泣了一声，“我抢不过她……”

    听到这里，伊芙娜・墨菲斯叹了口气，伸手揉揉妹妹的脑袋，说道：“算了，没有爱情，还有权利金钱，凭墨菲斯家，咱们要什么没有？”

    温蒂娜瞅了她姐一眼，又哽咽一声，“伊芙娜，我不想做这种只能追求权利的可怜虫，我还是想要爱情的滋润。”

    伊芙娜・墨菲斯面无表情地一脚将没出息的妹妹踹开，决定不理她了。

    星舰飞了半个月，终于抵达了塔拉斯星。

    抵达塔拉斯星的空间港时，便有墨菲斯家族的成员来迎接。

    霍索恩・墨菲斯亲自过来接两个离家出走的妹妹，见到她们完好无损，终于松了口气，只是看向克莱娅和费茵的目光格外不善，谁让她们将自己的两个妹妹都勾搭走了，还闹出离家出走的事情来。

    墨菲斯姐妹俩还是挺尊重这位兄长的，乖乖上前叫道：“大哥。”

    霍索恩摸摸两个妹妹的脑袋，见温蒂娜依然哭兮兮的，皱眉道：“又哭什么？”

    伊芙娜・墨菲斯叹道：“她又失恋了，失恋的对象是克莱娅的未婚妻。”

    这下子，霍索恩凌厉的目光射向了克莱娅身边的人，不过当看到那个娇小玲珑的雌性时，顿时神色有些古怪。

    

 第48章

    在这群人形生物的身高普遍都在两米左右的未来世界里，原妹子给人的感觉就像个还没有长大的幼崽――虽然她现在看起来也是在少女期，霍索恩・墨菲斯用一种挑剔的目光将她从头扫到尾，心里那种奇怪的感觉依然挥之不去，直到克莱娅不悦地将她揽到怀里，这才收回视线。

    “欢迎诸位来到塔拉斯星，如果不嫌弃，请让我们尽尽地主之宜，好好款待一番。”霍索恩皮笑肉不笑地说。

    伊芙娜・墨菲斯神色平静，看不出什么想法，而温蒂娜・墨菲斯则一脸期盼。

    眼角瞄见两个妹妹的反应，霍索恩心里又是一阵气恨，看向战迹佣兵团的这群人的目光顿时更加不善了。不过除了眼神凶残一点，其他的礼仪都非常到位，显示出他作为墨菲斯家族继承人的合格的教养。

    “款待就不用了。”费茵回以更亲切温和的笑容，“两位墨菲斯小姐能平安无事，我心里也高兴，可惜的是，那些劫匪除了不幸死亡的，其他几个都逃了，没能揪出是谁想要动两位小姐，我们非常遗憾。”

    霍索恩脸色微沉，两个妹妹为了其他雄性离家出走一事，让他非常恼火。但这不是最恼火的，而是背后设计这一切的人，明显是想拿他两个妹妹当枪使，好和战迹佣兵团这群人对上，就不知道这是为了对付墨菲斯家族的手段，还是针对战迹佣兵团了。

    霍索恩的目光里有些探究，他一直怀疑克莱娅的身份，可能和皇室有关，却一直没有证据。虽说墨菲斯家作为佣兵家族，所竖的敌人不少，但也不能排除这次的事情是针对战迹佣兵团。

    一行人又寒暄几句，费茵矜持了一番，终于在霍索恩的热情邀请中，盛情难却，只好答应到塔斯星逗留两天。

    霍索恩・墨菲斯心里怎么不清楚这奸商的德行，如果不是想要查清楚是谁想对付墨菲斯家，根本不想让这群人踏上塔拉斯星，指不定还要大出血才能将这奸商客客气气地送走。以前就知道，和这个奸商说话从来占不了什么便宜的，霍索恩也不理她，转而看向克莱娅。

    “疯兽，听说你有未婚妻了，恭喜。”

    克莱娅冷淡地瞥了他一眼，微微抬起下巴说，“嗯，结婚时会给你发张请帖的，不用谢。”

    霍索恩：“……”

    霍索恩转身就走，伊芙娜神色冷然地跟上，走了几步，见蠢妹妹竟然还在偷偷地瞄着人家的未婚妻，脑子里的那根理智的弦顿时崩断了，一把将她拎起拖走。

    墨菲斯家派了好几辆豪华限量版的悬浮车过来迎接她们，是机械星最新推出的限量版悬浮车，在星空网中大受好评，当几辆悬浮车驶出空间港时，不知惹得路上多少人羡慕嫉妒恨的目光，不管什么时候，仇富这种事情绝对不少。

    乌拉尔星的这群人也坐到其中一辆悬浮车里，司机的是墨菲斯家的一个佣兵。

    此时塞斯四兄弟在悬浮车里东摸摸西摸摸，俨然就是从乡下来的土包子，赞道：“这辆悬浮车的材料非常棒，性能也好，外表足够骚包，不愧是机械星最新研发出来的限量版豪华车，很适合用来泡妞……”

    “塞斯，我也想要一辆，以后在帝星开，一定非常酷炫。”维斯马上为自己争取。

    “算了吧，弟弟，哥穷，买不起啊！”塞斯一巴掌拍去，让小弟绝了那心思，她是不会买的。

    “你管着我们的星空账号，钱都在你那里了，你怎么穷了？”萨斯叫道。

    “那是攒着给你们娶媳妇用的，不能动！如果你们是妹妹，我倒是愿意给你们随便挥霍，再赚就是了，但偏偏你们都是男还是雄性，总要为你们的未来打算，省得人人都以为我们是乡下穷小子，没钱娶个雌性……”塞斯滔滔不绝地训起几个弟弟来。

    司机听着四兄弟的话，眼里露出鄙夷之色，仿佛在看一群土包子。

    费茵将闹腾得厉害的萨斯、维斯兄弟俩一人敲一个后脑勺，笑骂道：“行了，这种车算什么？克莱娅能做出更好更炫的，想要的话，去好好讨好她，指不定就有更酷炫的车了。”

    兄弟俩马上去讨好克莱娅。

    一路热热闹闹，原桐则好奇地打量着这颗星球，发现悬浮车都是飞在城市上空，这里有一条悬浮车专用车道，往下俯视，是栋栋高楼大厦，高楼大厦之间还有旋转型的金属通道相连，充满了科幻世界的味道，第一次看，让她觉得非常惊奇。

    等到了目的地，原桐发现那是一个位于孤岛中的庞大建筑群，除了肉眼可见的巡逻机器人及警卫队外，周围还有众多安全警卫系统，甚至还有环岛一圈的警卫力量，这里显然就是墨菲斯家族的大本营了。

    原桐是外行看热闹，克莱娅等人是内行看门道，不过都看得津津有味就是了。

    进了墨菲斯家后，霍索恩亲自给她们安排住处，并且道：“为感谢你们对伊芙娜她们的救命之恩，晚上还有一个为你们准备的晚宴，希望你们能参加。”

    费茵笑着说了声谢谢，并且保证一定会到场。

    霍索恩很满意地走了，临走前，忍不住又看了一眼克莱娅和始终被她拉着手圈到身边的雌性。

    墨菲斯家族的客房面积颇大，装潢也不错，听说是出自名家设计，处处透着一种温馨舒适。克莱娅很干脆地拉着原桐的手进了一间客房，其他人也自动找到了自己的房间，准备休息一下，等待晚上墨菲斯家族的晚宴。

    原桐被克莱娅拉进房后，并没有去休息，而是在房间里转了转，满足了她对未来世界建筑的好奇心后，便进卫生间洗漱了下，然后坐到落地窗前铺着绒垫的沙发上，背靠着一个大绒枕，打开光脑继续背书。

    莱奇端了一杯果奶过来。

    沙发很大，克莱娅坐在她身边，身体半斜着，闭上眼睛休息，直到原桐看了一个小时，就将她搂到怀里让她躺下休息，手指按在她的太阳穴上，轻轻地给她按摩，让她舒缓疲劳。

    另一边，霍索恩・墨菲斯则将两个妹妹带到了一间书房，严厉地看着她们。

    伊芙娜・墨菲斯沉着脸，平淡地道：“大哥，我就要结婚了，婚前不放纵一下，我也不甘心。”

    “放纵什么？”霍索恩几乎是暴跳如雷，“你明知道费茵・伊莱斯是什么样的人，还跑出去，也不怪别人会盯上你，你什么时候能理智一点？你的未婚夫索特对此非常不满。”

    伊芙娜哼了一声，“不满就不满，反正结婚后还要打一架决定家庭地位，而且我一定会赢的。”

    “你就这么肯定他会对你手下留情？”霍索恩嘲讽道，“没一个雄性会乐意看到自己的未婚妻还对其他雄性旧情难忘，惹火了他，纵使婚后他对你忍让，但你在埃文斯家会非常难过，你信不信？”

    伊芙娜不吭声了。

    骂完了这个妹妹，霍索恩又去教育小的那个，语重心长地道：“温蒂娜，你理智一些，别一副被爱情冲昏脑袋的样子，她们都不适合你，你应该找更适合你的对象，例如水族的对象。”

    温蒂娜眼眶又红了，捂着脸道：“大哥，你真的不支持我么？”

    霍索恩觉得牙疼，支持个屁！死都不支持！他只想尽快让这个遗传了祖母水族基因的妹妹打包嫁回水族去。

    将两个妹妹都教育了一顿后，他才道：“等弄清楚这件事情，就让战迹这群人滚，你们谁也不准留他们。”

    双胞胎姐妹：“哦……”

    ***

    直到晚宴时间，伊芙娜姐妹俩亲自过来请他们去宴会大厅。

    原桐走在克莱娅身边，见爱哭的水族妹子温蒂娜・墨菲斯一直扭头看自己，朝她露出一个礼貌性的笑容，得到了妹子欢喜腼腆的微笑，看起来挺正常的，真的没感觉到人家妹子对她有什么意思啊。

    一只手伸过来，将她的脸板正。

    原桐见克莱娅冷肃的脸庞，乖乖地跟着她。

    来到宴会大厅，霍索恩・墨菲斯带领墨菲斯家族的几个年轻人起身迎接，没有墨菲斯家族的其他长辈，如此规格已经算是隆重了，毕竟战迹佣兵团的综合实力及成绩并没有强到让家族长辈出面的地步。

    霍索恩彬彬有礼地请众人入座，生活机器人将一份份美食端上来，摆满了长长的桌子，色香味俱全，光从味道中便可以知道这些食材的珍贵。

    克莱娅扫了一眼，微微皱眉。

    “怎么了？不合口味？”霍索恩问道。

    克莱娅嗤了一声，冷冷地看了她一眼，没说话。

    倒是费茵明白克莱娅的意思，叹了口气道：“霍索恩，不用试探了，克莱娅的未婚妻的体能确实没达到B级，如果你不想惹怒她，还是重新安排吧。”

    霍索恩故作惊讶地道：“抱歉，我没有别的意思，只是以为这位小姐看起来虽然没有那么强壮，但基因体能应该不错的，原来是……”然后很诚恳地道了谢，转头吩咐机器人管家，重新制作一份低能量的套餐过来。

    霍索恩是个能屈能伸之人，见他很诚恳地道歉了，费茵自然也不会再揪着不放，不过心里明白克莱娅可能又记仇了。

    晚宴开始了，一群雄性边喝酒聊天边品尝美食，气氛很是和睦，只有原桐埋着头努力地啃，将克莱娅夹给她的菜都乖乖地吃了，其中还多喝了杯果汁，用透明的水晶杯装的饮料，色泽是一种鸡尾酒的炫丽，口感酸酸甜甜的，不知道是什么水果鲜榨的。

    克莱娅看她吃得那么香，心里虽然不悦，倒是没当场发火。

    霍索恩一直在和费茵及塞斯兄弟几个说话，不过也没有放过克莱娅两人，再看温蒂娜一直含情脉脉地盯着她们，他的心情又坏了几分。

    虽然妹妹不争气，可是勾引妹妹的人更可恨，特别是勾引了妹妹的不是一个强大的雄性，而是个F级体能的弱渣时，作哥哥的心里憋屈面积可想而知。

    晚餐结束后，霍索恩让人将两个妹妹请回房休息，又请费茵、克莱娅去书房一聊。

    塔琪姆和塞斯四兄弟没参与，他们和原桐一起回客房，聚到克莱娅和原桐住的客房，窝在沙发上聊天喝茶。

    “你说他们会不会打起来？”维斯兴致勃勃地问。

    “为什么要打起来？”原桐纳闷地看她。

    “当然是因为霍索恩要给两个妹妹出气啊，你没看到他憋得很久了么？如果不趁这机会打一场出气，他怎么可能会这么热情地将我们邀请过来作客？”

    “蠢货！”塞斯拍了蠢弟弟脑袋一下，“别以为人人都像你这样，霍索恩可是个能人，能忍常人所不能忍的，不然他也不会从墨菲斯家族的年轻一辈中脱颖而出成为继承人了，你以为他是傻的？”

    尤斯摸着下巴道：“不过他确实很想揍费茵和克莱娅一顿，特别是克莱娅，新仇旧恨呢。”

    “什么新仇旧恨？”

    尤斯点了下原桐：“这是新仇。”然后又指向门口，“克莱娅是旧恨。”

    “噗！”众人笑得不行，“谁让这对未婚妻将人家妹妹两次都勾搭走，不怪他一肚子的怨气。刚才明明想给个下马威的，可惜没给成，克莱娅一定很生气，指不定要揍他一顿。”

    原桐听得有些不安心，频频地往门口看，就怕克莱娅真的和霍索恩打起来，霍索恩看起来绝逼超过两米的身高，人高马大的，克莱娅和他站在一起，就像大人和小朋友，身高不占优势，绝对会被欺负的。

    塔琪姆见这群人越说越兴奋，忍不住道：“你们就闭嘴吧，没看到桐桐都担心了么？”

    四兄弟一听，扭头看向原桐，发现她愁眉苦脸的，不禁有些奇怪，哪有雌性这么不相信自己的雄性的？说道：“你不用担心啦，就算克莱娅独自一人对上霍索恩，她也能打赢，何况还有费茵在呢。”

    原桐不太相信，不过仍是乖乖地应了一声。

    过了两个小时，克莱娅和费茵终于回来了。

    原桐的目光落到克莱娅身上，首先便注意到她眉宇间隐隐透着一股张狂的兴奋，眼睛也比平明更明亮，唇角勾起，露出一个若隐若现的笑容，使她整个人都发生了天翻地覆的转变，不若平时的冷静从容，严肃冷冽。

    原桐一时间不太敢靠近这样的少女。

    直到克莱娅走过来，掐着她的腰，一把将她抱了起来。

    原桐惊呼一声，忙搂住她的脖子，怕自己摔下来。

    克莱娅感觉到她温顺绵软地靠在自己怀里，眼里的笑意更盛，也不放开她，就这以搂着人，转身对费茵他们道：“墨菲斯家族这边可以合作，不过也不是什么任务都不挑，以后如果你们觉得帝星待得腻了，可以接点任务到外面走走。”

    塞斯的目光落到她们身上，笑了笑，问道：“老大，难道你真的打算在帝星定居？”

    “帝星的温度太高了。”维斯有些发愁地说“待久了，我的毛都要落了。”

    费茵笑道：“怕什么？到时候让克莱娅给你们买一栋空中冰雕房，让你们住个够，反正克莱娅有钱有权有人脉。”

    塞斯四兄弟一听，马上道：“老大，我们跟定你了。”

    原桐转头，见这群人聊得高兴，仿佛没看到她们一般，爆红的脸才恢复几分，不过仍是有些赧然，拍拍克莱娅的手，让她将自己放下来。

    克莱娅低头看她，不仅没放，反而收紧了手。

    聊得差不多后，众人便告辞离开了，出了房间，塞斯兄弟几个忙围着费茵询问刚才的事情。

    “看克莱娅那么兴奋的样子，是不是霍索恩被揍得很厉害？”维斯好奇地问。

    “这是自然。”费茵嘴角露出一抹冷笑，“他以为克莱娅还是二十年前么？人总要成长的，这次我可没帮克莱娅，全是她一人对付霍索恩，现在霍索恩可能已经躺进治疗舱了，起码明天才能出来。”

    听到这里，塞斯兄弟几个觉得骨头有点疼，同时也挺同情霍索恩的，他要给自己妹妹出气的本意是好的，却没想到用错了方法，惹毛了克莱娅，直接揍你没商量。从这里也可以看出，克莱娅对原桐的看重，连一点落面子的事情，都不能忍，而她也不是什么忍气吞声之人。

    想到这里，塞斯、尤斯、萨斯又齐齐将他们小弟揪到面前，苦口婆心地道：“以后要和桐桐好好当闺蜜，千万别起不该有的心思，也别惹她啊。”

    维斯炸毛：“滚蛋！”

    
 第49章

    屋子里，原桐被克莱娅像个孩子一样抱来抱去，整个人都不好了。

    她能感觉到她今天的情绪非常亢奋，浑身的肌肤都绷得紧紧的，身体也处于一种亢奋状态中，只是不知道她到底在亢奋什么，原本属于她的那种内敛冷然的气质都变得张狂起来，连头上的发丝都像火焰一般张扬而热烈。

    “克莱娅。”

    “嗯？”她仰头看她，一双眼睛依然明亮而热烈。

    原桐被她看得赧然，小声地道：“那个，将我放下来吧。”

    克莱娅在她脸上蹭了下，才将她放下来。

    准备进卫生间洗漱时，原桐突然想到什么，扭头看她，“有没有受伤？”

    “没有。”克莱娅朝她笑了下，笑容张扬而明亮，整个人就像一个意气风发的少女郎，充满了属于她这个年龄特有的少女青春，“霍索恩现在已经不是我的对手！”

    原桐被她的笑容感染，忍不住也跟着笑起来，眉眼弯弯的样子非常可爱，让克莱娅忍不住捧着她的脸啾了几下。

    只是等到她们要上床睡觉时，克莱娅换上睡袍，半敞的睡袍露出小片结实紧致的腹肌和软绵绵的胸部，肌肤白细腻，那上面的一块青色非常明显。原桐眼尖，瞄见不和谐的颜色，马上凑过去扯住她的衣服。

    “桐桐？”克莱娅满脸通红地看着她，被她大胆的举动弄得面红耳赤，但仍是乖乖地坐在那儿，由着她拉扯自己的衣服，伸手想要抱过去。

    原桐没发现她的异样，而是盯着她的腹部那片瘀青，皱着眉头道：“你不是说没有受伤么？”

    “是啊。”克莱娅有些害羞，努力让声音听起来很冷静矜持，“确实没有受伤。”

    “哪里没受伤？”原桐有些气愤地指着她胸膛的地方，怕衣服遮住的地方还有青瘀，又将她的衣服扒了扒，果然看到她的肩膀处也有几处瘀青，甚至有些肿了，因她的皮肤白，那泛青的色泽显得触目惊心。

    原桐跳下床就要去叫外面的莱奇拿治疗仪过来，被克莱娅拉住了。

    “不用了，明天就会消失了，没事的。”克莱娅真的不觉得这是伤，不过就是磕得青了肿了，3S级的兽人体能素质好，过个晚上就会消失了，根本不碍事儿。

    原桐不太高兴，伸手在她受伤的地方摸了下，抬头正要问她疼不疼时，就看到一个浑身都红透了的少女，裸着上半身，露出属于雄性的修长结实的身躯，宽肩窄腰，圆润有料的胸部，线条优美的结实肌理，和腹部上的六块腹肌，剩下的就看不到了。

    原桐咳嗽一声，赶紧抽回视线，见她垂着长长的睫毛，那浓密卷翘的睫毛颤颤地半覆住眼睛，一副任人随便蹂.躏推倒的模样，不禁辶讼拢自己也有些不好意思了，结结巴巴地问道：“真的不用治疗仪？药剂呢？”

    “都不用，明天就会好的。”

    “哦。”

    两人像傻瓜一样面对面地坐了会儿，原桐看她比自己还要害羞，只好忍住心中的羞耻，忙帮她将身上的睡袍拉好，干巴巴地说：“那睡觉吧。”

    克莱娅挥手，将灯关了后，就将她搂到怀里睡觉，甚至一条长腿搭在她的身上，抱着她使劲儿地蹭了蹭。

    原桐被她抱习惯了，也不觉得她这样禁锢式的搂抱方法有什么不对，拢了拢怀里的蛋，胡思乱想地睡着了。

    可能是睡前惦记着她身上的伤，第二天醒来时，原桐睡眼朦胧时，就伸手扒住她的衣服，果然见那片白的胸膛上只剩下了淡淡的青瘀，不像昨晚那样恐怖了。

    “桐桐？”

    克莱娅睡眼朦胧地看着她，金色的头发胡乱地在脑袋上支愣着，凑过去在她脸上亲了亲。作为个未成年人，她有时候也挺贪睡的，又因为周围没有陌生气息，所以不太容易清醒，发现她在扯自己的衣服，也没有什么反应，像只小狗一样，凑过来亲了又亲。

    原桐也回亲她，打了个哈欠，说道：“你身上的痕迹消了很多。”

    “哦，这点小伤很容易好的……”

    直到真正清醒了，克莱娅又垂着长长的睫毛有些害羞又有些欢喜地看着她他原桐也被她弄得害羞得不行，直到费茵她们敲门进来，她才恢复了平时的样子，板着脸看她们。

    “今天天气不错，我们去城里逛逛吧。”费茵倚着门框，挑眉看着屋子里排排坐在一起的两个少女，感觉到她们之中充斥着一种非常刺激单身狗的萌萌哒气氛，“顺便去购买一些基础的药材，星舰里的消耗得差不多了，需要补充。”

    这段时间，原桐因为要学配各种基础的药剂和练习精神力的控制，将星舰上库存的药材都消耗得差不多了，得补充一些，顺便再买一套药剂师用的仪器，以便她将来上学时用。

    而费茵选择在塔拉斯星上购买药材的原因是，这里是佣兵星球，佣兵们的天下，时常有佣兵将自己做任务采集的药用异植拿到这里贩买，价格比外面卖的便宜一些，说不定还能找到一些有趣的异植，就像淘宝一样，淘宝的过程充满了惊喜。

    克莱娅听罢，没有什么意见。

    等她们洗漱过后，吃过早餐，便一起出发了。

    伊芙娜姐妹俩作为主人，要尽地主之宜，便打算陪他们一起出门。

    对此，霍索恩自然是不同意的，两个妹妹都栽在这群人手中，怎么可能还让他们一起玩耍？可是架不住他是墨菲斯家族的继承人，事情太多，分.身乏术，看不住两个妹妹，等他知道时，两个妹妹已经带着她们的小伙伴们愉快地出门了。

    不得已，霍索恩只能安排一群保镖跟着，不管他们需要购买些什么，如果墨菲斯家族的产业有的东西，能抬价就尽量抬价，将他们当冤大头一样地宰。

    当然，有费茵这个奸商在，没人能将他们当冤大头宰，反而还要被她宰，奸商砍价的嘴皮子可不是常人能比的，绝对能砍得你跳楼大甩卖为止。

    他们先是去买药材。

    伊芙娜建议道：“可以到彩虹商厦，那里除了专门的药材店外，还有很多流动的摊贩，会有意想不到的收获。”这位雌性也是明白费茵的德行的，很懂得怎么让她满意。

    果然，费茵马上拍板决定去彩虹商厦。

    彩虹商厦之所以叫这名字，是因为几个巨大的建筑群之间有彩虹桥如回旋梯般相连在一起，形成一个六芒星的形状，很有特色。

    众人进了彩虹商厦后，先去专门的药材店购买了需要的药用异植，接着便去流动摊贩淘宝。

    费茵凑到原桐那儿，小声地和她商量道：“待会儿，你用精神力扫描，将你看到的特别的异植告诉我，一起收了。”

    原桐点点头，一脸严肃地让她放心吧，她会用心看的。

    费茵摸摸她的脑袋，真乖真乖。

    克莱娅不高兴地拍开她的手，将原桐拉到怀里，用手在她头上拂了拂，仿佛要将别的雄性落到她头上的气息拂去，看得费茵嘴角抽搐了下，决定不和小孩子计较。

    所谓的流动摊贩，是在一个阶梯式的看台上，每一个看台上都有提供给商人摆摊的地方，顾客可以乘坐移动电梯过去，如果看到感兴趣的时候，便离开按下移动电梯的相关按钮，会停到他们想去的地方。

    原桐和费茵一起合作，原桐负责用精神力扫描那些异植，费茵负责砍价。

    原桐的精神力能扫描它们体内的情况，不管是药效、成长情况、生命力等都可以一清二楚，用这种方法，可以轻易地检验出药的好坏，很是方便。甚至精神力还可以描扫到一些被人忽略的好东西，例如一些不起眼的高阶药用异植，会被人不小心当成了普通的药用异植处理，毕竟除了专业的药剂师外，很少人能将所有的药用异植都记完，甚至有些药用异植进化后，又是另一个模样，容易让人混淆。

    一路逛过去，两人都非常高兴，其他人虽然觉得有些无聊，不过仍是舍命陪君子。

    维斯瞄了眼见两人兴奋的模样，凑过去和他三个哥哥说：“其实我觉得，费茵和桐桐更像闺蜜，你瞧，她们合作多愉快？都不用说，费茵看到她的眼神就懂了。”

    三个兄长看了费茵和原桐一眼，摸摸他的脑袋，一脸怜悯：“乖，那明明就是母女模式，不是闺蜜模式啊！你还是好好地当你的闺蜜吧。”

    维斯再次炸毛。

    这边热闹着，不远处的一个流动摊位上站着两个男人和一个漂亮的女人，他们的目光扫过墨菲斯姐妹俩，其中的女人寒着脸道：“伊芙娜・墨菲斯还有脸回来，果然是不要脸的贱人。”

    那两个男人很明智地保持沉默，这种雌性之争，最好不要牵扯进去，不然后果会很惨。

    “我要给她一个教训！，最好能破坏这桩婚事！”

    两个男人互视一眼，低声道：“我的祖宗，这种时候你千万别添乱，被墨菲斯和埃文斯家知道了，对你的名声可不好。”

    女人哼了一声，“你想哪里去了？我又不做什么，只是给她一点教训罢了。”说着，朝两个男人勾勾手指，低语几句，最后道：“你们按我的去做，如不然……”手指化为尖锐的爪子，朝两人的脖子划了下。

    两个男人拿她没辙，只好郁闷地答应了。

    ****

    买完了东西后，一行人离开了商场，准备回墨菲斯家族。

    来时是两辆悬浮车，回去时是三辆，除了墨菲斯姐妹、乌拉尔星的人各自一辆外，还有一辆悬浮车是霍索恩・墨菲斯安排保护两个妹妹的保镖。

    悬浮车里，原桐正拿着一枚不知道是什么的异植种子和费茵研究，突然悬浮车被什么东西撞击了下，往旁边歪去，擦着车道飞了出去。不仅是他们，其他两辆悬浮车也一样，仿佛失控一般，朝着远处的空中之楼撞去。

    克莱娅在第一时间将原桐护到怀里。

    原桐虽然被她护住，但是精神力却瞬间放开，扫描周围的情况，看到了后头的那辆悬浮车，顿时懵了下，难道未来高科技世界也有追尾现象？

    “不好，有人故意撞我们。”司机的声音响起。

    塞斯四兄弟马上嗷嗷嗷地叫起来，“是哪个贱人要撞我们？司机，放开那个操作台，让我们来！”

    “别闹了！”费茵一人敲一脑袋，从容而淡定，“坐好，见机行事。”

    原桐也抬起头，看向前面的三维屏幕，清楚地看到后头撞击的悬浮车，车里还有人探出身体，手持着枪朝她们射击。

    砰的一声，墨菲斯姐妹俩乘坐在悬浮车被打中了，撞向了前面的一间空中之楼，擦着支撑的金属杆，尾部开始冒烟。

    那枪又对准她们，原桐的瞳孔一缩，下意识地爆发精神力。

    轰的一声，后面的悬浮车突然爆炸坠落了。

    “怎么回事？”其他人惊讶地叫道。

    原桐偷偷地将脸扎进克莱娅怀里，缓解脑仁中乍然而起的疼痛，虽然没有像过去那样疼得直接晕厥，但是疼痛也不少。幸运的是，她还能保持清醒，也没有力竭的现象，果然是最近训练多了，终于有了些效果。

    克莱娅严肃地看着三维屏幕上的一幕，然后低头，捧起怀里人的脸，果然看到她的苹果脸变得惨白，还有什么不明白的，顿时脸色变得有些难看。

    

 第50章

    “塞斯、尤斯！”

    听到克莱娅突然出声，前面坐着的兄弟几个回头，就见她神色冷峻，薄唇弯起一个冷冽的弧度，“你们去教教他们交通规则，不必客气！”

    塞斯和尤斯兄弟一听，便知道克莱娅现在心情不好，而且他们也最爱听这种话了，放开手去打的意思，二话不说直接打开车门翻了出去。他们的种族是双翼雪狼，喜欢在空中自由地飞翔，在高空中的平衡感是数一数二的，这种高空作战，极少有人能比得上他们的种族。

    见两个兄弟都跑了，萨斯和维斯哪里还坐得住，发现费茵不阻止，也跟着翻出去凑热闹。

    等塞斯他们出去后，克莱娅才摸出一支缓和剂，将它喂给原桐。

    费茵和塔琪姆看到这一幕，回想起刚才那辆突然爆炸坠落的悬浮车，有什么不明白的，因着这里还有外人，两人也没有说什么，塔琪姆伸手过来摸摸妹子的脑袋算是安慰一下。

    塞斯他们很快就回来了，透过三维屏幕，可以看到这兄弟几个直接将后头那两辆车悬浮车以牙还牙地给了几枪，打中能源仓，纷纷坠落到地上。

    这里发生的事情，自然在第一时间反馈到机械警察那儿，很快便有机器警察过来查看。可能这里的事故比较大，不仅来了机器警察，还有塔拉斯星的当地警察。

    原桐喝了缓和剂后，感觉没那么难受了，发现他们乘坐的这辆悬浮车已经在另一条停车道上降下，机器警察正在探查其他几辆悬浮车的情况，顺便将肇事者救出来，救出来后，发现肇事者伤得比受害人还要严重，不禁多看了塞斯兄弟几眼。

    墨菲斯姐妹俩被机器警察从已经变形的悬浮车上拖出来，她们看起来非常狼狈，头破血流，机器警察忙拿治疗仪给她们治疗外伤。

    温蒂娜蹲在那里哭哭啼啼的，显然是疼得厉害了。而伊芙娜・墨菲斯一把挥开了机器警察手中的治疗仪，迈着修长的美腿往那几个被警察拖出来的肇事者走去，然后一脚踹了过去。

    “你们算哪根蒜？谁指使你们算计老娘？快说！”脚上的细跟皮靴往其中的一人肚子使劲地踩去，踩得那人惨叫连连。

    温蒂娜一见姐姐的样子，也不哭了，忙蹭到她身边，帮她一起踩那几个人。

    机器警察只能围着她们团团转，它们的系统程序里没有“当受害者伤害加害犯人时该怎么反应”的程序，所以一时间没想到要将已经爆起来的可怕雌性拉开，直到其他的人类警察过来，几个雄性一起上，才将他们拉开，地上那几个人才没有伤得更惨重。

    虽然被拉开了，伊芙娜却没有善罢甘休，叫嚣着，“你们几个别敬酒不喝喝罚酒，老实交待，省得老娘亲自将你们送进监狱，每天三餐都去伺候你们吃铁鞭，老娘有的是手段让你们求生不得、求死不能……”

    那几个肇事者直接躺在地上挺尸，由于塞斯等人出手，他们的悬浮车坠落后损伤严重，每个人身上都有不同程度的伤，比他们这群人凄惨多了。

    这简直就是一出闹剧，不过从墨菲斯姐妹俩嚣张的行为也可以看出，墨菲斯家族在塔拉斯星中的地位，这是个佣兵星球，佣兵家族的天下，他们在这里就是土皇帝，有的是本钱嚣张。

    克莱娅一行人站在远处看着，那些袭击他们的是一群雄性，而伊芙娜的高跟靴子往那些雄性的生殖腺体附近使劲地踩时，塞斯兄弟几个感觉某处很疼，侧了侧身体，同情地看向费茵。

    “我终于明白费茵为什么对她没反应了。”塞斯了然地道。

    尤斯深沉地说：“我也明白为什么费茵一直拒绝她了。”

    萨斯：“索特・埃文斯的神经一定非常坚韧才能娶她。”

    维斯：“费茵一定打不过她。”

    费茵转过头来，看了四兄弟一眼，皮笑肉不笑地道：“你们几个真是太污了，小孩子不懂事就别胡乱猜测。”

    塞斯继续深沉地道：“你也别总是一副老女人的样子自居，不过只比我们大个几岁罢了。”

    原桐也看得逵猩瘢无论在什么时候，生殖部位的地方永远是雄性的弱点，就算是在未来世界也不例外，大多数智慧种族的雄性在进化出人类形态时，身体的每一个零件也会和纯人类男女差不多，当然在生殖上差很多。生殖怀孕的东西都变成了特殊的腺体。腺体会散发分泌特殊的气体与液体，进行适当地结合后就有一定几率怀孕，而不同种族的腺体位置又略有不同。大部分的雄性或雌性进化时不会有突然少一个零件的事情――就算多了一个零件，该有的配备还是齐全的。

    伊芙娜・墨菲斯出了口恶气，这才接受治疗。这种交通事故对于有强悍体魄的未来人而言，不过是一些皮肉伤罢了，并不碍事，加上她们的悬浮车是机械星最新推出的产品，就算是这等严重的交通事故，里面有安全舱，也不会让人伤得多严重。

    所以，这些人其实伤得并不严重。

    温蒂娜走过来，询问他们有没有受伤，目光一下一下地落到原桐身上，见她脸色不若先前时的红润，担心地道：“原小姐，你没事吧？有伤着？”

    克莱娅将原桐揽到怀里，微微抬起脸，冷冷地道：“多谢墨菲斯小姐的关心，她没什么事情。”

    温蒂娜看了她一眼，虽然知道克莱娅的能力很强，但是原桐这个样子，仍是让她觉得她受伤了，不禁有些不太满意，觉得克莱娅没有保护好她的未婚妻，有些无能了，她以前怎么会看上这样的人？

    等治好外伤后，墨菲斯家族的人也到来了，来的是墨菲斯主宅的管家，得知两位小姐出了交通事故后，他在第一时间就赶过来了。

    管家恭敬地两位小姐道：“两位小姐别担心，霍索恩少爷交待了，这件事情墨菲斯家族一定会给你们讨回公道。”然后又朝克莱娅等人露出一个亲切温和的笑容，“这次让几位受惊了，请几位放心，墨菲斯家族一定会查明此事。”

    将这件事情丢给管家后，众人也不愿意在这里吹风，离开现场。

    回到墨菲斯家，就见一身西装革履霍索恩匆匆忙忙地过来，首先查看两个妹妹，见她们没什么事情方松了口气。他阴着脸，扫了克莱娅等人一眼，皮笑肉不笑地说：“让你们受惊了，餐厅里已经准备好丰盛的晚饭，还有一些小礼物，算是给诸位压惊，若有招待不周之处，还请见谅。”

    “那真是太好了，逛了一天，我们也饿了。”维斯快人快语地说，然后被兄长敲了脑袋。

    “怎么能被一点小礼物就收买了？要威武不能屈，不能因为人家穷，你就蹬脸爬上爬。”萨斯苦口婆心地教育弟弟。

    维斯一脸受教，“我知道了。”

    两人一唱一和，霍索恩脸色又阴沉了几分，其他人像没发现一样，朝他笑了笑，踏进了墨菲斯家。

    用过晚餐后，管家回来了，同时将调查到的事情呈给霍索恩。

    伊芙娜脸色很不好，今天是她当东道主招待费茵她们，发生这种事情，分明是打她的脸，不管是谁指使的，都让她非常愤怒。所以在管家回来时，她直接过去拿了调查到的资料，看到上面的事情，气得头发都竖起来了。

    “玛西娅・奎克那个贱人！”伊芙娜气愤地说，“我就知道她怎么可能会安份，原来是在这里等着呢。”说着，一阵风刮了出去。

    温蒂娜忙跟了过去，在后头叫着“伊芙娜”。

    管家见两位小姐都跑出去了，看向霍索恩，问道：“少爷，您看……”

    “不用管她们。”霍索恩摆摆手，“温蒂娜跟着，不会有事的。雌性的事情，就由他们自己解决好了。”说着，冷笑了下，“也让他们瞧瞧，我墨菲斯家的小姐不是那么好惹的。”

    管家秒懂，这对双胞胎姐妹，虽然伊芙娜脾气火爆，行事冲动，但若是论武力值，还是作妹妹的温蒂娜比较厉害，有她在旁看着，伊芙娜不会出什么事情。

    客房里，克莱娅也很快便得到了真相。

    “两雌相争，必有一伤。”费茵感叹道，“突然发现我原来是这么明智的人。”边说着，边黑了墨菲斯家的系统，将墨菲斯家的两个小姐的行踪查得一清二楚。

    其他人懒得吐槽她，正盯着三维屏幕，屏幕里是墨菲斯姐妹俩，姐姐雷厉风行，妹妹跟在后面苦苦地追，她们身后还跟着墨菲斯家族派去的保镖，直接上了一辆悬浮车，咻的一下离开了墨菲斯家。

    很快地，她们便抵达了一栋房子，直接闯了进去。

    “伊芙娜！”一个黑发蓝眼的英俊男人迎出来，神色间有些惊喜。

    伊芙娜长腿一撩，那男人敏捷地避开她的攻击，安抚地道：“怎么了？谁惹你生气了？”

    “让玛西娅那贱女人出来，我要和她决斗，输了的话，就将她的一条胳膊一条腿砍下给我当标本。”伊芙娜血腥无比地说。

    “伊芙娜……”温蒂娜扯扯姐姐的衣服，被直接无视了。

    黑发男人忙过来安抚她。

    三维屏幕前，维斯指着那个黑发男人道：“这个人是索特・埃文斯，是伊芙娜小姐的未婚夫，看他的样子，好像挺喜欢伊芙娜小姐的。”然后又指着从屋子里出来的一个性感治艳的女人道，“这个是玛西娅・奎克，奎克佣兵家族的小姐，她有一个姐姐嫁进埃文斯家，和索特・埃文斯一起长大，青梅竹马，对索特・埃文斯感情深厚……”

    随着维斯的解释，原桐顿时明白了：这是赤果果的三角恋，而今天的交通事故便是由三角恋引发的血案。

    墨菲斯姐妹俩离家出走的事情虽然被捂住了，但是佣兵家族之间都有属于自己的信息渠道，哪里不知道姐妹俩离家出走的真相，也是索特・埃文斯对伊芙娜一往情深，才当作不知情，由着她去折腾。她可以当作不知情，但是埃文斯家的一些人却不会坐视不管，甚至想利用这事情将索特・埃文斯拉下继承人之位。

    每一个佣兵家族内部并不是铁桶一块，也有纷争，索特・埃文斯娶墨菲斯家的小姐，两家的联姻是家主们乐见的，但是却不是人人都乐见，怕索特・埃文斯娶了墨菲斯家的小姐后地位更巩固，自然有人想要搞破坏了。

    于是，在埃文斯家作客的玛西娅・奎克便被人挑唆着冲锋陷阵，与伊芙娜・墨菲斯对上。

    今天的事情，明面上是玛西娅・奎克指使人做的，至于背后是不是被人当枪使，那就不好说了。

    众人了解了事情后，便不怎么感兴趣了，只有维斯和萨斯两人还蹲在三维屏幕面前，饶有兴趣地看两个女人决斗。

    原桐也凑过来，想看看这时代的雌性是怎么打架的。从费茵这些人的表现来看，未来世界的雌性不仅不再是古地球时代时被认为是弱势群体的女人，甚至有些种族的雌性强悍无比，雄性根本不是她们的对手，这便是种族的优势。

    原桐刚凑过来，瞬间就觉得自己被糊了脸血。三维屏幕里，伊芙娜一拳揍向玛西娅・奎克，顿时让她满脸血花喷射，因为画面太过真实血腥，玛西娅倒飞过来的身体，让她下意识地想要躲开，直到对方狠狠地摔到地上，才发现这是三维屏幕，砸不到她身上的。

    伊芙娜一击即中，又冲了过去狠揍。玛西娅连连败退，终于忍无可忍，一把撕了身上的衣服，然后变成了一只火红色的巨大蚂蚁……

    原桐：“啊啊啊――”美人瞬间变怪物啦！

    正看得津津有味的维斯兄弟俩被吓了一跳，另一边的正和费茵说话的克莱娅也望过来，见原桐眼睛瞪得大大的，显然受了不小的惊吓。

    “怎么了？”克莱娅瞬间便来到她身边，将她抱了个满怀。

    原桐颤抖地指着屏幕，那里正上演人虫大战呢。

    众人看过去，没什么奇怪的地方啊。

    克莱娅瞥了一眼，见画面确实血腥了些，便捂住她的眼睛，将她带走了。其他人见状，耸耸肩膀，继续观看。

    原桐被克莱娅捂着眼睛拖回房，整个人就像是挂在她手臂上一样，脚都是悬空的。直到遮着她眼睛的手放开后，原桐愣愣地看着她，惨白的脸色衬得那双眼睛乌黑如墨。

    克莱娅摸摸她的脸，低头与她的额头相抵，温声问道：“身体还不舒服？”以往她的精神力爆发，会造成很大的伤害，要休养几天她才能恢复精神。今天不仅没有昏厥，直到现在仍是能吃能喝能说话，就是脸色比较苍白，没有一丝血色。

    原桐揉了揉脸，虽然脑仁仍是有些不舒服，但是能在接受范围，这种感觉就像发低烧时，除了脑袋有些昏沉、精神不太好外，根本没什么大碍。为了让她宽心，她笑道：“没事，睡一觉就好了。”

    克莱娅听后，马上将她抱进卫生间洗漱。

    可能是今天她又作死地使用精神力，克莱娅非常担心她的身体，就差守在她身边伺候着了。

    原桐被她的动作看得头皮发麻，整个人都不好了，缩了缩身体，小声地道：“我想泡澡，你能不能出去？”

    克莱娅看了她一会儿，给她放了一浴缸的水，才将门带上。

    她站在门口，一脸严肃的模样，其实耳朵正倾听着里面的声音，等到水声停止，在心里默默地算着时间，便推门进去。

    原桐恰好扣上睡衣的扣子，见她推门进来，又受到了惊吓，指着她道：“你怎么……”

    “我算好时间了。”克莱娅很严肃地说，表示一切都在她的算计之内，不会造成那种她没穿衣服她就闯进去占便宜的事情。

    原桐无话可说。

    被她抱上床后，原桐脑子还有些昏沉，趴在她怀里问道：“那位奎克小姐，是蚂蚁么？”

    “嗯，她身上有赤蚁族的基因，属于虫族的一种智慧种族。”

    原桐心里纠结了下，终于接受了这个事实。她其实已经知道这个世界的人类大多是其他智慧种族进化而成，她们不仅有人类的形态，还有种族原型，一般时候都是用人类形态示人，据闻这是星际智慧种族间规定的，只有在非常时候才会恢复种族原型。

    想到这里，原桐又有些纠结，不知道她身边的这群人是什么种族的人类，脑补出一些奇怪的种族原型后，差点自己吓着了自己，决定还是别去探究这事情，慢慢地来吧。

    就这么决定时，突然搂着她的少女捏起她的下巴，迫得她抬头和她对视。

    她的眸色有些黯沉，一脸严肃地说：“以后别随便使用精神力。”

    

 第51章

    因为脑仁还有些钝钝的，原桐精神力不太集中，呆呆地看着她，对上那双变得黯沉的眼睛，下意识地说：“我当时以为有危险……”

    “不会，我会保护你！”克莱娅斩钉截铁地道，将她抱紧了一些，声音低沉而坚定，“只要有我在，你都不会有危险！”

    原桐：“……哦。”

    “以后不准再随便使用精神力，听到了没有？”克莱娅见她呆呆的，反应非常迟钝，知道这是精神力消耗太过，使她精神不集中，又重复了一次，声音有些冷硬。

    原桐瞅着她变得冷肃的脸，一双眼睛在昏暗的灯光中幽幽地盯着自己，不禁打了个哆嗦，含糊地应了一声，心里暗忖，这种事情她控制不住啊，那一瞬间，她脑袋一片空白，于是下意识地就这么做了。

    克莱娅当初将她带回家时，暗地里观察了她很久，对她的性格还算了解的，见她面上乖巧，只怕心里根本没听进去，又捏了捏她的下巴，凑过去轻轻地咬了一口。属于纯人类少女身上特有的甜美气息，柔软的触觉，皆让她有些沉迷，不禁想要更多，终于无师自通地懂得了正确的接吻方式。

    原桐一时间呆住了。

    直到她仔仔细细地将她的口腔内都舔了一遍，迫得她嘴巴都张得酸了，迟钝的神经才让她反应过来，推着她的身体，“克莱娅……”她含糊地抗议。

    克莱娅又多亲了几下，才依依不舍地退开。光线虽然昏暗，但这点亮度已经足以让她清楚地看到她现在的模样，脸颊红通通的，双眼泛起生理泪水，湿漉漉地瞅着人时着，尤其可怜可爱，她的双手捂住发酸的脸颊，一下一下地揉着。

    克莱娅的脸又红了，幸好灯光昏暗，体能只有F级的纯人类少女根本看不清楚她的异样，她心里庆幸着，一边伸手帮她揉脸颊，一边故作矜持地道：“以后如果你不听话，就这样！”

    “哪样？”她下意识地问，问完后差点想咬住舌头。

    克莱娅凑过来亲了她一下，重复了一遍先前的动作，再次严肃地道：“就这样。”

    原桐：“……”

    直到原桐精神不济，靠在她怀里睡着时，克莱娅依然有些激动地睡不着，打开光脑，开始查寻其他智慧种族间的伴侣和情人间是怎么亲密接触的。以前因为没有找到让她一见钟情的人，所以从未理会这种事情，后来找到了时，又因为未成年的原因，根本不用理会这种事情，只要能抱着那个人睡就很高兴了。

    直到现在，发现亲吻原来是这么愉快的事情，而且还可以弄那么多花样，克莱娅决定要好好学习。

    ****

    第二天起床时，原桐的精神已经好多了，也不像昨天晚上神智都有些浑浑噩噩的，反应都慢了半拍。

    几次精神力爆发，也让原桐摸索出一个大概的规律。

    精神力其实就像水一样，在一个阶段有一定的量，每一次使用时，就会花去一些，需要时间恢复、重新填满。像平时精神力扫描、制作药剂，因为所需要的精神力比较少，所以不会容易感觉到疲惫，但是如果持续不断地使用，精神力消耗变大，同样会疲惫。比起这两种，精神力消耗最大的还是具现化攻击时，如果是攻击体型比较小的东西，精神力消耗少，倒不会有什么，如果攻击的是一些巨大的东西，精神力的消耗会是一个可怕的量，甚至会因为使用过度而晕厥。

    昨天攻击那辆悬浮车时，是因为悬浮车的面积比较大，消耗了她不少的精神力，却没有完全消耗完，才能让她保持清醒。

    当然，除了这些外，还有她的精神力未达到能控制纤毫的地步，如果能以最小的精神力消耗给予目标一击，不仅能事半功倍，还能节省精神力。

    原桐琢磨清楚自己的问题后，心里便有了学习的方向。

    就在她思考自己的问题时，一只手捏着她的下巴，原桐回神，看到站在面前审视她的少女，不知怎么地，便想起昨晚睡觉前的那个激情四射的吻，觉得脸蛋有些发热，忙后退一步，退离她的气息范围，努力压下脸上的躁热。

    克莱娅若无其事地放下手，问道：“头还疼么？”

    “不疼啦。”原桐朝她笑了笑，“这次我没有用全力，又喝了精神缓和药剂，所以并不严重。”

    克莱娅又审视她一会儿，才放过她。

    见她转身离开，原桐轻轻地拍拍胸口，决定将昨晚的事情暂时忘掉。

    等她们两聚在一起吃早餐时，便见墨菲斯姐妹过来了。

    看到这对姐妹俩，原桐拿着银制长勺的手僵了下，勺里的汤也晃了晃，有几滴溅到她的手背上。

    克莱娅拿了一条手帕给她擦手，瞥了一眼墨菲斯姐妹俩，神色变得高深莫测。

    “早上好，各位。”伊芙娜看起来依然光彩照人，没有受伤的痕迹，可见昨晚的决斗，对她的影响并不大。她对她们道：“昨天的交通事故的原因我们已经查出来了。”

    接着，她简单地将昨日的事情说了一遍，同时也将自己与玛西娅・奎克决斗、并且在胜利后赢得了她一条胳膊和一条腿的事情说了。

    原桐的手又抖了下，呆滞地看着她。昨晚在视屏上听到她们决斗的内容时，她还以为只是说说罢了，没想到是真的。原来未来世界的女性间的决斗，输了的人要将手和腿都砍了给胜利者么？这是不是太血腥暴力了？

    好像知道她在想什么，克莱娅低声道：“不要多想，玛西娅・奎克有赤蚁族基因，断了的胳膊和腿还可以再生。”不过是在砍下来时会疼得让人受不了罢了。

    原桐：“……”好吧，是她不了解这坑爹的世界！

    输了胳膊和腿算什么，反正会再长出来，所以雌性间的决斗就是辣么的血腥暴力，激情四射，比雄性间的比赛打斗也不逞多让。

    这时，温蒂娜腼腆地坐到原桐身边，羞涩地朝她笑道：“原小姐，你的身体怎么样了？昨天晚饭后，我见你的脸色很不好。”

    原桐转头看她，虽然妹子很漂亮，羞涩笑时简直就是一个可爱的萌妹子。可是想到昨晚视屏上两个雌性决斗的画面，原桐肝颤了下，干巴巴地道：“没事，我很好，多谢墨菲斯小姐的关心。”心里纠结着，不知道这妹子的种族原型是什么，哦，对了，他们说她有水族基因，水族是哪种？美人鱼？

    想到美人鱼，原桐眼睛亮了亮。不过很快地，她又让自己别太甜了，因为温蒂娜身上没有美人鱼的习性，显然是其他的水族的基因。

    可能是被自己的脑补吓到了，原桐不动声色地往克莱娅那边挪去，无视了这妹子突然变幽怨的目光。同样都不知道种族原型的两人，相比之下，和她生活了快两年的克莱娅比较让她能接受。

    克莱娅很自然地将送上门的妹子揽住，一脸意味深长地看着温蒂娜，心里比任何人都明白来自古地球来的妹子的脑回路，想必此时她已经被各种智慧种族的原型脑补自己吓自己，而她也没有纠正她的意思就是了，这样很好。

    伊芙娜说完了昨天的交通事故的真相后，又拿出了奎克家族付给他们的压惊礼物，便拖着不争气的双胞胎妹妹离开了。

    乌拉尔星一行人在塔拉斯星待了两天，将事情谈妥后，第三天时便告辞离开了。

    知道他们要离开，伊芙娜姐妹俩决定去送他们，霍索恩担心会出什么幺蛾子，她心里对战迹佣兵团的这群人也不能放心，决定陪同一起去将这群人送走，亲眼盯着直到将她们都送走了才能安心。

    到了空间港，伊芙娜・墨菲斯神色复杂地看着费茵，终于还是忍不住道：“明年的婚礼，你应该能参加吧？”

    费茵轻咳一声，“如果没其他事的话，我会过来祝福你与埃文斯先生幸福。”

    伊芙娜听出她话里的意思，从鼻腔里哼了一声，恶狠狠地道：“放弃我，你会后悔的！”然后声音一转，放柔了声音道：“其实我并不像你想的那样坏，如果你也爱上我，你会知道，我愿意为了你改变自己的习性，我不会真的要你的命，你遇到危险，我也会去救你的，至少我并不想当寡妇。”

    费茵笑了笑，没说什么。

    从一开始就知道她们不合适，何必再给人希望？

    众人登上停泊在空间港的星舰，离开了塔拉斯星。

    回到星舰后，原桐又开始没日没夜地学习，甚至因为发现时间不多了，她连晚上的体能训练也停了，决定等到参加完帝国军事学院的入学考试后，再继续练习，尽可能多地将时间放在学习上。

    原桐拿出了高考的拼劲学习，这种学习态度还真是让星舰的人吃了一惊，觉得以她的年龄，是不是太拼了？哪家的幼崽像她这么拼的？

    “不是说费茵可以弄到帝国军事学院的入学考试内容么？她根本不用这么拼命吧？”维斯决定关心一下好“闺蜜”。

    费茵耸耸肩，“她想要成为一名出色的药剂师，其他的可以作弊，但是在药剂的入学考试上，最好不要作弊，这对她的未来比较好。”

    众人听罢，没再说什么。

    在新年到来之前的几天，星舰终于抵达帝星。

    帝星是一个风景优美、气候宜人的星球，星球的面积相对比较大，常驻人口也非常多，想要在帝星购买房子可不容易，就算有钱，如果没有人脉也买不到，很多来帝星做生意的商人，最多只能在帝星上租房。

    克莱娅在帝星上有一栋空中花园别墅，以她一个未成年的孤儿来说，这几乎是不可能的事情，但是这栋空中花园别墅确实是属于她名下的房子。

    费茵、塞斯四兄弟、塔琪姆等人自然也跟过来了，这几个在帝星中没有房子，她们这次也是第一次来帝星，以前虽然因为做任务时经过，却没有过来。反正克莱娅的房子够大，住上他们几个也没问题。塔琪姆尤其喜欢别墅里的花园，如果不是现在帝星进入了阳光稀微的冬季，她都忍不住变回原型扎根在花园里那片绿油油的草地上晒太阳。

    进入别墅后，莱奇带着生活机器人整理众人的行李，虽然别墅里一直没有人住，不过因为有生活机器人打理，没有丁点灰尘，铮亮如新，别墅里的花园种满了各种观赏性的花卉，正是开花季节，美不胜收。

    原桐虽然在塔拉斯星见过空中式的楼房，可是却没有帝星的空中花园别墅漂亮，她带着阿黄在房子里遛哒了一圈，又望向别墅外不远处的那些错落有致的空中花园别墅，突然觉得帝星的空中花园别墅和《天空之城》里的那座天空之城有异曲同工之妙。

    这是原桐第一次感觉到科技带来的奇迹，在帝星这一个美丽的星球上，体现得淋漓尽致。

    原桐在花园里遛哒时，别墅的门被人敲响了。

    “主人，皇宫来人了。”莱奇马上去找它的主人。

    克莱娅正准备去花园找原桐，听到这个消息，眉头微拧，不高兴地问道：“谁将我的消息透露出去的？”

    莱奇马上举起手，“主人，不是我，我可是忠心耿耿的好保姆，怎么会将您的消息透露出去？我也没有在星空网说什么，真哒，你要相信我！”

    克莱娅沉着脸，没有理会别墅外等候的人，而是先去花园。

    

 第52章

    花园里，原桐正在研究在微冷的冬天里盛开得正妍的花，得到了一个结论：这花园里的花，有九成以上是异植。

    未来的星际时代里有两种植物并存，一种是普通植物，一种是异植。

    普通植物就像21世纪的地球上那些随处可见的植物，它们没有任何杀伤力，沉默安静地扎在泥土里生根发芽，成为一颗星球中不可或缺的存在，可以任由人类随意地对待它们，不会动不会反击不会流泪更不会抗议人类对它们的伤害。

    而异植，则是一种拥有特别能量的植物，它们千奇百怪，性格各异，和异兽一样可以分类为九级，越高级的异植，蕴含的能量越丰富，脾气也越狂暴，人类若是惹到了它们，分分钟抽飞不解释，人甚至不是高阶异植的对手。

    当然，越是低级的异植，杀伤力越小，像有些一级的异植，基本上可以当作观赏性的植物，它们没有任何攻击力，但又比普通的植物的生命力旺盛，经过人工培养后，形成了一种普遍让各个星球接受的观赏性异植。

    观察了一遍花园里种的花，原桐不得不承认，以前所知到的植物知识，在未来世界全都没什么卵用，这些观赏性的异植，她很少能叫得上名字。

    花园里不仅有花，还有一些已经结果的果树，阿黄一见便心痒痒的，直接跳到一株结果的树上，摘了一颗外皮橙黄色的果子就往嘴里塞，顺便还摘了几颗丢给树下的原桐，一副和主人一起分享的模样。

    原桐接住阿黄摘给她的果子，朝它道了一声谢谢，阿黄吱吱几声，好像在表示不用谢。

    卡洛香鼠的食谱其实和人类差不多，它能吃的东西，证明都是无毒的，人类也可以吃。

    “桐桐。”

    听到克莱娅的声音，原桐一口将剩下的水果吃了，探头朝远处挥了挥手，叫道：“我在这里呢。”

    克莱娅走过来，见她站在半人高的低矮的果树丛中，伸手将她从树丛中抱出来。只是抱出来后，她并没有松手，而是依然抱着她离开了，树上的阿黄一见主人要被人抱走了，忙抱着自己摘的果子跳过去，扑腾到原桐脑袋上，那长长的大尾巴垂下来，就像一束蓬松的马尾。

    刚走到花园一个由开着紫色小花的绿色藤蔓筑成的半圆形拱门时，就见费茵倚在那儿。

    “听说别墅门口有人拜访。”费茵似笑非笑地看着她们，“你们要出去？”

    克莱娅低头看向原桐，然后道：“我要出去一趟，桐桐在家。”

    费茵哦了一声，意味深长地看着她们。

    原桐莫名其妙地看着她们，被克莱娅放下时，双脚顺势站好，然后又被少女摸摸脑袋，说了一声等她回来，就见她大步走向别墅的大门口。

    “她去哪里？”原桐看向费茵。

    “应该是去见帝国伟大的皇帝――奥布莱恩陛下。”费茵一脸严肃地道。

    原桐眨了眨眼睛，反应过来时，受到了一点小惊吓。

    就在她受惊吓时，又见克莱娅冷着脸折回来了，她身后跟着一个穿着燕尾服的男人，长相斯文俊朗，严谨的穿着打扮及举手投足间给人的感觉一丝不苟，很像那种传统的管事。

    那男人见到原桐时，微微躬身行了一礼，脸上露出恰到其处的笑容，温和地道：“这位就是原桐小姐吧？奥布莱恩陛下一直想见见您呢。”然后又朝费茵微微颔首，“您好，伊莱斯小姐，许久不见了。”

    费茵回了一礼，笑道：“查尔斯总管，确实许久不见了。”然后朝原桐道：“这位是皇宫的总管查尔斯。”

    原桐听罢，有些笨拙地行了一礼。她的礼仪是莱奇所教的，当初来到这个世界后，所学的东西非常杂，她还有些莫名其妙为什么还要学礼仪这东西，甚至不知道这礼仪还是帝星的贵族必学的，现在好像有些明白了。

    查尔斯面上露出一个完美切亲的笑容，眼里却有几分无人能察觉的估审。行礼的姿势虽然有些笨拙，却也算得上标准，勉强及格，长相真的不怎么出色，一看就知道是个基因体能劣等的雌性，没有什么让人眼前一亮的特征，实在无法想象，为什么这位殿下会看上她。

    虽然心中不解，但作为一个出色的皇宫总管，并未让人看出他的想法，恭敬地道：“殿下，陛下请您和原小姐进宫。”

    殿下？

    原桐忍不住看向克莱娅。

    克莱娅皱了皱眉，最终没有拒绝，拉着原桐的手出了别墅。

    别墅外的平台上停了一辆悬浮车和几辆飞车，旁边还站着一群穿着统一制服的雄性，他们身上自有一股肃穆悍然之气，从他们的站姿及神色中可以知道，她们应该都是军人出身，显然是皇宫的护卫队。

    “殿下，原小姐，请上车。”查尔斯恭身作了个请的姿势。

    克莱娅微抬下巴，有些傲慢地拉着原桐上了唯一一辆悬浮车，查尔斯坐到司机的位置，其他的护卫队也上了那几辆飞车，由悬浮车打头，其他的飞车拱卫的身边。

    悬浮车离开了空中花园别墅后，很快便拐进了一条无人的车道，这条车道只有皇族的人才能使用，一路上畅通无阻地抵达了一处庞大的建筑群，一座真正由人类仰望的天空之城。和这座庞大的天空之城比起来，周围的那些比它低矮的空中花园别墅只能称之为小东西，更衬得那座天空之城在帝星中独一无二的地位。

    远远望去，那巍峨的宫殿、美丽的山峦、阳光中的花园，俨然是一座梦幻之城。

    要不是车里还有个陌生人，原桐都人蹭到车窗前观看了。帝星的环境及建筑，如同童话故事，充满了梦幻色彩，对她而言，非常新奇，塔拉斯星和它一比，那就是个渣。

    克莱娅执着她的一只手，轻轻地把玩着。她的手骨纤细，肉比较多，显得肉呼呼的，非常可爱，又软又脆的手骨，让她喜欢放到手心里轻轻把玩，轻轻地捏着，时刻在心里让自己小心，别不小心捏断了她脆弱的骨头。

    “陛下怎么知道我回来的？”克莱娅漫不经心地问。

    “艾莉丝殿下告诉她的。”查尔斯如实地回答。

    听到“艾莉丝”的名字，克莱娅已经明白了，想必原桐的存在，也是她透露的。虽然心里有些不悦，但这种时候，已经不必说什么了。

    查尔斯透过前视镜看了她一眼，补充道：“殿下请放心，您回帝星的事情，除了陛下和艾莉丝殿下外，其他人并不知道。今天皇宫里只有奥布莱恩陛下一人，陛下只想见见您，与您说说话，没有其他的意思。”

    克莱娅的神色又缓和了几分。

    完美严谨的皇宫总管见状，眼里多了几分笑意，不再说话。

    悬浮车来到皇宫前，经过一系例的验证后，皇宫的大门打开，悬浮车驶进皇宫，又飞了约莫十分钟，才停在一个美轮美奂的宫殿前。

    悬浮车门打开，查尔斯先下车，站在门口恭迎两人下车。

    克莱娅先下车，然后探手将原桐从车里抱了下来。

    众目睽睽之下，原桐被她的举动弄得有些尴尬，觉得她好像将自己当成孩子一样，不过很快她就没心思再计较这种事情了，因为她抬头的时候，正好看到宫殿上方的台阶前站着一个身材高大的男人，那强烈的存在感及侵略性，让她像被踩到尾巴的动物，寒毛都竖了起来。

    这是一个长相非常英俊的男人，气质严威而华贵，银色的半长发，脸庞的轮廓如刀削斧凿般深刻而凌厉，剑眉星目，非常有男人味。他身上穿着一袭以金色压边的银色长袍，很简单约的线条，肩膀和腰间皆饰以金色宫绦垂落而下，长长地垂到地上，尾部缀着颗颗硕大的明珠，奢华而贵气。

    此时男人英俊的脸上露出了愉悦的笑容，一双清透明亮的琥珀色的眼睛像最美丽的宝石，因为笑意而微微地弯起，低沉磁性的声音道：“克莱娅，好久不见了，你好像又长大一点了。”

    克莱娅瞥了她一眼，说道：“你的错觉。”

    “不是错觉，是你的信息素开始成熟了。”男人笑得开心，一脸欣慰，“你终于要成年了。”

    克莱娅神色未变，无视了他话里的意思，说道：“奥布莱恩，你请我来就是为了讨论我成年的问题？”

    皇帝――奥布莱恩微微笑了下，目光移到被克莱娅以一种保护――或者是占有的姿势护在身后的雌性，朝她微微地笑了下，说道：“原小姐，初次见面，我是奥布莱恩・阿弗克莱。”

    原桐被他那种上位者的气势及属于强者的侵略性迫得有点儿难受，不过很快地，这个男人表现出来的亲切和蔼的一面缓解了那种不怒自威的气势，收敛起身上的气息后，如同一个温和俊朗的男人。

    原桐迟疑而小声地和他打了个招呼，心里有几分忐忑别扭。她也不想表现得这么怂，可是这是整个星际的帝国皇帝，一般人都很难见到的大人物，帝国所在之处，皆是他的领土，纵使她不懂什么信息素，也能感觉到他身上那股强大而可怕的气息，将她一个没用的纯人类压制得更怂了。

    幸好她虽然怂了一些，但是这位皇帝依然表现得可圈可点，没有对此露出什么异样的神色，而是带她们进了宫殿，那里已有侍从准备好精致的点心和香醇的茶水。

    原桐有些拘谨，脑子也乱糟糟的，懵懵懂懂地被克莱娅拉着，她让干嘛就干嘛，显然还没能理清脑子里乱成一团的思路，同时也不知道克莱娅怎么会和皇室扯上关系，而这位年轻的皇帝陛下为什么对她这么亲切温和。

    查尔斯欲要上前伺候，被奥布莱恩挥了挥手，让他退下，自己挽了袖子，亲自给她们倒茶，一双漂亮的眸子含着笑意看着她们。

    “克莱娅，这次回帝星，能待多久？”奥布莱恩问道。

    克莱娅对皇帝陛下亲自倒茶的事情没有什么受宠若惊的感觉，先是端了一杯茶放到原桐手里，自己才端起另一杯喝了一口，开口道：“桐桐要考帝国军事学院的药剂师系，我会在这里陪她，直到她毕业。”

    奥布莱恩忍不住看向原桐，见她睁着一双懵懂的黑眸回望自己，眼神干净纯澈，朝她微微一笑，说道：“那真是太好了，你留在帝星，若是没什么事，就进宫来帮我的忙，我将你提为皇帝的特别助理，怎么样？”

    “我拒绝。”克莱娅无动于衷，“你知道我对这种事情不感兴趣，而且我还没成年。”如果感兴趣的话，十年前她就接受了。

    奥布莱恩有些失望，叹了口气，轻声道：“克莱娅，你知道，我只信任你。我没有子嗣，将来这个位置我想传给你……”

    “还有艾莉丝。”克莱娅打断她，“艾莉丝不错。”

    奥布莱恩摇头，双手优雅地交叠搭在膝盖上，“艾莉丝很好，但她身后的玛姬娜公主和塔伦蒂诺家可不好相与。”

    玛姬娜公主是皇帝的姐姐，而艾莉丝是玛姬娜公主唯一的孩子，身上同样流有皇室的血脉，可惜的是，玛姬娜公主虽然身份高贵，才干平平不说，还突然被人当枪使，一无是处。她一直野心勃勃地希望女儿艾莉丝・塔伦蒂诺将来能继承皇位，塔伦蒂诺家也会全力支持，却架不住艾莉丝心不在上面。

    克莱娅不为所动，又给捧着茶喝的原桐拿了一块色泽明亮的点心，看着她像只小松鼠一样地啃着，平淡无波的眼中终于浮现些许笑意。

    奥布莱恩陛下觉得自己被糊了一脸恩爱，顿时说不下去了。

    皇帝陛下只好转向原桐，亲切地道：“原小姐，我是克莱娅的舅舅，你可以叫我皇舅。”

    原桐咔嚓了下，一口啃断了手中的点心，这声音虽然不大，但是也不小，让她有些脸红，咽下嘴里的点心，不好意思地朝皇帝笑了下，瞅向克莱娅。

    克莱娅很自然地给她添了一杯茶，说道：“听他的。”

    原桐老实地朝皇帝陛下叫了一声“皇舅”，心里的小人却在挠墙，皇舅什么的，这男人分明就是个二十出头的帅哥，哪里是长辈了？对着这张年轻的脸，实在是叫不出来。而且，这一幕怎么给她的感觉好像是在见家长一样？虽然这个家长有点儿太年轻了，而且只是舅舅……

    奥布莱恩显然也挺关心外甥女的，不然也不会在克莱娅刚进入帝星，就巴巴地派人去接她们过来了，对原桐也是和蔼可亲，身上的气势收敛了不少，就怕吓到这个体能只有F级的未成年雌性。

    皇帝陛下想和一个人聊天时，节奏感把握得非常好，让原桐很快便忘记了拘谨，她问一句，她答一句，就像小学生面对老师的提问一样。只是问到最后，奥布莱恩无力地发现，问了相当于没问，还不如他调查的事情多。

    说了会儿话，奥布莱恩很体贴地叫来一个侍女带原桐去休息，这是一种礼貌性的说法，其实是给喝了茶的客人解决一下生理需要。

    没有外人在场后，奥布莱恩敛去了先前的温和，目光锐利地看着克莱娅，神色也变得有几分冷肃，两人虽是甥舅，此时无论是神色还是五官，都出其的相似。

    “克莱娅，我不干涉你的选择，不过她的来历你清楚了？还有她的基因、体能，只有F级吧？是不是太低了点儿？”奥布莱恩含蓄地说，虽然他现在也还不知道外甥女的种族原型，但绝对是强大的兽人种族无疑，这也是他好看克莱娅的原因。

    一个F级体能的雌性，与最强大的兽人，体能不对等，将来能性福么？

    不得不说，奥布莱恩陛下是个爱操心的人，现在已经操心上了外甥女将来的性福了。

    克莱娅哼了一声，“你查得倒是清楚。”

    奥布莱恩朝她笑得高深莫测，“你是我嘱意的继承人，我自然要多关心你，毕竟如果有可能，她会是未来的皇后。”

    “你别乱说。”克莱娅打断她的话，“桐桐很好，很适合我，她不必做皇后，她以后也会很厉害。”

    “克莱娅……”

    克莱娅打断她，“如果你要说的是这些，我想我应该回去了，以后你也别来找我，我不想让人知道与你认识。”

    奥布莱恩只好闭嘴，给她倒了杯茶，絮叨道：“我一个人在皇宫里很寂寞，你有空的话，可以带你的雌性进宫住段时间陪我，好不好？”

    “不好。”进宫后，还能出来么？

    没有外人在，克莱娅毫不掩饰眼里的鄙夷，对这位皇帝牛皮糖的德行早就深有体会，根本不上当，当年她就是这样被他坑进皇宫的。

    

 第53章

    原桐站在镶嵌着宝石的精致全身镜前，看着里面身穿修身长裙的自己，觉得格外的陌生。

    修身的长裙恰好将她的身材显露出来，轻盈而纤细，裙子的颜色从裙摆处深蓝色一直往上延伸，到襟口处已经变成了纯白色；头发被松松地挽起，箍着一个小巧的钻石发箍，几缕黑发落到颊边，添了几分俏皮可爱，脖子和手上，皆佩戴着精致华美的绿宝石项链，衬得她的肌肤白如玉。

    她咧了咧嘴，镜子里打扮得漂亮的少女也咧起嘴笑，又恢复了几分属于她自己的特色。

    “原小姐，请抬头。”站在她身边的女人微笑着道。

    这个褐色头发的女人叫凯瑟琳，是皇室首席设计师，主要负责皇帝的服装设计及佩饰这方面，拥有一双化腐朽为神奇的神奇双手，十分的美丽会被她打扮成十二分，名气之大，帝国的很多贵夫人都想让她亲自为自己设计形象和着装，而作为今天的贵客的原妹子轻易地得到了。

    原桐先前被侍女领去偏殿休息时，还以为是真的中途方便一下，谁知道等她洗了把脸，就被人高马大的侍女拉到一间房，然后几个侍女一拥而上，给她净脸美容，给她换衣服，为她上妆，弄头发，戴手势，从头装扮到脚指甲。

    于是就变成了这样。

    凯瑟琳居高临下地捏着她的脸端详片刻，满意地退开，笑道：“原小姐的肤色不错，骨骼纤细均称，虽然不是最完美的体形，但气质很适合清新自然的色泽。”

    作为一名名牌大学毕业的优秀设计师，凯瑟琳的眼光自然不错的，就算面前的未成年少女是个体能只有F级的渣渣，基因也不算优秀，导致长相并不出色，但只要用点儿心思，也能将一个平凡普通的少女装扮成一个美丽高贵的淑女，塑造好了，能为她的形象加分。

    原桐虽然不知道这些人的心思，但是那种看残次品的眼神让她忍不住想呵呵。她也知道他们是没有恶意的，毕竟这是星际中很正常的现象，一切都是看基因来判断一个人的成就。而基因优秀与否都是父母给的，天生如此，自己不能选择，这些人也不至于没眼色到连皇帝的客人都敢得罪。

    只是她心里仍是有几分不爽。

    “为什么我要打扮成这样？”原桐问一旁带她过来的莉莉丝。因为先前来得匆忙，她也没有换什么见皇帝的正装，穿的是休闲的衬衫和长裤，脚上一双短靴，很普通利索的打扮，而她也不觉得自己这样有什么不对。

    这也不能怪她，她以前就是个屁民，来到星际时代后，一直和塔琪姆这些人混，又是做任务又是学习的，哪里需要特地打扮？所以就这么直接跑过来见帝国的皇帝了，又因为克莱娅的表现太随意了，好像只是随便去见家人一样，她也没觉得有什么不对。直到现在，被一群人高马大的侍女们围着着装打扮，原桐才知道自己有多随便。

    莉莉丝微笑道：“原小姐这样打扮很漂亮啊，克莱娅殿下见到您如此，一定会非常高兴的。”

    原桐嘴角抽搐了下，她看起来真的那么傻，随便人都能忽悠么？或许是因为她年纪小，这些人以为她的脑容量也像幼崽一样？

    “说重点。”原桐正色道，退后一步，微微抬头看着莉莉丝，使自己不因为他们的身高而显得弱势。

    来自古地球的少女虽然有一米六八的身高，但在这群身高普遍在一米八左右的女人面前，显得非常地娇小玲珑，甚至因为她未成年导致脸蛋还有些婴儿肥，更添了几分稚气，实在没有杀伤力。

    可是这会儿，不知怎么的，莉莉丝突然觉得她有些不一样，心头微微一跳，垂目恭敬地道：“原小姐别误会，您是陛下亲自请来的贵客，自然是不同的。等会儿您需要与陛下、克莱娅殿下一同用餐，所以属下才自作主张，给小姐您上妆。”

    这是帝星的上层社会的礼仪，与身份尊贵的人用餐时，不管是谁最好穿着正装，打扮得体一些。皇宫里没有女主人，只有一只万年单身狗的皇帝陛下，莉莉丝作为掌管皇宫内庭的总管，知道皇帝对克莱娅殿下带来的雌性的看重，自然也要用心几分。

    首先，便要让她有一个完美的形象，等会儿才好陪皇帝陛下与那位殿下一起用餐，这是一种基本的礼仪。

    原桐看了她好一会儿，才将施压的精神力收起。

    娘的，这群人长得人高马大，她站在他们之间真的压力山大，不得已只好使用精神力为自己造一下势，如今看来，效果好像还不错。

    莉莉丝感觉到那股莫名的压力消失后，心里也松了口气。虽然不知道先前那压力是什么，但对面前这个体能只有F级的少女，不敢再掉以轻心，她心里也很奇怪，不过是个F级体能的未成年雌性罢了，怎么会给她这种古怪的感觉呢？

    原桐又看了一眼镜子里的自己，不得不承认，被这么一打扮，连她都有些不太认得出这是自己。摸了摸自己的脸，其实并不是那么在意这张在地球人看来已经算漂亮的脸在未来世界成了个劣等长相，她也承认这个世界的人的颜值很高，可容貌是基因的强弱决定的，强求也没用。

    蹬着有点跟的镶着钻石的漂亮鞋子，原桐被莉莉丝带回先前的大殿。

    克莱娅和皇帝正在喝茶说话，听到声音，两人同时望过来，见到她时，两人的眼神都有些变化。

    原桐被他们看得有些紧张，抿了抿嘴唇。

    “真不错，是个很漂亮的淑女。”奥布莱恩称赞道，给了莉莉丝一个满意的眼神。

    克莱娅看了她好一会儿，才站起身，像个绅士一般，伸手牵了原桐的手入座，将她的柔软的手置于自己的手掌间，抚了下她的脸颊，眼里倒映着她的面容，同样称赞道：“桐桐真漂亮。”然后在她脸上吻了下。

    那动作，就像她做对了时的夸奖一样。

    奥布莱恩见状，眼里浮现笑意，不禁暗暗摇头，这两个其实都还是未成年的孩子罢了，也只有这样年纪的年轻人做出来，纯粹而干净，让人失笑。

    这时，查尔斯进来，告诉他们晚餐已经准备好了。

    奥布莱恩站起身，对克莱娅道：“难得你们来，今天就陪我吃顿饭吧，克莱娅，不会连一顿晚餐也不肯陪我吧？”

    克莱娅从看到原桐被莉莉丝领来时的样子，就知道这位皇帝陛下又耍赖皮了，根本不给人拒绝的机会。不过只是陪晚餐罢了，她也没有拒绝。

    皇宫的晚餐只有她们三人。

    巨大的餐厅，长长的餐桌，只有三人显得非常空阔。

    原桐忍不住看了皇帝一眼，想起了以前莱奇给她讲课时，简单地提了一下这位帝国的皇帝。二十岁继位，五十岁成年，今年已经一百岁了，没有娶妻，整个皇宫里只有他一人，在星际中颇有贤名，很受民众爱戴，虽然对他一直不肯娶妻的事情让民众各有猜测，却不损帝国民众对他的爱戴。

    整整近一百年的时间独自生活在这座天空之城里，或许他也是有点寂寞的吧？

    晚餐后，克莱娅提出告辞。

    奥布莱恩将她们送到宫殿前，身上的长袍迤逦地垂落到地上，缀着明珠的宫绦拖曳而下，晚风吹来，银色的头发随风而起，凝望着她们的眼神有几分悠远。

    他双手探进宽大的袖子里，朝她们微笑着说：“克莱娅、桐桐，有空要过来玩，如果你们能住下更好了。”

    克莱娅扶着原桐进了悬浮车，她回头朝皇帝道：“这是不可能的事情，如果你感觉到无聊，就叫那些不安份的家伙进宫给你耍着玩就行了，别打我们的主意。”然后挥了挥手，也进了悬浮车。

    皇宫的车子将她们顺利送回到空中花园别墅后，开车的护卫队朝她们行了一礼，便转身离开。

    克莱娅牵着原桐的手，走进别墅。

    此时天色已经暗下来，天空中星光点点，空气有些冷，却并不是冷得教人难受，原桐身上除了穿着宫里的那条修身长裙，还披着一件厚软的长披风，整个身子暖洋洋的。两人并不急着回房，而是慢慢地走在花园里。

    此时没人，原桐终于可以问出自己心里的疑问，“克莱娅，奥布莱恩陛下真的是你的皇舅么？那你的妈妈是公主？”

    “是的，我母亲是奥布莱恩的姐姐，不过可惜在我出生后不久，她就去世了。”克莱娅说道，声音非常平静，无喜无悲，仿佛在叙述一件正常不过的事情。

    原桐哦了一声，不知道怎么开口，只能干巴巴地道：“对不起，我不该问的。”

    克莱娅蹭了蹭她的脸，并没在意这些。

    回到别墅里，就见一楼偌大的客厅里，一群人坐在沙发上，塞斯四兄弟正在看电视，塔琪姆窝在一边品茶，费茵面前放着一台仪器，双手在虚拟键盘上飞快地移动着。

    见到她们进来，塞斯四兄弟吹了声口哨。

    “桐桐，你今天打扮得真漂亮。”维斯比了个称赞的手势。

    其他人也纷纷称赞，看习惯了原妹子平时穿着休闲衣或者是战斗服的样子，突然看她盛装打扮，确实非常惊艳。对于这群人来说，年纪最小的原桐总会得到他们一份宽容及爱护之心，对待她时，总有点像长辈或者是大人对孩子的感觉，格外纵容，也不吝啬赞美。

    “谢谢。”原桐有些腼腆地笑道。

    费茵抬头看了她们一眼，面上又露出那种似笑非笑的神色来。原桐边和维斯他们说话，眼角余光一直注意着她，见她的神色，心里打了个突。

    和他们说了几句话后，看时间差不多，原桐便被克莱娅拉回房去洗漱准备休息了。

    第二天，原桐趁着费茵给她讲解药剂时，原桐忍不住向她询问心里的疑惑。

    “费茵，克莱娅的父母怎么了？莱奇以前说过，克莱娅出生后不久，就被人抛弃到乌拉尔星，只有一个机器人保姆照顾，没有其他家人。”对外而言，克莱娅是一个孤儿，谁知皇帝原来是她的舅舅。

    费茵知道她问什么，笑了下，说道：“你是不是奇怪，明明奥布莱恩是克莱娅的舅舅，却让克莱娅在乌拉尔星长大？”

    原桐点头。

    费茵将手中的药剂放下，思索了下，说道：“克莱娅的母亲是维吉妮亚公主，也是前任皇帝陛下的第一个女儿，按照帝国的法律，她是皇位第一顺位继承人，如果没有意外，她会继承皇位，成为帝国的女皇陛下。”

    原桐瞪大了眼睛，突然有些明白为什么今天在皇宫里，奥布莱恩说想将皇位传给克莱娅，而克莱娅确实也有皇位继承权。

    “听说维吉妮亚公主是个很优秀的公主，基因、体能、实力都不输雄性，政治手腕也不错，上一任皇帝对她很满意。只可惜，在维吉妮亚公主成年时，她和克莱娅的父亲私奔了……”说到这里，费茵想了下，又道：“其实也不叫私奔，而是维吉妮亚公主放弃皇位继承权，选择下嫁克莱娅的父亲，当年这件事情，在帝国引起了很大的轰动。”

    “后来听说维吉妮亚公主和克莱娅的父亲在一次宇宙能量爆炸中牺牲了，当时克莱娅才一岁，匆忙中，她被放在一个救生舱里飘泊到乌拉尔星，身边只有一个机器人保姆跟着……”

    

 第54章

    原桐安静地听着费茵讲述那些不为世人所知的事情，才恍然明白克莱娅虽然年少，但是经历的事情也不少，怨不得她给她的感觉明明是个少女，却过份成熟。

    “维吉妮亚公主和克莱娅的父亲在宇宙能量爆炸中牺牲的事，鲜有人知道，我也是后来偶然一个机会中才知道的。当年克莱娅随救生舱飘泊到乌拉尔星时，被乌拉尔星上的人捡到，可惜因为莱奇的程序被人为强制地修改过，无人能知道关于克莱娅的身世，所以当时大家只当她是一个被抛弃的孩子，无从得知她的身份及双亲信息。直到十年前一次佣兵任务，偶然的机会下，我们遇到艾莉丝・塔伦蒂诺，克莱娅才知道自己的身世。”

    费茵边说边拿起旁边一株药材处理，继续道：“想必你也看出来了，克莱娅的人类形象和奥布莱恩陛下有些相似，他们的人形模样遗传了阿弗克莱家的基因，而且对于很多智慧种族来说，血亲之间会有所感应，他们能从对方与自己之间相近的信息素中感应出来。艾莉丝・塔伦蒂诺当年遇到克莱娅时，她就从克莱娅的信息素中发现她的身份。”

    原桐眨了下眼睛，一脸惊奇的模样。作为一个地球人，她还真不知道这种凭着信息素就能认血亲的事情，智慧种族间竟然还能这样寻找自己的血亲，这简直就是最天然的基因探测雷达，还是自带技能，简直杠杠的。

    费茵如何看不出她的想法，笑道：“别乱想，这种感应也只有一些强大的智慧种族才能做到，越是强大的种族，属于他们的信息素越是独一无二，强悍非常。上天是公平的，越是强大的智慧种族，他们的后代繁衍越是艰难，让他们对每一个血亲都无比重视与自己血脉相连的血亲都无比珍视，属于他们一族的信息素刻印在基因链中，自然使他们能更快地寻找到自己的同伴。”

    原桐又被上了一节生物课，越发的觉得这个世界神奇又奇葩。

    “艾莉丝认出克莱娅的身份后，自然要将这事情告诉奥布莱恩陛下，那也是唯一一次奥莱布恩陛下自从继位后，第一次离开帝星，就是为了克莱娅的事情。不过对于克莱娅的身份，这世界上知道的人不多，除了几位皇室的成员，毕竟皇室对于自己的血亲之间的信息素非常敏感，想隐藏也藏不了……”

    说着，费茵话题一转，朝她眨了眨眼，问道：“昨天在宫里如何？可有遇到什么有趣的事情么？”

    原桐摇头，“就是陪克莱娅的皇帝舅舅吃了一顿饭，哪有什么有趣的事情？”不知道这位奸商所谓有趣是指什么。

    “难道奥布莱恩陛下没叫你们留在皇宫里？”费茵问道，见她脸上露出你怎么知道的神色，不禁笑起来，说道：“当年奥布莱恩陛下千方百计要将克莱娅带回皇宫当下一任皇帝培养时，我恰好在场。”

    然后又低低地笑起来，“克莱娅自小就嚣张，这是强大的智慧种族天生刻在基因本能里的德行，虽然我不知道克莱娅的父亲是什么智慧种族，想来能让那么强悍的维吉妮亚公主一见倾心，心甘情愿放弃皇位也要嫁给她，应该是一个非常强大而有魅力的智慧种族，他们的后代自然也不差。等到克莱娅成年后，绝对会是一个非常完美的强者，甚至足可以继承这个帝国。”

    “如果不是当年维吉妮亚公主自动放弃了皇位，玛姬娜公主才干平平，无人可选，奥布莱恩陛下也不会未成年时就继位，他无心皇位，如今有克莱娅在，自然让他非常高兴，时常想要诱惑克莱娅进宫，可惜克莱娅也不想束缚在皇宫里，奥布莱恩陛下对此没少费心思。”说着，她朝她笑了下，意味深长。

    如果克莱娅无动于衷，她觉得那位皇帝会将主意打到原桐身上，就不知道奥布莱恩陛下会怎么做了。

    原桐听得惊讶又惊叹，觉得未来世界各种神秘的种族真的让她大开眼界，有些甚至超越了人类的想象力。当听到费茵说连她自己也不知道克莱娅的种族原型时，心里也不是不惊讶的，尔后很快就释然了。

    不同种族的双方结合后，一般由基因较强的一方决定后代的遗传基因。例如一对伴侣来自不同的种族，如果一方的基因比另一方强大，那么他们的孩子会继承强大一方的基因，种族原型也会是和强大一方的一样。反之，如果是另一方的基因强大，那么孩子就会继承另一方的基因，与另一方的种族相同。

    这便是物竞天择，适者生存一样的道理。

    克莱娅父亲的基因应该比维吉妮亚公主强大，所以克莱娅的种族类型继承了父辈那边的，而不是属于皇室。

    这一聊，再次给原桐普及了一下星际种族的常识，费茵已经知道了她的很多常识基本为零，也不吝于给她普及一下。

    两人说着说着，又绕回了当年的事情，费茵有些惋惜地道：“当年的事情发生得太突然，连皇室的人都没有得到消息，才会使得出事后，克莱娅成为孤儿在乌拉尔星长大。当初修改莱奇的系统程序的人一定是个顶尖的程序高手，连我也无法将莱奇系统里被修改的那部份程序恢复。”

    她叹了一口气，“莱奇是克莱娅的机器人保姆，本应该记下主人从出生伊始的事情，可惜它的记忆卡中的很多事情都被人删除了，只有来到乌拉尔星以后的事情，所以我也不知道当年克莱娅的双亲遭遇到什么事，为什么会死于宇宙能量爆炸中。”

    费茵见说得差不多了，摸摸妹子的脑袋，笑道：“好啦，时间差不多了，你该学习了，以后奥布莱恩陛下再叫你们进宫，也不必太拘束，该怎么样就怎么样。”

    原桐“哦”了一声，瞅着她，决定问最后一个问题，小声道：“那个，克莱娅这些年是不是一直在打探她父母的消息？”

    费茵顿了下，才点头，如果不是为了寻找她的父母消失的真相，克莱娅也不会一脱离幼崽的年纪，就离开乌拉尔星，成为佣兵，在星际中到处流浪寻找。

    费茵离开后，原桐蹲在机器人特地为她收拾出来的实验室里发了会儿呆，才继续学习。

    直到晚餐时间，克莱娅过来叫她出去吃晚饭时，她忍不住多看了她几眼，看得她转头回以疑惑的眼神。

    原桐朝她笑了下，不好意思询问她的种族原型是什么，总有种莫名的羞耻感。既然连和她出生入死的费茵等人都不知道，她也没必要问了，反正无论是什么，她都是克莱娅。

    机器人已经准备好了丰盛的晚餐，未来世界有丰富的食材，各种调味料，还有很多种族的饮食文化，只要将美食系统输到家用机器人程序里，便能享受到各种各样的美食。虽然机器人做出来的食物都是千篇一律，吃久了会腻味，但架不住美食体系太多了，吃个十年都可以不重复。

    来到帝星后，食材的丰富也让原桐有越来越多的选择，就算是F级体能，也能吃到很多合意的美食，让她觉得自己每天都是萌萌哒。

    正当她津津有味地品尝时，就听到四兄弟中的萨斯和维斯在嗷嗷叫着要买星网舱的事情。

    “我想上星空网！克莱娅，你这儿只有一台星网舱不够用啊，买吧买吧，我已经上网看过了，机械星最近又新推出了一种新型星网舱，集疗养、休息、体验一体，负作用基本为零，就是贵了点儿。”维斯激动地挥舞着手中的餐刀。

    萨斯也跟着说：“我已经很久没有进星空网了，再不上星空网，我的各种比赛的等级积分就要降下来了，会被扣钱的。”

    听到关于“钱”这东西，费茵分了点心思从光脑中看过来。

    克莱娅慢条斯理地给原桐切着烤肉，瞥了他们一眼，说道：“你们想要就自己买，不用和我报备，反正我不会在你们身上花一枚星币。”然后她看了原桐一眼，又道：“给桐桐也买一台星网舱，要最好的。”对自己的女朋友兼未来伴侣，她又慷慨非常。

    “没问题。”

    费茵想到什么，突然道：“买星网舱也好，桐桐可以在星空网中学习药剂，参加一些药剂比赛，对她的提升也有作用。”

    听到她这么说，其他人自然非常高兴，决定购买星网舱。

    塞斯四兄弟高兴地讨论起星空网的事情，原桐听得懵懵懂懂，忍不住在光脑查询了下，才知道星空网是一个区别于现实世界中的四维空间世界，又可以称之为人的精神领域世界，是一个非常神奇的地方，防照现实世界而成，只需要意念传送，便能到达任何地方，让人如同身临其境，真实得仿佛另一个现实世界，比现实世界更方便、更便捷、更神奇。

    原桐也不禁兴奋起来，直到晚上休息时，还抱着光脑在查星空网的信息，觉得这才是科技的顶级巅峰，同时也是精神力与科技结合下的诞生物，神奇之极。

    克莱娅洗澡出来，见穿着睡衣的少女趴在床上嘀嘀嘀地戳着光脑，睡裤的裤管往上缩去，露出两条均称白的小腿，还很俏皮地一下一下地晃着。

    克莱娅斯持的眸色渐渐变深，眼睛肆无忌惮地在床上那个毫无自知的少女身上滑过，气息也渐渐地变得有些沉重。

    自从上次受到刺激，一直平稳不变的信息素的信息值开始波动，也让她明白了什么是属于雄性的“情.欲”之后，她对导致她迫切想要成熟的对象产生了无法克制的幻想与渴望，这种渴望表现在每天的亲亲摸摸，如果无法碰触的对方，会让她无比煎熬。

    克莱娅将擦头发的吸水巾随便丢到一旁，坐到床边，忍不住伸手捉住了那晃动的白嫩脚丫子，炽热的手掌温度将床上的人骇了一跳。

    原桐被吓得差点一脚蹬去，转头看到克莱娅时，才松了口气。不过很快地，又被少女捉着脚指头暧昧摩挲的举动弄得鸡皮疙瘩都出来了，整个人都僵硬在那里。

    幸好，这时莱奇敲门进来，端着一个托盘，托盘上放着一杯未成年人睡前要喝的营养果奶。

    “桐桐，睡前果奶，喝了刚好睡觉。”莱奇说道，来到床前，看到它主人摸在人家少女脚丫子上的手，机器眼又疯狂地闪烁了下，正准备开口时，已经被知它甚深的克莱娅喝止了。

    “闭嘴。”

    莱奇决定乖乖闭嘴。

    因为有机器人保姆的适时打岔，那种暧昧的气氛瞬间消弥无形，原桐心里松了口气，在克莱娅躺到身边时，习惯性地滚到她怀里，很快又因为自己这种惯性的行为而僵硬了下。

    克莱娅很熟练地将枕边的那颗金红色蛋塞到她怀里抱着，伸手将她揽到怀里，轻轻地捏着她的下巴凑过去亲吻。

    将她仔仔细细地亲了一会儿，克莱娅与她额头相抵，彼此呼吸相缠，问道：“今天你和费茵在实验室里说了什么？”虽然平时不动声色，但她对她一直有一种不为人知的掌控欲，从一开始就从未逃过她的眼睛。

    原桐瞅着她，并不想撒谎，说道：“只说了你的一些事情，关于你父母的。”见她神色有些变化，原桐赶紧道：“我、我父母也在我小时候就出车祸去世了，是奶奶将我养大的。”

    克莱娅怔了下，摸摸她的脑袋，语气更亲呢了，“那些事情，其实我已经不在意了。”

    原桐仔细地看她，发现她神色平静，确实不在意了，心里松了口气，朝她露出笑容。

    翌日，塞斯四兄弟便去购买了几台星网舱回来，原桐也得了一台，放到她和克莱娅的房里。

    因为是别墅的主人，所以她们的房间是别墅里最大的，靠近东南方向的墙边放了两台星网舱，根本不占什么地方。

    克莱娅将新买回来的星网舱安装好，便对一直围在她身边转的纯人类少女道：“你要不要试试？”

    虽然对星空网很向往，但是第一次进星空网，原桐仍有些迟疑，决定先询问清楚一些注意事项。

    “其实也没什么要注意的事项，只需要精神力能达到最基础的F级就行了，精神力等级越强，可以留在星网的时间越长。”说到这里，她想起原桐特殊的精神力。

    以前在乌拉尔星时，原桐的体能终于达到了F级懂得了如何使用精神力后，费茵也给她测试过精神力，结果自然是让他们吃惊的，因为连现在最新型的精神力测试仪也测试不出她的等级，显然已经超过了现今星际所规定的3S级了，也因为精神力测试仪最高只能测试出3S级，所以直到现在，他们也没能测试出她的精神力值到底有多高。

    原桐的精神力显然是与众不同的，而这种与众不同，不知道进入星空网后会有什么变化。

    等克莱娅将一些注意事项说完后，原桐便根据她的指示躺到星网舱里。

    躺在星网舱的瞬间，原桐发现自己被拉进了一个很奇妙的世界，像一个宽荡荡的黑暗的房间，非常地大。很快她便想起了克莱娅说的，这是属于她在星空网中的精神世界，也是她在星空网中的私人领域，除了她的允许，没人能进来打扰，这个世界就是她的领域。

    这时，面前出现一个虚拟屏幕，一道机械的声音响起，询问她是否要注册星空账号。

    每一个人在进入星空网后，星空网与精神链接，空星网会收集那个人的精神波动，记录她的精神波，一个精神波可以创造一个属于她自己的星空账号。

    原桐说了一声是，接着面前又出现了信息栏，需要她填写信息。

    当看到信息栏上要填的内容，原桐嘴角抽搐了下，一边察看光脑上的个人信息一边填。

    姓名：原桐

    种族类型：猿人科

    性别：雌性

    出生日期：星际历7741年，皋月（五月）

    特征：类人智慧生物

    这些信息是克莱娅当初要做光脑时帮她填的，那时候她还不知道这些代表什么，现在回顾，只有满脸黑线。

    当填好后，房间里响起了注册成功的机械声音，然后昏暗的房间瞬间亮了起来，温暖的光线从头顶倾泄下来，接着她就被直接传送到了一个新手注册大厅，很快看到等在那里迎接她的克莱娅。

    

 第55章

    这种被直接从一个地方瞬间传送到另一个的体验，非常新奇，新奇中又让人有点不安，特别是仿佛眼睛一眨就到了一个完全陌生的地方，周围一群人高马大的类人生物团团围着，实在是让人压力山大。

    所以，当看到克莱娅站在那儿时，原桐只觉得无比的安心，下意识地就扑了过去。

    进入星空网后，除了原始人设――就是属于本人的形象设定外，还可以根据自己的需要改变人物形象。不过原桐是新手，很多技巧都不懂，随便注册成功后，就以自己现实中的形象过来了。克莱娅怕她认不出自己，也没有改变，用自己最真实的一面在这儿等她。

    将扑过来的少女抱了个满怀，克莱娅脸上不觉露出愉悦的笑容，非常喜欢她这种像小动物扑人的样子。

    周围出现在大厅的新手无论是男女，身高皆在一米八以上，所以当看到突然出现一个娇小玲珑的雌性时，第一反应就是幼崽不听话登陆星空网了，引起了周围人的围观。

    幼崽的精神力不稳定，一般是不允许进星空网的，会对他们的精神力发育造成影响。这种事情在星空网中有相应的法律规定，如果幼崽趁长辈们不注意进星空网，会有星网警察过来，查明事实时，直接强制下线，行人发现的话，也要负责督促此事。

    所以，在原桐刚扑到克莱娅的怀里有点安全感时，便听到周围响起了一连串的惊呼声，然后警察过来了=口=！

    “这位小姐，幼崽是不允许进星空网的。”星网警察一脸严肃地对克莱娅说。

    原桐逵猩瘢她哪里是幼崽了？不就是比周围的人矮了点嘛，但在古地球，她这身高已经算是标准身高了！

    克莱娅揽住她的腰，不慌不忙地道：“她不是幼崽，精神力已经稳定了。”说着，让原桐调出自己的信息资料给星网警察查看。

    星网警察浏览完了她的资料后，知道误会了对方，要知道星际中各种各样的智慧种族，也不是所有的人类形象都是标准身高的，还有一些基因劣等的，像小孩子一样（原桐：=__=！像小孩子还真是对不起啊）。

    星网警察敬礼后，道了一声抱歉，便离开了。

    原桐被克莱娅拉着离开了新手大厅时，依然逵猩瘢环视了一眼周围的人，好吧，不得不承认，自己这身高在人群中确实就像个小孩子一样，非常地打击人。

    克莱娅安慰地摸摸她的脑袋，这种事情自从纯人类融合进各个种族后，已经很少出现了，也不怪别人误会。为了安慰她，克莱娅将她带去了一间名叫“阿诺奇情侣店”，这间情侣店其实是个甜品店，装璜以小清新的温馨风格为主调，进门时挂在门口处的风铃叮叮当当地响着，里面的桌椅都是以精致的原木制为主调，桌上摆着一篮绿色藤萝，非常适合约会的那种。

    原桐看到店里已经有好几对情侣了，一起共用一个饮料杯，再接个火辣辣的吻，让人看了脸红心跳。

    原桐生在保守的华夏，在公共场合中看得有些不好意思，被克莱娅拉到靠窗的位置时，总觉得她们此时像在约会，心跳略有些快。

    “想吃什么？”少女问道，望着她的目光柔和温情，“这里的甜点很不错，甜而不腻，你可以尝尝。”然后又推荐了她几种不错的甜品，那副熟练的样子，让原桐不得不怀疑她以前是不是经常来。

    等下单后，克莱娅又问她先前注册星网的事情，顺便回答她一些不懂的，等她解说得差不多时，甜品也端上来了。

    首先是一个大号的香蕉船――估且就称为香蕉船吧，原桐对未来世界的饮食了解太少了，还有一份香草饼、红莓果脯冰淇淋等。

    “星空网里的食物都是根据现实世界做的，数据一模一样，不管吃多少也不会撑着，或者对身体有什么影响，以后你想吃时就和我说，我知道星网里有很多好吃的东西，不管是什么体能等级的人都能吃。”

    这就是星空网里的一个便利了，现实中的食物，虽然食材多样，但也是分等级的，像原桐这种F级体能的人，很多食物她只能干瞪眼，根本不能吃，其一是她的口牙咀嚼能力不行，二是她的身体无法吸收食材里那些超越她体能的能量，吸收不良会对她的身体造成伤害。除此之外，在现实中，无论胃部的吸收能力有多强，仍是有限制食量的，暴饮暴食对人的身体健康非常不利。

    所以在星空网诞生后给所有智慧生物带来的便利是非常巨大的，纵使这个世界如何真实，其实也是一个虚拟的精神世界，吃进肚子里的食物虽然有饱腹感，其实根本不存在，而它又能让人有真实的体验感，不管是什么等级的食物，人类都能在这儿品尝到，不用担心暴饮暴食带来的危害，也不用担心自己的体能低不能食用之类的。

    原桐也知道自己的问题，顿时又是一阵惊叹，瞅向克莱娅的目光有些感动，不过这种感动在克莱娅用一种非常快的速度消灭桌上的甜食后，变成了啼笑皆非。

    她到现在才知道，克莱娅是个甜食爱好者，以前看她一脸正经的样子，害得她还以为她成熟稳重，不想有这么可爱的小爱好。

    就在这时，原桐不经意抬头，便被那贴在玻璃窗的几张压扁的脸吓了一跳，手中的银勺掉在桌上。

    克莱娅转头看去，也看到四张挤在一起的脸，正是塞斯四兄弟，而他们身后，还站着两个人，是费茵和塔琪姆，正朝她们挥手打招待。

    一会儿后，这些人走进来，惹得店里的店员和客人都忍不住看过来。

    塞斯四兄弟已经拉开椅子坐下了，她们边叫服务生拿菜单过来点单，边调侃道：“我就知道你们会跑这儿来，克莱娅你真是太不够意思了，我们还在新手大厅那儿等桐桐呢，你这家伙竟然一声不吭地将人带过这边来，居心何在？”

    “能有什么居心？”费茵嗤笑道，“这里是情侣甜品店，很适合约会，这也是克莱娅第一次约会，你们就少说点。”

    原桐被他们说得赧然，无法反驳。

    克莱娅斜眼看她们，哼道：“既然知道这是情侣店，你们一群光棍来这儿做什么？小心他们将你们轰出去。”

    塞斯她们没理她，已经点好了自己想要吃的东西，将菜单递给一旁满脸为难的店员，顺便大言不惭地说，他们这群都是情侣，六个人，三对情侣。

    店员很怀疑地捧着菜单走了。

    这家店确实是一家只规定情侣才能入的甜品店，只招待情侣，大家都知道它的规矩，如果你是一个人来，那么老板会客气地将你请出去，你随便找个人凑和进来都可以，一个人就是不行。

    维斯小声地对原桐八卦道：“桐桐，我告诉你啊，克莱娅喜欢吃这家的甜点，但是这家甜点不能打包，也不招待单身狗，所以克莱娅以前为了能吃到这里的东西，总会将我们拉上，和她一起过来。这家伙明明利用我们，但是她进来时总会摆出一副我们玷辱了她品味的样子，哪有一点情侣的感觉？一看就知道凑数的了，也是店长宽容，才没让机器保镖将她轰出去。”

    其他人都不客气地笑起来，想起了以前混星空网时的事情，那时候克莱娅的年纪不大，是个嚣张到非常拉仇恨的存在，不像现在已经能收敛到喜怒不形于色了。

    原桐：“……”

    原桐忍不住看克莱娅一边皱着眉一边飞快地吃甜食，皱眉显然是对这群人的打扰的不喜，但依然不影响她吃东西的速度，如果不是知道她的心意，她也会以为她是为了能进来吃情侣餐，而特地将她拉过来了。

    一群人嘻嘻哈哈的，最后蹭了一顿甜食后，才离开了这间情侣店，在一条街上随意逛着。

    “接下来去哪里？”活o的维斯问道。

    塔琪姆第一个说：“我想去玛尼亚黄金森林晒太阳。”现在的帝星正是冬天，阳光稀薄，让她觉得非常地不得劲。

    费茵微笑道：“我想去会个朋友。”

    见维斯要说话，尤斯插嘴道：“刚才不是说好了，去玩星球大战么？”

    星球大战是一款历史悠久的全息游戏，让人身临其境，非常逼真的游戏，吸引了很多精力无处发的雄性们去那里找刺激。

    “可是桐桐不能玩吧？”维斯还是挺照顾“闺蜜”的，“不如去玩‘探索宇宙’的游戏吧？听说这个游戏是最近几年才发行的，与宇宙接轨，其间还录入了很多智慧种族的历史文化，能让人身临其镜，一边学习其他种族文化一边改变历史，可有趣了。”

    这几年众人都待在乌拉尔星，由于乌拉尔星地处一个非常特殊的位置，和星空网并不接轨，他们已经很久没有上星空网来玩了，听说有新的全息游戏，自然想去试试。

    费茵一巴掌拍到维斯脑袋上，“要玩可以，不过要等桐桐考上帝国军事学院再说。”她皮笑肉不笑地看了一眼喜欢作死的四兄弟，“行了，你们自己去玩，别打扰桐桐学习。”

    接着，费茵加了原桐的星网账号为好友，发了几个地址给她，对她说：“这几个地址都有专门的学习教室，时常有药剂师在这里讲课，你没事时可以去听听。”她查了一下，建议道：“十分钟后，药剂师协会的CT45室有来自帝国综合学院的教授在这里讲课，你可以去体验一下。”

    原桐知道她有时候虽然吝啬了点儿，但对自己还是挺关心的，朝她笑着道谢。

    接着又和塔琪姆、塞斯四兄弟等互相加了星网好友账号后，其他人各自散去，而克莱娅则陪她去星空网中的药剂师协会的教室听课学习。

    克莱娅陪原桐离开时，一群人簇拥着一个少女从另一条街走过来，那被众人簇拥的少女眼角余光恰好瞥见了这里，突然轻叫起来。

    “奥薇儿，怎么了？”

    叫奥薇儿的少女长相优美，银色中长发，为她精致的面容添了几分秀气，雌雄难辩，一米八左右的身材单薄而瘦削，却不掩其天生贵气。此时她眯起眼睛，看向街道的一处，薄唇轻启，说道：“我好像看到个熟人了。”

    “熟人？”其他人自然不会对她的话质疑，不禁讨好地问道：“是什么熟人？要不要请她过来？”

    奥薇儿撇了下嘴，淡淡地说道：“一个讨厌的熟人。”心里却想着，那个人应该不在帝星吧？也没听说她要回帝星，可能是看错了。

    只是虽然看错了，心里头那种恶感还是压不下。

    其他人见她不欲多说，都闭上嘴，没有追问，纷纷讨论起刚才的机甲大赛。

    奥薇儿却有些心不在蔫的，虽然心里觉得不是那个人，可却有些不放心，忍不住拉了下身边的好友兰弗洛斯・德普森，问道：“兰斯，你说那个人会来帝星么？”

    “谁？”兰弗洛斯一时间有些迷茫。

    “还有谁？就是那个嚣张到欠揍的家伙。”奥薇儿冷冷地道，脸蛋有些扭曲，“当初连你也栽到她手里的那个讨厌鬼。”

    兰弗洛斯・德普森的脸色马上拉得老长，“她来帝星作什么？前几个月，我和她见面时，可没听她要来帝星。”

    “不是就好，如果是……”少女说着，那张精致的脸蛋又扭了下，咬牙切齿地道：“定然要好好地教训她一顿！”

    兰弗洛斯暗暗翻了个白眼，到时候指不定是谁教训谁了。

    

 第56章

    星际历7759年的新年很快到来了，整个帝星都呈现一种新年的喜庆气氛中。

    虽然是星际时代，但很多智慧种族依然保留了新年放假休息、阖家团圆的习俗，而乌拉尔星的这群人，也在帝星的空中花园别墅里渡过了一个热闹的团圆日。

    一大早的，莱奇就带领别墅里的生活机器人将别墅上上下下打扫了一遍，接着将别墅布置一翻，不仅使别墅盎然一新，还多了很多象征新年的装饰物，然后开始拟今天的菜单，忙忙碌碌。

    有全能机器人在，其他人并不需要插手这些家务事。不过虽然如此，他们也没有无所事事地坐在一旁，而是按习惯要给各个朋友写新年贺卡，给身边的亲人亲手制作新年礼物，祝福自己的亲人在新的一年顺顺利利，这是一种最真诚的祝福习俗，不管过了多少年，依然保留下来。

    原桐来到星际时代的第一个新年是在乌拉尔星的森林里渡过的，那时候她正忙着训练增强体能，新年之夜除了收到克莱娅送的一把新型能源枪外，两人随便吃些东西，洗洗就睡了，根本毫无新年之感。

    如今来到帝星，身边还有费茵等朋友，倒是让原桐赵切地感觉到了未来世界的新年气息，显得没有那么孤单。

    一大早，原桐就扎进实验室里，用精神力配制了几种药剂，因为不需要刻意压制精神力，所以她做的这些药剂的纯度无不在100%、药用效果也在120%，标准得像机器制作出来的一样。药剂的颜色更是与市面上的不同，清透中又多了些浅浅的色泽，无法形容，但造成的视觉效果非常好，这俨然已经成为了用精神力药剂配制后的一种特征。

    将做好的药剂一一放入各种不同颜色的礼物盒里，原桐亲手簪上代表祝福的绯红色的蜜绒花，方才将它们收进空间钮里。

    习惯性地收拾好实验室后，原桐便回到大厅，却见大厅里一群人此时正窝在那里做着自己的事情，费茵抱着一台链接星网的仪器忙碌，屏幕上飞快地跳动着数据，看得人眼晕。克莱娅脚边多了一堆零件，正在组装什么，塞斯四兄弟身边也是一堆乱七八糟的东西，只有塔琪姆悠闲地坐在那儿喝茶。

    见她进来，塔琪姆朝她招手，给她倒了一杯茶。

    对于植物人而言，他们喜欢纯天然的素食，塔琪姆虽然有点儿例外――喜欢吃肉，但她也有植物人的特征，特别钟爱一些纯天然提取的饮料，经她亲手制作出来的各种茶饮，味道非常醇厚好喝，少有杂质，极受人欢迎。

    等原桐坐下来时，塔琪姆便拿出一个簪了一朵密绒花的礼品盒给她，笑道：“桐桐，新年快乐。”

    原桐笑着回了一句新年快乐，也回赠了她新年礼物，有些赧然地道：“我现在的能力还有些弱，所以只能送你们初级药剂。”除了药剂外，她真的想不出自己还有什么拿手的东西送她们了。

    塔琪姆豪爽地笑了下，揉了下她的脑袋，“有什么关系？就算只是初级药剂，也是最好的。”他们都知道原桐的精神力作用在药剂上，简直就是开了挂一样，就算是初级药剂，无论是纯度还是药用效果都不是其他人能比得上的，何况是小孩子的新年祝福礼物，自然不会嫌弃了。

    等其他人收到了原桐亲手做的新年礼物时，也纷纷回赠新年礼物，没有人嫌弃。

    这就是年纪小的好处，在场的人，年纪比原桐大了好几倍，在他们眼里，这年纪相当于有些智慧种族的幼崽，所有种族对幼崽都是比较宽容的。

    而这些人送给原桐的礼物也是各种各样，塔琪姆送的是一罐能提神的花茶；费茵送的是轻薄的笔记本光脑，可以当作21世纪的笔记本使用，费茵甚至体贴地修改了它的程序，使它有三种使用模式，一种是语音模式，一种是虚拟键盘模式，一种是手写模式，这是原桐收到最实用的东西了；塞斯四兄弟送了四只迷你型的雪狼布偶――以他们自己为原型的Q版雪狼，毛绒绒的，让原桐高兴极了。

    收下这些礼物后，原桐便坐到克莱娅身边，克莱娅给她的新年礼物依然是一把新型的能源枪，估且称之为能源枪2号吧，去年送的那把是能源枪1号，估计以后每一个新年，克莱娅都会送她一把改良的新型能源枪，会有3号、4号、5号……等等一直排下去。

    原桐高兴地收下了，将自己今天特地配制的药剂送给她后，突然想起了皇宫里的那位皇帝舅舅，小声问道：“克莱娅，我们需要给你舅舅准备新年礼物么？”

    克莱娅愣了下，见她瓷白的脸微仰，一双墨色的眼睛巴巴地看着自己，唇瓣粉嫩，眸色微微一黯，说道：“你想送就送吧。”

    原桐经过莱奇的科谱，知道这是一种新年习俗，虽然长辈会给晚辈礼物，但是作晚辈的也要送长辈礼物，并不需要什么昂贵的东西，只要是自己亲手做的就好，代表自己的心意。而克莱娅这么说，表明也该给皇帝陛下准备的，当下便高兴地应了，特地拿了一个描金镶玉的精致礼品盒出来，准备装礼物。

    克莱娅扭头看了她一眼，因为从有记忆起，身边只有莱奇陪着，对于亲人，她没什么印象，就算后来知道了父母的身份，也知道了自己还有其他的血亲，却因为住得太远，所以从没想过要送他们新年礼物。

    今年是她第一次在帝星过年，她随意惯了，也没想过要送皇帝舅舅礼物。

    见她认真地挑选着自己做的那些药剂准备当礼物，克莱娅想了想，决定今年也给舅舅送件新年礼物吧。

    准备好了礼物后，已经是午时了，克莱娅让莱奇去联系帝星的运输机器人，将礼物打包好，输入皇宫的地址，让运输机器人送去皇宫。

    ****

    今天的皇宫是一年中最热闹的时候，这种热闹自然是各种运输机器人往来皇宫送新年礼物，使得皇宫里里接收各处送来的新年礼物的机器人忙忙碌碌，一刻没得歇息。

    作为皇帝，整个帝国瞩目的对象，每一个新年，都会收到很多人送来的新年礼物，每一年的新年礼物都能堆满宫殿，直到堆不下为止，并不拘于是不是亲人，只要想送皇帝礼物的，机器人检查过没有什么危险品后，都会接收。

    不过礼物多了，自然没时间一一查看是什么，全部交给机器人去处理，能让皇帝亲手拆开查看的，也只有皇室的血亲和帝都的几大世家及军部那些大佬们的礼物了，算是对他们的一种尊重。

    奥布莱恩一边拆着查尔斯呈上来的礼物，一边问道：“有银松路空中花园别墅CM-45号的礼物么？”

    查尔斯回道：“没有。”

    奥布莱恩拆礼物的手顿了下，然后一把将礼物盒捏成了粉沫，面无表情地道：“都来了帝星，难道她就这么不待见我这舅舅？”

    查尔斯恭敬地站在一旁，不好评价什么。

    这样的对话从一大早就开始了，皇帝虽然看起来不急不躁的，像一台完美的机器人一样处理着各种事情，其实脖子都伸长了，一直在盼着银松路空中花园别墅CM-45号的礼物，可惜运输机器人来了一茬又一茬，就是没有它。

    这时，侍女又捧了几件新年礼物进来，其中就有杜瓦尔家的新年礼物，自然要送来给皇帝亲自拆开。不过除了社瓦尔家的新年礼物外，还有两个不怎么起眼的礼物盒，与杜瓦尔家的华丽的礼物盒一比，逊色不少。

    查尔斯看了眼上面的地址，眼睛微闪，心说终于来了，再不来皇帝就要直接派人过去命令她们送了。当下对皇帝道：“陛下，是克莱娅殿下和原小姐的新年礼物。”

    奥布莱恩抬头，神色变得愉悦了几分，说道：“将它呈过来。”看都没看一眼杜瓦尔家的新年礼物，将之随意抛到一旁。

    查尔斯亲自将两个礼物盒放到桌前，皇帝看了一眼上面的名字，拿起一把精致的小剪刀，亲自将礼物盒拆开。

    这一大一小的两个礼物盒里，一个放着小巧迷你的机器人，一个放着一支药剂。

    奥布莱恩将只有她手巴掌大的机器人拿起看了下，发现机器人的那张包子脸是自己的Q版形象，还穿着和她身上一模一样的袍子，背上交叉地背了两把剑，俨然就是个小奥布莱恩。她在小奥布莱恩身上随意弄了弄，将它放到地上，然后就见它动了起来，先做了一套很标准的格斗术，身上的宫绦在晃来晃去的，然后抽出背上的双剑，朝一条桌脚砍了一下，坚硬的原木桌子瞬间少了一条腿。

    查尔斯：“……”真凶残！

    奥布莱恩笑起来，“不错，杀伤力很强。”

    然后又拿起那支药剂，以皇帝的眼力学识，自然看得出这支药剂不过是初级的精力恢复剂，是人体疲惫时使用的最佳药剂，喝下后很快便能恢复精力，继续工作。作为皇帝，时常要处理大量的文件，奥布莱恩也时常使用，对它已经非常了解了，但是却觉得这支精力修复剂不太一样。

    她眯眼端祥了下，拧开盖子嗅了嗅，神色有些莫测。

    “陛下？”查尔斯轻声询问，她也看出这支药剂颜色有些不对，不过皇帝的反应有些不对。

    奥布莱恩将药剂放好，摸了下顺着她的袍子爬到她膝盖上的小奥布莱恩，笑道：“算她们有良心，还记得给我送新年礼物。”说着，又问道：“给克莱娅她们的新年礼物送过去了？”

    “已经送了，是用皇室的专门运输渠道送的。”查尔斯回道。

    奥布莱恩满意地点头。

    这时，莉莉丝过来，禀报道：“陛下，肯德亲王与王妃、奥薇儿殿下将于一个小时将抵达皇宫，玛姬娜公主与艾莉丝殿已经发来消息，今年会到皇宫陪您用餐。”

    奥布莱恩将小奥布莱恩放到肩膀上，淡淡地道：“知道了。”等莉莉丝下去，想了想，拔通克莱娅的光脑。

    ****

    克莱娅看到光脑上的通讯请求名字时，挑了挑眉，接通了通讯请求。

    三维屏幕跳了出来，出现皇帝陛下那张俊美威严的脸庞。

    在他的身影出现的瞬间，客厅里的所有人都停止了手上的活动作，愣愣地看过来，特别是看到那只站在皇帝肩膀上与她长相一模一样的Q版小机器人时，强烈的违和感让看到这一幕的人都呆了下。

    那边的奥布莱恩也看到了这里的情况，微微挑眉，从容地和他们打了一声招呼，说道：“你们是克莱娅的朋友吧？我家克莱娅这些年受你们照顾了。”一副以家长自居的模样。

    塞斯四兄弟惊呆了，心里嗷嗷叫着，这是活生生的皇帝陛下啊！

    费茵等人起身，行了一礼，然后退出客厅，现场只剩下克莱娅和原桐两人。

    “克莱娅，今天是新年，过来陪可怜的舅舅吃个团圆饭吧。”奥布莱恩说道，一双琥珀色的眼睛看起来温柔之极。

    克莱娅自然拒绝了，“今天会陪你的人很多，我要留在这里陪桐桐。”

    原桐：“……”表说得这么直白好么？会让她产生一种这人为了对象抛弃家人的狗血感。

    “桐桐也可以一起来。”奥布莱恩说。

    克莱娅再次用一种鄙夷的目光看她，“想得美！其他时候我不管，但是今天我是不会带她过去的，省得有人又露出讨厌的嘴脸，我会忍不住想要打断她的腿。”

    奥布莱恩自然知道她说的是谁，叹了口气，继续道：“既然如此，那我命令肯德皇叔和玛姬娜姑母待在他们自己的家，不让他们进宫，可好？”

    “算了。”克莱娅依然不为所动，“你这样会被他们质疑的，我也不想卷入那么多麻烦中。”

    奥布莱恩脸上露出失望的神色，他肩膀上小机器人伸手很适时地拍了拍她的脑袋，算是安慰。

    见克莱娅不为所动，奥布莱恩勉强不了，只好道：“好吧，那过两天，你们一定要来一趟，怎么说我们也是亲人，至少在新年期间，要吃顿团圆饭。”

    这点倒是没问题，克莱娅点头应了，顺便说了一句：“对了，新年过后，桐桐要考帝国军事学院的药剂师系，她没上过学，要参加入学考试有点麻烦，所以你给她写封推荐信吧。”

    奥布莱恩看了一眼乖巧地坐在旁边的少女，很爽快地点头答应了。

    等结束视屏通话后，克莱娅伸手揉了身边少女的脑袋，眸色轻软，笑道：“你看，我说的对吧，看到你送的药剂，奥布莱恩一定会答应为你写推荐信的。”

    原桐知道自己用精神力做出来的药剂与众不同，所以在送皇帝新年礼物时，心里也是有些犹豫的，想用普通的代替，免得被人看出什么，但克莱娅却建议她依然用这种作礼物。先前还有些忐忑，担心见多识广的皇帝看出什么来，没想到她什么都没提，一口就答应了给她写推荐信。

    解决了推荐函的事情，原桐心里自然高兴，只觉得未来有了期盼，心情舒畅之下，这个新年过得也很有意义。

    晚上吃了一顿丰盛的饭后，众人便到花园里去放烟花。

    帝星的天空中已经亮起了各种颜色的漂亮烟花，烟花下，那些天空花园别墅灯火辉煌，远远眺望，宛若悬浮在半空中的一条璀璨星河，如梦似幻。

    难得的新年，聚在一起的人也多，众人玩闹了很久才回房休息，要不是莱奇以这里还有两个未成年人需要休息，想必还会闹得更久。

    机器人保姆管得简直比家长还严，原桐被赶回去休息时，还见维斯朝她们比了个同情的手势，让她挺无奈的。

    所以在洗完澡准备上床睡觉时，她便问给她端果奶的机器人，“莱奇，过了年，我就十八岁了，我什么时候才算成年？”

    “按三千年前的最后一次法律修订后的规定，纯人类女性要到二十五岁才算成年。”

    原桐差点想要捂脸，“不是十八岁就成年了么？”明明她所在的世界，是十八岁成年。

    莱奇严肃地道：“当初纯人类进入星际时代时，经过不断的基因改造，纯人类的寿命也延长到了一百五十岁，虽然比起其他的智慧种族而言，显得太短暂了，仍是一种进步。因为寿命的延长，纯人类的成年期也跟踪着延长，所以在你未满二十五岁之前，是绝对不能发生繁衍行为的！”

    原桐：“……”她问的不是这个啊！

    原桐被它的话弄得面红耳赤，她问这个的目的不是询问什么时候可以发生繁衍行为，而是问自己什么时候才能像个成年人一样可以随心所欲地做自己的事情。

    恰好这时，克莱娅也从卫生间出来，听到一人一机器人的对话，看向她的目光微微有些变化。

    原桐头皮发麻，她不会想歪了吧？

    

 第57章

    新年的第二天，原桐和克莱娅就被皇宫派来的悬浮车接走了。

    看到皇宫亲自派人来接她们，自然又让塞斯兄弟几个受到了点刺激。

    塞斯他们也是第一次知道原来帝国的皇帝陛下竟然是克莱娅的舅舅，以往时，以铁面无私闻名的星际刑警艾莉丝时常去乌拉尔星探望克莱娅时，他们就感觉到克莱娅的身份不简单，却没想到会是帝国的皇帝陛下的外甥女，再深入一想，很快便能将克莱娅生母的身份给推测出来。

    知道克莱娅生母的身份后，塞斯兄弟几个再次惊呆了。

    当年大名鼎鼎的维吉妮亚公主，差一点就成为帝国的女皇陛下，传说中连雄性也在她手下过不了几招的强大美丽的雌性，竟然是克莱娅的生母。小伙伴的来历太刺激了，他们需要缓缓。

    不过事后想想，塞斯兄弟几个很快便平衡了。他们和克莱娅自小在乌拉尔星认识，见面的时候就打了一架，以往都被克莱娅压着揍，现在想想也觉得正常不过，毕竟有那么强大的母亲，作为后代的克莱娅强大一些也没什么的。

    也怨不得克莱娅能在帝星置办这栋天空花园别墅，有皇帝在，她什么得不到？简直是赤果果的抱大腿，还是一根肥肥的金大腿。

    而这时，对塞斯兄弟几个的心情丝毫不知的两人坐在皇宫派来的悬浮车里进了皇宫，恰巧与驶出皇宫的另一辆悬浮车擦过。

    “今天是新年的第二天，奥布莱恩应该还在休息，谁会不识相地来打扰？”车里的肯德亲王疑惑地问。

    肯德亲王妃盯着自己修剪得美丽的手指，性感饱满的唇微微翘起，漫不经心地道：“没有皇帝的允许，这种时候谁敢去打扰？也许是奥布莱恩终于开窍了，接了哪位名媛淑女进宫陪她？”

    这话刚落，就见肯德亲王和其女奥薇儿都忍不住看她。

    “怎么？我说得不对？”肯德亲王妃挑眉问道。

    肯德亲王沉吟了下，点头道：“有这个可能，毕竟他才一百岁，正值壮年，人生还长着。”

    听到丈夫同意自己的话，肯德亲王妃开心了，忍不住喋喋不休起来：“所以我就说嘛，奥布莱恩怎么可能真的一辈子不娶妻？我看他平时都是故意摆出这副样子来耍你们玩的，偏偏你们都以为他是认真的，就没想过他在骗你们么……”

    “胡说！”肯德亲王不太开心地道：“她怎么样，还轮不到你来说。”虽然他对这个皇帝侄子也不怎么喜欢，可也容不得其他人说。

    肯德亲王妃撇嘴，没再往这话题上说，阿弗克莱家的雄性都是这副德行，内里怎么斗都可以，就是不允许外人评论两句。

    坐在一旁的奥薇儿则道：“我觉得奥布莱恩说不娶妻是认真的，不过今天进宫的人，不一定是雌性，还有可能是个讨厌的人。”

    “谁？”肯德亲王夫妻俩都看向女儿。

    “除了在乌拉尔星的那个人还有谁？”

    夫妻俩听罢，有些不以为然，“那不过是个没有名份的孤儿，提她做什么？”肯德亲王妃戳了下女儿的脑袋，笑道：“奥尔德，你要注意的是艾莉丝，她才是值得你注意的人。”

    肯德亲王也点头，想起昨天的宫宴，冷哼了一声：“玛姬娜那个蠢货没什么本事，却生了个好女儿，也多亏了咱们皇室的基因不错，才能修补她的愚蠢，让艾莉丝不至于蠢成她那样，使皇室丢脸。不过艾莉丝深得奥布莱恩信任，奥尔德，你也要注意一些。”

    奥薇儿随意地点了下头，心里却觉得，比起行事作风严谨律已的艾莉丝，还是克莱娅那个人更需要注意，说不定以后还是她的绊脚石。

    *****

    到了皇宫，依然是皇帝陛下站在宫殿的台阶上迎接她们。他身上穿着一件十分居家的休闲长袍，袍子上面有精致的绣纹，拖曳于地，衬得他身姿卓绝，俊美不凡。他肩膀上站着那只缩小版的奥布莱恩小机器人，此时机器人身上穿着的和他身上如出一辙的衣服。

    原桐忍不住多看了一眼，总觉得这一大一小的有一种反差萌，加上皇帝陛下确实长得好，Q版的小奥布莱恩也很可爱，组合在一起，分外养眼。

    发现原桐的视线，奥布莱恩一脸欣慰地道：“这是克莱娅第一次送我的新年礼物，我非常喜欢，决定以后不管去哪里都带着它。”摸摸小机器人那头束起来的银色马尾，一脸愉悦的神色。

    克莱娅顿时有种恶心坏了的感觉，突然觉得自己那天真是手贱了。

    奥布莱恩脸皮极厚，当作没看到外甥女的脸色，将她们带去宫殿，边说道：“今天既然来了，就在宫里多住几天。”

    克莱娅照样当没听到。

    进了大殿，查尔斯亲自奉上茶点，站在一旁。

    奥布莱恩拿出一张推荐信递给克莱娅，微笑道：“这是我写的推荐信，我已经和帝国军事学院的校长打招呼了，到时候只要拿了这封推荐信过去参加入学考试就行了。”说着，朝坐在克莱娅身边的纯人类少女微微一笑。

    原桐也忙回了个礼貌性的笑容，然后垂下眼睛，对面的皇帝那种独具成熟男性的魅力让她有些承受不住，不敢多看。不过他和克莱娅还真的挺像的，克莱娅以后长大说不定也会和他像几分。

    克莱娅神色缓和几分，说了声谢谢。

    “如果感谢我，就在宫里陪我几天。”奥布莱恩依然不放弃。

    克莱娅不为所动，直接道：“如果你真的觉得寂寞，就娶个皇后回来陪你好了。”

    奥布莱恩一听，顿时无趣地道：“我二十岁继位，五十岁成年，一直被困在皇宫里，耗了半辈子青春，想要结婚也找不到对象。别说什么让那群帝都名媛进宫来给我挑，我可是很挑的，信息素不契合的，我才不要，找不到与我信息素契合的，我宁愿一辈子不婚。”

    克莱娅哦了一声，忙着去照顾她的小女朋友喝茶吃点心，没将她的话放在心上。

    奥布莱恩又有一种被秀了一脸恩爱的感觉，越发觉得自己形单影只，可怜无比，叹道：“你们两个就别在我老人家面前秀恩爱了，我看了嫉妒。”

    原桐顿时有些不好意思。

    克莱娅却没在意，拿起桌上的点心咬了一口，就皱着眉放下了。

    奥布莱恩见状，忍不住又唠叨道：“你现在还未成年，少吃点甜食，对你的口牙不好。”

    克莱娅当作没听到，见原桐脸上憋笑，总觉得有点没面子的少女忍不住瞪了她一眼。

    最后她们仍是被留宿了。

    原桐一直以为这位皇帝是稳重成熟的，没想到唠叨起来也让人实在有点受不了，所以在他的唠唠叨叨下，克莱娅免为其难地决定在宫里住一晚，明天再离开。

    奥布莱恩见她们同意住下，马上高兴地让查尔斯去给她们安排寝殿。

    “一间就行了。”

    克莱娅打断了皇帝的话，省得她不仅将皇太子太女居住的宫殿安排给她，还将皇太子妃的宫殿安排给原桐，居心昭然若揭。

    奥布莱恩一脸失望，不过失望后又有些错愕。

    “你还未成年吧？”他的目光忍不住下移。

    克莱娅当场冷下脸，如果不是这人是皇帝，她一定会暴起揍得他一个生活不能自理。

    奥布莱恩拍拍她的肩膀，语重心长地道：“年轻人，克制一些，会吓跑雌性的。”

    克莱娅：“……”

    原桐：“……”

    用过晚餐后，克莱娅对皇帝约战，两人到皇宫的训练室里来一场机甲较量，原桐和查尔斯、莉莉丝等人作观众围观。

    站在平台上，虽然距离很远，但是原桐依然感觉到两架机甲搏斗时的那种紧张的张力，让她有些不适，那种压迫力，显然不是F级体能的她能承受的，终于明白为什么克莱娅和其他人较量的时候，不让她在旁边观看了。

    见她不舒服，莉莉丝忙将她带回寝殿去歇息。先前她便得了克莱娅的吩咐，让她随时注意这位原小姐，只要她有一点不舒服的，就将她带回去休息。原本还以为是那位殿下过于紧张了，现在看来，不是她过于紧张，而是这位小姐的体能太弱了。一个Ｆ级体能的雌性，真的是太娇弱了。

    莉莉丝心里暗暗摇头，去给她倒了一杯水。

    “谢谢。”原桐喝了水，脸色终于好一些了，便委婉地对她道，“我想休息了，谢谢你的照顾。”

    莉莉丝微笑着应了一声，便带着其他伺候的侍女离开。

    等莉莉丝离开后，原桐进卫生间洗漱一番，然后靠在床上看了会儿书，直到休息时间了，便关了光脑躺下睡觉。虽然克莱娅还没回来，不过因为有只机器人保姆管着，她的作息时间非常规律，时间一到就要睡觉，雷打不动。

    原妹子安安稳稳地睡了，训练室里的两人终于结束了战斗，两人满身大汗地躺在地上，汗水湿透了衣服，勾勒出两人身上的肌肉曲线，整个空气中都散发着浓郁的雄性信息素味道，远处伺候着的侍从侍女满脸通红，显然这种属于强悍雄性的气息已经勾动了他们的心。

    喘息了会儿，奥布莱恩才道：“不错，你进步很快，看来真的要成年了。”

    克莱娅很骄傲地哼了一声。

    奥布莱恩坐了起来，一把勾住她的肩膀，凑到她面前道：“克莱娅，说吧，桐桐是怎么回事？我在她身上闻到了一种很特别的味道，虽然你的信息素覆盖了她身上的味道，不过我们是血亲，我太过熟悉你的信息素了。”

    强大的雄性都有一种特别严重的占有欲，特别是对自己的伴侣，喜欢将自己的信息素留在伴侣身上，昭示着所有权，杜绝一切雄性觊觎。原桐身上便有克莱娅的信息素，这种信息素自然不是通过占有而成，而是平时混在一起，久而久之，就沾染上了。

    这种信息素能掩盖了她身上原来的气息，使别的雄性感觉不到她的本质，不过同为血亲，又是一个强大的雄性，奥布莱恩自然能在撇开克莱娅的信息素时，感觉到原桐身上的古怪，那是一种会不由自主地吸引人欲靠近的气息。

    克莱娅看向她，双眼不受控制地变成了竖瞳，警告道：“她是我的！”

    “好，她是你的！”奥布莱恩微笑着安抚，声音不急不徐。

    克莱娅神色稍缓，说道：“她是纯人类。”

    奥布莱恩吃了一惊，思索了下，严肃地问，“纯人类不是已经和其他种族融合了么？怎么还有纯人类？”他眯起眼睛，怀疑地看向面前的少女。

    “你别多想，她不是谁的阴谋，而是奇迹。”说着，克莱娅脸上露出了骄傲，“是属于我的奇迹。”

    奥布莱恩看她许久，方才道：“好吧，既然你已经认定了，应该不用旁人说什么了。”

    克莱娅脸上露出了笑容，“谢谢你，奥布莱恩。”

    离开训练室后，克莱娅回到寝殿，室内只留了一盏昏黄的灯光。

    看到床上的隆起，她脚步一转，忍不住走过去站在床前看了会儿，双手撑在床上，微微俯下.身，一双眼睛目不转睛地盯着床上熟睡的纯人类少女，目光往下移，落到她微敞的衣襟，那里隆起了一个可爱的浑圆弧度，小巧可爱，随着平稳的呼吸起伏着……

    

  

 第58章

    “克莱娅？”

    原桐睡意朦胧地睁开眼睛，发面前面一片昏暗，自己被笼罩在那片阴影之中，意识还未清醒时，身体已经给出了最直接的反应，皮肤都因为空气中一种莫名压抑而可怕的气息而战栗起了，瞬间便清醒了。

    等看清楚了面前的少女时，她终于松了口气，揉了揉眼睛，嘟喃道：“你回来啦？”

    安静的夜里，少女低低地应了一声，伸手轻轻地抚过她睡得红扑扑的苹果脸，柔声说道：“你睡吧，我去洗个澡。”

    原桐应了一声，听着远处的浴室传来的水声，迷迷糊糊地又开始睡去，只是先前那种穿透过骨头般的可怕气息仍残留在她的体内，让她睡得不甚安稳，直到被人搂到怀里，嗅闻到对方清爽而熟悉的味道，整颗心才安定下来。

    克莱娅将她揽到怀里，用鼻尖轻轻地蹭着她细嫩的脖子，手穿过她的腰肢，一只手托着她柔软的臀部将她按到怀里，两人的身体契合在一起，紧密难分。发现她不由自主的靠近依恋，黑暗中，一双变成暗红色的眼睛深沉难测。

    害怕吗？

    明明在无意识中的本能害怕，情感上又忍不住靠近依恋她。

    这个发现让她满心愉悦，忍不住想要靠近她，又忍不住想要将她揉进骨血里，永远不分开才好。

    可能是她搂得太紧了，她吱唔了一声，不安份地蹭了蹭，蹭得她身体紧绷坚硬，直到她稍稍松开力道，才贴着她继续睡去。

    克莱娅在她脸上亲了下，方才闭上眼睛睡去。

    翌日准时起来，原桐抱着怀里的那颗金红色蛋壳发了好一会儿呆，才揉着有些酸疼的腰肢下床。

    “怎么了？”

    克莱娅见她揉着腰，伸手过去想要帮她揉，谁知才刚碰一下，她马上弹跳起来，远远地避着她，满脸通红地摇头。

    “不用了，我怕痒。”原桐忍住那种痒意，随便地揉了揉，说道：“可能是换了新环境，睡得不好吧，腰有些酸疼。”明明睡前还好好的，不知为什么，醒来时就有些难受，难道是昨晚睡姿不正？

    克莱娅的目光落到她的腰间，眸色有些暗，没说什么。

    两人洗漱过后，便去大殿陪皇帝陛下一起吃早餐。

    “很久没人陪我一起吃早餐了，最后一次陪我吃早餐的，还是在十年前，也是你进宫时难得陪了我几天。”奥布莱恩有些感概地道，可能是他的语气太感概了，肩膀上的小奥布莱恩面无表情地伸小手拍了拍他的脑袋，权当安慰。

    原桐忍不住盯着那只Q版的奥布莱恩，越看越可爱。

    克莱娅当作没听到，给原桐布置食物，将她能吃的东西都摆到她面前。皇宫的总管还是很贴心靠谱的，知道原桐的体能等级，没有弄出一堆能量丰富却无法食用的东西，特别给原桐也准备了营养丰富易消化的食物。

    奥布莱恩似乎并不讲究食不言寝不语那种规矩，原桐可以肯定莱奇当初教她的贵族礼仪中有这条规矩的，那么就是这位皇帝根本是个潇洒随性的，完全没将这些规矩放在心上，或者是面对血亲时比较轻松。这会儿正唠唠叨叨地说着话，一会儿从没人陪他吃早餐说到了克莱娅的佣兵生涯，一会儿又扯到了帝国的政事，最后又不知道歪楼到哪里了，没人答话他都能说得高兴。

    原桐：“……”

    克莱娅：“……”

    怎么能有人端着这么威严的脸，却能唠叨个不停呢？而且每当他语气一转换时，那只Q版的小奥布莱恩就会拍拍他两下安慰，让人怀疑他是不是故意的。当初克莱娅给小奥布莱恩设计程序时，便有其中感应人类情绪一项，现在却觉得，这段感应程序代码可以删除了。

    “对了，听说你来自偏远的落后星球，没有接受过帝国的系统教育，这次帝国军事学院的入学考试有把握么？”奥布莱恩一脸关切地问道，此时他并不是屏幕里那个威严俊美的皇帝，反而像个关心孩子的家长。

    原桐有些心虚地低下头，含糊地道：“我会努力的。”

    穿越这种事情，是她和克莱娅的秘密，连莱奇都没有告诉，自然也不会告诉其他人。所以，在她身上发生的一些违和的东西，自然要找借口来掩饰了，关于来历也是一样，虽然落户在乌拉尔星，但对外的说法是来自偏远星系。

    克莱娅却很骄傲地说，“桐桐一定能考上的。”

    奥布莱恩端起桌上的一杯红酒，朝她们敬了下，微笑道：“那么我就提前恭祝你顺利入学。”

    更心虚了肿么破？

    等吃过早餐，原桐就以学习为借口，到一处安静的地方去啃那本还没有看完的《星际千万种药用异植》，而克莱娅也被皇帝找借口拎去了他的书房，塞了她一些文件让她帮忙看，不遗余力地捉壮丁。

    克莱娅虽然不愿意沾这些事情，但见她忙碌的样子，倒也没说什么。

    新年的第三天，皇帝的桌上便堆积了很多需要他过目的文件，皇帝也开始投入工作中，这会儿有个人陪着，皇帝心情轻松了不少。

    奥布莱恩拿了一份文件边看边笑道：“她是个诚实的孩子。”想到刚才脑袋快要埋进餐盘里的人，忍不住想笑。

    克莱娅心里赞同，如果不是太诚实了，也不会轻易地被她套出了她的来历，让她知道了这个奇迹。幸好虽然诚实，但也不是缺心眼的，知道刻意隐瞒伪装起来，没让其他人发现她的来历。

    “还有，她是纯人类的事情，你要小心一些，最好不要和她分开。”奥布莱恩叮嘱道，虽然还不知道纯人类少女身上有什么秘密，单是能让克莱娅为了她而开始进入成年，就值得注意了。

    克莱娅翻着手上的文件，随意地道：“我自然不会和她分开。”

    “你的意思是？”奥布莱恩挑眉看她。

    “我刚到帝星时，帝国军事学院就给我发了份邀请函，希望我在帝星期间，能担任机甲格斗系的特别指导老师，我答应了，开学时将会入职。”克莱娅面无表情地说。

    当年克莱娅在帝国军事学院读书时，进的是机甲战斗系，毕业时的成绩创了帝国军事学院的历史，以第一名的优秀成绩毕业，将同届的学生打击得信心全无，也让帝都那些世家纷纷想要招揽她入麾下，军部也欲招她进军部服务，可惜拿了毕业证后，她就直接离开帝星了。

    没想到她为了原桐，竟然会答应去帝国军事学院的邀请去就职，倒是有些大材小用。奥布莱恩吃惊之余又觉得并不意外，当然了，以原桐的情况，克莱娅自然恨不得天天陪在她身边，这是一种雄性独占的本能，杜绝一切可能会觊觎自己雌性的生物，根本不可能放任她离开太久。

    奥布莱恩垂眸，想了想，说道：“既然你已经决定了，以后好好干，没事的话就多进宫陪我说说话。”

    克莱娅低头看文件，没再理她。

    到了傍晚，吃过晚餐后，克莱娅和原桐告辞离开。

    奥布莱恩摸了摸肩膀上的小机器人，整个人威严而高贵，眉稍眼角带着丝丝笑意，使她看起来多了几丝柔软的温情，对她们道：“我等你们的好消息，桐桐加油。”

    原桐腼腆地朝他道了一声谢，就被克莱娅拉走了。

    *****

    星际时代的大学都在每年春天时招生特长生，入学考试定在一月底。

    帝国的教育体系分为三个阶段，幼崽学习部――时间不定，青春学习部――十年制，大学部――六年制。

    大学部招生时一般在相关的学校招生，这种就像21世纪的高考一样，统一考试，考过了就按他们的志愿填写录取。除此之外，还有春天时候的一次特长生招生考试，而这次的招生考试，一般招的是偏科型人才，和那些从幼崽部一路读到少女部的不同，有些人在某些领域有超乎寻常的天赋，综合学习能力却很差，为了不流失人才，帝国的教育部便出台了相关法律，让这些学生可以参加春天时的特长生招生考试，每个考生可以选择一个专业方向。

    像原桐，她想要考的是药剂师系，那么只需要考与药剂师系相关的专业就行了，这避免了很多麻烦，不会出现除了药剂专业和基本学科外，其他的科目考了个低分的事情。

    随着考试时间接近，原桐恨不得每天都有48个小时来学习，可惜帝星的时间是24小时制，作为未成年人，要有规律的作息时间，由不得她胡来。

    考试前的几天，费茵终于黑了帝国军事学院的资料库，拿到了药剂师系的考试内容，让原桐死记硬背下来，背的是帝国历史、人文知识、数学、机械理论等这几科，其他的药剂知识、异植知识等学科自然是由她自己发挥了，这几门专业课是不能作弊的。

    直到帝国军事学院入学考试前一天，整个银松路空中花园别墅CM-45号房的居住民都紧张起来，连机器人保姆都有些紧张过度，背着原桐的时候，神经质地嘟嘟嚷嚷，怕那只卡洛香鼠常跑去找原桐玩影响她的心情，不顾它的惨叫，直接将它关了起来。

    原桐确实很紧张，不过她紧张的是怕自己的学习时间不够，怕作弊被发现，根本没办法心安理得地接受这一切，却不像那些人这般，好像她要上刑场一样。

    “桐桐，你不用紧张，以你的水平，一定能考上的。”国民好“闺蜜”维斯过来给她加油打气，“就算考不上也不要紧，反正有皇帝陛下，到时候让他直接给你指一个药剂大师当老师就行了。”

    这位深谙走后门之道，抱大腿什么的妥妥的。

    “胡说什么？”费茵一巴掌将灭自己志气的家伙拍开，云淡风清地对原桐道：“没事，你保持平常心去考就行了，以你现在的水平，只要帝国军事学院的人眼睛不瞎，都不会拒绝招你的。”

    面带微笑地安慰完，转过身后又犹豫着要不要直接黑了帝国军事学院的资料库，将所有的试题都塞给妹子算了，省得他们都为她担心。

    塔琪姆和塞斯等人也轮流过来给她加油打气，转身时就各自去寻找减压的方法。

    没办法，年纪那么小的雌性，虽说已经是少女期了，但在他们眼里仍像个幼崽一样，很容易就会引得人心软，忍不住想要照顾她。特别是看她这几个月来那么努力，作家长的自然要担心自家的孩子都那么努力了，如果还考不上，她会伤心怎么办？

    这样的心情下，他们根本没办法不紧张啊。

    因为第二天要考试，所以考试前一晚，原桐没有学习得很晚，到点了就被莱奇赶去睡觉。许是心里存着事情，原桐破天荒地失眠了，在床上翻来覆去的睡不着，克莱娅自然也跟着没睡。

    “睡不着？要不要喝点辅助睡眠的药剂？”克莱娅轻声问道，辅助睡眠的药剂用量轻一点，不会有什么副作用，比21世纪的安眠药好多了。

    原桐摇头，咬了咬嘴唇，忍不住轻声说，“我只是觉得作弊不太好……”穿越过来时，她恰好读高二，而天.朝的高考是一种完全公平的择取人才方式，受到这种公正的思想影响，让她作弊实在是考验她的三观。

    克莱娅没想到她还纠结这种，再次认识到古地球时代的幼崽被教育得三观有多端正，不像星际时代，由于各种智慧种族之间的武力值不同，都是以实力说话，你比别人强，那么你说的、做的都是对的，如果你比别人弱，对的也是错的。

    这也是为什么帝国的法律对智慧种族的约束力那么重要，如果没有相应的法律约束，没有力量强悍的皇室维持这份正义，整个星际都会陷入混乱中，强者张狂，弱者苟活，星际的文明只会倒退。

    这种考试作弊事情，其实在他们眼中，根本不算什么，能作弊成功，也是一种实力的代表。

    三观不同，自然是没办法体会对方的心情的。克莱娅决定不安慰她了，捏着她的下巴直接亲过去，顺便用信息素干扰她的判断力，勾引她主动依过来，直到她不再胡思乱想，累极睡去为止。

    摸摸她红润的脸颊，指腹揩去她眼角的湿润，克莱娅满意地抱着她睡去。

    翌日一早，吃过早餐后，众人一起送原桐到帝国军事学院参加考试。

    帝国军事学院距离银松路的天空花园别墅并不远，半个小时就抵达了。和那些天空花园别墅不同，帝国军事学院的正大门在地上，正大门建得恢弘大气，展眼望去，除了建在地面的建筑外，也有很多浮空的天空建筑，将自然与科技结合在一起，形成了帝星的一种特色，第一眼看到的人，很容易喜欢上这个地方。

    今天来参加帝国军事学院入学考试的人挺多的，门前的广场上停了很多悬浮车，都是家长陪着自己的子女过来考试，有脑袋扁平的机器人在其间穿梭维持秩序。

    原桐被克莱娅抱下车，塞斯等人陪她一起进帝国军事学院，远远看去，就好像大人陪着幼崽来考试一样，一路走来，她们一行人得到了很多注目礼，主要是原桐看起来实在是太嫩了，在一群身高起码在一米七以上的类人生物中，让人觉得是个未成年的幼崽，这种时候应该读的是青春部才对。

    到达药剂师系的考试地点时，就见一名药剂师系的女性导师站在那儿，克莱娅将皇帝写的推荐信递过去，那名导师看后，脸色变了变，确认了这一行人就是上头吩咐她亲自过来招待的人。

    每年春天的入学考试时，都会有很多特长学生过来参加考试。而今年，因为皇帝陛下提前和帝国军事学院的校长打了声招呼，使得校长对即将要过来考试的这位考生非常重视，担心又是皇室的人。

    为此，校长特地将药剂师系资历最好的导师叫过来，吩咐她到时候好好招待。

    这位被校长派过来的女导师名叫碧翠丝・特纳，绿发绿眼，美貌端庄，在帝国军事学院任职了半辈子，已经取得了八级药剂师证，算得上是一位高级药剂师，在帝国军事学院中颇有份量。

    她看过推荐信后，目光落到原桐身上，确定了今天要参加入学考试的人是她时，不禁有些惊讶，因为这位看起来实在是太幼.齿了，而且才十八岁，也太早读大学了吧。

    虽然心里惊讶，不过她面上却不显，微笑着道：“原小姐，这是你的考试芯片，请收好。”说着，递了一枚手指大小的芯片给她，“还有半个小时就是第一场考试――帝国历史，请你准备好。”

    原桐双手接过，礼貌地道谢。

    

 第59章

    考试芯片是和学生的身份绑定，从根本上杜绝了任何替考的可能，就像21世纪的古地球的准考证一样，上面有相关的资料信息，基本上和本人的光脑绑定一起，直到考试结束后作废。

    碧翠丝・特纳又和她说了一些考试的相关事宜后，见这儿并没有什么需要她帮忙的，朝费茵等人微微颔首便离开了。

    克莱娅拿那张考试芯片放到旁边的显示仪上，便见显示仪屏幕上出现了原桐的身份信息，还有她需要考试的学科、考试地点、考试时间及座位号，信息非常齐全。

    默默地将之记下，见时间差不多了，克莱娅便对原桐道：“好了，你该进考场了，我们在考场外等你。”说着低头在她脸蛋上亲了一下，声音越发的温柔，“桐桐最棒了，加油。”

    原桐被她这种鼓励方式弄得脸蛋微红，不过心里却觉得很高兴。

    “桐桐，加油啊！”

    费茵、塔琪姆和塞斯几兄弟也纷纷给她加油。

    维斯也想来个鼓励的颊吻，可惜还没凑过去，就被他的几个兄弟手忙脚乱地拖走了，生怕这蠢弟弟给人家妹子当“闺蜜”真的以为自己是女雌性闺蜜了，可以做些女雌性闺蜜之间的事情，到时候克莱娅绝对会爆炸不可。

    原桐一一谢过他们，脸上露出灿烂的笑容。这种感觉，就像在地球高考时，家长送孩子去考试时的样子，让她心里暖暖的。

    原桐在克莱娅她们的鼓励下进了考场，找到自己的位置，便坐下来酝酿一下心情。

    第一科考试时间很快开始了，未来世界的考试方式和21世纪的古地球自然是不同的，笔试部分都是在虚拟三维屏幕上完成，将考试芯片放到相应的地方，面前便会出现一个相应的三维屏幕，统一在上面答题。

    原桐浏览上面的题目后，差点选择狗带。

    帝国的版图非常大，囊括的智慧种族也非常多，每一个智慧种族都有自己的历史进程，早在五千多年前，科技高速发展，星际联盟腐朽统治，导致星际间四处战乱，没有一个统一的标准。直到阿弗莱克家族建立了帝国统治后，将之称为了星际历元年。

    时间推移发展到今天，帝国已经渡过了五千年，今天的帝国历史考的便是这五千年的历史内容，两个小时的考试时间，题目自然不会有多少，但是对于一个来自21世纪地球的古人来说，真正的学习时间只有短短不到半年，帝国五千年的历史怎么可能学得完？

    诚然，上面的题目果然和费茵给她死记硬背的一样，可她是背下答案了，但根本不了解有些答案背后的相关历史，如果让她什么都没准备地去考，想必分数会非常低。

    心里一边选择狗带面上一边沉稳地填写答案，努力地让自己看起来是个正直的人，就生怕被人看出她作弊，这对于一个三观很正的妹子来说，实在是一件很难熬的事情。

    帝国历史是每一个系都要必考的科目，作为帝国人，十年的青春部教育，极少人会在帝国历史上不及格的，所以考这一科时，众人都填写得飞快，考完后就直接按了交卷的按钮离开了，倒也没有显得她与其他人不同。

    原桐发现这件事情后，心里的悲伤差点逆流成河。

    果然就是欺负她是个刚穿越过来、连语言都是重新学的。

    提前十分钟交卷，原桐发现人都走得差不多了，心里有些沉重，早就将先前作弊什么的不安给弄没了。

    出了考场，就见等在那里的费茵一群人。他们身边站了好几个人，看他们身上的制服，好像是帝国军事学院的人。此时费茵、塞斯几兄弟和他们说话，说到尽兴处，互相拍肩膀拍胳膊，显然是旧识，唯有克莱娅傲慢地站在那儿，神色微敛，没什么表情。

    原桐正迟疑要不要过去时，克莱娅已经在第一时间发现她了，朝她招手唤她过来。

    “考完了？”面对她时，冷艳傲慢的神色变得温和，一双金红色的眼睛也像会发光一样。

    原桐点头，因为有外人在，声音小了几分，“考完了。”

    就在这时，听到一道女声道：“费茵，这就是你们今天护送过来的考生？她……没有成年吧？这么小就来参加帝国军事学院的考试，会不会太早了？”

    其他人也忍不住看过来，特别是在她走近来时，感觉到她身上的信息素，都忍不住瞄向克莱娅。这么浓郁的信息素，肯定天天都待在一起才沾上的，这也说明了克莱娅对她的重视。

    一个雄性如果不重视雌性，是不会在她身上留下这么浓厚的信息素来宣告主权的。

    “当然。”费茵朝问话的那人道：“这是克莱娅的未婚妻，以后你们要多照顾她，别去欺负她啊！”然后又转头对原桐道：“桐桐，他们是帝国军事学院的导师，机甲战斗系和机甲辅助师系的。”

    原桐抬头看去，都是一群人高马大的雄性，虽然都有极好的样貌，可是不可否认他们的块头给她带来了很大的压力。压力山大地和他们行了一礼算打招呼，原桐很快又缩到克莱娅身后去了。

    明明克莱娅和这群人比起来，矮了个头，少女的模样更是比她们要纤细单薄，可不知怎么的，就是让她觉得待在她身边比较安全。

    她也不知道这是精神力的作用还是小动物的第六感，反正哪边安全她就往那儿躲。

    那群导师们看着弱小的雌性躲到克莱娅身后，再看骄矜的少女微抬下巴嚣张的样子，气得牙痒痒的。以前和克莱娅还是帝国军事学院的学生时，就被她压着揍，她就是压在他们头顶上的一座山，怎么都推不倒。现在他们都成年了，她还是一副少女模样，显然还未成年，但是气势依然让人不可小觑，再看那个据说是她未婚妻的小雌性，看起来是一副柔弱的样子，基因肯定也不乍样，但好像非常敏感，能判断谁对她有害或无害。

    一个雌性，又是个看起来像幼崽的雌性，这几个大老爷们老娘们不由得将声音放轻一些，说道：“放心吧，既然是克莱娅的伴侣，以后有什么需要照顾的，就直接说一声，咱们义不容辞。”

    “那就谢谢啦。”费茵笑意盎然，“改天有空请你们喝酒。”

    “那么好？等你这奸商的酒。”

    一群人说笑了几句，终于离开了。

    此时已经是午时了，等他们离开后，众人便去帝军事学院的专门餐厅解决午餐，因为下午还有两门考试，所以不打算回家，省得来回跑折腾，直接在这里有专门的地方休息。

    他们选了一个餐厅，边吃饭边询问原桐考得怎么样。

    原桐有些纠结，叹了口气道：“如果让我自己通读帝国的历史，起码要给我几年时间。”虽然作弊的感觉不好，但是不得不屈服现实。

    费茵没想到她的心结还在，和克莱娅对视一眼，笑道：“这有什么？改天有空就补回来便是了，以你的努力，不过是时间问题，而且你也不笨。”精神力能开发到这种地步，纯人类从来就不是笨蛋。

    其实人的智力和精神力是相关的，精神力等级越高，证明脑域开发得越好，往往智商水平都是在线上的。也因为如此，在费茵看来，原桐的精神力已经达到具现化的地步，证明她并不笨，只是没有给她时间去学罢了。

    下午连考两科，分别是机械基础理论和人文知识。

    之所以药剂师系还要学习机械基础理论，是因为药剂师的工作有时候也需要到运用到机械上，并不需要你的机械水平有多高，懂得使用基础的知识就行了。

    笔试部分一共有六科，两天时间考完笔试，第三天考的是动手实验，这才是录取分数中占高分的，也是最重要的考试部分，是由药剂师系的老师亲自打分的，毕竟药剂师除了懂得理论外，动手能力才是最关键的。

    撇除了需要作弊的笔试部分，对于实验部份，原桐并不担心，甚至能用一种轻松的心情对待，这缘于过去几个月来没日没夜的学习，总的来说，费茵其实还算得上是个合格的老师，加上很多药剂大师级的视频观摩，如果手动实验这部分还考不好，那她完全可以狗带了。

    所以，在第三天去考试时，她的精神是前所未有的好。

    今天只有克莱娅和莱奇送她去考场，其他人没有来。

    进考场前，克莱娅和莱奇都给她打气，“桐桐加油。”

    原桐朝他们比了个V的手势，欢快地进了考场。

    此时距离比赛时间还有十分钟，已经有二十个考生过来了。原桐找到自己的位置，将考试芯片放到旁边的仪器上，然后默默地看了下实验台上的东西，摆放着的仪器和她平时用的差不多，虽然没有发下药材，不知道今天要配制的药剂是什么，但是心里却没有任何紧张感。

    “嘿，你好。”

    旁边传来一道甜美的声音，原桐抬头，就见隔壁的位置上坐着一个海蓝色头发的美丽少女，朝她笑得开心，一双水蓝色的眼睛像会发光一样。

    原桐正有些犹豫是不是叫自己时，她又道：“我这几天都注意你，发现你是这批考生中年纪最小的，你怎么会这么早就来读大学？”

    原桐有些呆呆的，思维转换不过来，十八岁上大学不是正常的事情么？

    “我叫温格妮丝・达蒙。”她又朝原桐挥了挥手。

    原桐朝她礼貌性地笑了下，说道：“我叫原桐。”

    温格妮丝・达蒙是个自来熟的，不到几分钟时间，就和原桐交换了彼此的信息，眼看就到考试时间了，她朝她笑道：“这是最后一科啦，如果能被帝国军事学院录取，说不定我们以后会是同学呢。”

    原桐喜欢和开朗的人打交道，闻言也朝她笑了下，“希望如此。”

    直到考试时间开始了，两人赶紧结束了交流，等待监考机器人进来。

    监考机器人将药材分发下去，一共有十种一二级的药材，有三份，上面的三维显示屏上出现了今天考试的内容，让考生用这十种药材做出三种初级药剂。

    原桐将那本《星际千万种药用异植》看了一半，虽然只有一半，但那庞大的药用异植量囊括的异植非常多，而面前这十种药材，她只需要扫上一眼，便能说出它们的名字、生长地、药性等等，而这十种药材，她可以随便就配置出五种药剂来。

    原桐又仔细地读了一遍考试内容，心里很快便有了主意。

    配制药剂这种事情，除了天赋外，也离不开勤奋，熟能生巧嘛。如果没有那几个月的不断配制实验，原桐也不能如此冷静而快速地处理药材、提取药汁、配药，不过十五分钟时间，便配出了一种药剂，这还是她刻意放慢速度的结果。

    考试时间同样是两个小时，对于初学者来说，配制初级药剂，每配制一种需要半个小时，一个半小时完全能配制出三份来。

    原桐看似随意地抬头，其实暗暗观察周围，很快便发现自己的速度太快了，不禁心中一跳，决定下一份放慢速度。

    只是她虽然放慢了速度，但是监控室里的那群药剂师系的导师们仍是被她吓了一跳，轰动起来。

    
第60章 

    帝国军事学院的考场里四处都安装有监控设备，可谓是全方面无死角，可以让各科系的监考导师们都可以通过监控设备查看考生的表现，以便了解这批特长生考试时的表现。

    因为是特长生考试的原因，帝国军事学院对于这批学生的尤其看重，毕竟这已经形成了一个传统，很多领域的专业人才都是从特长生中脱颖而出，也因为如此，所以每年所设的特长生考试，其实也是给一些有才能却其他学科不精的人才一个机会。

    虽然帝国军事学院的药剂师系比不上帝国综合学院的药剂师系优秀，但比之其他的星际大学，仍有自己的优势，每年前来报考帝国军事学院药剂师系的学生也非常多，这其中也包含了很多家学渊源的学生，例如一些出身药剂家族、或者家中长辈是药剂师的学生。

    通过监控屏幕，导师们可以看到考场上的考生们有条不紊地进行实验，他们虽然是药剂上的初学者，但却比一般的初学者好多了，至少没有手忙脚乱，让人不禁暗暗点头。

    能来参加特长生考试的学生，其实都是在药剂这一方面有着比其他人更出色的才能，甚至可能是已经学习过药剂这方面的，才会来报名考试，受过专门的学习和锻炼，自然不是那些从未接触过药剂的初学者好。

    “这次入学考试的考生中，听说有莫里森・奥利弗大师的孙女、皮特尔・费南大师的孙女，是哪两个？”一名导师兴致勃勃地问道。

    她旁边坐着的人指着左侧的一个屏幕里的人，说道：“就是她们。”

    从屏幕中可以看到那间考场里，两个少女的实验台恰好是排在一起，这两人便是两位知名药剂大师的孙女，此时她们正在处理药材，动作行云流水，非常娴熟，显然是经受过训练的。与她们一比，其他的考生处理药材的动作不免有几分笨拙，原本看起来还顺畅的姿势，也变得像个大人和小孩子间的区别，非常醒目。

    听说是莫里森・奥利弗大师和皮特尔・费南大师的孙女，在场的导师们都忍不住认真观看起来。

    在帝国的发展历史中，药剂方面的研究称得上是辉煌的，每一个时代都有其杰出的人才，直至现在，星际中能被人尊敬地称上一声药剂大师的有十人，他们在药剂方面取得了极大的成就，皆有自己的成名代表药剂，让无数人捧着世间难求的珍宝寻他们配药，备受世人推崇，其地位尊崇，连皇帝也要给几分面子。

    莫里森・奥利弗大师和皮特尔・费南大师便是五十年前拿到九级药剂师证的新锐药剂大师，备受关注，知道他们各自的孙女今年也到了入学的年纪，自然也受到无数的关注，在场的导师们早在得知她们将要参加帝国军事学院的考试时，已经等着考试结束后，要将她们抢到自己的班级里。

    看了会儿，便有人赞叹道：“她们两人的基础功夫很扎实，处理药材的方式也很沉稳，能最大限度地保留了药材的药性，再看他们提取药汁时的算计的时间、力度，丝毫不差，如果不出意外，她们第一份要做的药剂就是初级解毒剂和血红蛋白修复剂。”

    “不愧是两位大师的后代，想必平时跟在她们长辈身边没少练习。”

    作老师的都喜欢优秀的学生，见两个考生沉稳地进行实验，过程没有出现丝毫错误，速度也比在场的其他考生快得多，真是越看越喜爱，已经忍不住等成绩出来后，将人抢到自己的班里。

    名人总是要被关注的，不过作为药剂师系的年纪主任的碧翠丝・特纳除了欣赏两位药剂大师的后代外，忍不住将目光投到那位让皇帝亲自写了推荐信的考生，毕竟是与皇室有关的人，校长也亲自打声招呼，怎么着也得看看是不是个好苗子。

    乍然一看之下，碧翠丝・特纳不禁愣了下。

    因为这个考生处理药材的方式非常标准，甚至比那两位药剂大师的后人还要标准，标准中又有些不同，虽然说不出是什么，却让人感觉到其中自有一种韵律，格外地赏心悦目。碧翠丝・特纳见多识广，很快便认出了那位考生这种处理药材的方式分明是一千年前的一位杰出的药剂大师――安Z晟的手法，其标准规范，简直就像那位药剂大师亲手教出来的一般。

    安Z晟是一千年前最杰出的药剂大师，其光芒之耀眼，无人能出其佑，据闻当年因为他的存在，使得其他的药剂师黯然失色，盖因当时他发明了一种能克制寄生物种的药剂，可惜那药剂还未完善时，安Z晟便在一次星际旅行中死于非命。虽然他死了，却留下了一份珍贵的药剂笔记供给后人研究，可惜因其笔记中有些地方简直是天方夜谈的设想，无一人能成功地继承他的笔记研究出那份药剂。

    因为安Z晟的这个研究，使他被推上了神坛，直至今日，依然有人对他推崇不已，对他留下的笔记小心珍藏，研究探讨，其间也有很多人研究过他的生平及配制药剂的手法，发现这位大师有很多配制药剂的手法与常人不同，不仅打破常规，甚至能极大地保留药性。

    只可惜的是，想要做到这位药剂大师一样的规范，却很少有人能做到。并非无人去模仿练习，而是不知怎么地，怎么都模仿不出来，无法达到和他一样的标准，反而会在过程中极大地破坏了药材的完整性，久而久之，便无人愿意去模仿了，只将之称为魔鬼的奇迹领域，意思是只有可怕的魔鬼才能做出来的奇迹。

    而此时，不过是在一次特长生的入学考试的考场上，她竟然看到了有人竟然使用了安Z晟一样的处理药材方式，而且其标准程序如同被那位大师手把手地教出来一样，如何不让她震惊？

    碧翠丝・特纳忍不住死死地盯着监控屏幕，不放过一丝一毫，生怕自己只一眨眼就会错过什么。

    坐在她旁边的导师们说了会儿莫里森・奥利弗和皮特尔・费南两位大师的后代的配制药剂的手法后，突然发现她的异样，顺着她的目光看向其中一个屏幕，发现她关注的是一个黑发黑眼的小雌性，她看起来非常的年幼，就像一个还未成长的幼崽，而且偏东方人类的五官虽然小巧柔和，但却有些寡淡，一看便知基因并不怎么优秀的那种。

    如果是平时，这样的考生没人会去特地关注，毕竟基因的优秀也决定着一个人的成就，这是物种的进化规律。所以见碧翠丝・特纳竟然关注这么个人，两人也忍不住多看了会儿。

    恰好这时，那位考生已经将配制好的一份药剂倒进试管里封存，不禁愣了下，忍不住看向旁边的考试时间进程。

    “怎么会？考试时间才过了十五分钟吧？”那名导师叫了起来。

    因为这道不可思议的声音，正在看其他屏幕考试情况的导师也看了过来，自然也看到了那位考生摆在成品处的那支药剂，都忍不住愣了下，以为自己眼花了，然后又看向两位大师的后代，她们此时还在提取药汁呢。

    “碧翠丝，这位考生是谁？”

    碧翠丝・特纳眼睛都没眨一下，一双眼睛直直地看着屏幕，沉声回答道：“她叫原桐，考试号是DT-3954287。”

    “原桐？姓原？”

    碧翠丝・特纳没再开口，因为她看到屏幕里的人又开始做下一份药剂了，将桌子上另一份药材拿过来，放到已经洗净的器皿上，有条不紊地处理药材、提取药汁、配制，这是低级药剂配制的最简单的三个步骤，可是这个考生每一个步骤都标准得不可思议，连眼睛最挑剔的大师也挑剔不出她的一丝不对。

    第二份药剂的配制时间，花了二十二分钟，比第一份多了七分钟。一直全程关注她的碧翠丝・纳特不知怎么地，竟然产生了一种她故意放慢速度的感觉。

    虽然如此，但是仍让在场的导师们哗然出声。

    “我简直不敢相信，她的步骤标准到仿佛是安Z晟大师手把手教出来的一样，怎么可能？”

    “你们注意到了吗？这三个最基础的配制手法，不仅有安Z晟大师的影子，还有两千年前的那位安吉丽娅・格林大师的手法，你们看……”

    随着另一位颇有见识的导师将屏幕放大，众人也看到了屏幕里的那双白修长的手拿着一个烧杯，烧杯里的浓绿色药液缓缓滚动着，轻轻一晃，便沿着一个规律的轨迹运行，仿佛其中蕴藏着某种无法言说的神秘力量，给予视觉一种盛宴。

    随着这位导师的讲解，他们的目光也跟着屏幕里的人的动作而动，直到屏幕里的考生将第三份药剂制作出来，摆放到成品台上时，他们的心情已经克制不住地激动起来。

    “噢，她真是个神奇的孩子！”有人惊叹道，“不知道她的药剂启蒙老师是谁，将她教得太好了。”

    “原本我以为今年有两位药剂大师的后人在，其他的考生都只能成为她们的陪衬，没想到这孩子却比她们更优秀，优秀到我没办法挑剔出她在实验过程中的一点错误。”

    “我也是！还有，你们注意到了么？她是这批考生里年纪最小的，只有十八岁！”正在查看考生资料的导师轻易地找出了考生的相关资料。

    其他人听到这话，纷纷也看过去，顿时有些惊愕。

    由于智慧种族的多样性，也使得很多种族拥有自己的种族特征，其中就表现在年龄上。有些智慧种族的幼生期非常漫长，有些比较短，所以他们入学的年龄不一，以往的考生中，年纪最大的甚至在四十岁左右，最小的起码也到二十五，极少会有十几岁就去考大学的，因为这个岁数在很多智慧种族眼里，还是个幼崽呢，没有哪个种族舍得让自己的幼崽早早地进入大家，除了一些帝国救济的孤儿外。

    “她的种族是猿人科？和当年的纯人类算是同源吧？只是看她的样子，好像不太高大，难道是发育不良？”

    “若是猿人科的话，十八岁应该就进入少女期了，三十岁成年，倒也不算小了。”

    “不过十八岁还是太小了，难道她八岁时就开始进青春部学习了？”

    ……

    …………

    听着这群人热烈地讨论不休，完全是发现一个天才的兴奋，碧翠丝暗叹，心里竟然没有任何的奇怪。如果这雌性不出色的话，宫里的那位皇帝陛下怎么会亲自给她写推荐信？要知道阿弗莱克家的基因之优秀，素来人才辈出，就算偶尔有几个不好的，也不能掩饰阿弗克莱家的强大完美的基因，素来是很多智慧种族仰望的对象。

    碧翠丝・特纳心里笃定，却不知道她完全猜错了，这不过是皇帝陛下为了给看中的继承人铺路罢了――当然也有疼爱的成份在，虽然他看中的继承人从来不需要。

    直到考试结束，一群导师们依然没有离开监控室，而他们的话题已经转到了要查看这位“原桐”的考生的前六科的笔试成绩，心里认定那么优秀的考生的笔试成绩定然也不错，等他们查看完，心里不禁点头，确实挺不错的，虽然数学和人文知识的成绩差了点儿，但以她这个分数，已经达到录取分数线。

    考试结束后，监考机器人们将考生的实验成品送过来，一群导师见状，忙过去查看各位考生配制的药剂的纯度和药用价值，然后根据其中的纯度和药用价值来打分。

    ****

    考完试后，原桐一身轻松地和刚认识的朋友温格妮丝・达蒙一起走出考场。

    “你考得怎么样？”温格妮丝询问道，然后有些骄傲地道：“我觉得自己考得不错，应该能拿到一个不错的分数。”

    原桐朝她笑了下，点头道：“我也觉得自己考得不错。”

    两人相视而笑。

    出了考场，原桐一眼便看到坐在考场外不远处的休息椅上的少女和机器人保姆，眼睛一亮，便和新认识的朋友道别，匆匆忙忙地往那儿跑去。

    克莱娅在她从考场出来时就看到她了，见她和一个雌性并肩而行，有说有笑，不禁微微挑起眉。

    “主人，看来桐桐还没有入学就已经交到新朋友了。”莱奇感动地说道，“我就知道桐桐是个可爱的雌性，开朗真诚，没有人会拒绝和她交朋友的，你看那个雌性已经一脸依依不舍了，幸好她不是水族，不会在未成年时爱好变来变去……”

    克莱娅没听它的唠叨，因为那边的纯人类少女已经看到她了，飞快地和身边的雌性说了两句，就往她这儿跑来。

    少女忍不住站起身，在她跑过来时，伸手将她抱住，低头蹭了蹭她的脸，问道：“今天这科考得怎么样？”

    “我觉得不错。”原桐抬头朝她笑，眉眼弯弯，“比前面的笔试要好。”

    见她眉稍眼角都是笑意，克莱娅想起这三天的考试，只要是考到要作弊的科目，每次出考场时，她都会有些闷闷不乐，直到今天这科，才是完全毫无芥蒂的展现她的喜悦，显然用自己的真实水平去考试，会让她感觉到非常愉悦。

    “桐桐考完了，我们回家庆祝。”莱奇挤过来说，“费茵他们说今天要吃大餐，给你庆祝考试结束。”

    原桐心里高兴，笑着说了声谢谢。

    回到银松路天空花园的别墅，刚打开门，就听到绲囊簧，漫天洒下一阵彩色魔幻花，费茵他们站在门口两边，朝她高兴地笑着说：“欢迎回来，考试辛苦了！”

    原桐抓下挡住眼睛的一朵花瓣，朝她们欢快地道谢。

    虽然纯人类少女的五官没有精致绝艳到让人惊艳的地步，但是柔和的五官、瓷白的皮肤、略带婴儿肥的脸，笑得弯弯的眉眼，毫不掩饰的愉悦气息，让人忍不住跟着会心一笑。

    他们没有询问她考得怎么样，将她们簇拥着到餐桌前，那里已经准备好了丰富的饭菜。

    正在用餐时，皇宫里的奥布莱恩陛下也发了个信息过来，恭喜她考试结束。

    原桐虽然很高兴，不过被这么多人恭喜，心情不免有几分微妙，成绩都还没出来呢，现在恭喜是不是太早了？感觉这群家长好像挺不靠谱的。

    考试结束后，是两天的等待期。

    两天后，一群人登陆帝国军事学院的网址查询原桐的分数及录取情况。

    “桐桐的考试号是DT-3954287……有了！”费茵调出三维屏幕，让大家都能看到上面的网页，手指飞快地滑动，冷静地道：“桐桐的笔试成绩：510分，实验成绩：100分，总分610分，排在第45名。”

    当看到这个成绩，所有人瞪大了眼睛。

    

 第61章

    这次帝国军事学院的特长生入学考试，其中报考药剂师系的共有两百人，与帝国综合学院药剂师系的报考人数来说，实在是太少了，按照往年惯例，一般只择取前50名，原桐这次的入学考试的总分排名在45名，虽然已经进入录取名次上，但是这个名次显然非常靠后！

    只是虽然总分排名虽然靠后，但所有人在看到她的实验成绩的排名时，都会忍不住倒吸一口气。因为实验成绩的却是所有学生中的第一名，而且这是这次考试中唯一满分的实验分，实验考试在历届的招生考试中极少能有人达到的满分，连帝国综合学院的药剂师系也没有这样的例子，可见有多特别。

    相信此时查询分数的那些人也同样在震惊中，甚至在发现这件事情时，星空网中的一些药剂师论坛已经沸腾了，都在说这次帝国军事学院药剂师特长生入学考试的成绩，吸引了越来越多的药剂师方面的人关注。

    不同于笔试考试，大多是死记硬背就可以了，而实验考试多了很多客观性与不稳定性，而且药剂讲究的是纯度和药用价值，根据这两样来打分，以初学者来说，极少有人能做出纯度和药用价值达到100%的完美药剂，甚至很多钻研了一辈子的药剂大师也做不到，因为药剂在配制过程中，由于各种药用异植本身存在的能量不稳定性，导致了纯度和药用价值都有所变化，极少有人能永远保持在一个稳定性中。

    所以，能让帝国军事学院的导师给出100分的满分成绩，这证明了她在这次实验考试时所配制的药剂的纯度和药用价值都达到了100%。

    星际中规定，药剂的纯度和药用价值都达到了双100%，被称为完美药剂。虽然历史中也有完美药剂诞生，有些药剂大师偶尔也能做出来，但对于一个初学者来说，这根本就是不可能的事情！

    不管其他人心里怎么质疑，星空网中怎么沸腾，银松路天空花园别墅里的这群人查看完了原桐的入学考试成绩时，在惊愕之余都很快就将之抛开，单纯地为她开心了。

    反正，只要能顺利入学就行啦，其他的有什么关系？没有初学者能做出100%的完美药剂？那证明你目光短浅没见识，他们乌拉尔星的人本来就应该这么嚣张，这么叼。

    一群心宽又嚣张的家伙很快便抛开了其他。

    “桐桐，太棒啦！”维斯摸摸她的脑袋，“虽然笔试分数差了点儿，但你可是这次考试中唯一的实验成绩满分的人，我可以想象，那些人的眼睛一定都要瞪出眼眶了。”她一副与有荣蔫的样子。

    克莱娅和莱奇分别在原桐脸上亲了一下，毫不吝啬地夸奖道：“桐桐真棒！”

    塔琪姆、塞斯四兄弟等人也过来摸摸脑袋，笑呵呵地恭喜。

    只有费茵的眼里有几分惊疑，作为给原桐启蒙的药剂老师，没人比她更清楚原桐的情况，能得到这个100分的满分成绩，只怕她通过几个月的不断练习精神力，已经能将精神力控制在标准范围之内，才能使制作出来的药剂的纯度和药用价值都达到100%，生生将药用价值的多出来的20%抹去了。

    虽然如果原桐完全放开手去考试，可能会有一个120%的药用价值，这才是最震惊世人的突破性举动，可是在没有稳定性的纯度和药用价值都能达到100%的条件下，这个成绩也足以震惊世人了，特别是她今年才十八岁，学习药剂的时间不过才半年左右。

    “怎么了？她考了这个成绩你不高兴？”塔琪姆走过来，端了一杯茶给她，对这个奸商的神色很不解。

    费茵看了一眼已经跑到别墅花园里撒欢闹腾的那群人，叹道：“这个风头出大了，我没想到不过是短短时间内，她已经能将自己的精神力控制在这个阶段，真是恐怖的学习能力。”

    塔琪姆忍不住笑起来，“这证明她个努力的孩子，绝佳的天赋与100%的汗水付出，她以后的成就会比历史上的那些药剂大师还要出色，你这位启蒙老师应该开心才对。至于出风头？我并不觉得没这什么不好。”粉红色头发的彪悍雌性掰了掰手指，发出咔嚓的声响，“她来自乌拉尔星，有一群星际闻名的凶残智慧种族作后遁，还有皇宫里的皇帝陛下，谁敢动她？”

    费茵微微思索她的话，然后忍不住哂然失笑，拂了拂额前的蓝发，笑道：“好吧，塔琪姆，看来是我太过小心谨慎了。”

    “不，你的小心谨慎是好的。”塔琪姆给予了肯定，“不过别忘记了还有克莱娅，只要克莱娅在，没人敢动她！她本来就应该变成星际最耀眼的存在，没有人能压住她的光芒，暂时的蛰伏是为了将来的成长。”

    费茵思索片刻，欣然笑道：“你说得对，我相信！”

    ****

    银松路天空花园别墅这边为了原桐终于通过帝国军事学院的入学考试而高兴，皇宫里，皇宫总管查尔斯也将这消息告诉正埋在一堆文件中辛苦工作的皇帝陛下。

    奥布莱恩从摞得比坐着的她还要高的文件中抬起脸，看向查尔斯放到面前的三维屏幕，看到帝国军事学院公布的成绩时，俊美的脸庞上的神色有些高深莫测。

    “陛下，原小姐顺利通过帝国军事学院的入学考试了，听说她的实验成绩分数在星空网中造成了很大的轰动，连药剂师协会的人都惊动了，星空网上的一些药剂师论坛上有很多人声称不相信会有满分的实验成绩，怀疑其中是不是有什么内.幕，要求帝国军事学院将那天考试的监控视频公开、并且将原小姐的考试作品公开。”

    查尔斯不仅是皇宫总管，同时也是皇帝的私人管家，她总能将皇帝私底下的需要及关心的事情打理得妥妥当当的，就如同这次原桐的入学考试，第一时间便发现了外界对此的反应，然后上报给皇帝。

    “帝国军事学院那边有什么反应？”奥布莱恩放下手中的精致钢笔，端起机器人送来的茶浅抿一口。

    “帝国军事学院那边断然拒绝，并且强势地联系了星网网警进行调查，告他们诽谤。”查尔斯回答道。

    事情发生得很突然，不过因为帝国军事学院的反应很快，且非常强势，所以并未造成什么轰动，水花才溅了一下就灭了。

    奥布莱恩微微笑了下，对这个结果并不意外。

    虽然皇室和军部互相牵制，谁也奈何不了谁，但是皇室的威严是不允许挑衅的。既然是皇帝陛下亲自写的推荐信，帝国军事学院自然不敢随便得罪皇室，况且其中也没有什么不可告人的内.幕，才能让帝国军事学院这般强势反击。

    目光落到原桐的实验成绩上，奥布莱恩笑了下，对查尔斯说，“你去准备一份礼物送去银松路天空花园别墅那边，算是我这做长辈的给她顺利入学的礼物。”

    查尔斯应了一声，便退下了。

    ****

    星空网上的事情自然也没瞒过费茵这个顶尖的黑客，早在帝国军事学院公布这次的特长生招生考试成绩后，她便心里有预感了。

    可惜她准备的反击还没有开始，就因为帝国军事学院的强势介入而落幕，由此可见克莱娅早就未雨绸缪，将所有可能发生的事情都提前扼杀了。

    在帝国，培养了无数人才的帝国军事学院的硬派作风，使得其公正、公平、正直的军人作风深入人心，所以在帝国军事学院的强势介入下，没有人会去质疑它有什么不公平的内.幕，甚至并不需要帝国军事学院拿出什么证据来，它本身就代表了证据。

    费茵没将这件事情告诉原桐，其他人也不关注，所以到最后，好像什么事情都没有发生一样。

    隔了一天，帝国军事学院的录取通知书送到了别墅里。

    维斯拿过来翻看了下，惊叹道：“和我们当年的录取通知书一模一样耶。”

    “蠢蛋！”萨斯受不了小弟一脸的蠢样，“我们也是帝国军事学院的学生好不好？当然是一样的！”

    塞斯也拿过来看了下，扭头和克莱娅说道：“克莱娅，上面写着，一年级新生开学时要参加为期一个月的军训吧？到时候怎么办？”说着，扭头看了一眼原妹子娇小的身躯，F级体能在世人眼里，就是弱渣中的弱渣，军训什么的，简直不能更惨。

    要知道，帝国军事学院作为以培养帝国军人为目标，实行军事化教育，就算是药剂师系、机甲制造系等也不能免俗，而每年的军训和实训等，也是毫不留情的推残着所有的学生。当然啦，敢报考这所军事化学院的学生，基本上体能都极少会低于B级的，F级更是没有，而且以F级的体能，绝对不可能挨得过那么辛苦的军训及各种实训。

    所以，作为一个以F级体能入学的弱渣，原桐就要悲剧了。

    听她这么一说，在场的人终于从高兴中回神，都忍不住瞅向正抱着卡洛香鼠一起啃果子的原妹子。

    原桐眨巴了下眼睛看她们，嘴里含着一颗果子，脸颊鼓鼓的，怎么看都是一脸无辜的模样，这姑娘还没意识到帝国军事学院里的那群货有多凶残，将她的F级的体能衬得更弱渣了。

    克莱娅却并不在意，慢吞吞地道：“我是不是忘记告诉你们了，我不仅接受了帝国军事学院的入职邀请，同时也是这次新生军训的负责人之一？”

    众人：=口=！你到底什么时候神不知鬼不觉地干到这一步的？

    费茵嘴角抽搐，询问道：“帝国军事学院的新生军训，一般都会请军部的人来负责这事，你又不是军部的，人家怎么会让你当这次的负责人？”

    “也没什么。”克莱娅坐在原桐身边，抓着她的一缕头发把玩，慢条斯理地道：“我答应了奥布莱恩一件事情，于是他就亲自出面指定我成为这次军训的负责人之一。”

    众人：=口=！果然抱上了好大的金大腿！

    所以说，这人都成为帝国军事学院的新生军训负责人了，要包庇自己的小女盆友还不是她说了算？

    于是，原本出现的大危机就因为抱了一根金大腿而解决了。

    原桐直到现在才反应过来，再次被这个无理取闹的残酷世界打击到了，觉得纯人类简直不能更悲摧，突然有些明白为什么当初地球进入大宇宙时代时，会这般迫切地想要改变纯人类的基因及寿命，连她都有种迫切地想要再增强的念头。

    晚上，上床休息时，克莱娅亲亲红润的脸蛋，说道：“军训的事情你不用担心，由我安排就好。”

    原桐闷闷不乐地看她一眼，将那颗金红色的蛋扒拉进怀里抱着。

    克莱娅忍不住想笑，虽然她看起来也是少女的模样，其实经历的事情太多了，走过了太多岁月，早已经没有了少女的心性，所以看到她有时候的孩子气，会觉得分外可爱暖心，特别喜欢看她扒拉着自己出生时的蛋壳的样子，那会让她忍不住想要对她做点什么邪恶的事情。

    咳，这自然是要克制的。

    “我们会在帝星待上六年，到时候我再找药剂大师给你制作最好的基因强化剂，你的体能会提上来的。”克莱娅温声安抚她。

    原桐很快高兴起来，握紧拳头，坚定地道：“你放心，我也会努力训练的。”

    克莱娅亲亲她带笑的眼尾，见她亲密地依到自己怀里，忍不住收紧了手。

    

 第62章

    二月初，帝国军事学院开学。

    一大早，银松路天空花园别墅就热闹起来，莱奇将原桐的行李检查了一遍，以防有什么漏的地方。其他人则围坐在餐桌前，边吃早餐边叮嘱原桐入学以后的一些注意事项，他们都是从帝国军事学院毕业的，自然可以给她说很多注意事情。

    “军事指挥系、机甲战斗系、战舰操作系这三个系的学生最欠操，都是一群禽兽，精力旺盛没处发，如果以后你遇到他们时，他们敢找你茬，别怕，你告诉咱们，咱们去学校给你出气。”维斯力顶好“闺蜜”。

    萨斯也拍着胸口说：“咱们别的不咋样，但是打架最在行了，你放心吧！”

    塞斯和尤斯也表态，还有平时挺懒散的塔琪姆竟然也附和，听得原桐满脸黑线，好像她不是去上学，而是特地去打架一样，还是费茵最后出声，才将这群好战的凶残货给制止了。

    克莱娅坐在一旁，虽然没有吭声，其实她比谁都嚣张，分明就是挺同意塞斯他们的话，让费茵觉得自己这个正常人身处他们其中挺不正常的。

    新生开学要进行为期一个月的全封闭军训，这段时间内，新生都要住在校内提供的宿舍，所以这一个月内，原桐是不会回家了。至于军训后，是住校还是住在其他地方，便由学生们自己安排，不过一般学生为了方便及功课繁忙，都会住在校内，除了一些特权生外。

    对于原桐来说，其实她是倾向于住校的，也省得来回跑浪费时间，只是克莱娅没允许，当然也没有让她离开学校。她现在是帝国军事学院机甲战斗系的特别指导老师，帝国军事学院已经分配了她一栋在校内的单独别墅，平时都可以住在学校，而她则希望作为未婚妻的原桐和她住一起。

    原桐：“……”

    好吧，未婚妻什么的，因为她一开始也没有反驳，外界已经将她当成克莱娅的未婚妻了，还能怎么样？

    吃过早餐，原桐与塞斯他们告别，拎上行李，由费茵和莱奇送她去学校。

    克莱娅今天另有事情忙――她现在是帝国军事学院的特别指导老师，还是即将到来的新生军训负责人之一，需要她出面的事情挺多，所以今天原桐入学她根本没有时间送她，虽然心里遗憾，可是皇帝陛下亲自发信息来拎人了，只好只好让看起来亲和力爆表实则战斗力同样爆表的费茵送她去学院，顺便帮她办理好新生入学的事宜。

    临出门前，克莱娅掐住她的腰抱起来，在她脸上亲了下，低声道：“今天乖乖的，明天我们就能见面了。”

    原桐很淡定地应了一声，和她道了声再见，就跟着费茵离开了。

    看起来好像没有任何不适。

    克莱娅站在门口，阿黄趴在她肩膀上，望着主人离开的背影，黑豆眼睛湿漉漉的，眼泪一颗一颗地往下掉。作为宠物，它不能跟主人一起去学院，只能等主人每个月休息日时出来陪它玩耍，真是太让宠物伤心了。

    克莱娅揪了下它的尾巴，将它丢给家用机器人，也跟着离开。

    来到学校，莱奇帮着原桐拎行李箱――这东西完全就是个装饰，其他的行李多数是放在空间钮里了，而费茵则先带原桐去注册，领到一本新生手册及代表身份的学生芯片卡，可以镶嵌到光脑里，与身份光脑结合在一起。接着去领取住校的生活用品及宿舍钥匙之类的东西，这些有机器人保姆帮领取，并不需要她们亲自去排队领，很多新生都是如此。

    原桐和费茵站在一起，看到今天那些新入学的新生，大多数都是少女的模样，身边除了家长外，也跟着一个机器人保姆，从中可以知道这些新生们都是未成年人。不过因为帝国军事学院的军事化教育，所以就算是未成年人，也不会留下机器人保姆照顾他们的，等安排好住宿，机器人保姆也须要随同家长离开。

    至于这群未成年人未来六年的校内生活，自然有生活机器人代为照顾。

    莱奇将所有的东西都领好后，费茵便带原桐去宿舍，交通工具是校内悬浮车。

    “你的宿舍在C5区B栋523室。”费茵边带她去宿舍，边给她解说帝国军事学院的环境以及一些注意事项，“校舍区一般在地上，教室和训练室在天空城中，有专门的飞行器可以抵达……”

    帝国军事学院和帝国综合学院的校址都建在帝星上，是帝国综合实力最强的两所学院，其中帝国军事学院的校园面积非常大，地上面积加上天空建立的领域，大到原桐想象不到的地步，除此之外，帝国军事学院名下还有好几个星球作为训练基地，壕得不行。

    原桐跟着费茵去了C5区的宿舍区，发现这边的宿舍建得美轮美奂，以外形来看都是些漂亮的小洋楼，每栋小洋楼前还种满了各色鲜花，在这春日明媚的日子里，花团锦簇的，非常漂亮，置身其中，让人能保持一个愉快的心情。

    看了一眼周围的人，原桐便知道这一带是药剂师系的雌性的宿舍区，所以建得比其他地方要精美许多，搭乘电梯上到五楼，找到宿舍后，原桐用那张学生芯片卡输入自己的信息，顺便也将自己的指纹及虹膜等留下。

    门打开后，首先是一间面积有百来平五十米左右的客厅，里面有三间卧室，每间卧室配有卫生间及一个拱形阳台，床、柜、桌、椅等齐全，只需要将自己的生活用品摆上就行了。

    原桐来的时间不算早，宿合里的三间卧室已经有两房被人挑走了，最后一间不用说就知道是留给她的。而两间卧室里的门开着，可以看到里面的人，其中还有一个是她认识的，上次在考场上交换了信息的温格妮丝・达蒙。

    “原桐！”温格妮丝・达蒙看到她时，高兴地大步走出来，“原来最后一位宿友是你，真是太好了，我们果然有缘！”她高兴地笑着，拍拍原桐的肩膀，然后又嘀咕道：“你长得还真是娇小，以后多吃点幼崽营养餐，争取长高点。”

    原桐：“……”

    温格妮丝・达蒙看起来有一米七八左右，她还未成年，以后还会再长高，所以比她矮了十公分的原桐确实娇小了许多，而不知情的，总会将她当成个幼崽看待，加上这个世界的智慧种族的多样性，没有明确的成年时间标准，所以往往会发生这种错误的认知。

    “我已经脱离幼崽期了。”原桐不得不为自己解释一下。

    “噢，是这样么？”温格妮丝・达蒙看她的目光有些抱歉，又道：“不过我比你大十岁，在我眼里，你还是挺嫩的。”

    原桐无话可说。

    温格妮丝・达蒙是个性格开朗的雌性，和原桐说了几句话后，又朝费茵打招呼，“阿姨是送原桐过来的？你是原桐的妈妈？”

    费茵：“……我看起来有那么老吗？”她还是个单身狗呢，连伴侣都没一个，怎么生？

    温格妮丝・达蒙眨了下眼睛，难道不是家长的么？

    这时，另一间卧室走出来一个褐色头发的美丽少女，她的皮肤白得像透明一样，五官精致，身材高挑，穿着一件纯白色的珍珠长裙，眉宇间萦绕着一股傲气，矜持而冷淡地对原桐道：“你好，我是阿西雅・奥利弗，你的另一个宿友。”说着朝原桐伸手。

    原桐伸手和她握了下，同样自我介绍：“你好，我是原桐。”

    “原桐？”阿西雅・奥利弗面上的神色微微一变，将她上下打量，然后保持着矜傲的神色转身就走。

    原桐正有些莫名其妙时，就被温格妮丝拉走了，一起进了最后一间无人卧室。

    “别理她，她现在心里不痛快，看谁都不顺眼，特别是对你。”

    “为什么？”

    莱奇正勤勤恳恳地帮原桐布置宿舍，费茵则礼貌性地去到阳台处察看这里的环境，对小女孩子们之间的话题并不感兴趣的样子。听到温格妮丝・达蒙的话，她回头看了一眼还有些懵懂的纯人类少女，心里不禁暗笑，自然知道这是为什么。

    帝国军事学院的特长生入学考试成绩公布出来后，因为药剂师系的实验考试千百年来第一个得到了满分的成绩，使得星空网的相关论坛都沸腾起来，而其中质疑最多的大多数是来自药剂领域的人群，但凡关注过的人，都不肯相信有初学者能拿到满分的实验成绩。后来因为帝国军事学院的强势反击，使得他们只能偃旗息鼓，不过心里仍是很不服气的。

    原桐对星际常识非常缺乏，更不用说对药剂领域这方面的家族及药剂大师有什么研究了，听到阿西雅・奥利弗的姓氏时，根本没什么反应。

    “当然是你的入学考试成绩啦。”当下温格妮丝・达蒙便将星空网上闹腾起来的事情和她说了，最后总结道：“现在你可是整个药剂师界的名人了，很多人都不相信这个成绩，心里非常不服气，特别是那些自幼接触药剂的人，你的实验成绩根本是狠狠地打脸行为。不仅是阿西雅・奥利弗，还有很多很多人都被你打脸了。”

    原桐听得愣愣的，完全没想到会这样。

    当初她考试时，因为前面几科作弊的原因，心里总是不得劲，直到考到自己拿手的，心里想着，怎么着也得尽最大的努力去考，所以在实验考试时，除了刻意放慢实验速度外，其他的都没有保留，想要如此证明自己。

    不就是个入学考试么？过了就过了，怎么会引起这么大的反应？

    显然原桐还没有认识到就算是个入学考试，因为满分的实验成绩同样能引起药剂师界的很大轰动，现在后悔也来不及了。

    等温格妮丝・达蒙离开时，费茵走过来，将手放在她脑袋上拍了拍，说道：“别理会外面说什么，做你自己想做的事情就行了。”

    原桐看看她，小声地问，“不会给你们招来麻烦么？”

    “我们看起来像是怕麻烦的人么？”费茵挑起眉，“还是你觉得克莱娅保护不了你？”

    “不，我不是这个意思！”原桐吭哧了两声，“我只是、只是……”

    费茵好笑地道：“行了，我知道你是什么意思，你完全不用担心给我们带来什么麻烦，不招人妒的是庸才！你在药剂方面有绝对的优势和天赋，为什么不将之展现出来？不必顾忌其他，还有我们这群人呢，你可是我们乌拉尔星的药剂师，好好学。”

    这人笑容温雅亲切，微笑着安慰人时，让人只觉得她说的什么都是对的，恨不得为她肝脑涂地，原桐只觉得自己瞬间满血复活，像打了鸡血一样，直到费茵带着莱奇走了，打了鸡血的脑子恢复正常，忍不住捂脸呻.吟。

    果然是太嫩了。

    家长们离开后，阿西雅・奥利弗一整天都窝在卧室里没有出来，温格妮丝・达蒙倒是喜欢跑过来找原桐聊天，等到就餐时间，和她一起去学生食堂吃饭。

    到了晚上，新生们的光脑接收到了各系的导师们发来的信息，告诉他们明天军训的集合时间地点以及各类注意事项。原桐将之认真地看了一遍，正琢磨着上面的一些注意事项时，光脑就亮了，克莱娅发过来通讯请求。

    原桐赶紧将之打开，看到克莱娅的身影出现在虚拟三维屏幕上，忍不住朝她抿嘴微笑。

    “怎么样，还习惯么？”克莱娅先是深深地看了她一眼，然后才打量她的房间。

    “挺好的，温格妮丝・达蒙和我同宿舍，她的性格开朗，对我很照顾。”原桐乖乖地回答，同时也透过虚拟屏幕，看到克莱娅周围的环境，好像并不是银松路的天空花园别墅，而是一个陌生的地方。“你现在也是在学校里么？”

    “嗯。”克莱娅的话不多，但是却舍不得关掉光脑，只能不着痕迹地引导她多说些话，以了解她今天一天的事情，其实费茵已经和她说过了，但仍是想听听她说。

    原桐将今天来学校报到的事情一一和她说了，简单地说了两个舍友的身份，又将后来费茵安慰她的那些话告诉她，然后眼巴巴地看着她。

    “她说得对。”克莱娅神色有几分冷峻，“你只需要放手去做自己喜欢的事情就行了，不必遮遮掩掩的，其他事情交给我。”

    听到这话，原桐心里暖乎乎的，如果不是隔着虚拟屏幕，都忍不住扑过去亲她一下。费茵的话让她鸡血上脑，而克莱娅的话只会让她无比安心，心里就是莫名地觉得只要她说的，她就能做到。

    眼看时间差不多了，克莱娅眸色微深，对她道：“好了，明天还要早起，你该睡了。”

    等关掉光脑后，原桐忍不住发了会儿呆才起身去洗漱。直到孤孤单单地窝在被窝里，怀里抱着那颗金红色的蛋，瞪着眼睛看了会儿黑暗，不得不承认，这一年来，她和克莱娅一直睡在一起，已经习惯了她的气息，现在一个人孤伶伶的，竟然睡不着了！QAQ

    习惯真是个可怕的东西。

    扒拉着怀里的蛋，原桐苦逼得差点一口啃过去，觉得这种习惯真不好，还有整整一个月的时间呢，她总不能天天失眠吧？得尽快将这个坏习惯扭过来。

    然后又想起克莱娅的种族习性，整理行李时，莱奇竟然将克莱娅的蛋壳给她弄过来了，克莱娅也没成年，没有这只蛋，那她晚上不是也睡不着了？虽然有心想要送回去给她，但现在已经是宵禁时间了，只好作罢，决定明天见到她时，再送回给她。

    原桐翻来覆去了大半夜，也不知道什么时候睡着，好像才睡了会儿，就被吵醒了。

    刺耳的鸣声嘹亮，她吓得从床上跳了起来，怀里还抱着那颗金红色的蛋，低头看了一眼光脑上的时间，恰好是帝星时间的早上5：20分了，6：00集合。

    马上起床，花了十分钟时间洗漱、整理内务及穿衣服，原桐便出了卧室门，恰好见两位宿友也穿着帝国军事学院的黑底红边制服从卧室里出来。剪裁合身的黑色制服特别的修身，衬得她们英姿飒爽，虽然是女性，但这两人的身材高挑修长，以21世纪的眼光来看，都是特别地符合标准的。

    “原桐，阿西雅，早安。”温格妮丝・达蒙高兴地和两位宿友道早安。

    原桐也回了她们一声早安。

    阿西雅・奥利弗冷淡地道了一声早安，瞥了原桐一眼，便率先离开了，就像一位冷若冰霜的女王。

    温格妮丝・达蒙朝她的背影扮了个鬼脸，然后拉着原桐高高兴兴地出门。

    

 第63章

    六点整，所有的一年级新生都准时集合到帝国军事大学的中央大广场上。

    广场前方立了一个高台，高台上站着帝国军事学院的校长及老师外，还有一群穿着统一军装的军人，神色冰冷而肃穆，气势如出鞘的利刃，只是站在那儿，就让人感到一股无形的压力，原本因为今日即将到来的军训而无比激动的学生顿时噤若寒蝉，不自觉地抬头挺胸收腹，努力地板着脸，让自己看起来认真严肃，以期给这群军人留下个好印象。

    听说这次负责给帝国军事学院军训的是素有帝国之刃之称的天狼军团，战功赫赫，是很多未成年人的偶像。

    原桐也同样噤若寒蝉，而她噤若寒蝉的原因不是看到那群被称为帝国之刃的军人，而是那种莫名的寒意。就好像自己是一只小白兔突然被丢进了一群可怕的凶兽之中，即便那群凶兽没有发现她这只小白兔，但光是他们身上散发的气息就足以让她炸毛，精神力控制不住地想将周围人的都干掉！

    原桐的脸色有些糟糕。

    她终于确定了一件事情，自己确实对这个未来世界的那些所谓的强者们的气息非常敏感，且有一种莫名的抗拒，越是强大的种族，越是让她敏感躁动。初次见面时，她也对费茵、兰弗洛斯・安德森、奥布莱恩等人有些炸毛，不过那时她还以为是自己的错觉罢了，直到现在，置身在这一群雄性的包围圈中，才让她确认了这件事情。

    原桐抿紧嘴巴，努力地克制蠢蠢欲动的精神力，光是这般忍耐，就花了她全部心思，根本没心思听高台上的校长说了什么，其他人又有什么反应，直到一道熟悉的嗓音响起。

    “我是这次军训的负责人之一――克莱娅・阿弗克莱，希望这次与你们合作愉快。”

    这道声音刚落，原本静得落针可闻的广场上突然响起了一道响亮的抽气声，原桐忍住心里莫名的暴躁，同样抬头看去，就见到高台上站在最前面的少女，她穿着一身黑色军装，头上戴着军帽，金红色的头发有些长，被压在耳侧及颈侧，与浑身的黑色形成强烈的对比。俊美的面容，冷峻的气息，虽然与身边的人相比，身材显得矮小而单薄，甚至还是个少女模样的人，但其身上那股比身边的人更强悍的气势让人根本无法忽视她的存在。

    有些人，天生就有一种自内而散的强大气场，成为无法忽视的存在。

    原桐呆呆地看着她，这还是第一次看到她穿军装的样子，新奇之余又觉得非常养眼。而且，也让她感觉到了她的不同，以往的克莱娅给她的感觉是内敛而平静的，不像今天，浑身上下都是尖锐可的菱刺，触及胆寒，可怕极了。

    而其他人也同样呆呆地看着她，与原桐的不同，他们关注重点的是：阿弗莱克是皇室的姓氏，这人怎么会冠上皇室的姓？她与皇室有什么关系？

    因为这个意外，有些人甚至忍不住发出小小的惊呼声。

    “安静！”旁边的一名军人冰冷地开口，“我是米切尔森・杜瓦尔，是这次军训的负责人之一。”

    接着又有几名这次负责军训的教官开口，不过大多数人的注意力却并不在她们身上，而是关注着高台上唯一一个少女教官，心里猜测着她的身份。其实不仅是她们，在场的那些来自各个家族或势力的军人及导师也在纷纷猜测着这个“克莱娅・阿弗克莱”的身份。在进入帝星后，克莱娅就用回了她舅舅一直要求她改的姓，臭着一张脸把斯特莉这个随便想出来，但用很久舍不得的姓改掉换成阿弗克莱。

    只有帝国军事学院的校长神色淡然地看着远方，仿佛没有发现现场诡异的气氛。

    帝国帝军事学院的新生军训也在这种诡异的气氛中开始了。

    新生入学时，除了已经分好系外，并没有分班级，所以每一个系的学生都是在一起军训的，由负责的教官分成组。也因为每一个系的特殊性，所以训练的场所也不同，药剂师系的军训场所是在一个偌大的操场。

    此时就见几名教官走到药剂师系的学生面前，他们扫过这群面容稚嫩的学生，这一届的药剂师系一共有五百名新生，以整个帝国庞大的人口基数来说，数量实在是太少了，和军事指挥系、机甲战斗系、战舰操作系、机甲制造系的人数根本无法比。

    “现在开始，半个小时内，你们需要绕操场跑五圈。”其中一名教官开口道，不给那些人哀嚎的时间，继续道：“不及格的人今天的训练结束后需要做一千个俯卧撑，开始――跑！”

    一群学生哗啦啦地跑了，争先恐后，就怕跑慢了不及格，晚上军训结束后还要去做俯卧撑。

    药剂系师军训的操场的跑道有一万米长，五圈就是五万米，如果是体能在A级以上的学生，这自然是非常简单的事情，可是药剂师系的这群学生的体能大多是在B级左右，加上平时很少训练，所以就要悲剧了。

    原桐觉得自己更悲剧，听到惩罚时，更是眼前发黑，终于明白为什么听说军训时，塞斯他们这么担心了。

    这两年期间，她的训练也不少，因为体能提升到F级这个最低级的坎，无论是速度还是敏捷程度都是昔日所不能想象的。但是和这群不是人的外星人一比，她真的是个渣了，很快地，她就和一群看起来平时不怎么训练的学生一起成了拖后腿的。

    让原桐欣慰――或者是奇怪的是，她的两位宿友阿西雅・奥利弗、温格妮丝・达蒙也成了她的同伴。

    不过阿西雅・奥利弗和原桐一样气喘吁吁，而温格妮丝・达蒙却是游刃有余，汗都没流一滴，甚至还能边跑边和她们说话，一边鼓励她们。不过阿西雅只是抿着嘴往前跑，原桐则忍不住边喘气边问她，“你看起来好像挺悠闲的，你……”

    突然想起个人体能这种事情属于自己的秘密，一般是不能轻易问的。谁知道温格妮丝一点也不在意，直接道：“我的体能是A级，这点对我来说没什么。”

    所以温格妮丝・达蒙完全是舍命陪君子，陪她们这群拖后腿的慢慢跑，非常讲义气。

    连阿西雅・奥利弗都忍不住看她一眼，心里弄不明白这人怎么看起来这般蠢。

    一群学生在操场上哗啦啦地跑着，几名负责监督的教官站在旁边盯着。而观众台上负责药剂师系军训的总教官――克莱德站在那里，他边盯着那群学生跑步，边倾听副官对这次军训的安排，这时一群教官走过来，其中以身材最矮小的少女为首，她身边的那些人明显是以她为主。

    看到他们，众位教官马上行了一个军礼：“长官！”

    克莱娅回了一个军礼，便看向操场上的那群新生，很快便在人群中看到了自己想看的人，见她身边陪着一群人慢吞吞的跑――与那群体能在B级以上的学生相比，她们确实是慢吞吞地跑，眼里不禁多了几分笑意。

    “亲爱的克莱娅，我的朋友，许久不见，我没想到你会是这次帝国军事学院军训的负责人之一。”克莱德说道，他的目光锐利地盯着对方的脸，“更没想到你会是一个阿弗克莱。”

    克莱娅不以为意地说，“这并没有什么不同，我的朋友。”

    “怎么会不同？当初军部想要招揽你时，可没想到你竟然会是皇室。”克莱德用一种油滑般的声音说。

    克莱娅没有接他的话，目光依然落在操场跑道上，突然道：“有学生摔倒了。”

    克莱德瞥去一眼，不以为意地说：“现在的年轻人，根本不注重体能训练，体质实在是太差了。”说着，朝跑道前的一名监督的教官示意了下，很快便有守在一旁的机器人去将摔倒的学生扶下去。

    克莱娅看了会儿，发现原桐还在坚持，不禁挑了下眉，心里有几分愉悦，果然如她所说的，她会努力坚持的。这是她亲手调.教出来的女孩，虽然体能比其他人低，却依然努力地前进，努力地追上其他人，并不为自己奇差无比的体能而自怨自艾。

    克莱娅看了会儿，然后回头看了一眼身后的一名教官，便施施然地走了。

    见她被一群人簇拥着离开，克莱德忍不住挑了下眉头，不知道这人是什么意思。他们以前都是帝国军事学院的学生，不过克莱娅在帝国军事学院是个让人仰望的传奇，毕业后很多人都进了军部，唯独她却不知道跑哪里去了。直到现在，她看起来依然是一副少女的模样，竟然还没有成年，却没有人敢拿这件事情嘲笑她。

    衡量一个人是否值得尊重并不是她的外在条件，而是她的实力。克莱娅虽然看起来没有成年，但是她的实力仍然在他们之上，显然这些年她也不是没有成长，依然是他们的恶梦。

    原桐没有坚持跑完五圈，跑到第三圈时，她也支持不住地倒下了，被候在一旁的机器人抱到边上灌下药剂，然后那个机器人用扫描仪扫描了她的身体后，对旁边的一个教官说了什么话，接着原桐又被机器人给送到校医室了。

    原桐：（⊙ω⊙）肿么了？

    校医室里，一名穿着白大衣的雌性给她检查了下身体，看她的目光有几分怜悯，叹道：“等会儿我给你开一份证明，你可以轻松一些，并不需要接受与其他人一样的训练强度。”

    原桐：“……”

    等原桐拿到了校医开的证明，嘴角抽搐了下。上面的证明写了以她的体能并不适合完成军训的项目，虽然说得含糊，没有将她的体能等级明确写出来，没有当事人允许，是不会公开的，不过大概看过的人都懂的吧。

    等原桐再回到军训集合地时，就见那群学生正在站军姿。

    一名教官走过来，原桐敬了一个不太标准的军礼，将校医开的证明递给她，然后她又拿去给总教官克莱德，克莱德扫了一眼，心里突然有些明白刚才那人跑过来看了这么久是为什么了。

    虽然没有证据证明那人是为了面前这个看起来还像个幼崽的雌性，但是这一切的安排，应该和克莱娅有关。

    “既然如此，你就在一边看着，虽然不用参加所有的训练项目，但有一些你必须要参加，也不能提前早退。”克莱德说道，心里虽然有所怀疑，面上却不露丝毫。

    原桐乖乖地点头，由一名机器人引到旁边坐着休息，望着操场上那群正在站军姿的人，对他们斜睨过来的视线视而不见。

    今天是军训第一天，一般第一天都是比较轻松的，毕竟要让这群没吃过苦头的少男少女适应一下。可是这样的训练的程度仍是让她无法完成，可想而知军训的强度已经远远超过她所想象的，以她的体能根本不可能完成。所以她早就有心理准备，倒也不觉得丢脸。

    时间过得很快，便到中午了，当教官宣布解散后，一群人哗啦啦地涌去附近的食堂，半天时间的训练，早就叫她们饿坏了。

    温格妮丝跑过来找原桐一起去食堂用餐，一个早上的辛苦训练，并未让这个体能在A级的雌性有分毫不适。她边擦着汗边拉着她往前走，问道：“你先前发生什么事情了？”

    走过她们身边的学生们也用隐晦的眼神打量原桐，特别是听到温格妮丝的话，纷纷都竖起耳朵，想要知道原桐到底发生什么事情了，竟然能免除了军训，只需要坐在旁边看着就行了。

    “也没什么，是校医给我开了个证明。”原桐轻描淡写地说。

    

 第64章

    原桐轻描淡写的话，让人不禁想入菲菲，再仔细看她的长相，已经有人猜测到她的体能等级可能不高，甚至基因也不算得优秀，不然也不可能会让校医开出不参加训练强度大的证明，连教官也没有反对。

    这么一想，倒是让这群偷听的药剂系师的学生心里生起了几分轻蔑。当然，这只针对不知情的人，事实上那些已在事先知道对方是那个在特长生入学考试时，实验考试考了满分的“原桐”时，只觉得不可思议。

    要知道，不管是什么行业，基因和体能的优秀决定了她们所走的路，越是优秀的体能基因，未来的前途越不可限量，这也是为什么所有的类人生物如此重视基因及体能的原因，而能考进帝国军事学院的学生，极少有基因体能低于B级的，虽然也有C级，但那实在是太少了，有的也是进入一些并不重要的艺术文科系中。

    原桐倒是坦然，根本不理会这些人是什么心思，和温格妮丝・达蒙一起去食堂解决午餐。作为同宿舍的阿西雅・奥利弗也和她们走在一起，毕竟才新入学，根本没有时间给大家认识彼此，更不知道哪些是自己班级的人，所以大家处在一起时都是以自各的宿舍同学为伴。

    阿西雅・奥利弗走在两人身边，神色矜傲依旧，不过却是时不时地用一种难以置信的眼神看着原桐。她是B级体能，堪堪只能达到星际时代的一个中等水平的体能罢了，加上她自幼沉浸于药剂方面的研究，所以体能其实并不怎么好，这也是为什么早上跑圈时，她和原桐一样都是跑最后的一批，但又因为她具备了B级体能，所以能坚持跑到最后，而原桐只能坚持三圈就阵亡了。

    原桐接受过两年的体能训练，爆发力、持久力和敏捷度都不错的，可惜她的体能不给力，所以比不上这些真正B级体能的学生。

    阿西雅回想了早上跑步时原桐的速度，还有她入学时的满分实验成绩，心里很快又否定了先前的猜测，觉得原桐的体能等级应该没有那么差，校医开出的证明，或许是针对其他方面。

    这么安慰自己，心情倒是好了一些，很快又恢复淡然。

    两个宿友什么都没问，该干什么就干什么，神色平静，倒是让原桐没有什么太大的感觉，也不知道在药剂师系的新生中，已经有人在传今年的帝国军事学院竟然招收了一个F级体能的学生的事情，简直就是不可思议之类的，如果不是因为在军训其间，学校禁网，星空网上的论坛又要开始热闹起来了。

    他们已经认定了原桐的体能等级在F级，所以在下午军训时，想法已经改变了。他们要辛苦地被魔鬼教官们操得死去活来――是的，药剂师系的学生们可没有机甲战斗系的学生们那么敬爱崇敬军人，又不爱体能训练，反而觉得军训什么的简直可怕极了，这些教官简直就像魔鬼一样可怕，丝毫不给他们留情面。

    看自己那么悲惨，再看某个小雌性除了站站军姿、学学礼仪、踏踏步等基础的东西外，只要是其他高强度的训练都被允许坐在旁边看，自然让很多人心里不满，不满之余，只能用人家是F级体能来安慰自己，然后在心里肆无忌惮地嘲笑。

    不过很快地，他们便没心思关注她了，虽然第一天的训练在那群教官看来非常轻松，根本算不上一级难度，但对于这群从来没接受过体能训练的少女少男来说，其实非常辛苦，直到下午军训结束后，让他们快要累趴了，哪里还有心思去想其他？

    下午的军训结束时，天色已经擦黑了。

    “原桐，走，一起去吃饭！”温格妮丝・达蒙一手扛着根本没有力气站起来的阿西雅，一边问原桐。

    虽然阿西雅・奥利弗一副高冷的模样，不爱搭理人，但都是宿友，所以温格妮丝觉得能帮一把就是一把，这是她的行事准则。

    原桐正准备要答应时，却被一个教官叫住了，以为教官找她有什么事情，便说道：“你们先去吧，不用等我了。”

    温格妮丝见原桐被教官带走了，不知道什么时候会回来，也没有再坚持，便扛着阿西雅一起离开了。

    阿西雅虽然很想保持她高冷的格调，但一天的军训下来，累得不行，根本无力做其他，只好由着温格妮丝好心地搭把手带走。这种时候，她也是羡慕原桐能被如此厚待，可惜帝国军事学院的要求非常严格，而她是B级体能，身体也健康，根本不具备可以让校医开证明的条件。

    原桐跟着领路的教官走了一段路，很快便看到站在一棵枝繁叶茂的银杏树下的军装少女。

    此时天色近晚，银杏树的金色的叶子泛着迷人的光泽，如同夕阳落山之前的那缕恋恋不舍的金色，洒落到树下双手插在裤兜上的少女身上，使她看起来美好得像天使――不过是个看起来张狂的天使，沉默地看人时反而让人觉得很嚣张。

    看到树下的少女，带领原桐过来的教官朝她敬了一礼便离开了。

    “克莱娅！”原桐高兴地跑过去，双眼亮晶晶地看着她。

    克莱娅面上的冷漠的神色一下子便有了变化，伸手给她扶正头上的军帽，见她脸蛋红扑扑的，精神也不错，心里也有几分愉悦，拉着她的手道：“饿了么？我们先去吃晚饭。”

    原桐笑着点头，也不管她带自己去哪里。

    一辆悬浮车来到树下，两人进了悬浮车，克莱娅输入地址，不过十分钟，便抵达目的地，一栋位于树林里的别墅，当门开启时，便见到一个熟悉的机器人。

    “欢迎回家，主人，晚餐已经准备好了。”机器人行了一礼，然后很高兴地说：“桐桐，今天有你喜欢吃的海蓝星的鲍雪鱼、蓝虾，我特地邮购的。”

    原桐有些惊喜地问，“莱奇，你怎么也在这里？”

    “我是主人的机器人保姆，自然在这里啦。”莱奇接过她们的军帽，再将衣服外套挂起来，“主人又不是帝国军事学院的学生，她可是这里的特别指导老师，自然能带机器人。”

    原桐这才想起克莱娅现在的身份，顿时有些赧然，先前太高兴了，以至于一时间忘记。

    帝国军事学院作为帝星的高等学府，学堂里的伙食自然不错的，根据学生的体能等级划分了S、A、B、C、D等套餐，以原桐现在的体能，只能吃少量的D套餐，虽然味道也不错，但到底比不得家里的机器人单独精心烹制的，食材更多样。所以在看到莱奇准备的晚饭，馋虫都要出来了，中午吃得不好，肚子也饿得不行。

    捧过一碗香气扑鼻的鲍雪鱼海鲜汤，原桐幸福地喝起来，整个胃部都传来了舒服的信息。喝了汤，莱奇给她添了一碗白米饭，配着一碟蜜汁排骨、羊肉一品锅、素炒青菜等，不知吃得有多香，一不小心就吃撑了。

    克莱娅将她揽到怀里给她揉肚子，让莱奇去拿消食剂过来，边询问她今天的军训情况。

    “是不是你让校医给我开的证明？”原桐问道，觉得除了克莱娅，应该没有人这么及时地将她的情况摸清楚，还那么适时地让机器人将她送去校医室，然后让校医干脆利落地给她开证明，免除了一些强度较大的训练。

    “嗯。”克莱娅轻轻地揉着她的小肚子，“帝国军事学院以前从来没有招收过F级体能的学生，你是唯一例外，虽然你的训练强度可以跟得上药剂师系的B级体能学生，但是却无法坚持太久时间。”

    原桐听后忍不住笑起来，一个冲动之下，就凑过去亲了下她的下巴，腼腆地道：“克莱娅，谢谢你。”

    虽然星际的人可能很鄙视F级体能的人，很多人都想隐藏起来不让世人知道自己的情况，但她并不觉得自己这种特例有什么不好，没有那个体能等级，就别去逞强，免得伤了根本，到头来后悔莫及。

    克莱娅低首看她带笑的眉眼，在上面烙下一吻，正想要再进一步时，不省心的机器人保姆已经拿着消食剂过来当电灯泡了，一双机器眼闪烁着红光地盯着她，仿佛只要她敢做点什么不符合未成年人身份的事情，马上就要过来阻止。

    克莱娅瞥了它一眼，接过消食剂给原桐喂药，然后继续搂着小未婚妻亲亲热热，只是因为有只机器人忤在这儿看着，到底没有多做什么。

    直到天色差不多了，克莱娅将原桐送回宿舍，目送她进了宿舍后，才坐悬浮车离开。

    回到别墅时，莱奇跟在她身边，闪着机器眼说，“主人，我发现你最近特别不矜持。”

    克莱娅慢条斯理地脱去身上的外套，边问道：“我怎么不矜持了？”

    “你骗骗不知情的雌性可以，想骗我这个机器人保姆可不行！我的扫描仪可是比现在所有的机器人保姆都要先进，同时也保留了你的资料，你的信息素越来越成熟了，别以为我不知道你晚上时总趁她睡着时偷偷对她做了什么，主人，你再不克制点，会吓跑雌性的。”

    克莱娅动作顿了下，继续将衣服脱掉，上半身只着一条紧身背心，下身是一条长裤，走进别墅里的一间训练室，调了五十倍的重力后，就开始训练。

    莱奇站在训练室前，看着主人很快就汗流浃背，觉得它主人这种行为明显就是在默认了。

    这可不行，它得阻止主人继续犯错。

    *****

    推门进来，就见两位宿友坐在客厅看电视，看的是药用异植频道，上面正在介绍一种帝国研究院新发现在药用异植。

    见她回来，两人同时望过来。

    “原桐，你回来啦，去哪里了？没什么事吧？吃晚餐了？”温格妮丝问道，语气里是对朋友的关心，并没有特地打探她行踪的意思。

    阿西雅神色冷淡地瞥了她一眼，然后又继续看电视。经过今天一天时间的相处，阿西雅虽然依然对两位宿友不冷不热的，但也没有像初次见面时那般拒人于千里之外，好歹看起来正常许多了，就是不太爱说话。

    “没什么事，已经吃过了。”原桐笑着回答道。

    站在沙发旁看了会儿电视，见时间差不多了，就回房去拿换洗的衣物，然后进浴室洗澡。

    客厅里的两人虽然正在看电视，其实一直关注她，见她什么都没说，也没有细问，因为她们才认识不久，还没有达到可以随便询问她人隐私的交情。

    原桐洗澡出来，和她们道了声安晚，就回房休息。阿西雅和温格妮丝看了会儿电视节目，也纷纷回房休息，毕竟明天早上五点还要起床晨练，训练的强度还要加大，怎么着都得好好休息。

    原桐今天的一天的训练强度虽然不大，不过也挺累人的，加上昨晚没有睡好，所以躺到床上，抱着那颗金红色的蛋迷糊了会儿，很快就睡着了。

    失眠什么的，对于纯人类来说，果然是一种矫情的病，当你体能透支，又累得要死，想失眠也不可能。

    相比之下，今天依然失眠的克莱娅分外怀念小未婚妻在抱的那些夜晚。现在已经习惯了那个人的气息，让她再重新抱自己的蛋壳睡觉也睡不着了，而他们这个种族的特症，就是这么的任性矫情。

    不得已，克莱娅只好让莱奇准备安眠剂。

    ****

    军训的第二天，和第一天差不多，都是基础体能训练，没有加入什么新的内容。

    这种训练一直持续到第五天，第五天时，这群新生基本上已经习惯了这样的训练强度，不会在休息时累成狗爬不起来。而这人一旦适应了这样的训练强度，脑袋便又宽泛了，开始有心思想其他了。

    所以在中途休息时，一群人无论是雄性还是雌性聚在一起不是拼命抓紧时间休息，而是开始八卦，八卦的对象是孤伶伶地坐在休息区那里的雌性――也不叫孤伶伶，她身边还坐着两个雌性陪着她，其中一个是海蓝色头发的雌性，长得非常漂亮，笑容开朗阳光，另一个是褐色头发的雌性，看起来冷若冰霜。

    “你们看那个雌性，真的是F级体能么？”

    听到这人的话，所有人都顺着她指的方向望过去，瞬间便明白了她说的是谁。这五天的军训，每当他们都被魔鬼教官们操练得趴到地上像死狗一样，看到她悠闲地坐在那里休息，就各种羡慕嫉妒恨。

    这时代看重的是人的基因体能，而不是那人是雄性还是雌性，有能者而居之，只要你有能力，你就能得到自己想要的，已经不存在男女不平等的现象，毕竟有些智慧种族，雌性天生的体能基因都比雄性还要优秀。

    “如果不是F级体能，校医怎么会批给她证明，不用参加强度大的训练？”

    “我觉得也是，你们看克莱德那魔鬼总教管，没有一丝血性，可不会因为你是弱者就同情你，除非那个小雌性的体能之差，已经超出标准了。”

    “安妮说得对，我也是这么想的。”

    “不过也不对吧，帝国军事学院是出了名的苛刻，从来没有录取过低于C级体能的学生，如果她是F级，她怎么可能进入药剂师系？应该去表演系才对。”

    “对啊，这点说不通。”

    终于有人觉得这和帝国军事学院录取学生的标准违和了，帝国军事学院自帝国建立时就成立了，五千年的风云变化，它依然伫立在帝国中，成为所有军人心中的信仰。也因为如此，它的录取学生的标准之苛刻，可谓是星际之最，甚至也从未录取过F级体能的学生。

    “其实我觉得也不是学校不录取，而是F级体能的人都有自知之明，不会来报考的，自然不会录取啦。”有人用一种开玩笑的语气说，“所以也不是学校不录取F级体能的人吧？”

    其他人轰然大笑起来，根本不相信这种猜测，很快话题又转到了猜测那个在军训时被优待的学生到底是不是F级体能的人。

    就在这时，一道声音响起：“我不相信她只有F级体能！”

    “你不相信，为……”

    当看清楚说话的人时，众人顿时噤声，同时也忍不住诧异地看向开口的少女。

    深蓝色头发的女孩五官身材颀长，虽然还是少女模样，但是身上的信息素已经隐隐有成年人的侵略性，不管是体能还是精神力，都非常杰出，就算进入机甲战斗系也足够了。而她之所以会进入药剂师系，完全是因为其祖父的原因。

    这个少女是莱茵・费南，皮特尔・费南大师的孙女，出身自星际中的药剂世家。

    众人面面相觑，然后莱茵・费南的好友安妮忍不住问道：“莱茵，为什么你不相信？”

    莱茵・费南有些轻蔑地扫了一眼这群人，仿佛在看一群蠢货，慢吞吞地道：“你们知道她是谁么？”

    众人继续迷茫地看她，“是谁？”

    “原桐！”莱茵・费南双目地看着他们，“你以为一个F级体能的人能在入学考试时做出能打上满分的药剂？”

    一时间，众人哑然失声。

    
 第65章

    原桐发现最近药剂师系的这群学生看自己的眼神有些奇怪。

    刚开始时，因为她得到校医证明，可以不参加一些强度大的训练，那些学生看她的目光大多数是轻蔑的，只有少数是审视及漠视，唯有温格妮丝・达蒙完全将她当成朋友，该干嘛就干嘛。

    可现在，这些目光却从轻蔑变成了一种无法形容的复杂，好像有些纠结，又有些神奇，更多的是不太相信。

    温格妮丝・达蒙是个交际广泛的，加上她性格爽朗，实力强悍，长得又漂亮，和很多人都很容易混成朋友，很快便知道了在这群新生中流传的事情，顺便在午餐时候，对原桐说了。

    “他们已经知道你就是那个在特长生入学时实验分数考了满分的人，所以很好奇你的体能是什么等级，怎么可能考到满分。”温格妮丝边吃着餐盒里的营养烤肉边说，性感丰满的嘴唇被一层油涂抹得油汪水亮，更加迷人了。

    听到这话，旁边的阿西雅・奥利弗也忍不住从餐盒中抬起头来，目光灼灼地看向原桐。

    此时她们正坐在操场边被修整得十分漂亮的小树林里吃午餐，午餐完后还可以在这儿随便地躺躺休息一下，所以很多人都喜欢拎着餐盒跑到这儿来吃饭，加上春天的帝星阳光明媚，温度适宜，不冷不热刚刚好，就算在室外也不会觉得冷得让人难以接受，很适合春眠。

    原桐笑了下，不以为意地说：“那可真是抱歉了，我就是F级的体能。”

    没想到她竟然会直接开口坦白，温格妮丝意外了下，还没有开口，阿西雅已经叫起来，“绝对不可能！”

    “为什么不可能？”原桐夹着一块红烧肉慢慢地吃着，偏首看向阿西雅。

    阿西雅抿着嘴，神色有几分倔强，又有几分隐忍，“F级体能的人是不可能做出满分的药剂的！而且，药剂的打分，一般是从纯度和药用价值出发，两者综合平分，以一个初学者而言，不可能做出纯度和药用价值都在100%的药剂，根本做不到满分。”

    要知道药剂从处理药材开始到融合，都需要有一定的体能支持，还有精神力的集中程度也会影响药剂纯度，在这个过程时必须要小心谨慎。而这个过程中，有些步骤要使用到一个非常快的手速及掌握一个度，如果体能不够，手速配合不上，根本做不到，甚至会导致药性的流失。F级体能太差了，很多步骤的速度跟不上，做简单的药剂还可以，等级高的药剂就不行了，甚至根本提取不出百分百的药性，也无法使药剂纯度达到百分百。

    原桐慢吞吞地哦了一声，明白她的意思，她的手速确实不行，但是她有精神力可以保证药性不流失，足以弥补了她体能上的缺陷。

    不过这点自然是不能和外人说的。

    温格妮丝却双眼闪闪发亮，这个美丽又开朗的雌性很喜欢挑战，她并没有像其他人一样无法接受F级体能的人能做出满分的药剂，甚至觉得这是不可能的事情，反而觉得这非常有挑战性，一个F级体能的人做出满分药剂只会让她佩服。

    “原桐，应该不可能的，是吧？”阿西雅忍不住追问，一改过去的高傲冷漠，急切得像个小女孩儿。

    原桐扫了她一眼，说道：“我真的是F级体能，不然校医怎么可能会给我开证明？”

    阿西雅死死地盯着她一会儿，然后在她的点头中，被她弄得崩溃了，觉得这根本不科学！

    原桐：“……”

    温格妮丝却哈哈大笑起来，笑得原本还有些尴尬的原桐也忍不住想笑，突然发现什么冷漠高傲的女王什么，其实不过是个别扭的中二少女罢了，那崩溃的样子，看了她都想笑。

    “别笑了！”阿西雅气急败坏，指着原桐道：“你等着瞧，我以后一定不会输给你的！”然后一把抹去脸上的米粒，又恢复成了那个高傲冷漠的少女。

    原桐敷衍地应了一声，又夹了一块烤鳗鱼，因为那美好的滋味而眯起眼睛，一脸享受的模样，温格妮丝被她幸福的神情弄得心痒痒的，也伸筷子过来夹了一块吃掉，不得不承认，确实很好吃，可惜里面的能量不多，无法支持A级体能的人一天的需要。

    这里的对话自然没有人听到，阿西雅和温格妮丝都不是多嘴的人，不会泄露出去，这也是原桐为什么会如此坦然地将自己的真实体能说出来的原因，所以这件事情也没有其他学生知道，那些人依然在纠结着原桐的体能等级是多少。

    原桐自己F级体能其实并不在意，可能星际的人将F级体能的人称之为弱渣中的战斗渣，觉得这样孱弱的身体，只适合一些不需要付出体力的艺术工作，不符合他们对实力的追求。可是对于来自古地球的纯人类来说，原本的体能连F级都没达到呢，能提升到F级，她觉得非常幸运，而且她也不像星际中的这些智慧种族，基本上自从出生，基因已经决定了他们的体能等级，就算使用基因强化药剂，对他们也没有什么提升空间。

    相比之下，纯人类果然是个很神奇的种族。

    纯人类一开始是非常弱小的，孱弱的身体，连开发精神力做不到，甚至一度让人以为纯人类是没有精神力的，虽然纯人类被归类为智慧生物，却孱弱得不值得一提。

    但是纯人类却奇迹似的可以借助基因强化药剂从而优化基因，这是其他智慧种族很少能做到的，早在几千年前，纯人类就证明了他们的神奇性，不然也不会有智慧种族愿意和纯人类结合，进行基因融合了。

    每当读到这些历史，原桐心情有几分克制的激动，并不会为纯人类的孱弱而伤心难过，反而觉得纯人类果然是一种不可思议的族群，他们可以不断地进步，而不是像那些被称为强大的智慧种族，从一出生起就注定了他们的基因体能等级，很难更改提高，也注定了他们繁衍后代非常困难。

    自从得知原桐的真实体能等级后，阿西雅一直处于一种崩溃状态中，可见原桐的奇葩对她的打击之严重，而她被打击后，自然要从其他人那里寻回自信。

    阿西雅寻回自信的对象，便是老竞争对手――莱茵・费南。

    她们的祖父是帝国军事学院同一届的毕业生，两人也是因为祖父的原因，才会选择进入帝国军事学院就学，在药剂领域中有相同的成就及名声，使得两人从出生伊始，就习惯了被人拿来比较的，久而久之，慢慢地变成了竞争对手。

    随着军训时间推移，训练的强度也加深了，军训的项目同时添加了格斗技、野外生存等项目，让这群身娇体弱的药剂师系的学生们苦不堪言，觉得每一天都有不同的苦难。

    不过比起药剂师系及机甲制造系、能源师系等几个系的学生的苦不堪言，以军事指挥系、机甲战斗系、战舰操作系为主的几个系的学生却每天都有使不完的精力，明明前一天被魔鬼教官们操练得要死不活，第二天时又变得龙精虎猛了，然后教官们又忍不住手痒继续操练，如此循环往复，使得这几个系的学生们越挫越勇，身上的气息也发生了天翻地覆的变化，已经有点军人的感觉。

    这群怎么操练都像禽兽一样永不倒的学生们让教官又爱又恨，然后教官们不禁商量着最后怎么将这群家伙好好地操练一顿，将他们打磨得更耀眼。

    于是，众位教官的目光落到了军训最后三天的野外生存训练这个项目中。

    帝国帝事学院的西区是一片连绵的森林，每年军训时的野外生存训练都是在这里举行，同时森林里还养了一群低阶异兽和异植来考验学生们的应变能力及生存能力，直到军训的最后三天时，会将一群学生丢进森林里，让学生们组团去寻找隐藏在森林里的编码棋牌，得到棋牌最多的组，则为冠军，能得到学校颁发的奖品。

    “我听说，往年的野外生存训练都是只有一二级的异兽和异植，难度其实并不大，不如今年添一些难度？”其中一名负责人提议道。

    “什么难度？”另一名负责人问。

    “放几种强大的异植到森林的中央，由它们守候所有的王者棋牌，怎么样？”

    在场的教官们想起机甲战斗系等几个系中的那群怎么操练都像禽兽一样满血复活的学生，不禁点头赞同。不过像克莱德等负责药剂师系和机甲制造系的教官则有些不赞同，毕竟他们负责的几个系可不像那几个系的学生一样禽兽凶残，反而太软了，和他们所学和专业一样。

    讨论了一通后，因为众人反应不同，最后两名负责人看向克莱娅。

    这次军训的负责人有三名，其中两人虽然赞同了，但也要看第三个人的意见，如果有一个人不同意，就得重新决策。

    克莱德知道克莱娅的目的，想起那个天天都要休息的孱弱雌性，觉得她应该不会答应。

    克莱娅懒洋洋地坐在那里，说道：“我没意见。”

    听到她的话，克莱德瞪大眼睛，怎么会没意见呢？你家的小雌性那么柔弱，面对强大的异植，只有被抽飞的份儿，你真的不担心么？

    发现克莱德的目光，克莱娅高深漠测，心里根本没啥好担心，连那么凶残的生命树都甘愿分出一截树枝赠送，其他普通的异植对原桐根本无可奈何。如果他们说要放高阶异兽，她还要担心一下，高阶异植的话，根本不用担心。

    等散会后，克莱娅刚离开会议室，克莱德便追上来了。

    “你真的不担心？”他忍不住问，按她查到的消息来看，那个叫“原桐”的雌性，好像是这家伙的未婚妻吧？如果不是体能只有F级的未婚妻要军训，这家伙根本不可能跑过来当这个负责人，为自己的未婚妻大行方便之门，赤果果的走后门不解释，而且还理直气壮的，就和当年一样，嚣张得不行。

    “不担心！”

    克莱娅双手插在兜上，整个人看起来懒洋洋的，特别的嚣张，岁月根本没有改变她骨子里的东西，在克莱德看来没有丝毫的违和感，一看就想揍她，特么的拉仇恨。

    “行，既然你不担心，那就算了。”

    克莱娅回头看了她一眼，面上露出意味深长的神色，说道：“克莱德，你看着吧，她会让你大吃一惊的。”

    克莱德不以为意，一个F级体能的弱渣，怎么可能会让他吃惊？

    ****

    傍晚，克莱娅依然在那棵银杏树下等原桐，接到她后就直接回了那栋别墅。

    吃过丰盛的晚餐，原桐去给那盆已经带到学校的生命树输入精神力，吸收了精神力后，生命树的叶子抖了抖，仿佛非常愉悦。

    因为生命树太扎眼了，很多人一看就能发现它的存在，所以原桐去学校时，并没有带生命树一起去，直到克莱娅搬到学校住，莱奇才回银松路的天空花园别墅将生命树搬过来。

    “克莱娅，你看它是不是要抽芽了？”原桐惊喜地将克莱娅叫过来。

    克莱娅闻言将手中的文件放下，走过来看了看，给了她一个肯定的答复。

    原桐顿时高兴了，都快养一年了，除了长了根系外，一直没见它有什么变化，心里还发愁，生怕它一直养不大，没想到现在终于要抽芽了，证明它长生状态良好。

    

 第66章

    原桐纯粹为生命树抽芽而高兴，巴不得它快点长大，就算没有开花结果也不要紧，生命树的叶子拿来泡茶喝，可以治疗一些人体受伤后留下的隐疾，增强人体抵抗力。

    她已经打算好了，生命树开花结果不知道何年何月，先不指望这个，等它抽出更多芽时，让塔琪姆帮忙将叶子制成茶叶，然后给克莱娅一天三餐泡茶当水喝。

    克莱娅虽然现在抱上皇帝这根粗大的金大腿，但她显然对留在帝星当皇帝没什么兴趣，想必也不会去沾那些麻烦事情，以后估计还是会做回佣兵这行，因为星际佣兵比起其他职业来说更自由一些，也很适合乌拉尔星那群人的情况。

    去年原桐和他们执行了一次任务，这任务在费茵她们眼里，只能称得上是A级难度的任务，但也让原桐留下深刻印象，知道佣兵这项的工作有多危险――越是危险，才越能让那些强者们感兴趣，生怕克莱娅再受伤身体会留下什么隐患之类的，她自然想要为她做点什么。

    发现生命树竟然开始抽芽了，原桐自然要将这个好消息告诉小伙伴们啦。

    只是相比原桐为生命树的抽芽而高兴，银松路的天空花园别墅的众人听说这事情后，反应却有些不同，看向原桐的目光如同在看奇迹。

    这确实是奇迹，此举完全解决了千百年来科学家们的一个难题，如何将生命树人工培养的难题，这一直是很多科学家们视为S级难度的课题，偏偏原桐就做到了，不可不谓奇迹。

    只可惜，原桐之所以做到，却是和她特殊的精神力有关，没有这种具现化的精神力，根本无法打动生命树，让它自愿分出一截树枝赠送。

    费茵针对这事情也作了个初步研究。

    早就在人类发现生命树时，就从中研究出生命树这种异植之王是由其他异植进化而成的，每一棵生命树的进化条件都非常苛刻，而且多了很多不稳定性。科学家们想要模拟它的进化条件，以现在的科技，竟然根本无法摸拟出来，更不用说，直至今日甚至还没能破译出它的基因进化规律，以至于想要培养生命树竟然无从下手。

    直到现在，费茵才发现，想要人工培养生命树，只需要具备有两个条件：首先是由生命树自愿馈赠，估且暂时将自动馈赠的生命树称之为母树吧，而分离出来的树枝再去种植培养，便成了其子树。子树能再种活，也因为母树还活着的原因，如果母树失去了生命，以这种异植的任性，子树恐怕也无法活下来。

    其次是子树需需要的特殊的精神力。原桐的精神力与其他人不同，她的精神力非常特殊，可惜费茵直到现在也没能研究出她的精神力为什么能进化成这样，除此之外还有什么特殊之处，这也是一个暂时无法破译的难题，唯一能清楚的是精神力对生命树有极大的吸引力就是了。

    所以，生命树就这样被她误打误撞地种活了。

    或许还可以这么猜测，培养的生命树的子树等到它开花结果，真正成长后，才能与母树切断联系，当它成为一株全新的生命树，到时候不管母树如何，都已经影响不到完全成长的生命树了，这时生命树才会发挥它凶残的攻击性。

    以上都是费茵猜测的，也因为这些都不能公诸于世，所以生命树暂时还是个秘密，不宜出现在人前。

    和费茵他们聊了会儿生命树的事情后，眼看天色变黑了，克莱娅便送她回宿舍。

    坐在悬浮车上，原桐看了一眼窗外飞快倒退的路灯及建筑，发现每天晚上回宿舍时，悬浮车的车速总会放得很慢，原本只需要十分钟的路程，总会延迟到二十分钟，心里隐约明白是什么，那种感觉就像喝了甜甜的蜜水一样，身心都甜得腻人。

    这是她第一次喜欢一个人，而那个人也喜欢她，还有什么比这更美好的事情？如果能将克莱娅带回地球给奶奶瞧，说不定奶奶会非常高兴，就算早恋什么的也不会反对了。

    这是原桐隐藏在心里的一个梦想，纵使知道不可能，她还是如此期盼着。

    “明天开始，你们的军训将进入最后一个环节。”克莱娅坐在她身边，拉着她的手把玩，声音不紧不慢，然后意味深长地看着她，“还有三天时间，你们的军训就结束了。”

    原桐下意识地“哦”了一声，显然没能明白她的暗示。

    克莱娅看她无知无觉的样子，心里不禁叹了口气，十八岁的纯人类少女，若是放在其他的种族，这个年龄其实可以称之为幼崽，被家长们保护着，而她就是个诱拐了幼崽的罪犯。

    直到悬浮车停下，宿舍到了。

    原桐就要像以往那样下车时，克莱娅突然扶住她的腰肢，微微一使劲，她就跌到了少女的怀里。

    鼻息间满是属于少女的气息，带着一种属于雄性的强烈存在感，让人无法忽视，特别是那少女的怀抱虽然看起来单薄，只有亲密接触后才知道，它宽阔厚实而温暖，足以将她密实地保护到怀里，衬得她越发的单薄娇小，也让人感觉到安心。

    正要抬头时，炙热的吻落下来。克莱娅拥着她，亲了亲她的唇角，然后捏住她的下巴，迫得她微微启唇后，便是一个更激烈的吻，对方温滑的唇舌吸吮着她的一切，让她不由自主地张嘴含住她的唇舌，意识渐渐地沉迷。

    直到克莱娅发现她快要呼吸不过来时，方才放开她，指腹抹去她唇角的银丝，仔细地又吻了她的唇角一会儿，抱着她沙哑地开口道：“明天你们军训的项目是为期三天的野外生存训练，小心一些。”说着，指腹轻轻地揉了下她的耳坠，对着她的颈项吮吻了会儿。

    “……哦。”

    等原桐晕晕乎乎地回到宿舍，终于清醒过来，顿时脸色乍青乍红，差点忍不住敲敲脑袋，让自己争气一些。

    客厅里，阿西雅和温格妮丝正坐在那儿翻看学生手册上的校园地图，见到她回来，温格妮丝招手道：“原桐，快过来，明天是军训最后一个项目――野外生存训练，地点就在学校的西区的那片森林里，咱们得好好规划一下。”

    原桐走过来，想起刚才离开时克莱娅也说了这事，不禁也认真地查看地图。这地图是学生手册上的微型地图，除了标明区域外，详细的就没有了。

    “你的脸好红。”阿西雅突然开口道。

    温格妮丝咦了一声，“生病了？”

    原桐：“……不是。”

    “不是？那就是……”温格妮丝眼睛转了转，凑到她面前，用一种八卦的语气道：“有情人了？是雄性情人还是雌性情人？这是对方留下的吧？啧啧，真激烈？”说着，修长的手指在她的耳朵上点了下。

    阿西雅也看过去，第一眼就看到对方纤细白的脖子上的一个颜色鲜艳的痕迹，只要眼睛不瞎的人，都看得出这个暧昧的东西是吻痕。

    原桐下意识地摸向耳朵，惊讶地发现不知何时自己耳朵上竟然戴了个小巧的耳钉，而且不是语言翻译器。回想起先前在悬浮车里，少女将她亲得七晕八荤，还用信素息勾引她，让她根本不知身在何方，想必就是那时给她戴上的吧。

    不知道这个耳钉是什么，原桐也不好说，面对温格妮丝的调侃，只好腼腆地笑着。

    “真的有交往的情人？”温格妮丝显然对她的另一伴很感兴趣，“是雄性情人还是女雌性情人？”

    原桐辶讼拢才纠结地道：“是未婚妻，雄的。”

    星际时代，由于各种智慧种族的多样性和科技的高速发展，已经不拘于同性恋还是异性恋了，都能得到人类的认同接受。不过以漫长的历史来看异性恋还是多点，当然，这里说的异性恋是指雌雄，无关外表男女。
  不过多数人类还是追求自由恋爱，只要看对眼了，哪管是男的女的雄的还是雌的，喜欢就来一发，有些人今天交往的还是和自己一样的同性比方说同雌或同雄，明天分手后可能交往的就变成异性了，这种事情还真是说不准，毕竟以科学的角度来看，大多数人都是双性恋的，只除了一些奇葩的种族例外。

    原桐突然觉得，温蒂娜・墨菲斯那种水族特征和这群无论雄性还是雌性都能接受的人一比，其实也没啥了。

    听到她承认有未婚妻，阿西雅和温格妮丝终于明白原桐每天军训完后去什么地方了，当时她们还猜测估计是去会情人了，而她的情人来头一定不小，不然也不会出动教官带路。不过因为交情不深，不好探对方隐私，直到今天，原桐回来时身上那种突然变得浓郁的陌生的信息素，连她们都能感觉到，才会问一声。

    闻到她身上的信息素，不难想象对方特地留下来的，而且那人的实力一定很强悍，才留下这般浓郁的信息素，昭示着所有权。

    想到这里，温格妮丝忍不住道：“原桐，你的未婚妻的实力似乎挺强悍的，以后……你难道是下面的那个？”说着，看她的目光有些同情，果然F级的体能，只有被压的份儿。

    原桐：“啊？”

    原桐完全傻眼了，这是什么意思？下面那一个？不会是她所理解的那样吧？

    这时，阿西雅冷冷地对温格妮丝道：“下面那个又怎么样？只要有实力就行了。”然后又端着架子道，“只要我喜欢，不管是上面还是下面，我都无所谓。”

    温格妮丝爽朗地拍着原桐的肩膀笑起来，“阿西雅说得对，不管是上面的还是下面的，只要两人感情好就行啦。”像是为了安抚原桐，又道：“如果以后我找的情人实力不如我，为了她，我也甘愿在下面让她攻。”

    原桐：“……”画风不对啊！为毛从情人说到了体位问题，攻受问题？就难道她们对于女女之间也有研究么？

    还没给她纠结个明白，阿西雅不耐烦地打断她们，指着学生手册上的校园地图道：“明天是为期三天的野外生存训练，你们看，到时候我们要在西区的森林里渡过三天，得做些准备才行。”说着，她又皱了下眉头，“咱们是药剂师系，比不上机甲战斗系他们的实力，能加分的王者棋牌一定抢不到，只能抢一些普通的编码棋牌就，可不能垫底。”

    虽然平时看起来冷若冰霜，但阿西雅・奥利弗也是个好强的，不想让自己的军训成绩垫底，无论如何也要给自己提升资本。

    温格妮丝点头赞同，将原桐拉过来，三人商量起明天的军训最后一个顶目。

    总之，根据每年军事学院的新生军训惯例，最后三天都会有一个野外生存训练，让学生们在森林里寻找一种特殊的棋牌。众人都知道帝国军事学院每年新生军训的这个惯例，而且关系着军训的成绩，所以很多人都十分重视，想要在最后夺得冠军。

    是的，新生的军训也有军训成绩，而且每人的军训成绩会并入他们的毕业成绩之中，如果军训成绩太差的话，只能开学后努力学习补回来，不然若是拖累了整体成绩，导致毕业成绩太差的话，可能会毕不了业，到时候绝对是丢脸丢大发了。

    这也是为什么那些学生这么拼命的原因。

    原桐这个半路穿来的对帝国军事学院很多事情都并不了解，都是别人给她科谱的，现在知道军训成绩还关系到毕业成绩，不禁眼前发黑，赶紧认真地听她们商量，无论如何也不能拖后腿。

    “按照惯例，可以每二十人一队，到时候我们要找好队员，最好找一些实力强一些的。”阿西雅边说着边在心里过虑哪些人成为自己的队友好。

    温格妮丝拍着胸口道：“这个好办，我认识好几个体能实力都不错的同学，可以拉他们入伙。”

    阿西雅知道温格妮丝在军训时表现不错，想必只要她招呼一声，会有很多人想要和她一队，神色有几分满意，又指着地图说，“我查过以往军训的资料了，学校喜欢将棋牌放到一些出人意料的地方，例如异植、异兽身上，或者是一些地形奇怪的，到时候我们要往这些地方找……”

    两人交流了会儿，转头看向原桐，询问道：“你有什么看法？”

    原桐：“……没有，你们说得很好。”扭头默默内牛，发现自己果然太松懈了，竟然没有做好充分的功课。

    讨论得差不多时，三人才散会。

    原桐泡了个澡回房后，马上给克莱娅发通讯请求，等三维屏幕出现她的身影时，想到先前的事情，又有些不好意思。

    她摸了摸耳朵上的那个小耳钉，忍不住小声问道：“克莱娅，这个东西是什么？”说着，将微湿的头发撩起，侧了侧身体。

    看到那白纤细的脖子上的痕迹，克莱娅的眸色变得深沉，尔后目光才落到她的耳朵上那个不起眼的小耳钉，淡淡地道：“我这几天做的小东西，它可以保护你。”

    “什么小东西？”

    克莱娅当即将它的作用告诉她，并且教她怎么使用。

    原桐一无所知，呆呆地跟着她学习如何使用，不知道以克莱娅的机械水平，就算是随便做的小东西，拿到外面，也会变成震惊世人的东西。

    等原桐学得差不多时，克莱娅见时间已经很晚了，虽然很不舍，但仍是催她去睡觉。

    “克莱娅，晚安。”原桐乖乖地和她道了声晚安，就关了光脑的通讯上床休息。

    克莱娅看着虚拟屏幕变成了冰冷的透明色，神色变得有些冷酷，坐在那儿若有所思，直到莱奇端着一杯睡前营养饮料和安眠剂过来。

    “主人，你的信息素又开始变化了。”莱奇轻易地扫描到她的身体情况，机器眼里的红光闪烁了下，“发生什么事了？”

    “没事。”克莱娅起身，光着脚踩在铺着柔软毛毯的地上，思索了片刻，突然道：“莱奇，你的系统里还有多少关于我们一族的资料？”

    莱奇回答道：“主人，该你知道的都发给你了，其他的已经没有了。”

    克莱娅看向它，眼神渐渐变得幽深。

    虽然是机器人，但是智能也能感觉到那股危机，马上道：“主人，是真的，我没有骗你！我存在资料库里所能调动的资料都给你了！你不能拆了我，拆了我也没有用！桐桐知道的话，会伤心的！”莱奇很机智地将原桐抬了出来。

    见她主人放弃了将它拆解的念头，终于松了口气。发现原妹子果然是它的保命符，以后要更细心地照顾她成年才行。

    等莱奇离开后，克莱娅双手大张倒在床上，偌大的床上除了她自己，没有其他人，也没有那个人的气息，让她感觉到有些清冷，眼睛不受控制地变幻着，一会儿变成竖瞳，一会儿变成幽绿色的眼瞳，一下子又恢复人类的暗红色眼瞳……

    半晌，她用手按压在眼皮上，努力让自己克制一些。

    虽然她不知道为什么那个纯人类少女总能轻易地影响她，但却打从心里不想拒绝她，甚至忍不住渴望与她结合……

    

 第67章

    第二天，所有的新生集合到校园西区的森林前。

    广茂的森林一望无际，就算是从天空中俯瞰，也不一定能看到尽头，而这片森林却是囊括在帝国军事学院之中，在帝星上极少见的，可见其有多壕。

    当然，虽说是森林，但因为是帝国军事学院用来针对学生平时实训时的基地，加上对森林的护养得宜，所以站在这座森林面前看，觉得它其实并不怎么阴森。森林前的空地前，同样建了一些科技化的建筑，掩映在高大的树木之中，添了几分自然的情怀。

    新生们站在森林前的空地上，教官们说了这三天的野外生存训练的注意事项及成绩评分标准之后，便让机器人发下她们这三天所需要用到的东西，然后给她们十五分钟，让她们寻找自己的队友，每一队以二十人为标准。

    等教官下去后，那些站得笔直听训的学生马上原型毕露，闹哄哄地去寻找自己的队友，当然大多数人都是早就私底下协商好的，很快便将自己的队友集中到一起。当然也有一些没有协商好的，或者是临时改变主意的，现场很快便从一片肃穆变成了菜市场一样热闹。

    教官们除了在现场维持秩序的，其他人则坐在休息区中，含笑看着这群学生，没有人知道她们在想什么。

    药剂师系这边，以温格妮丝为首，很快便齐集到了十五人，还缺五人。

    发现还缺五人，阿西雅等人不禁蹙起眉头，其实在前几天时他们就物色好队友了，两人心里都有数，可是现在发现，竟然还缺了五人，而那五人……

    “乔舒亚、伯莎，你们等等！”温格妮丝朝不远处正准备走的几人叫道：“你们几个是什么意思？”

    正准备离开的几人看了她一眼，然后由其中身材高大的男生――乔舒亚・欧文道：“温格妮丝，不是我们不信任你的实力，而是这个人……”他的手指向站在阿西雅身边的原桐，“你不觉得她太孱弱了，天生就是个拖后腿的么？”

    浅绿色头发的雌性伯拉・比尔冷着脸道：“是的，我不认为一个军训时只能坐在旁边休息的人能成为队友，这次的野外生存训练关系着我们的军训成绩，不得不慎重选择。如果你们打算让她加入，那我们只好遗憾地退出了。”

    “是啊，反正我们一开始也没有说好。”其他人纷纷附和。

    “温格妮丝，你怎么看？”乔舒亚・欧文又问道，斜睨着原桐的目光有些不屑。

    温格妮丝的脸色变得有些难看，她身边的那些人也有些犹豫地看着原桐，不过到底是基于对温格妮丝实力的认同，没有选择离开。只是虽然没有离开，看向原桐的目光也不怎么有信心就是了。

    “你们闭嘴！”阿西雅・奥利弗冷着脸说，“一个连自己的队友都不信任的人，我也不认为他的能力怎么样，退就退，我们不稀罕！”

    温格妮斯身边的那些人听到后，顿时哭丧脸，心说这种话能这么直白地说的么？这位大小姐果然脾气不怎么样。

    乔舒亚・欧文和伯拉・比尔都知道阿西雅的身份，见她态度冷硬，倒也不好得罪了她，便道：“奥利弗，我们也是为了自己的军训成绩着想，总不能因为一个人而拖累了整个队伍的成绩吧？”

    大家都知道军训成绩的重要性，很少会有人拿它来开玩笑，所以选择队友时也比较慎重。

    其他人也纷纷附和乔舒亚・欧文的话，虽然是一开始说好的，但是他们没想到温格妮丝会这么仗义，真的接收了那个孱弱到连一点训练强度都不能参加的雌性为队友，想必进了森林，也是个拖后腿的，何必因为她而拖累了自己的军训分数？

    “你们都闭嘴，不来就不来，用得着贬低别人抬高自己么？想必你们也只有这点本事了！”阿西雅是个骄傲的人，十分看不起这些人的行为，而且在她心里，真的不觉得原桐弱，能配出满分成绩药剂的人，怎么可能会弱？她绝对不相信原桐会弱，那会让她觉得做不出满分药剂的自己岂不是比原桐更弱？

    那几人听到阿西雅的话，心里也来了气，朝他们冷笑一声，“那我就看看你们有多高尚，到时候没了军训成绩的分数，可不要怨我们。”

    然后五人一起离开了。

    原桐什么话都没说，冷冷淡淡地站在那里，无视了众人投过来的各种目光，仿佛这些人吵闹的原因与她无关。

    就在这时，一道清朗的女声响起，“温格妮斯，阿西雅，我们加入你们的队伍。”

    众人转头看去，当看到走来的人时，都吃了一惊。周围旁观的人也露出惊讶的神色，没想到莱茵・费南会选择加入这支队伍，凭她的实力，只要她叫一声，绝对没人拒绝她加入，可她却偏偏拒绝了其他的队伍，跑到这边来。

    莱茵・费南的目光若有似无地扫了原桐一眼，又看向温格妮丝，脸上挂着矜持从容的微笑，问道：“正好，我这里有五人，不知道你们欢不欢迎？”

    温格妮丝微微挑了下眉，露出灿烂的笑容道：“自然欢迎了！”

    其他人见状，也暗暗地松了口气，突然庆幸自己先前没有退出是对的，哪里会想到莱茵・费南会加入呢？莱茵・费南的实力比A级体能的温格妮丝还强悍，让人怀疑她的体能是不是已经达到了S级了，不过这也只是猜测罢了，有了她加入，想必他们的军训成绩不会太差。

    而莱茵・费南的这个决定，也像是打了乔舒亚・欧文等人一个响亮的耳光，让乔舒亚・欧文几人的脸色十分难看，就算加入了新的队伍，而且他们队伍的成员的综合实力比之温格妮丝率领的队伍要强都没有让他们开心。

    只有阿西雅・奥利弗神色更冷了，低低地道：“不安好心！”

    原桐忍不住侧首看她，对于这个骄傲嘴硬又有原则的姑娘，她心里其实挺喜欢的，这么淡淡地相处起来，很舒服。

    发现她的眼神，阿西雅冷冷地道：“你可别被她道貌岸然的样子骗了，小心一些。”

    原桐哦了一声，对她的话不置可否，安静地站在人群里，对其他人不信任的目光，也没去辩解。

    这一幕自然也诚实地反应在监控视频中，被休息区中的那群教官看在眼里。

    克莱德目光沉凝地看着隐藏在人群中的娇小的雌性，发现她面对其他人的质疑指责时，并未冲动地上前辩解什么，反应很冷静，没有少年人该有的冲动，倒是个拎得清的。不过想到她的体能之低，又让人不禁暗暗摇头，确实是个拖后腿的累赘。

    他转头看向坐在前方的克莱娅，发现她神色淡然，也不知道是根本没放在心上，还是胸有成竹，对她的小未婚妻充满信心。

    十五分钟很快就过了，一名教官走到高台上，问道：“你们都选好了么？”

    “报告长官，我们选好了！”

    见他们精神抖擞，教官满意地点头，宣布出发。

    以队为单位，依序去旁边的车库取他们需要的飞行器，这是他们这三天在森林里的代步工具，如果代步工具坏了，只能靠双腿自己走了。每一辆飞行器足可以容纳二十人，速度虽然比不上悬浮车快，却很适合在森林里穿行。

    一辆辆飞行器离开了车库，驶进森林里，很快森林前的空地上恢复了宁静。

    飞行器里，温格妮丝作为队长，站起来和他们说了下情况，总结道：“我们这次的主要任务只是寻找棋牌，最好不要和其他队的人起冲突，取得棋牌后，妥善保管好，杜绝被偷的任何可能，你们要记住了……”

    原桐检查着学校发的背包，发现里面有三天的营养剂，一把能源枪、一把可以伸缩的激光剑、四块一级能源石和几种简单的药剂、几根军用绳索。然后又查看光脑，发现进入森林后，光脑里的信息果然被屏蔽了，杜绝了学生用光脑与外界联络查询的可能。

    对此，原桐倒是没觉得有什么，其他人看到背包里的东西时，已经在哀嚎起来。

    “难道这三天只能吃营养剂？我讨厌营养剂！”

    “只有一把能源枪和四块一级能源石根本顶不了多久！”

    “应该不会有什么可怕的异兽异植吧？学校应该不会这么坑人……”

    一群人七嘴八舌地说着，虽然经过了近一个月的军训，使得这群稚嫩的少女们成熟不少，但是大多数人依然是家长们捧在手心里的孩子，没有吃过多少苦头，加上又是药剂师，要求没有军事指挥系、机甲战斗系的严格，使得他们看起来多了几分悠闲随性，并没有什么紧张感。

    在他们心里，药剂师本就不能和那些野蛮人比，他们是优雅的药剂师，不兴野蛮那套。

    飞行器避开了其他队伍，在森林里飞行了约模两个小时左右，来到了一处溪边，温格妮丝让众人下车，准备在这附近寻找棋牌。

    “如果能找到一张王者棋牌就好了。”一个圆脸少女说道，她是莱茵・费南的宿友安妮・基恩，当时见莱茵・费南弃了另一个实力更强的队伍的招揽，反而跑过来加入温格妮丝・达蒙的队伍，虽然不解，但也跟着过来了。

    “王者棋牌是由天星砂所制，光是材料就十分珍贵，是制造七级机甲和武器的材料之一，一张王者棋牌拿去外面可以兑换到一百万星币，同样也相当于一百张编码棋牌的价值。”其中一人说道：“如果我们队能得到一张王者棋牌，军训的成绩绝对能加分。”

    他们这次野外生存训练的任务中的棋牌其实是一种特殊材料制成，蕴含的价值非常高，而且只要学生们找出来，那些棋牌就属于他们，军训结束后，学校也不会回收，相当于学校给予学生的奖励。不得不说，帝国军事学院不愧是土豪，出手之大方，也让参加军训的学生们非常期待，毕竟稀有的材料及金钱，没有人会拒绝。

    第一个找出棋牌的人是莱茵・费南，她从一株异植的树洞里找出一张编码棋牌。

    众人没想到出发才两个多小时，就有人找出来了，顿时都高兴地围过来翻看那张编码棋牌，莱茵・费南将之抛给他们，退到一旁看着，目光若有似无地扫过一个方向，一直暗暗地关注着和阿西雅站在一起的那个小雌性。

    那张编码棋牌在众人手里轮了一遍，来到原桐的手里时，原桐特地查看了下，发现这所谓的编码棋牌，一指长两指宽，以黑色为底，镶着红边，上面除了帝国军事学院的图案，左下方还刻有一连串的数字码，简单又素雅。

    “用这个数字码可以登陆学校的网络，会得到意想不到的东西。”阿西雅说道，冷哼了一声：“她倒是好运。”

    这张编码棋牌既然是莱茵・费南找到了，不管是这张棋牌还是上面的数字编码都成了他她的东西。

    原桐仔细看过后，将棋牌的样子记在心里，决定等会儿直接精神扫描，她就不信没有其他追踪扫描仪器，这些人还能找得过她。

    有一个全方位扫描的金手指就是这么叼！

    

 第68章

    莱茵・费南能在出发不久前就找到的第一张编码棋牌对他们而言可谓是开门红，众人心里都非常高兴，热情高涨，觉得这次军训任务其实也没有多难，甚至对接下来的路程也充满了期盼。

    不过当一整个上午过去，没有人再找到第二张棋牌时，多少又打击了他们的热情。

    午时，他们寻了个地方略作休整，顺便解决午餐，吃饱了好干活。

    “这三天都要吃营养剂，实在是太可怕了，我想吃烤肉喝鲜榨果汁，真希望时间赶快过去！”安妮・基恩抱怨道，而她这句抱怨也获得了在场大半部分人的同意。

    星际时代，由于食材的多样性，美食层出不穷，早将人类的味蕾养叼了，特别是幼崽和少男少女这类人，帝国的政策对他们实行一种优先的保护，使他们从小到大从来没为生存条件而挣扎过，对于没怎么吃过苦头的年轻人来说，既然有能补充体能及营养的美食，为什么还去吃那些没有任何口感的营养剂？而营养剂的存在，一般是为了不急之需罢了，或者只有穷人吃不起现成的食物，才会将营养剂当作正餐。

    原桐坐在树荫下，默默地吃着营养剂，觉得其实没有那么难吃的啦，偶尔吃吃也可以。见到身边坐着的阿西雅皱着眉，困难地吞咽着营养剂，心里也有几分感概。想当初，她刚穿越到乌拉尔星时，由于体质孱弱到连一级能量的食物都没办法消化，加之乌拉尔星上都是一群凶残货，根本没有她能吃的食物，所以一天三餐都是营养剂，那才叫悲催。

    幸好经过一年的锻炼，她的体能达到最低的F级，也能消化很多正常的食物了。

    不过虽是如此，原桐也得承认，营养剂其实在很多时候非常方便，就如同现在，一支营养剂不需要一分钟就能解决，肚子很快就传来饱腹感，节省了用餐时间。除此之外，它本身就属于高浓缩的营养精华，不会像食物一样会有残渣，还需要人体将残渣排泄出去――咳，所以上大号什么的，其实从科学上来讲，也是一种另类的排毒――很适合在外行军打仗或执行任务时
用。

    这也是营养剂存在的必要性，虽然口感不好，却没有人打算取消它的生产。

    一群人坐在森林里，边吃营养剂边聊天，看起来十分悠闲，根本没有丁点的紧迫感，跟着他们的一只机器蜂很忠实地将这一幕转达回森林外的休息区中，看得那些教官们对他们无语了。

    他们这个队伍其实也是很多队伍的写照，但凡是药剂师系、机甲制造系、能源师系等几个系的学生差不多像他们一样，才刚进入森林，对这次的军训任务还没有深刻的认识，就算没有找到一张棋牌，依然没有什么紧迫感。

    反正有三天时间，这才过了半天，急什么？

    相比之下，机甲战斗系、军事指挥系、战舰操作系、机甲战斗辅助师系等几个系的学生在进入森林后，就像一群被放风的禽兽，早就往森林深处蹿去。所过之处，异植异植都遭了殃，而他们的战斗力也是杠杠的，已经找到了很多棋牌，甚至其中一个机甲战斗系的学生还找到了一块王者棋牌。

    两种强烈的对比，使得观看这一切的教官们神色不一，负责机甲战斗系的那几个总教官自然是眉开眼笑，满意极了这群崽子们的战斗力，而负责药剂师系、机甲制造系的那几个总教官沉着脸，心里也将这群悠闲得不像话的崽子们骂个半死，早知道就在军训时将他们往死里虐了，省得现在还来丢脸。

    作为悠闲队伍中的一员，原桐早就将自己定位好了，她的战斗力不行，想要在这片森林里平安地渡过，还得靠身边的队友们。所以这一路上她非常安份，大家跑到哪里她就跟到哪里，众人休息时她也休息，不具任何存在感。

    只是原桐很快就发现，自己好像还是将这群同学高估了，高估了他们的野外生存的能力，简直是连她这个弱渣都不如。至少，以她这两年的经历，就算将她丢到野外，她也能平平安安地独自渡过一个月。

    原桐虽然看起来安静地吃着营养剂，实则暗暗地警惕周围。

    吃过营养剂，又休息够了，温格妮丝正准备宣布继续出发时，突然神色微变，一跃而起。

    莱茵・费南也同时警惕地站起来。

    这时，原桐一把拉住旁边还在整理背包的阿西雅，将她扯得一个踉跄，阿西雅还没有站好时，她们先前所坐的一块石头就被什么东西抽飞了，四散的四块让周围的学生都发出惊叫声。

    “大家小心，是地行藤，二级异植。”莱茵・费南很冷静地说，她的五感出众，观察力敏锐，加上丰富的学识，能让她一眼便识出偷袭他们的异植是什么，并且冷静地给予队友们提示。

    温格妮丝马上喝斥众人退后，莱茵和几个实力不错的学生一起对付地上蹿来蹿去的地行藤，对付这种东西，最好的是将它砍下来，所以众人用的都是激光剑。

    二级异植其实并不算厉害，只是这些异植生长得非常茂盛，张牙舞爪地从地表扑过来，造成的压力非常大，也让这群没有吃过什么苦头的天之骄子们一时间手忙脚乱，幸好温格妮丝这队长迫力十足，很快便控制住局面，将战斗能力差的几个个队友集中后方。

    原桐和阿西雅就是被护到后方的几人。

    阿西雅的神色有些难看，作为药剂大师的孙女，而且本身的药剂天赋不错，从小到大都是待在实验室里长大的，从来没有参加过什么野外生存训练，野外生存技巧为零，这种时候除了尽量不成为拖后腿的外，就没啥用处了。

    这让她感觉到有些挫败，如果先前原桐没有拉她一把，她就要被地行藤卷走了，这让她清楚地感觉到，就算是B级体能，其实也不算什么。

    就在阿西雅冷着脸紧张地关注战斗情况时，突然发现旁边的原桐掏出一把能源枪，对着远处射击了两枪，然后那张牙舞爪的地行藤迅速地缩了。

    众人：“……”什么情况？

    众人面面相觑，不知道刚才像打了鸡血一样兴奋不已的异植怎么突然就跑掉了。

    “可能是它见我们人多势众，知道不敌，所以就跑了吧。”安妮・基恩不负责任地说，反正异植能跑了就好，谁管它是什么原因。

    “安妮说得对，不过是二级的异植罢了，还是知道怕的。”另一个男生很逗比地说。

    “不是。”莱茵・费南笑着解释地行藤的一些特点，“地行藤有一个弱点，只要毁了它的根系，它就不会攻击了，刚才应该是有人击中了它的根系。”

    听到这话，众人又面面相觑，要知道那才那株地形藤生长得不错，简直可以称之为枝繁叶茂，地上到处都是它攀爬过来的枝枝蔓蔓，根本找不到它的根系在哪里，而且就算能找到，它扎进泥土里，想要攻击它的根系也难，需要有非常精准的算计。

    如果有扫描仪，能扫描到异植的植株及根系，这根本没有什么难度，可现在没有那些条件，只能靠着丰富的战斗，对她们而言非常难。

    “谁击中的？”温格妮丝看着自己的队友问道，一双眼睛明亮非常。

    没人开口，毕竟先前现场一片混乱，只顾着阻挡地行藤的攻击，根本没有人有心思观察其他，所以也没人看清楚是不是有人射击中了地行藤的根系，或者是无意中射击中的？

    “应该是无意射击中的，看来我们的运气不错。”圆脸少女安妮・基恩继续欢快地说。

    这个答案倒是能接受，众人也不再纠结，赶紧整理先前因为混乱中而落下的东西，匆忙离开这个危险的地方。

    只有莱茵・费南和阿西雅都忍不住看向原桐，不过相比莱茵・费南隐晦的视线，阿西雅就光明正大多了，一双眼睛直勾勾地看着，心里已经认定了先前那株地行藤会撤退和原桐所射击的那一枪有关。

    只是，那种情况下，原桐怎么发现地行藤的根系所在的？感觉不科学啊！

    不管科不科学，原桐没吭声，阿西雅也不好说什么，毕竟那些只是她的怀疑罢了。

    莱茵・费南也怀疑是原桐干的，虽然先前忙着对付地行藤，但她并未什么都不管，也用了几分心思注意周围，所以当原桐拿起能源枪射击时，她也看到了。只是虽然看到了，却没来得及注意她射击中了什么地方。

    当时她看起来非常沉稳，拿枪的手势很标准，让人感觉到她并不是因为紧张而随便出手，倒是有几分可信感。

    宁静的森林终于露出它狰狞的一面，也将这群悠闲的学生吓得够呛。经此一遭，这群药剂师系的学生们终于有了几分紧张感，不复先前的闲适自在，毕竟这里可是生活着各种异植异兽的森林，不是城市，也不是实验室，纵使有机器蜂跟着，不会有性命危险，可稍不小心也会出事。

    所以接下来的路程，他们也多了几分警惕，不像先前那般轻松。

    温格妮丝由此也作出了调整，在离开飞行器寻找棋牌时，首先侦查看看附近有没有危险，如果感觉到危险，她让莱茵・费南和几个战斗力不错的学生开路，几个战斗力弱的放到中间，努力保证众人的安全。

    原桐心里有几分安慰，觉得终于有点野外生存训练的感觉了，先前看到这群人一下飞行器连侦查都不侦查一下就随便乱蹿，兴致勃勃的样子好像在自家后花园一样，让她看得极度无语，从中也可以看出这群人在家时所受到的保护，常识极度缺乏。

    比起她们，原桐在乌拉尔星时拥有了半年的野外生存训练，以及先前出任务时在那颗原始星球中的半年任务，都让好学到了挺多，这才是她这次任务能做倚仗的东西。

    不过从先前的战斗来看，莱茵・费南和温格妮丝・达蒙却是非常不错的，她们的战斗意识很强，这种战斗意识也与她们的体能等级有关，使她们能在第一时间反应，不坠下风。

    走了一个小时，突然原桐出声道，“队长，前面不能再走了。”

    “怎么了？”

    不仅温格妮丝回头看她，其他人也回过头来，疑惑地看着原桐。在他们心里，原桐就是个拖后腿的弱渣，还是温格妮丝仗义才将她收进队伍里的，所以他们都没指望过她能干些什么，一路搭顺风车平安渡过这三天就行了。

    原桐也不理会周围的目光，指着周围道：“你看，这里的植物的叶子颜色不对，还有这些攀沿的藤萝，它是骨翼藤。”

    所谓骨翼藤，就是一种果实看起来像长了一双白毛翅膀的骨头一样的一级异植，没有什么攻击力，药用价值还不错，但它的伴生异植非常厉害，是一种任性又狂躁的三级异植――梆树，见人就抽。

    众人顺着原桐指的地方看去，先是看到周围那些高大的树上的一些向着阳光的叶子的颜色有点儿营养不良，随时可能会枯萎，不过看起来也没有什么不同。其次是原桐所说的骨翼藤，它也是一种藤蔓类的植物，从远处攀沿过来，茂盛地长了一丛又一丛，不过还未到它开花结果的季节，所以没有那种诡异的看起来非常渗人的果实，看起来挺正常的，也因为如此，很容易让人将它和普通的异植混淆。

    几个学习能力不错的学生上前辩认了下，肯定了原桐的话，确实是未结果之前的骨翼藤。也不怪他们不认得，因为骨翼藤是一种夏花秋实的异植，当它结果时，其叶子会一夕之间枯萎落光，只剩下光突突的枝桠和果实。

    阿西雅・奥利弗说道，“这确实是骨翼藤，它生长时会掠夺周围植物的营养，你们看这些植物的叶子已经枯萎，就是它掠夺其营养的结果。前面应该有一株梆树，我们最好不要过去。”

    莱茵・费南和阿西雅・奥利弗家学渊源，对他们的话，众人还是比较相信的。不过原桐能在两人之前就这么快地辩认出了这些异植，同样让周围的人惊讶。

    原桐没理这些人的惊讶，她仿佛被绊了一下，手撑住骨翼藤那群生长茂盛的骨翼藤，仿佛突然感觉到了什么，伸手进去捞了下，然后摸出了一张编码棋牌。

    看到这一幕，众人都无语了，这样也可以？

    只有阿西雅一脸理所当然，心里依然觉得原桐应该比他们都厉害才对，所以不管她表现得怎么异常，这姑娘都觉得本来就如此。

    “这是我们队找到的第二块棋牌，不错。”温格妮丝称赞道。

    其他人没想到会是原桐找到第二块棋牌，都有些纠结，心里觉得她一定是走了狗.屎运，不然怎么可能随便摸一摸就摸到了一张棋牌出来？

    接下来还有更打击他们的事情，因为在他们眼里拖后腿的人竟然随便摸一摸就接二连三地摸出了第二、第三、第四、第五……总共十张棋牌。

    众人：=口=！这不科学！

    原桐将十张棋牌收起来，很淡定地继续前进。

    这一幕继续忠实地传回了休息区里，那些教官看到也同样无语了，觉得极度不科学。从西区的森林地图中，他们可以看到放置棋牌的位置，但是这群学生们没有什么扫描追踪仪器，全都要靠自己的知识、眼力及判断力才能找出来，所以想要找到一张棋牌并不容易。

    而先前的区域中，原桐一下子将藏在那里的所有棋牌都摸走了，连一张都没漏，这也太精准了，如果不是已经确定了她身上没有什么扫描仪，光脑的信息也被屏蔽了，恐怕都要怀疑了。

    精神力扫描过后，发现这附近已经没有棋牌了，原桐便又淡定地跟在两个宿友身边，无视了那些人探究或嫉妒的目光。

    温格妮丝倒是为她高兴，阿西雅依然是一脸理所当然，甚至温格妮丝觉得原桐挺神奇的，还特地询问她往哪个方向走比较好。

    “这边。”原桐很淡定地指路。

    “为什么？”其中一人有些不服气地问，觉得温格妮丝简直是开玩笑，竟然相信一个只是运气比较好的弱渣，万一她随便带路让众人一无所获怎么办？

    原桐没说话，因为和他们不熟悉，也觉得没什么好说的，他们的态度如何，根本影响不到她，很淡定地站在那里。她的这种淡定，反倒是衬得那人有些心浮气躁，让周围的人忍不住暗暗皱眉。

    “行了，反正我们有飞行器，走错了再搭飞行器回来就行了。”温格妮丝说道，决定还是力挺宿友。

    那人虽然有点儿生气，但在同伴的暗中拉扯下，也觉得其实没必要为这点小事生气，先找出棋牌再说，倒要看看这个弱渣是不是真的能找到。

    飞行器在森林里又飞了半个小时，突然原桐开口道，“队长，这里停车吧。”

    温格妮丝马上让人停车，众人下了飞行器后，将飞行器收回空间钮里，然后开始观察周围的环境，乍然一看之下，发现这里生存着很多低阶异植，极少有普通的植物。往往有低阶异植的地方，怎么着也能摸出一两张棋牌来，这也算是学校对一些实力弱的学生们的照顾。

    温格妮丝忙让众人去找棋牌，原桐不紧不慢地跟在众人身后，将被风吹到脸旁的碎发抿到耳边，手指无意识地碰向耳朵上的小耳钉，小耳钉再次将周围扫描到的环境发送到光脑里。

    这只小耳钉是昨晚克莱娅亲手给她戴上的，直到现在，原桐才知道它有多彪悍，竟然能无视了信息屏蔽器，直接链接到学校的卫星网，将这一片森林的情况扫描发送到她的光脑里，不仅如此，还有震动、热源、危机等感应，会忠实地反馈给主人，比她的精神力还好用。

    

 第69章

    原桐慢吞吞地走在众人身后，所过之所，在精神力的作用下，纤毫毕现，连隐藏在腐叶底下的小虫子也清晰可见，更不用说那些藏在其中的棋牌了。

    虽然克莱娅送她的小耳钉功能非常多，也很实用，奈何身边还有一只全程跟踪记录的机器蜂，不仅是用来保证学生们的安全，同时也有监视的作用，原桐不能做得太明显让人发现她作弊，所以还是用精神力扫描比较安全。

    当然，精神力和小耳钉之间的功能，其实也有些不同的。

    只要是帝国的信息覆盖之处，小耳钉都能与之分享网络信息，还具备有扫描跟踪功能，探测危险，有它帮忙，这座森林里的哪个区域的棋牌比较多，原桐心里都有个数。不过它的弊端是要将消息反馈到光脑，容易让人发现，不能做得太明显，也无法做到精神力扫描的纤毫毕现。

    所以原桐也主要依靠它来划定区域，扫描出一些棋牌比较多的区域，省了很多冤枉路，接着直接用精神力扫描就行了。不过精神力现阶段扫描的距离只有五米，比不得耳钉扫描的地方大，所以两者都各有其缺陷，倒也能暂时互补。

    发现了小耳钉的作用时，原桐顿时默了下，对克莱娅这种赤果果的帮助她作弊的行为，不知道说什么好。不过不用白不用，原桐仍是决定都有这么方便的东西了，还是继续作弊吧。

    当然，原妹子不知道，这座森林里，同样有一些携带了新型的特殊的小型信号仪的学生，这种特殊信号仪能扫描短距离的信息，利用信号仪来搜寻棋牌的所在之处，比自己到处找方便多了。这也是一种被允许的做弊手段，只要你能牛得过信息屏蔽器就行，而且就算找到了，也不一定能拿得到棋牌，因为有些棋牌所在之地，还有凶残的异兽或异植守着，没有相应的武力可做不到。

    所以作弊这种事情虽然可以作弊，其实还是全凭本事，只要你能瞒得过跟踪的机器锋的眼睛，没让人抓现行，自然也不会有人说你什么。

    “我找到一张编码棋牌了！”安妮・基恩高兴的声音传来。

    “我也找到一张。”温格妮丝高兴地笑道。

    接着又有两人的声音响起，甚至连阿西雅・奥利弗也找到了一张，在这片区域，一共有五个人找到了棋牌，虽然只是普通的编码棋牌，依然让众人很高兴。

    将周围又搜寻了一遍，发现已经没有棋牌了，众人这才意犹未尽地离开。不过接下来，所有人的目光都看向原桐，用一种期盼而热情的目光，希望她能再指一条明路，连先前质疑原桐的人也不再说什么，反而希望她继续指路，让她们能轻轻松松地继续找到棋牌。

    温格妮丝笑着勾住原桐的肩膀，甜腻腻地说道：“亲爱的，下一站我们去哪里？”

    原桐有些受不住这群人的目光，此时她们坐在飞行器上，机器蜂跟在飞行器后头，倒也不用担心说错话，含糊地道：“先往前面飞，到时候再看看环境。”

    听到她的话，众人也没有质疑什么。

    其实已经有人怀疑原桐身上藏有可以扫描到棋牌的仪器了，这种事情大家心照不宣，自然不会开口说破。而且对于大多数人来说，可以在信息屏蔽之下还能使用的扫描仪，肯定是非常高端的东西，没有点儿背景本事，根本拿不到。

    一时间，众人对原桐的身份来历暗暗猜测起来。

    又飞行了半个小时，原桐叫停车，一群人欢快地跳下车，开始去找棋牌，果然很快地，从这里找到了三张棋牌。

    接下来走走停停，直到夜幕降临时，她们这队已经找到了五十多张棋牌，其中原桐这里就有二十张，其他人每人至少都有一张，虽然都是普通的棋牌，可是仍是让众人非常高兴。

    在森林里过夜，原桐的经验很丰富，寻找一个可以扎营的安全之地对她而言非常容易。经过仔细考查，原桐选择了一个距离水源不远的山洞过夜时，众人不仅没有说什么，反而一脸信任的神色，和早上那种质疑的态度完全相反。

    经过一天时间相处，看到原桐处处所展现出来的知识、反应及寻找棋牌时那精准的算计能力，已经让这群人甘拜下风，啥都不用说了。

    你说她弱？她比这些人更懂得如何在森林里生存，当危险来临时，不仅能及时示警，甚至根本不用人保护，她就可以极快的速度规避那些危险，简直比他们这些体能在B级的人还要轻松自如。

    不仅如此，还有那种可怕的棋牌搜寻能力，不管是藏在如何诡异地方的棋牌，都能让她给摸出来，甚至有一次一张被压在巨石之下的棋牌，她直接开枪将巨石击碎，从从容容地拾起下面的棋牌，看得众人目瞪口呆，这样也可以？

    还有她对森林里的异植的了解娴熟程度，家学渊源的莱茵・费南和阿西雅・奥利弗与她相比都有所不及。

    对于这人，他们已经不知道说什么好了，同时心里也有几分庆幸，幸好早上时没有像乔舒亚・欧文那样退出这支队伍。原本以为是个拖后腿的，没想到人家不仅没拖后腿，反而比他们这些体能等级在B级以上的人还要适应森林的环境。

    一群人对原妹子心服口服。

    清理干净今晚要住的山洞后，莱茵・费南和温格妮丝商量了下，分一部分人布下警示防线，一部分人到附近寻了一些药用异植，利用简单的工具，做出了几种驱虫、驱兽的药洒在周围。

    能考上帝国军事学院，这群人的学习能力和动手能力都是不差的，众人一起动手，很快便将他们今晚要住的营地布置好了。

    将火升起来后，众人围着火堆而坐，一边吃过营养剂一边赏着帝星璀璨的夜空，别有一番情怀。对于这群极少在野外过夜的学生们来说，不仅没有感觉到害怕，这一切反而都让他们感觉到无比的新奇，坐在一起有说有笑，仿佛她们并不是在危险的森林，而是坐在校园里野餐一样。

    莱茵・费南坐在原桐身边，朝她笑道：“你今天的表现真棒，出乎我的意料。”

    原桐看了她一眼，决定装作听不懂，客气地道：“你也很不错。”

    何止不错，莱茵・费南所表现出来的武力值非常高，不管是遇到异植异兽，从来不见他慌张过，从容淡定极了，让人不由自主地相信他。她身上有一种让人安心的气息，不由自主地相信他，原桐所见过的人中，也只有在克莱娅身上看到过，连那个兰弗洛斯・德普森和她比也少了一些东西。

    仿佛无论遇到什么样的绝境，仿佛只要这个人在，就不用担心。以莱茵・费南的年纪，能做到这一步，这是十分难得的。

    “我和你比，差多了。”莱茵微笑着说，一双与发色相同的深蓝色眼睛深邃迷人，她深深地看面前娇小的女孩，说道：“你的异植知识储备量非常庞大，而且对它们的生长习性也十分了解，你以前针对它们研究过？”

    “没有。”原桐状似没发现周围那些人支楞起来的耳朵的人，诚实地道：“我只是将那本《星际千万种药用异植》死记硬背下来罢了，不过它里面记载的药用异植太多了，我现在还没有记住一半。”

    莱茵・费南挑了下眉头，《星际千万种药用异植》是每一个药剂师必背的书集，只是就算背下了，如果不能将里面的异植知识运用到实际中，也只是一种形式上的死记硬背，没有任何的作用，而原桐所表现出来的经验及知识，着实让人惊讶。

    “我在二十岁之前，就将整本《星际千万种药用异植》背下来了。”阿西雅接着道，“可是就算背下来，还要能将它运用到实际生活中，我觉得你应该经常接触到它们，甚至可能时常去它们生长的环境观察，才能如此迅速地认出来吧？”

    “在实验室里经常摸到算不算？”原桐笑着问。

    阿西雅有些气竭，觉得她一定在开玩笑。

    她和莱茵・费南自幼就被称为药剂天才，潜力无限，从小就混在实验室里长大，摸过的药用异植千万种，但这种被送到实验室里的成品和生长在野外的不一样，如果没有足够的经验，根本不可能在野外时轻易就认出来，至少今天原桐每次都是极快地认出了那些异植，他们这群人没一个有她的反应快。

    原桐见他们不相信，耸了耸肩膀，没再解释。本来嘛，她确实是一边死记硬背《星际千万种药用异植》，一边在实验室里摸索辩认，不过是利用了精神力加持分析，才能轻易记住这些异植的特性，如果没有精神力帮助，她和这群人相比，真的差得远了。

    “对了，你应该也参加过一些野外生存训练吧？”莱茵转移了话题，“我发现你的反应能力不错，遇到危险时，总能在第一时间避开。”

    “嗯，以前是训练过。”

    莱茵似乎对此很感兴趣，马上询问起她的训练过程，问得极为仔细，原桐不好高冷不不搭理人，只能简单地将自己以前在乌拉尔星时的野外训练说了一些，其他人听得津津有味，见她停下时，还让她多说一些，似乎想要取些经验。

    军训的野外生存训练还有两天时间，虽然现在有点儿临时抱佛脚，但能从中取些经验也是好的。

    莱茵・费南面上挂着淡淡的笑意，双目盯着原桐，目光深邃中透着些许柔和。

    机器蜂从他们头顶飞过，将这一幕传送回森林外的休息区里。

    休息区里，只剩下几名教官守在屏幕前，时不时地看一眼监控屏幕，以防出什么事情。

    克莱娅坐在其中一个监控屏幕前，当看到黑发少女与她身边的那个海蓝色头发的少女说话，面无表情地捏碎了手中的能源枪，看得旁边的教官吃惊地瞪大眼睛，那可是最新型号的AK-895能源枪，听说所使用的材料结实而轻薄，S级体能的强者都难伤它分毫，没想到这人随便就能捏碎了。

    教官有些压力山大，终于明白为什么人家年纪轻轻的就能爬到这位置，果断是实力啊，和传说中的走后门没有丁点关系。

    克莱娅无视其他教官的目光，双眼一瞬不瞬地盯着屏幕，直到纯人类少女起身进了山洞，脸色才缓和一些。

    

 第70章

    黑夜过去，当天边泛起鱼肚白时，所有人都渐渐醒来了，宁静的森林退去夜色，变得喧闹非凡。

    众人在溪边洗漱过后，吃了营养剂作早餐，便精神抖擞地出发。

    可能是昨天的战绩斐然，让这群人都对今天依然充满了信心，看向原桐的目光如狼似虎，都指靠着她了。他们也没想到原本以为拖后腿的那个，却成了依靠的对象，虽然说起来有点儿脸红，但没人会和自己的军训成绩过不去。

    果然，短短一个上午，他们又收获了五十张棋牌，让这群以弱渣出名的药剂系师的学生乐坏了。按往年军训的最后成绩，一般成绩领先的都是机甲战斗系、战舰操作系、军事指挥系等几个系，其他系都是垫底的，甚至有一些只有少少几张棋牌，或者是倒霉地出状况，一无所获。

    在帝国军事学院，药剂师系的学生在军训中从来不出挑的。主要是帝国军事学院每年药剂师系的学生招收不多，甚至可以说十分稀少，帝国军事学院的药剂师系没有帝国综合学院那么吃香不说，还很挑学生，所以导致了药剂师系的学生数量极少，其二是药剂系师的学生战斗力真的不咋样，也是一群出了名的技术宅，对体能训练向来不看重，自然比不过其他几个系的学生像禽兽一样的战斗力。

    所以，对于现在他们所取得的成绩，这群人心里已经非常高兴了。

    温格妮丝是个有能力有想法的，发现这群人开始懒惰了，不禁严肃地道：“你们都给我认真点！难道才得了几张棋牌就高兴了？你们难道不想要王者棋牌，不想让那些看不起药剂师系的人大吃一惊么？”

    众人一脸惊吓地看着她，没想到这妹子竟然有这么大的野心。

    这时，就听到一声悦耳的轻笑，然后是莱茵・费南的声音响起，“队长说得对！我们药剂师系的战斗力虽然不及他们，但我认为却是不差的。”

    众人的目光转向她，见她的脸庞上带着笑意，自信而傲然，心里莫名地也被感染了，心里升起了一股火热。

    温格妮丝和看过来的莱茵・费南的目光对上，然后两人都笑了，彼此心照不宣。

    因为温格妮丝和莱茵・费南的野心煽动，如同将一群草食性动物的积极性调动起来，让他们直接向凶猛的肉食性动物转化。

    所以，接下来竟然有人大胆地提议道：“根据以往的经验，一般王者棋牌都会有高阶的异植或异兽守护，我们可以往森林深处走。”

    “反正都来到这里了，说不定我们真的能运气好拿到一张王者棋牌呢？”

    “嗷嗷嗷，我附议！”

    一群人高兴得嗷嗷叫，以原桐的看法，分明就是一群中二少年少女，鸡血上脑了。

    不过也有冷静的，例如一直和莱茵・费南不对付的阿西雅，她冷静地问：“你们是不是忘记了越往森林深处，那里的异植和异兽的等级越高，除此之外，还有其他的一些队伍，可能都是机甲战斗系的队伍，我们和他们的战斗力可不在同一个水平上的。”

    这话就如同雪山上的一桶冰山兜头洒下，终于让这群激动的中二少年少女们清醒过来了，对机甲战斗系的那群禽兽的战斗力，他们还是知道的，根本不敢说能赢得过他们。

    莱茵・费南失笑，对上阿西雅冰冷的目光，摊了摊手，没有再说什么。

    温格妮丝勾住阿西雅的肩膀，笑道：“阿西雅说得对，所以接下来我们要很小心才行，不仅小心异兽异植，还要小心其他队伍抢劫。”说着，她又和莱茵・费南对视一眼，两个本性都是属于掠夺性肉食动物的家伙再次心照不宣地笑了。

    原桐将一切看在眼里，没有说什么。

    等到午时，太阳出来后，森林里变得闷热起来。已经是二月底了，帝星的温度虽然不高，但对于这群穿着战斗服在森林里到处蹿的学生们来说，其实仍是有些难受的，到了午时，精神就不太好，温格妮丝只得找个地方让他们先休息解决午餐。

    原桐依然和阿西雅坐在一起，她先是拧开盖子喝了口水，然后才慢慢地吞营养剂，坐姿端正，和周围那群无精打彩的学生相比，她的精神面貌非常好，甚至有些特别。

    莱茵・费南忍不住又看了她几眼。

    不仅她注意到，其他人也发现了，心里都有些奇怪。

    最开始时，所有人都以为她的体能只有F级，才能得到校医开的证明，允许她不用参加强度较大的训练。可后来又听说她是入学考试时唯一一个实验成绩拿到满分的人，F级体能这种流言，自然不攻而破。

    不过虽然如此，众人心里仍是觉得，她的体能一定非常差，这表现在她的气息上，根本让人感觉不到强者的信息素，连军训的一些强度大的训练也参加不了，估计最后三天的野外生存训练也是个拖后腿的，甚至因为如此，乔舒亚・欧文和伯拉・比尔都敢当众给她难堪，因为她的原因拒绝加入这支队伍。

    可现在，这人表现出来的实力又让她们迷惑了，根本猜测不到她到底是什么水准。一个上午的森林徒步行走，大家都累得不行，只有温格妮丝和莱茵还算精神，但她们的体能在A级以上，这点强度没什么，可她却也和她们一样精神熠熠的，就说不通了。

    就算以前她曾参加过野外生存训练，也不要这么变态啊，到底她的体能等级是多少？

    众人一边喝营养剂一边猜测原桐的体能等级，不得不说，这将会成为所有人心中的一个无解的谜。

    突然，莱茵站了起来，冷静地道：“有人过来了。”

    莱茵・费南的判断极少会出错，几里外的动静也能感觉得到，这证明她的体能其实已经达到S级以上了，所以众人对她的判断从来不会质疑。

    温格妮丝将喝空的营养剂试管收进背包里，朝众人看去，然后笑盈盈地等着对方到来。

    几分钟后，一辆悬浮车在百米外停下，当看到从车里下来的人时，众人都忍不住露出意外的神色。

    是乔舒亚・欧文和伯拉・比尔等人加入的那支队伍，而乔舒亚・欧文已经凭借自己的实力和手段当上了这支队伍的队长，众人以他马首是瞻。

    乔舒亚・欧文的身材高大魁梧，五官粗犷英气，寸板头短发，一身坚硬的肌肉更添了一股精悍。

    伯莎・比尔是伯拉的妹妹，也是一个如SD娃娃般可爱的女孩子，五官精致到极点，一头披散而下的卷发，殷红性感的嘴唇，是和温格妮丝的豪爽之美、阿西雅的精致冷傲截然不同的可爱。
   不过她的眼神却显得过份高傲，性子更是有些古怪，瞧不起弱者，使她的美丽张扬中多了几分热烈的艳。

    两方人马脸上都露出意外的神色，乔舒亚・欧文先是看了一眼坐在人群中的原桐，脸上露出假笑，“温格妮丝，你们看起来还不错。”

    温格妮丝撩了下头发，回了一个迷人的微笑，“当然不错，我还等着某些人被打脸呢，到时候啪啪啪地打脸……”她作了个左右开攻打脸的手势，其他人看到他们队长的样子，也跟着笑起来。

    乔舒亚・欧文顿时沉下脸，他身后的队友同样神色不善。

    “就凭你们？”伯莎・比尔轻蔑地道，“还带着个拖后腿的队伍？这里已经接近森林深处了，你们能平安地来到这里没有被殂击，运气还真是不错，不过运气这东西可不会长久眷顾一支不幸的队伍的。”

    虽然伯莎・比尔说得很轻蔑，但是乔舒亚・欧文很快就发现那群人听了不仅没有恼怒，反而脸上露出古怪的神色，暗暗地窥着安静地坐在那里的人，让她心里有种不太好的预感。

    “拖后腿不是这么解释的。”原桐突然开口，一双眼睛清梭梭地看着对方，“我们要不要打个赌？”

    “什么？”乔舒亚下意识地开口，等发现说话的人，神色又有几分轻蔑，根本没将她放在心上。纵使从莱茵・费南那里已经知道了她就是那个在入学的实验考试时得了满分的人，可那又如何？弱者就是弱者，无法改变。

    也因为这种轻蔑的心思，所以乔舒亚・欧文根本没将她放在眼里，问道：“你想赌什么？”

    原桐站起身，此时她站在一截卧倒在地上巨大的腐朽的木头上，身高恰好比乔舒亚・欧文还要高一截，有种居高临下的味道，特别是那双墨色的眼睛，清清澈澈的，竟然有几分迫人的芒光。

    “很简单，现在是野外生存训练，自然是赌哪一队找到的棋牌多，输的人要将自己的棋牌送给赢的人，并且答应对方一个条件！”原桐快人快语，她的声音清清脆脆的，在这清风绿影间响起，如在耳畔，竟然无一人出声。

    “你敢不敢赌？”她沉声问道，不自觉中放了几丝精神力出来。

    所有人都惊讶地看着她，似乎没想到这个平时一直显得冷淡寡言又无害的雌性竟然会突然攻击性十足，提出这样的赌局。

    “有什么不敢？”乔舒亚・欧文轻蔑地道，回头看向他的队友，笑得嚣张，“你们说，我们有什么不敢的？”

    他的队友纷纷支持她，开腔道：“队长说得对，有什么不敢？”同样格外地嚣张。

    得了队友的附和，乔舒亚・欧文更高兴了，看向原桐的目光轻蔑中带着冰冷，他就不相信一个军训时连强度大点的训练都不能参加的弱渣能有什么能耐，就算有莱茵和温格妮丝，总体实力太低了，根本不足为虑。

    收下对方的战帖后，乔舒亚・欧文看向温格妮丝和莱茵・费南，眼里有几分冰冷的杀机，他心里还惦记着昨天出发前，莱茵・费南竟然选择加入这支队伍，简直是对他的污辱挑衅，心里对她极为恼怒。

    他冷笑一声，带着自己的队友离开了。

    温格妮丝等人也一脸怜悯地看着他，然后招呼队友们一起上车离开。

    两辆飞行器保持着不近不远的距离，往森林深处飞去。

    进了飞行器，乔舒亚・欧文很快便冷静下来，顿时忍不住皱起眉。不仅是他，其中几个队员也回过神来，发现和那群人打赌实在不是一件明智的事情，毕竟他们之中还有莱茵・费南和温格妮丝・达蒙这两个战斗力不错的强者。

    这时，又有人问道，问的是伯拉・比尔：“队长，我们难道真的要和他们一起走？万一他们脑抽地跑到森林中心去，我们也要跟过去？”

    “跟就跟，有乔舒亚在，怕什么？哥哥你也太大惊小怪了。”伯莎看着自己漂亮的指甲，冷笑道：“如果想要得到王者棋牌，只能去森林中心，有一群炮灰送过来给我们开路，应该高兴才对。”

    乔舒亚愣了下，琢磨着伯莎的话，很快便心动起来。要说对王者棋牌没有野心是不可能的，只是因为药剂师系的学生的战斗力不强，为了保险起见，一般大多数是在森林外围徘徊，极少会像机甲战斗系那群人一样往森林深处冲，这样不仅能减少损失，同时也能避开其他队伍的抢劫。

    可现在伯莎的话，让他的心思活络起来，想为了王者棋牌去拼一拼。

    另一辆飞行器里，温格妮丝正拍着原桐的肩膀称赞道：“原桐，好样的！这下子来了一群傻缺当炮灰，接下来的路会更顺利一些。”

    原桐笑了笑，总是被人当弱渣、拖后腿的，心里不可能不介意，也想要证明自己。所以才对乔舒亚・欧文他们使了激将法，这群还没有脱离中二年龄的学生们十分容易激，倒是省了她很多功夫。

    至于当炮灰……原桐笑了下，自从进入森林伊始，她的目标就是王者棋牌，所以早就和温格妮丝商量好拖几个炮灰过来，没想到乔舒亚一行人就这么撞上来了。

    军训这一个月，原桐可不是坐在休息区里白看的，对于药剂师系的这群学生的实力，她都了然如心。总的来说，这一届的学生中，有十个人的实力非常强，其中莱茵・费南、温格妮丝・达蒙、乔书亚・欧文这三人是最亮眼的，当初乔书舒也是因为欣赏温格妮丝的实力才会决定和她一起组队，可谁知最后会弄成这样。

    有乔舒亚・欧文加入，原桐对进入森林深处的信心又增加了很多。

    不过虽然往森林深处走，但是沿途所过之处，也会停下来寻找棋牌，原桐有双重作弊器，根本不用怎么费心，就能给队友圈出棋牌最多的区域，很快众人又收获了四十张棋牌，这个数量简直恐怖。

    就在众人高兴时，突然听到地面震动的声音。

    温格妮丝反应极快：“有异兽群，快走！”

    等众人上了飞行器时，就见乔舒亚他们的飞行器嗖的一下蹿了过来，两辆飞行器像赛跑一般，而他们身后追着一群异兽，宛若万马奔腾，场面极为壮观。

    “我靠！竟然是三级的蒙姆拉奇兽！”安妮・基恩叫了起来，“怪不得这里的棋牌那么多，那群魔鬼教官怎么可能会让我们好好地去找棋牌？”然后又笑起来，“幸好我们的速度快，不像乔舒亚这傻缺竟然直接闯进蒙姆拉奇兽的地盘。”

    众人都忍不住轰然大笑，就算在逃亡中，也没有多少紧迫感。

    相比之下，后头的那辆飞行器里的人诅咒连连，不仅没有找到一张棋牌，还要被追得满身是伤，如果没有飞行器，她们只能按下求救信号了。

    足足飞行了三个小时，终于将那群紧追不舍的三级异兽甩开了，只是此时也不知道到了哪里。

    两队人都下车查看周围的情况，原桐和阿西雅在附近考查了下，原桐将这一带的棋牌都摸走了，顺便再摘了一些异植回来。众人对她随随便便就能摸走棋牌的举动已经木然，对此根本没有什么反应。

    很快地，去查看情况的莱茵・费南回来了，说道：“我发现这里的异植都在三级以上，还有一些人类活动的痕迹，这里距离森林深处很近。”

    温格妮丝思索了下，笑道：“看来刚才那群蒙姆拉奇兽将我们赶到森林深处里了。”

    正说着，就听到不远处响起战斗的声音，不必说也知道是其他的队伍，只要有点野心的，都会选择往森林深处来，所以森林深处反而比其他地方要热闹一些，随时可以看到其他队伍的痕迹。

    两人对视一眼，温格妮丝朝她暗暗点头，两人若无其事地退到队友之中。

    原桐怀里抱着一堆乱七八糟的茎叶和果实，不只她，阿西雅也一样，温格妮丝和莱茵见状，便知道这两位姑娘想做什么了，都有些好笑。

    “我帮你拿吧。”莱茵温和地对原桐说道：“这种苦芾草的汁液很伤皮肤，别沾到自己身上。”

    原桐看了她一眼，很爽快地将东西都交给她，顺便将阿西雅怀里的东西一并给了他，朝她露出灿烂的笑容，“你真是个好人，那就麻烦你了。”

    莱茵・费南：“……”

    森林外的休息区的监控屏幕前，克莱娅再次捏碎了一把能源枪，微微眯起眼睛。

    

 第71章

    见到克莱娅手上被捏碎的能源枪，站在她身后的一名军人若无其事地给她换了一把新的能源枪，同样的AK-895能源枪。

    此举被监控室中的其他教官看到，差点一口气喘不过来。

    这可是机械星最新推出来的能源武器，军部有优先购买使用权，但也不是大白菜价，偏偏这人十分拿它当玩具一样，随意地就捏碎了一把又一把，钱多得没处花么？简直岂可修！

    克莱娅没理会周围人的视线，双目认真地看着监控屏幕，此时监控视屏里，忠实地记录着森林深处的一幕。

    不远处的战斗很快便波及到了他们。

    在场的人都紧张起来，虽然这里有两支队伍，人数在四十整，这个人数比较多，但这四十人首先便要排除一半战斗力低下的技术宅，剩下的一半人中也只有莱茵・费南、温格妮丝・达蒙和乔舒亚・欧文这几人有点看头，其他人实在不行，在旁边掠掠阵还行。

    原桐等人也拿起了能源枪看着越来越近的躁动，众人不知道他们将会迎来的是什么，神色越发的紧张。

    一道破空声响起，温格妮丝和莱茵・费南的身体拔地而起，两人以极快的速度纵身飞跃而去，挡住了从密林间扫过来的一攻，定睛一看，竟然是一条巨大的蟒蛇，那身子有人的身体粗，看得众人倒抽口气，神经绷到极致。伴随着这条巨蟒而来的，还有一群学生，他们每个人身上都有不同程度的伤，看起来非常狼狈。

    那群学生从浓密的树丛中冲出来，显然是被那条巨蟒追赶过来的。看到这群人，高兴了下，只是还未等他们求救，就看到到对方衣服上的药剂师系的徽章，顿时欲哭无泪。

    原本以为来的是一群救星，哪里知道来的却是一群拖后腿的弱渣！还有，药剂师系的这群技术宅跑到这里来做什么？这里是森林深处，一群技术宅跑到这儿来，简直是分分钟弃权的节奏啊！

    “妈呀，是三级异兽斑多纳蟒！”有人惊呼起来。

    “你们快走！”那群被巨蟒赶过来的其中一人喊道，“快放求救信号！”

    此时众人紧紧盯着那条直立起来有七八米长的巨蟒，根本无瑕理她，就算有空理她，也不想按下求救信号，又不是他们自己招惹来的异兽，凭什么他们要按求救信号弃权？连乔舒亚・欧文也极度不甘心，看向引来这条巨蟒的人非常仇恨。

    此时那条三级异兽斑多纳蟒见突然出现的人类，追赶的速度停了下来，居高临下地看着他们，并没有在第一时间攻击。蛇类大多都是狡猾的，也因为这份狡猾，使得它们没有第一时间攻击。

    一群学生和一条三级巨蟒此时形成对峙，谁也不想放弃。

    “怎么办？”温格妮丝手心都是汗，忍不住侧首问莱茵・费南，“你有什么办法？”

    在这里，除了自己外，就属莱茵的实力最强悍，温格妮丝也比较相信她，至于乔舒亚・欧文和那几个被巨蟒追赶过来的人，算了吧，不指望了。

    莱茵脸上的神色非常严肃，她的目光微微动了下，看向乔舒亚・欧文，乔舒亚・欧文朝她翻了个白眼，眼里的意思不言而喻，想要联合他一起对付这条异蟒？也不看看她们两个自己有多少斤两，怎么可能做得到？

    莱茵发现他的意思，倒也没有生气，突然道：“原桐，你怎么看？”

    众人愣了下，不禁转头看向原桐，连监控屏幕前的人也忍不住看向人群中娇小的女孩，不明白这种时候，一向足智多谋、从容不迫的莱茵・费南为什么会询问一个实力不怎么样的女孩子的意见。

    原桐虽然不知道她的意思，不过仍是判断了下，谨慎地道：“可以用驱兽药驱除它，不过制药需要时间。”

    “多久？”

    “十分钟。”

    温格妮丝当机立断道：“行！交给我们，我们会拖十分钟！乔舒亚、伯莎，还有你们这几个都来帮忙，否则大家一起按求救信号。”按下求救信号提前离开，军训的成绩会打折扣，就算有棋牌在手，也只能得到一个极低的分数，所以众人就算拖着，也要在森林里拖过三天。

    被巨蟒赶过来的那群人不信任这群药剂师，只是此时情况不允许他们多想，只能答应了。

    双眼盯着那条从浓密的树影中探出头来的蟒蛇，原桐慢慢地后退，直到退到三步时，它突然动了起来，其他人也跟着动。

    原桐抓着阿西雅飞快地跑离战场，然后将先前她和阿西雅一起摘的那堆茎叶和果实都拿出来，对阿西雅道：“你会配驱兽剂吧？”

    “会、会的……”阿西雅惶惶地道，毕竟很少直接面对等级这么高的异兽，吓都吓破胆了。

    “我们合作，我处理药材，你负责提取药汁，其他人负责融合。”原桐飞快地说着，然后又寻找工具。

    众人原本还想问没有仪器你怎么做药剂？可当见她将一张最大的叶子铺到地上，然后从背包里拿了几支喝空的营养剂试管和空水瓶、能源石，发现她竟然十分有才地将空水瓶当器皿，营养剂试管当药剂试管，能源石当提取器，顿时有些无语了。这分明就是不可能的东西，偏偏被她拿来用了，真的能做出驱兽剂来么？

    原桐不管周围人的目光，以一个极快的速度处理药材，双手宛若变魔术一样，原本还有些乱七八糟的药材很快便在她手下被处理干净，阿西雅受她影响，沉着脸将药材丢到空水瓶里，取了一根木棍当压制器，快速地取汁，提取一种就倒到营养剂的试管里，旁边的几个人抖着手按照配方及量开始融合药剂。

    这是最简陋的驱兽剂了，甚至简陋到让他们怀疑会不会有用，但是看两人认真的模样，也只能拼一拼了。

    十分钟时间太短了，能做的非常少，何况此时没有其他的仪器，就像个原始人一样只能以最原始的方法配药，速度更是拉低了许多，幸好大家分工合作，才没有拖后腿。

    “好了没有？”那边正和那条巨蟒搏斗的人急急地叫着。

    “等一下……好、好了！”

    原桐一把夺过那支装着刚做出来驱兽药剂的营养剂试管，朝战场跑去，躲过倒下来的树枝，身体一滑，顺势朝前滑了几米，然后一跃而起，将手中的药剂朝前方砸过去时，她迅速地朝半空中的药剂开了一枪。

    砰的一声，营养剂的试管在半空中爆炸开来，里面的绿色汁液四射开来，不仅那条巨蟒身上被溅到药剂，连周围的人也被溅到了一些。趁着机在，原桐抽出一丝精神力疾射而出，如一支利箭，朝那条巨蟒的脑袋扎去。

    “嘶――”

    巨蟒突然身体一僵，然后像喝醉了酒一样甩着脑袋，紧接着尾巴疯狂地甩动起来，朝周围横扫而去，粗大的树木被它拦腰扫断，其他人纷纷抱头乱蹿，不知道这条巨蟒怎么会突然发疯了。

    “快离开这里。”莱茵・费南叫道。

    混乱中，当人们已经失去主意时，突然听到有人发号施令，自然会下意识地听令行事，纷纷跟着莱茵跑了。

    原桐也跟着众人跑，不过她虽然接受过训练，F级体能却仍是跑不过别人，差点摔倒时，莱茵一把搂着她的腰将她扛了起来，一群人呼啦啦地跑了，边跑边注意后头，发现那条巨蟒只是在那里疯狂地破坏周围的植物，并没有追上来，终于松了口气，跑得更快了。

    一口气跑到了安全之地，众人这才虚脱般地瘫到地上。

    原桐敲了敲少女的肩膀，忍耐着说道：“麻烦放我下来！”

    温格妮丝忙过去将被莱茵扛到肩膀上的原桐抱下来，顺便瞪了她一眼。

    莱茵有些尴尬，下意识地摸了摸自己的脖子，仿佛还能感觉到对方蹭在自己脖子上的那种触感，突然有些疑惑，雌性这种生物，有这么柔软的么？

    原桐被温格妮丝放到地上时，马上就吐了。被人当沙包一样扛着走，胃部顶着对方坚硬的肩膀，简直要人命，就算这两天她只是喝营养剂，也要吐奶糊了。

    等原桐终于缓过劲来，这群人已经坐到一起边喝学校发放的药剂治疗身上的伤边商量着补偿的事情了。而那几个觉得竟然被一群战斗力弱渣的技术宅救了的学生是机甲战斗系的，此时一脸悲愤，只能沮丧地被温格妮丝敲诈走出二十几张普通的编码棋牌作报酬。

    “别小看我们药剂师系。”温格妮丝皮笑肉不笑地说，“小心我们做一些引兽药洒到你们身上，让你们被整个森林的异兽追着求交往。”

    卧槽！这威胁太疯狂了！

    机甲战斗系的几个学生脸色顿时绿了，突然发现药剂师系原来是一群不能惹的技术宅。

    其中一人抱怨道：“你们一群药剂师系的怎么跑到森林深处来了？”

    “当然是为了王者棋牌来的。”莱茵・费南微笑着说，“要不要和我们合作？”

    那几人鄙视地看着她，虽然他们的队伍被冲散了，队友都不知道跑哪里去了，但也没想过和一群没用的技术宅合作。哦，对了，这几人的战斗力还是不错的，竟然能联手拦住那条三级异蟒，显然药剂师系也不是全部都是弱渣，可是他们技术宅的形象太深入人心了，实在是觉得不太靠谱啊。

    见他们没有答应，莱茵・费南也不急，反正明天就是最后一天了，绑也要将他们绑到自己这边来。

    另一边的乔舒亚・欧文一双眼睛喷火似地望过来，心里将莱茵・费南等人骂了个臭头，真是卑鄙无耻，竟然找外援，还用救命之恩来挟迫人。

    “对了，刚才那驱兽剂真不错，看来你们也有点真凭本事。”说着，那名机甲战斗系的学生的目光望向挨坐在一起喝水的两个女孩，视线忍不住落到基中的黑发女孩身上。

    “那是自然！”温格妮丝骄傲地道，“所以，你们要不要加入我们？”

    想了想，机甲战斗系的学生仍是道，“明天再说吧。”

    见他们不答应，温格妮丝也没有太过注意，她走到阿西雅和原桐那儿，朝她们伸出大姆指，笑道：“你们今天干得不错！”

    原桐笑了下，感觉到手臂有些刺痛，将袖子掀起来，发现被割伤了，上面有一条寸长的血痕，还在泌着血珠子，应该是先前滑地前进时，被地上的树枝刮伤的。

    “我也没干什么，都是原桐的主意，她敢大胆创新，虽然效果有些不一样。”阿西雅有些失落，不过很快又斗志昂扬，心里发现比起莱茵・费南，原桐才是她的竞争对手，她以前的坚持果然没有错。

    温格妮丝将两个队友都称赞了一遍，见原桐的动作，看到她手上的伤，摸了摸，发现自己身上的药剂在刚才给队友治疗时用完了，正准备向人借一支止血剂时，就见莱茵・费南将自己的药剂递过来。

    “这是止血剂。”

    原桐客气地拒绝，“不用了，我也有。”只是等翻开背包，发现学校发的止血剂早就用完了，顿时有些尴尬。

    莱茵忍不住暗暗发笑，面上却十分体贴地没说什么，将自己的止血剂给她，温声道：“现在在森林里，血腥味容易引来异兽，还是先将它处理了吧。”

    原桐轻咳一声，只好接过，谢谢她的好意。只是不知怎么的，突然感觉到一股寒气往心头蹿，让她忍不住打了个喷嚏，惹来了周围人关心的眼神。

    

 第72章

    等原桐手上的伤在止血剂的作用下愈合时，天色渐渐黑了。

    天黑的森林深处渐渐地露出了它狰狞可怕的一面，而先前那条三级异兽巨蟒的出现，也证明了森林深处的危险性，随着天色渐渐黑下来，让这群学生们开始焦急起来。

    此时一群人就像被狂风暴雨打蔫了的鹌鹑，缩在浓密阴森的森林里，不得不尽快找到可以安全扎营过夜的地方，只可惜森林深处，到处危机四伏，哪里有什么绝对安全之地？

    “天黑的森林会更危险，我们必须先找个地方扎营。”乔舒亚・欧文说道，虽然是竞争对手，只是此时大家是绑在一起的倒霉蛋，只好暂时摒弃前嫌，守望相助了。

    温格妮丝点头赞同，莱茵・费南等人也没意见。幸运的是，那几个机甲战斗系的学生因为基因体能都不错，自幼在家里便是重点栽培的对象，未入大学这前，都有野外生存经验，也因为如此，才能让他们在森林深处更好地生存。

    有他们帮忙，很快便在附近找到了一个适合扎营之地，地势开阔，背着一个小山坡，周围生长了一群高大的树木，稍微布置一下，倒也适合。

    人多力量大，为了渡过森林深处的危险之夜，众人都撸起袖子加油干活，布置防线和陷阱，增加安全性。

    原桐和阿西雅等药剂师系的学生在周围采集了一些异植回来，用简单的工具配制一些将他们现在所能想到的简单的药，其中驱虫、驱兽药犹为重要。除此之外，原桐也趁机做了一些药丸，阿西雅只看了一眼，就有些惊骇地看着她。

    “有备无患。”原桐朝她笑了下，露出一颗可爱的小虎牙。

    阿西雅嘴角抽了下，发现自己竟然看走眼了，什么外表柔弱无害的小雌性，分明就是个扮猪吃老虎的凶残货，只是平时看起来太过乖巧无害，才会让人误会罢了。事实上，星际时代中的那些F级体能的人类，确实是弱渣中的战斗机，可真没有她的凶残厉害。

    虽然发现原桐展现出来的凶残性，不过阿西雅仍是撸袖子帮忙她一起配了好几种药丸，由于条件有限，药剂什么的就算了。一般药剂的药效比药丸效果好多了，可惜制作药剂需要齐全的工具，药丸倒没有这么多讲究。

    温格妮丝也跑过来看看两位宿友在弄什么，不过她的药剂天赋没两人高，一时间了看不出什么，莱茵・费南倒是看出来了，对两个人无语了下，然后也撸袖子过来帮忙。

    等她们忙得差不多时，夜已经深了。

    因为他们这群人比较多，温格妮丝和乔舒亚这两位队友安排了战斗力不俗的人轮流守夜，两个小时换一批，倒是保证了所有人的休息时间，其他实力不高、不够凶残的，保护好自己就行了，不需要他们守夜。

    原桐简单地洗漱了下，便钻进睡袋睡觉。学校为了训练学生，帐蓬这种东西自然是没有的，每人只有一个可伸缩的睡袋，就放在飞行器里，需要时直接搬出来。这样躺在睡袋里，可真是以天为盖地为庐了。

    看了眼夜空中的璀璨的星河，原桐很快便陷入睡眠状态中。

    天未亮，原桐睡得迷迷糊糊时，就感觉到耳朵有些发烫，只是白天时太累了，一时间挣扎着醒不来，直到被人揪了起来，迷糊间看到凑到面前的一张陌生的脸，她吓得一拳揍了过去。

    负责叫人的莱茵・费南轻易地抓住她挥来的拳头，也不在意她攻击的行为，说道：“有异兽袭击，你小心点。”说着，又去叫旁边的阿西雅，同样被阿西雅挥了拳头。

    原桐很快便清醒了，迅速地爬起来，就看到他们营地不远处那群隐在黑暗中的一双双青幽色的眼睛，宛若鬼火一样，差点将人吓尿了。

    那群袭击营地的异兽在被洒了驱兽药剂的陷阱前徘徊，对着营地虎视耽耽，一双双眼睛在安静的夜色中幽幽地望着营地，没有发出一丝声响，如幽灵无声无息地接近，看得人无比的碜人，寒毛都竖了起来。

    不过对于那些胆大的人来说，倒也没什么惧怕的。

    睡着的人一一被叫了起来，看清楚了现场的情况后，没一个人敢睡了，警惕地看着那群包围了他们营地在异兽，在黑暗中努力想要辩认清楚它们是什么异兽。

    “怎么办？”有几个胆小的已经六神无主了。

    “有什么怎么办？”一道轻蔑的声音杀气腾腾地响起，“它们敢过来自然杀了！”

    就着营地的火堆的光线，原桐看清楚了说话的人，果然是机甲战斗系的学生――达勒，是这群人中实力最高的一名学生，有能力、胆子大，就算是一群异兽包围着，于她而言也没什么好怕的，毕竟这群异兽数量虽然多，但都是二级异兽，还没放在眼里，如果像白天时那样来一只三级异兽，那才是够呛的。

    不过他这话倒是得到了在场很多人的赞同，它们敢来那只好杀了。

    温格妮丝、莱茵・费南、乔舒亚・欧文等人是两支队伍里实力最强的，他们站在最前面，小声地讨论着对策，直到一只异兽终于勇敢地越过陷阱防线扑过来时，被一枪毙了。

    原桐站在人群中，用精神力扫描了下，发现这群包围他们的异兽长得很像兔子，不过它们的体形约莫有成年狼般大，行走时并不是蹦蹦跳跳的，倒有点儿像豹子，可谓是结合了三者的形态，这么稀奇古怪的异兽种类，让她大开眼界，不知道说什么好。

    “这是二级异兽格瑞丝兽，它们是一种群居的异兽，这里一共有一百零三只，应该是一窝同生的都出动了。”莱茵・费南将自己观察到的告诉众人，“以它们的生活习性，附近应该没有其他的格瑞丝兽了，只要消灭它们就行。”

    众人一听，顿时喜出望外。

    “哟，你对异兽的了解也挺多的。”达勒开口道，忍不住多看了她两眼，觉得她不进机甲战斗系实在是可惜了，“观察不错，确实是这样，看来这次袭击的水准不高。”说着，那几个机甲战斗系的学生都笑起来。

    星际时代，异兽异植品种千千万万，从每一个智慧生物的幼崽入学伊始，所学的东西非常杂，其中最基础的异兽异植是重点认识的科目，青春部的十年制学习生涯也将这两个科目当作必学的东西，一般这样的学生升到大学，知识面都会比那些特长生们更广。而这群机甲战斗系的学生都是经历过青春部直接升学考试考进帝国军事学院的，很快便能认出夜袭他们的异兽种类，所以心里根本没怎么担心。

    倒是莱茵・费南的知识面之广，让人侧目。毕竟她是以特长生被招进学校来的，一开始众人还以为她也和那些注重药剂方面的药剂师一样，只侧重学习异植，却没想到异兽也是认得的。

    说话间，第二只格瑞丝兽已经扑过来了，也拉开了战斗的序幕，各种声音响起。

    原桐手里拿着能源枪，她的枪法很准，都是一击毙命。当然，这种都是针对普通的一级异兽，这二级的异兽，要连续射击三枪才能让它们毙命，很耗能源，而她身上的能源石已经耗了三块了，还剩下一块原桐没有用，收起手中的能源枪，将激光剑拿出来。

    就在这时，一只异兽突然越过防线，朝着营地后方扑来。

    “小心！”

    温格妮丝、莱茵等人回身抢救已经来不及了，眼看着就要血溅当场时，安妮・基恩扑了过来，手中的激光剑往前一砍，铮的一声挡住了那只异兽的攻击，只是它扭身一跃，却抓破了另一名学生的背部，血花四溅。

    原桐顾不得再藏拙，一股精神力朝它的脑袋刺去，异兽的动作僵硬了下，趁着这机会，她手中的激光剑已经快速地朝它挥去，在它的腹腔划下一道血淋淋的伤痕，激光剑拖曳而下时，似乎碰到了什么东西，震得她虎口发麻。

    “王者棋牌！”有人惊呼一声。

    周围的人忙抽空看过来，就见从那只异兽身上掉下来的一张金色棋牌，在昏暗的火光下，棋牌上面的帝国军事学院的校徽图案折射着莹亮的光芒，这是一种特殊的颜料，只需要一点光线，便能让它散发莹亮洁白的光芒。

    原桐剑尖一挑，那张棋牌便落到她手里。

    其他人看得眼热，不过也没有在这种时候做什么，一起将那只闯进来的异兽击杀。

    这只异兽可能是这群格瑞丝兽的王，当它死亡时，外面那群袭击营地的异兽突然停了下来，呜呜地叫着，慢慢地后退。此时它们只剩下三十只。

    见它们有撤退之意，众人也没有执着要将它们消灭，由着它离开了。等它们一撤离，温格妮丝和乔舒亚・欧文马上下令让众人收拾好东西，纷纷上了飞行器离开。这里到处都是血腥味，如果不及时撒离，只怕会吸引更多在夜晚觅食的异兽过来，到时候乐子可就大了。

    飞行器小心地在森林里穿行，不仅要防黑暗中潜伏的异兽，还有那些看似无害其实凶残的异植。

    飞行器里，一群人抢着原桐得到的那张王者棋牌查看，每个拿到它的人都用一种痴迷不已的神色将它摸了又摸，兴奋地嗷嗷叫着。

    “原来王者棋牌是这模样的，手感真好！”

    “我还以为王者棋牌和我们药剂师系是无缘的，没想到今晚竟然有异兽送过来，简直不能更棒！”

    “我现在觉得队长十分可爱，果然跟着队长走是对的！”

    “哈哈，没想到我们队里也有一张王者棋牌，一张王牌抵得过百张普通编码棋牌，赚死了。”

    “如果其他人知道，一定会震惊的！谁说药剂师都是一群无能之辈？”

    一群人嘻嘻哈哈地说着，连先前那被异兽抓伤的学生也一脸兴奋，被温格妮丝一巴掌拍回坐位，让人按住他，继续帮他治疗背上的伤。

    众人看过后，依依不舍地将王者棋牌还给原桐，虽然心里有点儿想法，但那只携带王者棋牌的异兽是原桐杀的，这张王者棋牌也算是她的了，虽然心里又羡又妒，却也不好做什么。

    原桐将王者棋牌端详了会儿，将它抛给温格妮丝，“队长，给你。”

    “啊？”

    不仅温格妮丝愣住了，其他人也有些发愣。

    原桐耸耸肩，不以为意地说道：“这算是大家的，毕竟当时大家一起努力驱逐异兽，才让我捡了个便宜。这张王者棋牌你看着办吧，谁想要的话，等军训结束后，让对方直接出钱购买就行了，得到的钱大家平分。”

    王者棋牌的材料是天星砂，天星砂虽然不算最珍贵的，但也十分稀少，只有几个星球产出，其中一个产出天星砂的星球是帝国军事学院的所属星球，所以才能让帝国军事学院如此大方地用天星砂制作王者棋牌给学生们当军训任务奖励。

    每年帝国军事学院的新生军训时，都全得到各界的关注，特别是最后三天的野外生存训练，等军训结束后，会有源源不断的人前来和新生联系购买其手中的王者棋牌。

    因为帝国军事学院这种军训传统，使得每年新生别受到关注，而能得到王者棋牌的人，在世人眼里，不仅是实力的代表，甚至也证明了此人的不俗，能一夕之间成为名人。不过这次他们能得到这张王者棋牌，简直就像是特地送上门来的一样，众人都有点儿傻眼，也让原桐没有什么真实感。

    见原桐坚持，温格妮丝笑了下，便将它收起来，决定等军训过后再处理。不过在她心里，仍是觉得这张王者棋牌是原桐的。其他人看向原桐的目光也跃跃欲试，已经打算等军训结束后，不惜花重金向原桐购买它。

    距离天亮还有两个小时，众人便在飞行器里窝着，直到天亮后，幽暗的森林再次恢复热闹，学生们才从飞行器下来。

    一行人再度聚到一起，所有人的目光都朝着原桐望过来，眼里闪烁着隐晦的光芒。

    温格妮丝上前一步遮住了她的身影，莱茵・费南也极有默契地挡在面前，笑盈盈地看着他们，挑眉问道：“你们想抢？”

    乔舒亚・欧文衡量了下彼此的实力，切了一声，仿佛不屑一顾，对身后伯莎・比尔的暗示没有理会。

    那几个机甲战斗系的学生摆明着围观，见两支队伍没有为了抢王者棋牌而打起来，心里虽然有些失望，但也没有表现出来。

    “天亮了，你们有什么打算？”

    温格妮丝看向开口的达勒，笑盈盈地道：“当然是去找王者棋牌啦。”

    霎时间，所有人看她的目光就好像在看神经病一样，温格妮丝没有恼，一派坦然，终于让这群人意识到，她竟然是认真的！再看温格妮丝身后那群跃跃欲试的队友，她们忍不住吞咽了口唾沫。

    温格妮丝没有理会他们的震惊，而是看向乔舒亚・欧文，说道：“乔舒亚，别忘记了我们的赌约。”

    乔舒亚・欧文的脸色有点儿发青，如果是昨晚被异兽袭击之前，他倒是有信心，可是在原桐狗.屎运地捡到了一张王者棋牌时，就知道这场赌约可能他们要输了。一张王者棋牌相当于一百张普通棋牌，再加上这两天他们找到的普通棋牌，恐怕数量不少，她们能赢么？

    “怎么？”温格妮丝用一种夸张的语气道：“难道你害怕了，想反悔？乔舒亚・欧文不会如此输不起吧？”

    “胡说！”伯莎・比尔跳出来，微抬下巴骄傲地道：“我们怎么可能害怕反悔？今天还有一天呢。”暗暗地用手捅了下乔舒亚・欧文，这种时候可不能退缩，这可关系着他们未来六年的军校生涯的名誉。

    乔舒亚・欧文明白她的提示，还有一天时间，难道他们就不能也找到一张王者棋牌？其他的尚言早。

    两方再度达成协议，那群机甲战斗系的学生作为见证人以及因为欠了他们一次救命之恩，只能摸摸鼻子跟着这群药剂师系的学生一起干了。

    因为此地已经是森林深处，众人并没有分开，团结在一起才好应对各种危机，不过对于寻找棋牌一事，依然奉行着谁找到就是谁的原则，并且规定了对方不能抢。

    对此，原桐没有什么感觉，她跟在众人身后，精神力伸展到极点，终于发现了第二张王者棋牌，眼睛不禁一亮。

    “阿西雅。”原桐抓住阿西雅的手。

    阿西雅一脸冷若冰霜地看着她，但在黑发少女一脸认真地握着自己的手，闪着一双湿漉漉的黑眸像只小狗崽一样温润地盯着自己，抿着嘴竟然还会露出颊边一个浅浅的梨涡时，不知为什么，脸蛋有些发热，有些结巴的问道：“什么事？”

    “帮我个忙。”

    “……好。”

    

 第73章

    第二张王牌所在的位置其实没什么特别的，是在一处狭窄的石缝间，特别之处在于那靠着山壁的地方，生长着一株结着累累果实的异植。

    那株异植有三米高，枝繁叶茂，果实有点儿像刀豆，胖胖长长的，青莹莹的外皮色泽，格外可爱。清风徐来，枝叶招展，硕果摇摆，一阵香味扑鼻而来，看起来赏心悦目，没有什么特殊之处。

    但是，只要有人接近它三米以内，那些像刀豆的果实就会裂开一个口，里面朱红色的豆子像机关枪一样朝人突突突地喷射而来，砸在身上疼痛万分，若是距离近时，甚至能砸得人骨裂，可见其有喷射力有多强。

    原桐此时就要接近这株异植，去取藏在它旁边石缝间的那张王者棋牌。

    此时其他人在周围搜寻，各司其职，顺便和那些异植斗智斗勇，幸好都是一些杀伤力不算是太强的异植，倒也没有什么阻碍，唯有原桐盯上的这株，看似无害，其实才是最要命的，也是这片区域中最为强大的一株异植，是一株五级异植。

    阿西雅有些紧张地握紧了手中的枪，她需要为原桐护航，只要那株异植攻击时，她便要开枪射击它的枝干，只要射击它的枝干，会阻碍它的判断力，让它无法攻击，很多异植都有这样的特点。

    原桐一边朝那株异植走过去，一边放出精神力。她面上很沉稳镇定，其实心里十分紧张，手心都出了一层薄汗。这是除了生命树外，她第二次针对高阶异植使用精神力，心里也不太确定自己的精神力是不是能让它接受，毕竟以往做得最多的是用精神力攻击异植。

    无形的精神力如水般慢慢地接近，终于精神力与异植接触时，原桐压抑住攻击的本性，让精神力变得平和。

    那株安静的异植突然抖动起来，虽然异植不会说话，但原桐自从养了一株生命树后，便知道异植可以用一些动作来表达它们的心情。

    例如此时，抖动叶子是表示喜悦。

    看来异植真的喜欢她的精神力，并且将之当成一种营养，欢快地吸收着。

    原桐心里也有几分高兴，她的精神力针对植异，有两个方面，能伤害异植，同时也能给它们营养，端看她怎么选择。不管是精神力化为刀刃伤害异植，或者是转化为营养促进它们生长进化，都是极端的表现。

    原桐终于明白这点后，心里便有了成算。

    躲在一旁的阿西雅一颗心都提了起来，甚至连身边来了人都没有发现，直到对方的呼吸变得急促，她才反应过来，飞快地抬头看去，没想到会看到莱茵・费南。

    “你来这里做什么？”她一双眼睛紧紧地盯着前方，一边低声问道，语气极不友好。

    莱茵・费南一双眼睛也紧紧地盯着已经走到那株异植前的黑发少女，当看到她伸手探进异植身后的岩石里的石缝间，她的双眼滑过几缕幽光，幽幽地道：“那是脾气最急躁的五级异植，如此近距离之下，没想到竟然没有攻击她……”

    阿西雅没说话，事实上，她心中的惊骇也不比她少。

    “她果然很神奇！”莱茵・费南低声说道，如同耳语一般，“能配制出满分的药剂的人，怎么可能没点本事？”

    阿西雅没有听清楚她的话，正准备问她说什么时，就见那株原本极为安份的异植突然疯狂起来，阿西雅毫不犹豫地开枪，莱茵・费南也一阵风似地跑上去，护着原桐逃跑，地面上都是朱红色的豆子啪啪啪地砸着，像子弹一般在地上砸出了个小洞。

    原桐狼狈不堪地逃离了那株异植的攻击范围，直到安全后，抬头朝莱茵笑道：“刚才谢谢了。”

    莱茵微微笑了下，看了一眼那株还在像抽风一样抖动着的异植，突然问道：“刚才它为什么没有攻击你？”

    原桐一脸茫然，“我也不知道啊！”然后思索了下，很诚恳地说道：“可能是我太弱了，对它没有什么伤害性.吧，所以它不肯搭理我！”

    “是么？”

    “或许是的！”

    莱茵・费南意味深长地看着她，在黑发少女一脸无辜的表情中，微微一笑，“或许你说得对。”

    等莱茵・费南走开后，原桐按捺住跳得有些激烈的心脏，暗暗将汗湿的手心往裤子上擦了擦，才转头对阿西雅道：“刚才谢谢你了，你开枪很及时。”

    阿西雅心里松了口气，又恢复了一派冷艳高贵的女王样，淡淡地道：“以后小心点。”不过等看到原桐摊开手展示她刚才拿到的东西时，阿西雅很快又破功了，风中凌乱地看着她。

    难道王者棋牌是大白菜不成，怎么连续都被她捡到了？

    很快地，温格妮丝他们也知道了原桐又找到了一张王者棋牌的事情，现场又轰动起来。不过有人高兴有人就要发愁，乔舒亚・欧文他们简直要疯了，这根本不科学啊，为什么大家一起找，就偏偏她找到了？

    不得不说，连续得到了两张王者棋牌，使得原桐成为众目焦点，不仅是队伍里的人，连监控屏幕前的那群教官也觉得这妹子简直神奇，忍不住都凑到克莱娅身边看起来，想要看看她还能做到什么程度。

    不过很快的，教官们又撤退了，原因是坐在那儿的某个少女气场太可怕了，那种属于强者的信息素虽然蛰伏着，但离得近了，便能感觉到其中压抑而阴暗的气息，仿佛再靠近一些，就会被它无差别地压制攻击，会让人打从心里感觉到一种不舒服，甚至为此而发疯。

    还是离她远一点，不然太可怕了！

    “她怎么了？”背地里，有人疑惑地问。

    “不知道，反正别惹她就了了。”

    这句话得到了很多人的认同，最开始的时候，这人空降过来时，他们都怀疑她是不是走后门的，或者又是哪位军部大佬的后代。然后在教官们的起哄切磋时，她轻易地将所有挑衅者都胖揍一顿后，再也没有人再质疑她。只是仍有些心里是不服气的，直到现在，已经没有人敢不服了。

    不服，那就憋着！

    直到现在，很多人都在猜测她到底与皇室有什么关系，可惜没人能猜出来，就算想要查她，她的资料信息被中央主脑设置为S级机密，根本查不到。而知情的人却一脸高深莫测，更是勾得人蠢蠢欲动，不可避免地脑补了很多东西。

    接下来的路程，原桐再次向所有的人证明了她有多不科学。

    换了一个区域时，原桐又在一种血红色的刺棘藤中摸出了一张王者棋牌，那张牙舞爪的血红色的刺棘藤在半空中群魔乱舞一般，让人压力山大，而原桐便利用她娇小的身躯钻进了刺棘藤中时，偏偏那群刺棘藤竟然没有攻击她，至于那些不信邪的人想要跟在她身后捡便宜，却没想到会被抽得血肉模糊。

    原桐顺利地拿到了第三张王者棋牌。

    乔舒亚・欧文和伯莎・比尔等人崩溃地看着她，觉得她的存在就不科学。

    温格妮丝倒是高兴极了，拍着她的肩膀哈哈大笑，却没想到高兴之下没有控制力道，竟然一巴掌就将原桐拍飞出去，幸好莱茵眼疾手快地将她接住了。

    众人：=口=！

    为毛这个一巴掌都可以被拍飞的弱渣却能在异植中自由进出？介不科学！

    原桐拍着胸口，一脸惊魂未定。

    温格妮丝这才想起这妹子是F级的体能的弱渣，虽然神奇了点儿，但可经不起自己一拍，以前她都挺注意的，刚才因为太高兴了，一时间竟然妄形，忙过去赔礼道歉。

    原桐觉得肩骨都要被她拍裂了，只能咬牙忍痛道：“没关系，以后注意些。”她也知道自己的肉体有多弱渣，倒也没有怪对方。

    温格妮丝满心歉意，忙找了一支强身健体的药剂给她喝下，发现她的肩膀竟然肿了，无语了下，阿西雅和莱茵忙去找了几种消肿的异植弄碎了敷上去。

    众人已经不知道说什么好了。

    等到午时休息时，原桐的肩膀终于好了，挥了挥胳膊，心里很满意这个医术发达的世界，虽然她体质弱得被人一巴掌就能拍肿肩膀，但是那些药用异植的效果非常好，好到一个不可思议的地步。

    其他人边喝营养剂边纠结地看着她，一时间不知道说什么好。特别是乔舒亚・欧文这些人，原桐连续得到三张王者棋牌的事情，多少都让他们心里压力极大，加上在出发前他们因为瞧不起她而退队及那时说的话，现在想想，简直就像狠狠地打了自己一个耳光，脸都肿了。

    这种啪啪啪打脸的滋味，可真难受！

    直到现在，原桐被拍飞受伤的事情，也让他们知道了这妹子的体能有多差，心里多少都感觉到平衡一些了，那种心情就像：果然我们没有做错，她就是个弱渣，所以我们才会没选择她当队友的！

    问题是，竟然输给了一个弱渣，更打脸好么？QAQ

    “哎，原桐，为什么那些异植不攻击你？”在一片安静中，终于有人忍不住问了这个话题。

    其他人一听，赶紧竖起耳朵。不仅是他们，监控屏幕前的那群教官也竖起了耳朵，目光灼灼地看着她。

    原桐慢慢地喝着营养剂，神色平静，特别淡定地道：“大概是因为我比较弱吧。”

    众人：“……”鬼扯一通！比她弱的人大有人在，可没见那些任性凶残的异植有手下留情。

    原桐摊了摊手，“你问我，我怎么知道？”她耍起赖来，“而且你们不是看到了么？它们也攻击我啊，只不过我跑得快，有莱茵和温格妮丝她们护航罢了。”

    众人想了想，也发现每次她就要撤退时，都会被那些异植追得屁滚尿流的样子，好像也是这个道理。只是为什么异植在一开始时没有攻击她，反而等她撤离时就攻击呢？这其中有什么缘由不成？

    喝饱喝足后，又继续出发了。

    今天是野外生存训练最后一天，所有人都卯足了劲儿，想找到更多的棋牌，特别是原桐手里的那三张王者棋牌对他们的刺激非常大，也因为她这种随随便便就能摸出王者棋牌的态度，让他们甚至有一种错觉，真的没什么了不起的。

    接下来，他们遇到了一支队伍，那支队伍是军事指挥系的学生，看到这群人数众多的队伍，首先惊了下，不过等见到是一群药剂师系的，倒是不足为虑了，决定抢了他们。

    结果，可想而知，自然是败北，这支队伍被一群人簇拥上去胖揍成猪头。

    “你们眼瞎了么？老子也在啊！”机甲战斗系的达勒一肚子火气，“抢谁不好，抢到老子身上来！”

    其他人见状，决定绕道。如果只有温格妮丝这一支队伍，可能他们还要抢一下，但现在多了乔舒亚・欧文这支队伍，还有绑在一起的机甲战斗系的那几个学生，这支队伍的战斗力非同凡响，想来抢劫，也要掂量一下。

    这也是当初温格妮丝和莱茵将乔舒亚・欧文他们绑到一起的目的，不仅可以当炮灰，关键时候还能当打手。

    除了这支不长眼撞上来的队伍外，其他遇到的人倒是没有冲过来抢，其一是他们人数太多了，打起来浪费时间；其二是惯性的思维，觉得这群药剂师系的技术宅就算有能力跑到森林深处来，想必也没有能力去跟那些凶残的异兽异植们抢夺王者棋牌的，抢了他们也抢不出什么，反而浪费时间。

    温格妮丝也很满意，没有再被人抢劫，倒是方便了许多。

    然后，当原桐又在一株蛇形果那如数条蛇躯一般纠结在一起的异植枝干间的空隙间摸出一张王者棋牌时，众人已经麻木了。

    

 第74章

    时间一分一秒地滑过，一天时间说长不长，说短不短，却让森林深处的气氛越发的紧张，这种紧张从进入森林里的这群人类身上弥散，很容易便感染到森林深处里的那些异兽异植，明明阳光明媚的日子，整个森林的气氛却沉重而凝滞。

    原桐喘了口气，如果不是温格妮丝扶着，她几乎就要瘫倒在地上了。

    这虽然两年来，在克莱娅的督促下，她一直没有停止过锻炼身体，可是她的体能等级毕竟只有F级，再锻炼也有个极限，短时间内的高强度运动倒没什么，时间一长就不行了，需要一个适当的时间调节休息。

    这便是F级体能与其他等级体能的不同，她可能通过科学方式锻炼，提高体力、持久力、爆发力和敏捷度，看起来和B级体能却极少接受过锻炼的阿西雅差不多，但其实时间一长，就会暴露她的短板，无法像他们那样坚持。

    “没事吧？”温格妮丝有些担心地问。

    原桐因为体力透支，脸色有些苍白，朝她笑道：“休息一下就行。”

    温格妮丝听罢，转头告诉其他人，让大家在原地休息十分钟，其他人自然没有意见。

    莱茵・费南和阿西雅等人忍不住频频望过来，其他人眼里有几分了然。

    前两天刚进森林时，原桐所表现出来的与其他人相比而言更加熟练的生存技巧及战斗力，让他们确实以为这妹子挺厉害的，谁知这种厉害却有时间性，特别是今天在森林深处与异兽异植和同类斗智斗勇，比前两天辛苦几倍，也让她终于有些受不住了。

    众人心里都有些纠结，一时间怀疑她的体能等级其实真的是F级的吧，一时间又有点不太相信，宁愿相信她本身得了什么怪病之类的，所以才能让校医开证明免除强度大的训练。

    当然，不管真相如何，这一路上原桐的表现，已经让得到了他们的认可，甚至有几个人和阿西雅一样坚信她真人不露相，对她竟然生出了几分盲目的崇拜。

    “X的，又被战舰操作系的那群禽兽抢先了！”

    就在他们休息的时候，和他们同路的机甲战斗系的那几人走回来，一边骂骂咧咧的，在温格妮丝的询问下，才知道刚才他们发现了一张王者棋牌，被一只异兽携带着，结果却被另一支队伍率先一步截胡了，简直就是欺负他们和队友们失散，人数不及他们多，光明正大地来抢劫。

    “要不要我帮你去揍他们一顿抢回来？”温格妮丝挽起袖子，一副为朋友两肋插刀的模样。

    达勒看了她一眼，顿时笑了，与她碰拳，嘿嘿地笑得蔫坏，“谢了，朋友！不过并不需要，离开时，我已经将你们给我的药粉洒到他们身上了，想必现在他们正被一群异兽追着求相往呢。”

    其他人一听，忍不住看向她，就见这群机甲战斗系的人都嘿嘿地笑起来，顿时不知道说什么好。然后目光转到阿西雅和原桐身上，两个少女很淡定地坐在那里。

    温格妮丝实力强悍，性格爽朗，很容易就会让人忽略她的性别，与她生死相交。这也算是一种强大的人格魅力，与她相处过的人，极少会拒绝她的友谊――乔舒亚・欧文那个被美色诱惑的蠢货除外。所以不过一天一夜时间，温格妮丝已经和这几个机甲战斗系的学生们称兄道弟了。

    当然，在星际时代，男女和雌雄概念其实已经不是区分一个人的标准，而是个人的实力，只要你实力强大，不管你是男是女还是雄性雌性，都能得到世人的尊重。而温格妮丝所展现出来的实力无疑是让人信服的。

    相比之下，莱茵・费南的实力比之温格妮丝还要强悍一些，在森林里行走时，她所展现出来的实力教人敬佩信服，只是不知道为什么，机甲战斗系的那几个人就是无法像和温格妮丝一样与她相交，莫名多了几分客气疏远。

    这应该和她身上那种世家蕴养出来的气度有关，温和却冷淡，有礼却疏远。

    在达勒回来后不久，乔舒亚・欧文等人也回来了，他们看起来十分狼狈，不过脸上却露出灿烂的笑容。

    “我们找到一张王者棋牌了。”伯莎・比尔举着手中的金色棋牌得意地说。

    乔舒亚・欧文看向温格妮丝，脸上露出骄傲的神色，虽然他们的战果比不上温格妮丝这支队伍，但到现在为止，他们也成功地找到了两张王者棋牌。

    “找到有什么用，反正最后你们也要输给我们的。”冷女王阿西雅看不惯她们的嘴脸，冷冷地说。

    这话就如同雪山上带冰渣子的冰水，兜头洒下，冻得乔舒亚・欧文等人瞬间僵硬，机械式地扭头看他们，一时间表情悲凉极了。

    阿西雅抚了抚发皱的战斗服，抬着下巴，冷艳高贵地走了。

    其他人忍笑忍得分外辛苦，让乔舒亚・欧文的脸色越发难看，伯莎阴沉地看着原桐，一张精致的娃娃脸怒气飙升，不过还来不及发飙，莱茵突然叫道：“快离开这里，有一群异兽过来了。”

    话刚落下，所有人已经一跃而起，跑得飞快，显然这一天已经经历过很多次这样的事情了，一回生二回熟。毕竟大家都往森林深处涌来，人多了，不免会出现冤家路窄的事情，很多人不慎被误伤，或者被牵连，栽得十分冤枉。

    原桐歇息了会儿，力气已经恢复得差不多，跟着众人疾奔，当然疾奔之时，也不忘记用精神力扫描四周，突然在一株异植身上发现了一张王者棋牌，她扭头一看，便见身后有一只冲得飞快的异兽已经冲过来了。

    这只异兽长得像一只野猪，比地球上的那些野猪大上几倍，浑身却披着一层黑色的鳞片，已经超过野猪的概念了。它撒丫子地冲过来，横冲直撞，一群人惊叫连连，嘴里发出哼哼的喘息声，原桐在心里飞快地算计了下，眼睛一利，一把抓起一根从浓密的树林中垂下来的长藤，身体飞跃而起，一脚踹向那只异兽。

    这只异兽的脾气显然很大，其他人都躲着它跑，竟然还有两腿动物敢在太岁头上动土，脑袋一转，就朝她撞来。

    原桐拽着粗硬藤蔓，身体拔地而起，边跑边引诱着那只异兽。

    “小心！”

    温格妮丝等人自然要去救同伴的，谁知原桐飞快地朝他们摆了摆手，就见她借力蹬上了一株长势奇怪的异植，而那只异兽此时也撞了上去。

    一瞬间，那株原本安静的异植不知受到了什么刺激，疯狂地抖动起来，扭曲的枝干像活过来似的，开始蠕动起来，模样儿看起来有点儿恶心，然后嗖的一下捆住了那只异兽。

    原桐从树上跳下来，撒丫子跑了。

    那株异植边捆着异兽，边朝原桐努力地抖着枝干，可惜利用完它就跑的人类抽身太快了，想将她抓回来继续要点精神力，直到发现她跑得太快，最后只能泄愤一样地死死捆住那只异兽，和它较劲起来。

    其他人见到异植和异兽较劲的一幕，无语了下，忙跟着她跑。

    后头又来了一批异兽，温格妮丝只能拿出飞行器，众人匆匆忙忙地上了飞行器后，嗖的一下跑了。不过透过屏幕，可以看到那群被异兽撵着跑的学生，一群人勃然大怒。

    “米克斯！又被这群龟孙子给连累了。”几个脾气爆炸的人破口大骂。

    温格妮丝安抚道：“哎，没事，反正时间不多了，我们应该争取时间到其他地方多转转，别将时间浪费在这种无意义的事情上。”

    “温格妮丝说得没错。”莱茵笑着道，“还有很多地方我们没找过呢。”

    现在已经是帝星时间下午三点了，截止时间在下午五点，只剩下两个小时，时间越发的紧迫，众人都不想将时间浪费在这种无意义的事情上，还不如多找找，就算找不到王者棋牌，多找几张编码棋牌也好。

    等众人的情绪又被调动起来后，温格妮丝凑到原桐那儿，小声询问道：“原桐，接下来往哪边？”

    原桐眯了下眼睛，随意地道：“先往前走。”

    旁边的几人忍不住看她，每次问她时，她的答案都是模棱两可，让他们怀疑她身上其实并没有隐藏的信号仪。可每当她叫停的时候，被她指定的地方确实有数量不少的棋牌，不得不说她的行为让他们挺奇怪的，很难琢磨啊。

    等原桐叫停车时，众人蹦下飞行器，侦查过后没有其他危险，马上欢快地去寻找棋牌了。

    被捎带到车里的机甲战斗系的那几个学生也跟着下车，现在他们对这支被认为是技术宅的队伍已经心服口服，跟着她们走，连他们自己也收获了几张王者棋牌，简直让他们爱死了。反正不管他们是怎么发现王者棋牌所在地的，能找到就是自己的了，根本不用想太多。

    众人再次欢快地去寻找了。

    原桐则绕着一株看起来很普通的异植，想了想，拿了几张韧性较强的叶子包裹住手，屏息着扒开它的果实，瞬间一阵恶臭传来，虽然已经有心理准备，依然差点将她薰晕，方圆一里内的空气以一个极快的速度变得污臭不堪。

    “什么东西？臭死了！”一群人捏着鼻子，嗷嗷地叫起来。

    “原桐，你干什么？”阿西雅愤怒大叫，“那是R果，你别扒它啊！”

    原桐苦着脸，只能忍住恶臭，飞快地扒出了一张王者棋牌。

    众人看到那张沾满了屎黄色果液的王者棋牌，简直要晕了。

    “我靠！学校真变态！竟然将棋牌塞到R果的果实里，要不要这么别出心裁啊！”

    恶臭弥漫的速度非常快，很快方圆几里都被污染了，所有人都不堪忍受，只能速度地撒离此地。不过拜这恶臭所致，莱茵・费南不费吹灰之力地在一头被薰晕的异兽身上取到了一张王者棋牌。

    众人呆滞地看着她，这样也可以？

    “你们说，如果我在一群异兽群中投掷R果将它们都薰晕了，是不是也能不费吹灰之力地取走它们身上的棋牌？”安妮・基恩一脸羡慕嫉妒恨地说。

    众人：“……”

    “别啊！在你拿走棋牌之前，你会被薰晕的！”有人好心地提醒。

    R果是一种三级的异植，它们没有任何攻击力，看起来就像普通的植物，可是它们的果实却是一种杀伤力非常巨大的生化武器，味道简直臭飘百里，方圆百里内的生灵都会被它们薰晕，除非戴防毒面具，直到几天后，这味道才能慢慢地被空气净化消失。

    一直跑了百里远，飞行器终于停下来，一群人虚脱地跑下车，呕吐不止。原桐也觉得自己身上臭死了，忙找了几种去味的香叶使劲儿地搓着那张棋牌，又朝自己身上洒了一些百灵树的汁液，终于将那股可怕的味道驱散了。

    “这是百灵树，其味甘辛清冽，单独使用的话，味道比较刺激。”原桐对凑到她身边的圆脸少女解说道，“不过它的汁液有克制R果的作用，可以洗去浊臭，两者中和，只剩下清新淡然的味道。其实大自然间许多异植都是相生相克、相伴相生的……”

    安妮听得频频点头，看她的目光简直在看偶像，由衷地道：“你的异植知识真扎实，我还是第一次见到比莱茵、阿西雅的异植知识还要扎实的人。”

    原桐顿时有些窘迫，“我曾经恰好遇到过它罢了。”那还是在乌拉尔星的事情，每天在森林里训练，莱奇会抓紧时间给她普及异植、异兽的知识，而且因为是现教现学，让她印象学刻。当时就遇到了一株R果树，为了让她亲身体会一下R果的生化威力，结果可想而知。

    安妮・基恩是个不爱运动的少女，基因等级在B级，所以非常不科学的变成一个微胖的小胖子――在一群身材超级标准完美的类人生物中，她微胖的身材在其他人类看来，确实算是个小胖子。

    不过原桐却觉得有这点小缺陷的安妮是个非常亲切的少女，所以对她也有几分欣赏。

    等原桐终于弄去了身上的臭味，众人才缓过劲来，也摘了一些香叶揉碎成汁，往身上扑洒了一些。

    这只是个小插曲，接下来众人又赶了几个区域，收获了一些编码王牌，却没有再找到王者棋牌了。直到跟着他们的机器蜂响起了刺耳的鸣声，众人才猛然惊醒。

    三天的野外生存训练终于结束了。

    学校出动的飞行舰密密麻麻地出现在森林上空，将森林里的这群学生纷纷带离森林，一个小时后，所有的学生再次聚集到森林外的空地上，除了一些中途遇到意外不得不按下求救信号被人救走的学生外，其他学生在森林里挣扎了三天，看起来分外狼狈，但一双眼睛却格外地明亮。

    帝国军训学院的校长、导师及教军们都出现在高台上，他们看面这群模样狼狈、眼神明亮的学生们，面上露出了由衷的笑容。

    “你们很好！”军训负责人之一的米切尔森・杜瓦尔总教官沉声道：“不管遇到什么困难，你们都能坚持到最后，没有放弃！这是最难能可贵的精神，会成为你们一生的宝贵财富。”

    听到他的话，那群坚持到最后的学生们面露骄傲，而中途因为意外不得不放弃的学生则羞愧极了。

    原桐仰起脸，一双眼睛也亮晶晶地看向高台上的那群人，轻易地便在人群中搜寻到克莱娅的身影，她一身修长笔直的军装、冷艳坚毅的面容，不过是几天不见，发现自己格外地想念她，不禁有几分激动。

    如同心有灵犀一般，站在高台上的少女俯视而来，下面是一群黑压压的学生，视力再好的人也无法在这几万人中找出一个隐藏在其中的人。但是仿佛她就是看到了，那双沉郁的暗红色眼睛，远远地望来，让人心头不禁悸动。

    触及她视线的人，不知为何，都忍不住别开脸，不敢与之对视。

    校长和几名军训负责人接连讲话，并且由校长宣布了这次军训野外生存训练所获得棋牌总数的前十名之人及前十名的队伍。

    “第一名，药剂师系原桐，王者棋牌十张，编码棋牌一百张。”

    “第二名，机甲战斗系莫索・埃德里森，王者棋牌七张，编码棋牌一百二十张。”

    “第三名，军事指挥系……”

    当这个名单公布出来时，现场为之一静，所有人都懵逼了。

    药剂师系？那个只会窝在实验室里搞技术的一群技术宅？怎么可能会让一个技术宅得到了野外生存训练的第一名？这不科学！

    保持着一种诡异而呆滞的静止状况，校长很镇定地宣布完了获得棋牌总数前十名的个人后，又开始宣布了前十名的队伍名单。

    “第一名，药剂师系，队长温格妮丝・达蒙，王者棋牌十六张，编码棋牌四百五十张。”

    “第二名，机甲战斗系，队长达勒・德・马丁，王者棋牌十四张，编码棋牌五百张。”

    “第三名，机甲战斗系，队长莫索・埃德里森……”

    军训最后一天，就在一种诡异的气氛中结束了。

    “全体肃静，敬礼！”

    听到这道哄亮的声音，所有人反射性地啪的一声站直，神色肃然，朝高台上的教官们敬了一个军礼。

    教官们同样肃穆地回了一个军礼。

    依依不舍地目送相处了一个月的教官们登上飞行舰离开后，所有人欢呼一声，与周围的同伴互相拥抱，顺便咬耳朵。

    “为什么第一名被一群技术宅拿走了？这不科学？还有原桐是谁？从没听过这个人……”

    “几时药剂师系这么厉害了？他们不是一向只在后头捡漏的货色么？”

    “这次军训竟然杀出一匹黑马，机甲战斗系和军事指挥系那几个系真够丢脸的。”

    …………

    ………………

    一群人议论纷纷，一边懵逼一边在心里刷屏。

    不仅如此，那些关注帝国军事学院新生军训的论坛及星空网上已炸裂。

    

 第75章

    军训结束后，天空中还挂着一层浅浅的橘红色薄晕，将暮未暮的天色，偶有倦鸟归巢时的啼鸣声响起，整个校园弥漫着一种温馨自然的气息，那些军训完后的学生们成群结队而行，脸上洋溢着欢快的笑容。

    经因了三天的原始森林之行，再度回到文明世界，恍如隔世，却又让人由衷地感觉到一种脱去了枷锁的轻松，忍不住和身边的朋友们肆意说笑。

    虽然军训的结束以及相处了一个月的教官们的离开让他们怅然若失，但在军训中与朋友间结下的情谊又让他们格外地愉悦。

    “原桐，军训终于结束了，要不要一起去聚餐？”温格妮丝伸手搭在原桐的肩膀上，笑得格外灿烂，“这次我们队能打败机甲战斗系和军事指挥系得到冠军，可算是名声大噪，而这一切都多亏了你，一起去庆祝一下？”

    “温格妮丝说得对，确实应该去庆祝一下！”其他人听后，纷纷叫起来。

    这次的军训，他们根本没想到能得到团体队的冠军，甚至在帝国军事学院的新生军训史上是史无前例的一次，简直像在做梦一样，心里也知道这一切还是多亏了原桐，反正不管是不是因为她身上有信号仪这种作弊的东西，还是其他原因，她所表现出来的实力，已经得到他们的认可。

    至于中途体力不支这种事情？没事，小瑕疵罢了，不必放在心上，结果才是最重要的！

    原桐正要开口说话，突然发现光脑有信息提示，看到那条信息时，只能抱歉地对她们道：“不了，我还有事。”嘴里虽然说着抱歉，但她笑眉眼弯弯，眉稍眼角间透着浓浓的喜悦气息。

    “已经和人约好了么？”莱茵・费南看着她，面上一片温和，声音温雅，“如果方便的话，也可以叫她一起过来，人多才热闹嘛。”

    原桐忙道，“这可不行……”让克莱娅和这群学生一起？原桐不知道为什么，总觉得不妥。

    莱茵・费南听后，一脸笃定地道，“果然有约了！”

    听到他的话，其他人也恍然大悟。军训开始时，因为原桐搞特殊的原因，他们心里不平衡，所以有点儿瞧不起她，自然也不会过多地关注――正确地说，压根儿没正眼看过。不过现在想想，其实多少也发现了每天傍晚军训结束时，好像都没有见她和温格妮丝、阿西雅一起去食堂用餐，根本看不到她的身影，如果不是她穷得只能窝在宿舍里喝营养剂，那么就是和其他人一起用餐。

    现在看来，明显就是后者。

    “是谁啊？快说快说！”安妮・基恩蹿过来，一脸八卦表情地问。

    原桐还未开口，阿西雅冷冷地道：“身为一个雄性，这么八卦做什么？”

    安妮・基恩看到她就像老鼠见到猫，主要是这只雌性实在是太难搞了，不仅冷若冰霜，嘴巴还挺毒的，她不太能应付这种女孩子。作为一个有点自尊心又不在乎雌性之别的小胖妞，她此刻满脑子只有气呼呼的感觉。如果这时候是一个雌性来问的话，她一定会说“身为一个雌性，这么八卦做什么”，反正不管是谁问，她都能堵过来。

    温格妮丝这才想起原桐应该是要去见未婚妻，倒也没有再勉强，笑道：“那行吧，下次聚会时可不能推了。哦，对了，乔舒亚・欧文那边的赌约，什么时候有空，我们去取战利品。”

    其他人一听，顿时喜上眉稍。他们可是牢牢记得乔舒亚・欧文和原桐的赌约，棋牌这种东西谁也不会嫌多，而且乔舒亚・欧文他们队也得到了两张王者棋牌，简直不能更棒。

    “这个我就不去了，你去拿就好。”原桐没有痛打落水狗的意思，反正她已经将脸打回去了，想必乔舒亚・欧文现在的心理阴影无限大，让她的心情格外地舒畅。

    说了几句话，原桐便和朋友们告别，匆匆忙忙地走了。

    莱茵・费南望着她的背影，目光有些深思，突然听到一声冷笑，转头就见阿西雅・奥利弗正斜着眼冷冷地睨她，抬着下巴不屑地道：“人家有未婚妻了，而且未婚妻的实力非常强悍，你还是别奢想了。”

    莱茵愣了下，等明白了她话里的意思时，满脸黑线地道：“阿西雅，你想多了。”

    阿西雅撇了下嘴，脸上的表情好像在说“都认识你二十几年了，我还会想错么”，然后不再理他，抬着下巴一脸骄傲地转身离开了，让人又气又好笑。

    莱茵・费南站了会儿，直到前面安妮・基恩开口，才微微笑了下，双手插着裤兜，慢悠悠地跟上。

    ****

    天边橘红色的薄晕很快褪去，整个天空变成了暗紫色的薄纱，路灯亮起，金色灿烂的银杏树成为这片天地间最耀眼的色泽。

    银杏树下的少女背靠着粗大的树身，双手抱臂，微微垂着头，略长的浏海覆盖了她漂亮的眉峰，教人看不清她的神情。

    “克莱娅！”

    远远看到树下的少女，原桐已经忍不住开口叫了起来，然后朝她跑过去。跑到树下时，速度慢了好多，直到来到她面前时，步子已经停下来了，仰着脸看她，黑色的眸子明亮如夜空中的星辰，脸上露出灿烂的笑容。

    三天没见，她真的挺想她的。

    少女的目光忍不住落到她的脸上，她黑色的瞳孔倒映着自己的身影，仿佛这个灿烂的世界里，她是她唯一能看到的人。

    这个想法如果是平时，很容易取悦她，但现在……她的眸色又深了些，突然伸手将她扯到怀里。

    原桐被她的动作弄得有点疼，特别是脸蛋撞进她的怀里时，麻了下，刚发出唔的声音，就被一只手捏住了下巴。下一刻，她被人推到树上，被迫仰起脸，然后是炙热的吻落下来，撬开她的唇齿，一路攻城略地。

    属于雄性浓烈的侵略气息像醇厚的陈年佳酿，只是沾上一口，便薰人欲醉，让人欲罢不能。原桐先是呆了下，很快地脑子便糊涂起来，只是犹记得这里是校园，若是被人看到的话……

    “唔……克莱娅……”

    她含糊地叫着，谁知道声音才发出来，又被热烈的吻淹没，一种醇厚甘美的气息欲将她的理智吞没。只是理智这东西，却因为有所顾忌，怎么也不肯轻易地就范。少女半阖的眼睛滑过几丝晦涩不明的光泽，几乎忍不住想揉着她的身体入怀。

    许久，少女微微阖着眼，掩盖眼中翻腾的情绪，低首舔去她唇角边的银丝，低声问道：“怎么了？”

    “这里是校园……”原桐努力睁大眼睛，表示自己是良家妇女，不想在公共场合做这种虐狗的事情。

    克莱娅顿了下，然后又慢条斯理地亲了她好一会儿，说道：“没事，这里平时没有人来。”说着，捏着她的下巴，迫得她张口，又亲了下去。

    比起刚才狂风暴雨般的侵略之吻，这个吻格外的温柔细致，让人心里升不起丝毫的抗拒，甚至忍不住沉迷其中。醇美甘甜的气息也跟着越发的浓烈起来，原桐甚至觉得自己好像被泡在温暖的水中，如同新生儿待在母体时被羊水温柔地包裹着，让人忍不住沉迷。

    心里总觉得有点儿不对劲……

    等她清醒时，发现她们此时正在飞行器中，少女将脸埋在她的颈项间，挺直的鼻梁轻轻地蹭着她的肌肤，而她以一种羞耻的姿势，双腿跨坐在少女身上，和她像交颈的小兽一般互相蹭来蹭去。

    原桐：=口=！怎么会突然变成这样？

    虽然以前在床上玩闹时很亲昵，但下了床后，她们极少会如此亲密，更不用说在外面。

    想到自己可能又被她的信息素勾引得不知所以然，她一腔话憋在胸口，难以启齿。幸好这时飞行器发出嘀的声音，一道机械声音提醒她们目的地到了。

    原桐松了口气，小心地道：“克莱娅，到了。”

    少女唔了一声，又蹭了会儿，终于将眼中翻腾的情绪敛去，抬头看她时，双眼已经恢复成灿烂的金红色，宛若朝阳东升时云霞被蒸腾薰染的瑰丽色泽，给予心灵一种震撼之感。

    克莱娅给她顺了顺头发，神色变得内敛从容，说道：“莱奇说你这三天辛苦了，三天前就特地去网购了很多个星球的特产，要给你好好补身体。”

    原桐发现她恢复正常了，很快便丢开了心头的那种异样感，笑道：“真好！我这三天只能喝营养剂，难受死了。”边和她抱怨着三天的糟糕伙食，在她的护持下跳下她的腿，两人一起下了飞行器。

    进了森林里的别墅，就见身上穿着粉色围裙的机器人贤惠非常地站在门口迎接她们，机器眼的红光闪了闪，突然叫了起来，“噢，桐桐，你终于回来了！我看看……天啊，你这三天一定过得很辛苦，都瘦了0.4克，胸围也缩水了0.07……”

    “闭嘴！”双重合奏！

    原桐被它说得羞耻，趁着克莱娅换鞋的空档，自以为小声地对机器人道：“莱奇，不用这么详细地说我的身体数据，特别是关于……某些地方。”

    “我是机器人保姆，体内自有一套扫描仪，每天描扫未成年幼崽的信息以调整食谱、训练内容是我的职责！”莱奇一脸义正词严，然后又道：“可是你的身体很多数据确实变了啊？你的身体正是发育的年龄，偏偏你不爱惜它，竟然让胸部缩水了0.07……”

    “别说了！”原桐几乎想捂脸呻.吟。

    莱奇看她羞愤欲绝，只好闪了闪机器眼，没再开口。

    因为刚从森林里回来，而且三天没有洗漱了，所以原桐先去洗了个澡，换了一身干净的衣服才回到客厅。

    客厅里，克莱娅已经换了一身整齐的休闲长袍坐在那儿，淡青色的袍子剪裁非常简约，那种奇怪的款式原桐也说不出是什么种族的服饰，也不是地球的21世纪任何一个国家民族的服饰，不过却很好看，特别是宽大的袍子下摆尖缀着的与她发色一样相辉映的璀璨宝石，使她看起来多了一种干净而禁欲的气息。

    此时她坐在餐桌前，摆弄着桌上的那盆生命树，眉眼微垂，颜色漂亮的嘴唇微微抿，暖色的灯光洒落在她身上，为她添了几分朦胧的美感，如一个从华丽的宫廷走来的公主，沉郁而华贵。

    原桐暗暗吞咽了口唾沫，总觉得结束了三天的野外生存训练回来，这个人好像变了，可明明人还是那个人，气息也没有变，让她说不清她到底变了什么，唯有脑海里绷紧的精神力一直在警告着她。

    当她安静地抬头看过来，对上那双沉郁的暗红色眼睛，原桐下意识地后退了一步，猛然惊醒过来，忍不住朝她尴尬地笑了下，故作不在意地走到她身边……

    
 第76章

    莱奇带着家用机器人，将一盘盘散发着诱人香味的食物端上桌，分别放到两人面前。

    “军训怎么样？累么？”克莱娅询问道。

    原桐一听，马上欢快地将这三天的野外生存训练遇到的事情和她说了，虽然知道有机器蜂跟着，所有学生在森林里的事情教官们都能通过监控屏幕知道，但她以为克莱娅作为负责人之一，也许没有时间一直坐着观看，见她问了，就以为她不知道，所以说得很详细。

    克莱娅安静地倾听她说话，时不时地为她夹菜添饭，这种倾听的姿势很容易让人有叙说的欲望。

    虽然已经看过她在森林里的表现了，但从她的角度来听一遍，倒是有异想不到的效果。少女的眼睑微垂，掩饰住眼中的异色。

    “……多亏了温格妮丝、莱茵、阿西雅她们帮忙，我才能这么顺利地得到第一名，她们都很好的朋友。”原桐最后总结道，说得有点儿渴了，在少女递来一碗汤时，便低头含住碗沿慢慢地喝着。

    克莱娅的目光在她脸上转了一圈，最后目光落到她粉嫩的唇瓣上，没有再说什么。

    菜色太丰富，加上喝了三天的营养剂，嘴巴都快淡出鸟来了，所以一个不小心，原桐又吃撑了。

    她窝在沙发上揉着肚子直哼哼，克莱娅让莱奇给她取来消食剂，伸手在她肚子上轻轻地揉着，力道适中，让她开始昏昏欲睡，就要陷入睡眠之时，光脑响起了信息提醒的嘀嘀声。

    原桐打开信息，发现是一条学校频道发来的公共信息，通知所有药剂师系的学生，明天上午帝星时间9：00所有学生聚集到药剂师系的大礼堂开会，开会过后，会顺便分班。

    克莱娅坐在她身边，恰好看到这条信息，然后低首看她，用手指轻轻地抚过她的脸，轻声道：“军训已经结束了，今晚陪我，嗯？”

    那声“嗯”带着些许鼻音，听在耳里，耳膜都酥软发麻，刺激着神经，血色慢慢地浮现在脸上。原桐看了她一眼，犹豫了下，还是选择答应了。

    克莱娅脸上露出笑容。

    原桐看到她脸上难得的笑容，什么犹豫都丢到身后，该咋样就咋样。

    等消食得差不多时，她给两个宿友发信息，告诉她们今晚不回宿舍睡了。

    阿西雅和温格妮丝很快就回了信息，两个人对她夜不归宿的行为并没有什么想法，反正军训过去了，不会有教官丧心病狂地在三更半夜将她们叫醒去跑步，更不会有机器人查房，只要过了宵禁时间别在校园里游荡，不会有人管你在哪里过夜。

    除此之外，温格妮丝顺便多嘴地说了一句：“原桐，因为你，星空网和校园论坛网都炸裂了，你要小心！”

    原桐茫然，小心什么？

    原谅她虽然已经穿越两年了，但是这两年时间不是忙着学习就是忙着训练、做任务，根本无暇关注其他，更不用说星空网什么的，每次进星空网，她都是奔着那些药剂大师所开的教室学习，哪有那种帝星时间去游荡、混论坛？

    而在原桐茫然的时间，星空网不仅炸裂了，甚至还打起了嘴杖，其中就属一个星网账户名为“来自乌拉尔星的费”最为活跃，表现出了其凶残的论坛战斗力，简直是舌战群儒，以一敌亿，虐得其他人不要不要的，恨不得将她踹下论坛，可是这家伙不仅是个黑客、还是个论坛技术强人，不管旁人怎么打压她、驱赶她，她就是不受影响，甚至在一群人将她压制时，还能瞬间起死回生，战斗爆表。

    帝国军事学院每年二月份的新生军训都备受关注，而关注的人除了帝国军事学院的那些已经毕业或者还在校的海量学生外，还有一些对天星砂感兴趣的人，每年都会有人特地计算新生们能从森林里带回多少王者棋牌，可以提取多少天星砂，久而久之，帝国军事学院的新生军训的三天野外生存训练变得备受关注。

    在以往，野外生存训练不管是个人排名还是团队排名，都是由战斗力比较出色的那几个系赢得，甲制造系、药剂师系、能源系等都是中游或垫底的存在。

    可是今年，却杀出了一匹黑马，不仅个人排名中的第一名被药剂师系的人抢了，连团体排名第一名也被药剂师系的抢了，怎么不让人震惊？

    曾几何时，这群只会在实验室里折腾的技术宅也能踩下机甲战斗系了？这简直不科学！

    为了这件事情，星空网里的人开始打嘴仗，若是按21世纪地球的说法，这群人都是一群键盘侠，在一些论坛里玩得非常High。而在星空网的论坛里，现在已经不需要键盘侠，只需要通过一个论坛Q版小人喷口水就行了。

    所以，一时间，星空网的论坛上，每一层楼都有很多Q版小人挥舞着胖胖的双手在那里声嘶力竭地讨论这次帝国军事学院的军训情况。

    论坛中的Q版小人在那儿畅所欲言，说什么的都有，震惊的、惊喜的、不敢置信的、夸奖的、怀疑的、嫉妒的、羡慕的……不一而足。不过，引起了混乱嘴仗的原因是那些怀疑帝国军事学院新生军训有什么内.幕的人。

    例如，其中便有人通过了总结往年帝国军事学院的军训结果，陈述了药剂师系的总体水平，指明一群技术宅根本不可能拿到这个第一名，特别是这个叫“原桐”的人，可是校医开过证明，允许她不必参加强度大的训练，分明就是个弱渣。一个弱渣怎么可能打败了所有的人取得第一名？这其中一定有什么不可告人的内.幕，他们提出让帝国军事学院出示军训时的视频。

    要知道，帝国军事学院作风强悍，素来保护学生们的隐私，虽然教官们可以观看学生在森林里的监控视频，但这些视频从来不会流传到外面，就算有人质疑，学校也不会将之公示，所以这么多年，不管发生了什么事，有多少人叫嚣着，帝国军事学院从未理会。

    对方可能就是针对帝国军事学院这种特性，才会肆无忌惮地攻击，并且让帝国军事学院出示所谓的证据。

    这一层楼短短一分钟不到的时间，就被盖到了几千层楼，很多人都在下面叫嚣着附和。

    然后有人终于愤怒了，就在3875楼时，一个Q版的论坛蓝发小人站在那里喷着：“众所周知，帝国军事学院的行事教育方针，是不可能暴露学生的隐私拿出什么视频，明明知道这规矩还叫着要拿什么证据，楼主分明就是居心叵测，想要败坏帝国军事学院的名声，让我这个技术帝看看你的星网账号名――蓝色翎火鸟？地址：蓝翎星，真名是杰姆斯・加里……哎呀，这不是曾经报考被帝国军事学院却因为人品问题，最后没有被录取只能黯然地转而进入一个十八流的野鸡大学的人么？果然真是人品有问题……”

    当听到这楼的蓝发小人边蹦哒着边说的话，并且在它在3875楼蹦Q时，它身后也陆续地出现了一连串的字，直到它说完，一脸蔑视地抑着头站在角落里时，那一连串的话已经变成了文字定格在那里，让所有看到的人都震惊了。

    这哪里来的大神，竟然分分钟就黑了人家的账号查出对方的家庭地址，并且将对方祖宗十八代都挖出来了，人才不解释！

    也因为这楼揭露的事情，让楼主瞬间熄火，并且逃遁了。而楼下虽然仍有负隅顽抗的人，却也在这分分钟打脸的情况下，苍白无力地叫嚣着，可惜已经不成气候了。

    这边的战火被摁熄了，那个星网账户名叫“来自乌拉尔的费”又转战到其他几栋话题高楼，一边喷着那些污蔑这次军训有内.幕的楼主，一边分分钟地将她们的祖宗十八代挖出来，简直让人惊恐。

    而这人的行为，自然也引起了那些人的恐惧，就怕她来挖自己的隐私，于是终于去请了几个技术帝出面来收拾她。可惜不仅没有将它赶下论坛，甚至还分分钟地被她丢了几坨炸弹粪便和血弹，炸得满屏都是排泄物和狗血，一群Q版论坛小人捂着脸纷纷尖叫跑开……

    未来世界的论坛与原桐所认知的不同，它有一个十分特别之处，就是上了论坛后，不仅可以打嘴仗，还看你的论坛技术。如果你和别人打嘴仗时，你打不过他们，甚至被他们联合赶下论坛――是真的赶，这是一种论坛技术，那只能自认技术不足。如果你技术强，永远霸占着论坛，不仅不被人赶下去，还能倚仗自己强悍的论坛技术将其他人赶下去，那你就赢了，那层楼是你的了。

    当然，将人赶下去却不代表你的嘴仗赢了，外面观看论坛血雨腥风的人还是可以看到谁输谁赢的。

    此时，这个叫“来自乌拉尔的费”的论坛Q版小人战斗力爆表，不仅论坛技术强悍，甚至还是个厉害的黑客，分分钟就甩你一脸米田共和狗血不说，嘴炮的技术更是让人甘拜下风。

    “嗷嗷嗷，我就知道费茵厉害，在星空网中打嘴仗，谁能打得过她。”

    坐在外面围观论坛风云的一群人中，维斯激动地叫着，那上蹿下跳的模样，看得他的兄弟忍不住出手将她摁下来。

    塔琪姆买了好些虚拟食物搬到她们面前，边吃边观看论坛的风云，咬着一块玫瑰花饼含糊不清地道：“桐桐可真厉害，分分钟就能打得人一脸懵逼，也不怪这些人会反应激烈了。”

    尤斯一脸不屑地道：“这群人分明以为我们乌拉尔星的人好欺负，不过是通过其他人那里知道桐桐军训时的情况，所以怀疑桐桐取得的成绩是不是有什么内.幕。”

    “除了这个外，他们也怀疑桐桐是如何能在异植中全身而退。”塞斯补充道，“我得到的消息，有学生看到很多异植并不攻击桐桐，将它透露出去，他们怀疑桐桐身上是不是携带了什么能安抚异植的东西。”

    “更过份的是，还有人说一定是桐桐的身体异于常人，想要研究她呢。”

    “看来已经有人怀疑了。”

    塞斯兄弟几个七嘴八舌地说着刚才得到的资料。

    塔琪姆没想到还有这事，顿时了然，“怪不得克莱娅在昨天时就让费茵注意星空网的情况，原来还有这事。”

    这时，维斯有些不太确定地问，“会不会有人怀疑桐桐的精神力异于常人？”

    “怕什么？”萨斯一巴掌拍到小弟的脑袋上，“难道那些人以为皇宫里的皇帝是摆设不成？不说皇帝，难道乌拉尔星的人会看着？你别忘记了那群已经离开乌拉尔星的家伙可凶残着，如果他们知道桐桐来自乌拉尔星，不会坐视不管。”

    乌拉尔星的居民很少，但是每一个都十分凶残，不管他们走得多远，只要是来自乌拉尔星的种族，都会给予几分帮助。

    想到宫里的那位皇帝陛下，众人很快又放心了。

    而被人放心的皇帝陛下此时难得地推了那些永远也看不完的文件，和他的贴心总管查尔斯一起关注星空网上的事情，看到那个叫“来自乌拉尔的费”的论坛体小人上蹿下跳，舌战群儒，都忍不住暗笑。

    “这个人是费茵・伊莱斯吧？”皇帝陛下突然问道。

    “是的。”查尔斯躬身道，“她以前在基因研究所、星盗、商队、佣兵团、药剂师协会、帝国科研院、机械星等地方待过，虽然名不见经传，是一个不可多得的人才。”

    他看了皇帝一眼，说了一句让皇帝陛下比较开心的话：“难能可贵的是，她也是克莱娅殿下的朋友，并且对克莱娅殿下非常信服。”

    奥布莱恩陛下眼里多了几分笑意，她看了一会儿星空网的论坛发展过程，发现光是乌拉尔星的那群人就将论坛搅得血雨腥风，根本不用帝国军事学院和她出手了。

    微微思索了下，奥布莱恩道：“这件事显然是有人煽动挑唆，你去查一查。”

    查尔斯躬身行了一礼，便去忙碌了。

    奥布莱恩看了会儿，终于离开星空网，然后给克莱娅发了一个通讯请求。

    三维屏幕出现少女的身影，她抿着嘴，神色阴郁地看着她，纵使隔着屏幕，也能感觉到她身上那种沉郁躁动，连奥布莱恩都有些吃惊。

    “这是怎么了？桐桐呢？”

    克莱娅看了她好一会儿，仿佛在估量着她是不是也敢觊觎她未婚妻的敌人，直到奥布莱恩依然神色未变，才不甘不愿地道：“她在看书。”

    奥布莱恩脸上露出温和的笑意，知道那个纯人类少女素来是个乖巧又好学的，不得不说，这种品质很容易让人有好感，毕竟很多智慧种族的幼崽被家长们纵容溺爱，纵得脾气非常暴躁，出现一个乖巧又可爱的孩子倒是非常难得。

    “你呢？这是怎么了？”奥布莱恩继续问道，面上凛冽的线条变得柔和，一副要当知心长辈和外甥女谈谈人生的模样。

    克莱娅明显不想和她谈谈人生，直接道：“我没有什么事？”

    奥布莱恩低低地笑起来，突然说道：“克莱娅，你应该是继承了你父亲的种族基因，我一直不知道你们一族是怎么进化成长的，难道是……”

    “嗦！”克莱娅的脸以肉眼可见的速度红了，直接关掉了通讯屏幕。

    关掉光脑后，克莱娅偏首看向坐在灯光下看书的纯人类少女，明明她什么都没做，只是安静地坐在那儿，就让她口干舌躁，忍不住吞咽了口唾沫，很坚难地移开视线。

    她看了看时间，距离睡觉时间还有半个小时，想了想，又刷了一下星空网里的论坛，发现论坛此时哀鸿遍野、血腥满地，可见费茵的强悍战斗力。她的目光在几栋飘红的论坛楼上看了会儿，神色又有几分狂躁阴郁。

    虽然没有亲自去查，但她心里已经知道挑起这件事情的人是谁。

    眼角瞥见时间差不多时，克莱娅关掉论坛，起身去将依然在看书的人抱了起来。

    “克莱娅？”原桐被她的动作吓了一跳。

    “该睡觉了。”克莱娅平静地说。

    原桐看了她一眼，突然有些莫名的局促，转头看到莱奇闪烁着机器眼跟过来，又安心了。

    反正有莱奇这个机器人保姆在，一切不利用未成年人的事情它都会阻止的，有什么可担心的？r(￣￣)q

    乐观的纯人类少女洗漱过后，换上睡衣就扑上床了。

    在森林里三天，以天为被地为庐，虽然说起来很浪漫，其实十分折腾人，让她无比怀念大床的舒适。

    莱奇端来睡前果奶，等原妹子喝了后，看向它的主人，忍不住道，“主人，你还没成年，真的，你要克制一点。”

    原桐：“……”

    克莱娅很淡定地应了一声。

    等莱奇被赶出去，房间的灯光也调成夜间模式时，克莱娅突然转头看过来，眼中有红芒滑过，如同一只凶兽般，看得原桐心脏微跳，精神力都有些控制不住要出匣，直觉不太好，下意识地往旁边蹭去。

    克莱娅只是静静地看着她，属于少女的清朗声音在夜色中响起：“你怕我？”

    “没、没有……”原桐吞咽了口唾沫，晚餐之前的那种古怪的感觉又来了，特别地明显。

    少女好像笑了下，突然伸手抓住她的脚，将她拖过来，修长的手指顺着她的腿肚往上移，说道：“你怕我是应该的。”

    原桐：=A=！这人的画风不对啊！

    

 第77章

    原桐终于明白先前莱奇所说的“还未成年，要克制一点”是什么意思了，她现在也想让她克制一点QAQ

    克莱娅亲亲她汗湿的脸蛋，她的眼睛夜能视物，纵使灯光已经熄灭了，仍能让她看到她脸庞上的红晕，非常迷人，令她忍不住想要沉迷其中。

    少女的手掐着她的腰将她搂进怀里，温暖的手掌顺着她的背一下一下地拍抚着，熟悉的节奏，温暖的气息，都让她感到安心，睡意几乎控制不住。

    明明经历了刚才的事情，本应该睡不着的，但却架不住人的习惯太可怕了，只要她搂着她轻轻地拍抚，就让她几乎克制不住想在她怀里安睡。

    原桐躬着身体，仿佛恨不得将自己像只小动物一样团起来，将脑袋顶着她的胳膊，用有些不稳的声音吭哧地道：“克莱娅，刚才……这样……是不对的……”说完，又有些羞耻。

    克莱娅低首，炙热的气息拂过她的细嫩颈侧，敏感的肌肤马上激起了小粒的鸡皮疙瘩，发现她在自己怀里颤抖，心里浮现一股愉悦之感，面上却不动声色，嘴唇若有似无地滑过她的耳畔。

    “有什么不对？”她平静地说，声音格外的低沉柔和，带点蛊惑人心的甜味，“你应该知道，我快要成年了。”

    原桐：“……”信息量有点大！

    快要成年了，所以就要做这种事情么？

    她忍不住动了动身体，脚尖不小心踢到了什么东西，等被她突然抓住脚掌，有些粗茧的指腹轻轻地滑过她细嫩的脚背，让她的脚趾敏感地蜷缩起来，尔后猛然明白那份量有些沉重的是什么东西，顿时说不出话来。

    “我很快就成年了。”克莱娅又在她耳边重复了一遍，声音依然低柔，“我的身体会变得敏感躁动，容易受到情绪影响，甚至忍不住与你肌肤相亲，渴望与你……”结合。她的声音消失在彼此的唇齿之间，炙热的大掌从她半敞的衣襟滑入，覆在她胸前可爱的浑圆上，轻轻地抚着那柔嫩又脆弱的肌肤。

    对她而言。纯人类真的是太脆弱了，却脆弱得精致，几乎让她无法克制血脉中的躁动，想要变成原型，将她紧紧地痴缠。

    原桐又忍不住将自己团起来，陌生的情潮让她面红耳赤，未经历过的阵仗让她几乎克控不住，眼睛沁出生理泪水。纯人类女性不是没有情.欲，只是因为生理构造的原因，在没有刻意的挑逗情况下，她们能心静如水，直到有人挑起她们的情.欲罢了。

    原桐现在就面临着这个让她窘迫万分的情况，生理泪水染湿了眼角，有些委屈地抿着嘴，脸颊压在枕头上，嘴唇微微地嘟了起来，形状非常可爱。

    少女看在眼里，呼吸又有些不稳，黑暗中，她的双瞳再也不受控制，变成了兽性的竖瞳。可是即使如此，她依然很克制，一举一动，让人觉得她是个很体贴的人，虽然很诚实地将自己的情况说了，但也顾忌她的情况，沙哑地问道：“不喜欢？”

    “……这样不对的！”

    不是不喜欢，而是认为不对的！克莱娅听明白这点，忍不住笑起来。虽然她察看纯人类的生理及心理方面的资料时，觉得纯人类有些观念非常新颖，但有些观念也很匪夷所思，甚至给女性套上了一层枷锁。

    明白她的意思后，少女显得越发的温柔体贴，仿佛先前那种恨不得将她吞吃入腹及躁动而大胆的举动根本不存在，也让原桐放松了许多。她现在唯一庆幸的是，反正她没成年，所以体内的某腺体根本不会作用只是个摆设，多少还是有些安全感的。

    仔细地将她吻了又吻，少女再次将她纳入怀里，只是无意间仍是不免流露几分占有的霸道，将她紧紧地缠在怀里。

    原桐打了个哈欠，缩在她怀里，闻着她身上的气息，开始昏昏欲睡，心里想着，果然她的精神力对危险的预警是非常正确的，先前的克莱娅确实在压抑，直到将她翻来覆去地又亲又吮后，才好一些。虽然有些羞耻，但是因为心里也喜欢她，加上她的解释后，很快便又释然了。

    以前都被她用信息素勾引着亲来亲去，现在不过是进一步罢了。

    就在她这么安慰自己时，突然听到她说道：“你军训的视频我看到了。”

    原桐呆了一下，“哦”了一声。

    “以后别背着我和他们拉拉扯扯、搂搂抱抱的。”清哑的女声透着一股凶狠。

    危险预警瞬间又拉响了，原桐的睡意一下子没了，瞪大了眼睛，“什么？我没有！”声音里有几分被人冤枉的委屈。

    “嗯，我知道，你没有。”少女用鼻尖亲昵地蹭着她的脸，“你身上被他们沾上的气息我都洗去了。”

    原桐：“……”

    原妹子瞬间被来自宇宙的恶意糊了一脸，终于明白先前为什么她对她舔来舔去，原来是为了洗去军训时和其他人接触时沾到的气息么？泪奔，这种集体活动怎么可能不沾上？不对，明明她没有闻到自己身上有什么气息啊？她是狗么？

    原桐心情几翻变化，终于忍不住道：“我没闻到！还有，我和她们只是同伴，互相帮助的同伴。”

    “我明白。”少女的声音依然很冷静，“所以我没做什么。”

    难道你还想做什么不成？原桐心里越发的不安了，她觉得今晚过后，自己的三观又要岌岌可危，决定做点什么拯救一下自己的三观才行，说道：“我对他们没有任何想法，无论是雄性还是雌性，因为我只喜欢你！”

    说完，她又厚着脸皮凑过去，捧着她的脸在上面像小狗一样亲来亲去。反正现在天黑了，没人看到她的举动，感觉自己棒棒哒的妹子逃避地想。

    克莱娅的身体渐渐放松，忍不住搂住她回亲。她当然知道她对那些人没有想法，也是直到现在她才发现纯人类这种存在，本身干净得就像一张白纸，他们身上的气息独一无二，甚至连信息素这种东西也没有。

    因为如此，所以只要和她待在一起，时间长了，就容易沾染上其他人的气息。

    三天时间，因为过多的身体频繁接触，使得那些人的气息沾到她身上，当她回来时，在她身上闻到了其他智慧种族的气息时，她的眼睛几乎不受控制变成竖瞳，浑身的细胞都躁动起来。

    直到现在，她身上只留下了自己的气息，才让她平静下来。

    危险的预警终于消失，原桐心里松了口气，忍不住摸了摸她的脸，手指按在她的眉心，发现上面已经没有了阴郁的皱褶，顿时开心了，安安心心地睡下。

    只是第二天被人叫醒时，原桐觉得身体都不是自己的了，腰又麻又累，站在卫生间里，她撸起睡衣，低头看了会儿，明明除了一点吻痕，没有看到其他痕迹啊，难道睡姿不正？

    想不明白就不想了，洗漱过后，她穿戴好衣服，走出房间时，看到已经穿戴整齐的少女，脸蛋又有些发热。

    昨晚的事情简直是羞耻到破表了，不过因为黑暗的阻隔，加之黑夜给人增添了无穷的勇气，倒也没什么。直到白天时，再看到穿着一身严谨的帝国军事学院导师服饰的少女，冷峻而肃穆，漂亮而矜贵，根本让人想象不到昨晚的热情及大胆。

    原桐有点儿不敢看她。

    克莱娅扣起衬衫的最后一颗扣子，看她目光游移的样子，瞳色微黯，走到她面前，给她抚平肩膀上的些许皱褶，问道：“刚才在卫生间时间有些久，怎么了？”

    原桐瞥了她一眼，含糊地说了一声没事。能告诉她她刚才在卫生间撸起衣服检查身体的事情么？总觉得这问题很危险。

    克莱娅看起来与平时没什么不同，在她额头烙下一吻，便带她一起去餐厅吃早餐。

    “克莱娅，你以后要教的是哪个年级？”原桐捧着一杯营养果奶边喝边问。

    “六年级的学生已经离校实习了，校长让我负责五年级。”克莱娅慢条斯理地吃着烤肉饼，转头对她道：“以后有什么困难，你可以让人去机甲战斗系找我。”

    原桐朝她笑着应了一声，知道她对自己的保护，而她的体能等级也确太弱渣了，不怪她担心。

    两人一起出门后，便往不同的地方走，克莱娅要去机甲战斗系的地盘，原桐则去药剂师系的地盘，两个系的地盘距离有点儿远。

    坐着悬浮车抵达药剂师系，刚下车，原桐就见到穿着一身笔直制服的阿西雅・奥利弗抱臂站在那儿，神色清冷，一脸女王的矜骄傲慢，吓得其他人都不敢过去和她说话。直到看到原桐到了，她的神色才缓和一些。

    “阿西雅，早安！”原桐热情地朝她打招呼，问道：“温格妮丝呢？”

    “在那儿。”阿西雅指了个方向。

    原桐看过去，发现那里围着一群人，怨不得她没有看到温格妮丝，因为都被人包围住了。不过看这样子，也知道温格妮丝在学校里的人气，现在所有新学生中，就数她最受欢迎，连实力比她强一些的莱茵・费南都不及她的人气。

    正在这时，便见莱茵・费南和安妮・基恩过来了，安妮很高兴地朝她们挥手打招呼。

    “今天要分班了，按照以往的惯例，药剂师系每个班级三十人，不知道我们会不会成为同班同学。”安妮双眼亮晶晶地看着原桐，“我希望能和你们同班。”

    原桐喜欢和热情开朗的人相交，心里没有丝毫负担，笑着点头道：“我也希望如此。”

    阿西雅哼了一声，虽然没有说话却胜似一切。

    莱茵・费南朝原桐微笑打招呼，谁知道黑发少女脸色僵硬了下，虽然笑容和平时差不多，但就是有几分别扭。她起初奇怪了下，等走得近了，闻到她身上属于另一个雄性的信息素时，顿时有些了悟。

    这种信息素之浓郁，显然是通过非常手段沾染上的，莱茵・费南不动声色地退开一些，直到感觉不到时，才稍稍松了口气。那个在她身上留下信息素的雄性的实力应该很强，以自己现在的实力，根本不是她的对手，以至于对她的信息素也有几分抗拒。

    强者与强者之间的较量，往往从信息素开始，这是一种不动声色的较量。

    原桐没有发现她的异样，和安妮、阿西雅说了会儿话，直到广播声音响起，所有人忙进入礼堂。

    今天的会议是药剂师系欢迎新生所举办的，除了已经离校去实习的六年级生，药剂师系的五个年级的学生都在，并且所有药剂师系的导师也在，与新生见面。

    两个小时的会议后，终于散会了，同时众人也可以通过自己的光脑查看药剂师系的公共频道上发来的新生分班情况，原桐发现自己被分在一年级（1）班，并且这三十人中，还有很多熟悉的人，除了温格妮丝、阿西雅、莱茵・费南、安妮・基恩这些与她比较熟悉的人外，还有乔舒亚・欧文，伯莎・比尔等人。

    看到这个结果，众人反应不一。

    温格妮丝和阿西雅、安妮等人都很高兴，和原桐击掌庆祝，莱茵・费南温和地笑着，唯有乔舒亚・欧文、伯莎・比尔神色有些难看。

    有什么比和坑了自己的讨厌的人要朝夕相处六年更让人郁闷呢？

    
 第78章

    不说乔舒亚・欧文和伯莎・比尔的心理阴影面积有多大，温格妮丝她们高兴过后，便趁着周围的同学还没有走，去和乔舒亚・欧文讨要赌注的战利品了。

    “纯人类有一句话说得好，君子一言九鼎，乔舒亚，愿赌服输！你们的棋牌应该还没有处理吧？”温格妮丝脸上挂着明艳的笑容，高挑性感的身材在黑底红边的制服的包裹下，给人一种制服的诱惑之感。

    乔舒亚・欧文看了一眼周围还没有走的同学，知道温格妮丝为什么会选择在这种大庭广众之下向她讨要，如果他不答应，那就是他不守信用，这事情会对他的名誉有极大的影响，甚至让他未来六年时间在学校里过不下去。如果他答应了，那也让旁人看到他这副失败者的嘴脸，怎么着都让人心塞。

    乔舒亚・欧文只略一思索，便有了选择，这事情由不得他出尔反尔，便将他们队里所有成员在这次野外生存训练三天所得的棋牌都交给温格妮丝，然后黑着脸带着伯莎・比尔和几个朋友一起大步离开了现场。

    “真该死！我就知道当初他们要打赌时就不怀好意！”乔舒亚・欧文恶狠狠地道。

    伯莎・比尔冷笑一声，“谁知道原桐隐藏得如此深？怨不得那位阁下会格外关注她，叮嘱我们注意她，可惜我们大意了，竟然被她伪装出来的孱弱骗了。”

    乔舒亚・欧文愣了下，有些迟疑地道：“其实我觉得，她的体能等级也许真的很低，并不是伪装出来的……”

    “你也信？”伯莎・比尔斜睨了她一眼，然后想到什么，抿着嘴道：“不管她的体能等级是真还是假，但看她这在三天的野外生存训练里的表现，她很不好惹就是了，想必她明面上的身份资料应该也是假的。”说着，她微微眯起眼睛，眼里迸射出毒蛇一般的芒色。

    “怎么说？”乔舒亚・欧文纳闷地问。

    “昨晚星空网上的论坛发展的事情，你应该也看到了吧？”伯莎・比尔绷着精致的娃娃脸，“如果她背后没有人，怎么可能全身而退？能出动那么优秀的黑客引导论坛的风向，可不是一般人能做到的。”

    乔舒亚・欧文也想起了昨晚星空网上论坛的事情，其实星空网论坛上关于原桐在野外生存训练这三天发生的事情，也是他们私底下先透露出去的，就是想借着星空网的论坛施压，将原桐的名声搞臭，可没想到星空网上竟然出现个论坛技术能人，几个小时就将所有人都打压下去了。

    从中也可以看出，原桐的身份定然不简单，否则怎么可能有人为她周旋。

    乔舒亚・欧文两人心里都有些抑郁，猜测个不停，而正在分战利品的温格妮丝一行人却高兴得不行，当场就将所有得到的棋牌分发下去。

    “昨天论坛的事情我们也知道了。”安妮凑过来和原桐说道，一双眼睛闪闪发亮地看着她，“那个‘来自乌拉尔星的费’的论坛技术超级厉害，她简直是我的女神！”

    原桐惊讶地看她，发现自己昨天只顾着关注克莱娅，竟然忘记星空网论坛的事情了，不过听到这个“来自乌拉尔星的费”这个星空网户名，莫名的就让她想起费茵，直觉这人一定是费茵。

    其他人听后，也纷纷和她说起昨天星空网的论坛风云，简直是一波三折，很久没有看到这样的开年大戏了。他们都是这次军训的冠军和得利者，自然不高兴有人如此污蔑自己的努力，谁说药剂师系天生就弱的？所以先是义愤填膺，骂那些人胡乱污蔑人，然后又大肆夸奖了以一人之力舌战群儒的“来自乌拉尔星的费”。

    原桐听后，很快便总结出了昨天晚上的论坛风云，心里忍不住好笑又窝心，怨不得昨晚克莱娅一直在刷着光脑，原来是关注这件事情，不用想也知道，这件事情绝对和乌拉尔星的那群人有关。

    温格妮丝揽住原桐的肩膀，朝她笑道：“好啦，你现在可是个网红了，虽然很多人还是抱持着怀疑的态度，但是可没人敢再胡乱编排你，他们可经受不起一个论坛技术帝的轰炸。”

    原桐根本不混星空网的论坛，对这种事情没有什么概念，听过笑笑就算了，欢快地和一群朋友一起往食堂去吃午餐。

    今天是军训过后第一天，早上各系开会分班，下午则是去教室与各班的导师见面。

    药剂师系一年级（1）班的负责导师是碧翠丝・特纳。

    碧翠丝・特纳有百年执教经验，虽然她现在只是一个八级药剂师，因为基因体能和天赋的原因，此生不能再寸进，与星际那些满十级的药剂宗师无法相比，但她执教多年，有独到的见解，可谓是桃李满天下，是一个值得人尊敬的药剂大师。而学校让碧翠丝・特纳来担任这一届的一年级（1）班的负责导师，也是对这个班级学生的一种重视。

    碧翠丝・特纳心里也清楚这点，她进教室后，目光在这群面容稚嫩的学生们脸上滑过，这个班级有星际中两位知名药剂大师的后代，还有可能与皇室有关的神秘却奇特的学生，以及帝国中数一数二的家族的学生，普通的导师根本镇压不住。

    这一个班级的学生，已经囊括了这一届最优秀的学生，其中以特长生考试入学的有十人，剩下二十人也是青春部中，以优异的学习成绩被录取进来的学生，他们可能会是未来药剂师界的接班人，天赋非同寻常，让人不得不慎重对待。

    碧翠丝・特纳美丽的脸庞上露出一个端庄而温婉的笑容，朝教室里的学生颔首致意，先是自我介绍后，才道：“今天算是你们开学的第一天，先自我介绍，大家互相熟悉，然后选出班长，可以自荐也可以推荐她人。”

    接着，碧翠丝・纳特从最前排的学生开始点名让他们上讲自我介绍。都是一群刚离开家长身边的少年少女，性格比较跳脱，自我介绍都很有特色，勇于表现，相比之下，原桐的自我介绍就有些乏善可陈了，连自己有什么特长也没说，或者是没有特长？

    不过不管她怎么乏善可陈，光是她的入学考试成绩和军训的成绩，依然让她备受关注。

    原桐自我介绍后，很淡定地回到座位，神色淡然地面对其他同学若有似无的打量目光，看着正在讲台上自我介绍的伯莎・比尔，忍不住神游起来，然后想到克莱娅身上。

    今天是克莱娅特斯第一天去给机甲战斗系的五年级生上课，不知道她此时怎么样了。

    想到今天早上出门前莱奇唠叨的事情，原桐心里有些担心。毕竟在世人眼里，克莱娅现在还未成年，如果那群机甲战斗系的五年级生桀骜不驯，对于一个未成年的雄性竟然来给他们当特别导师，心里不服而去刁难她怎么办？

    原桐自己也曾经当过熊孩子，知道熊孩子熊起来有多惹人憎恶，星际时代的情况不同，她已经能想象那群基因体能非常优秀的机甲系的学生有多熊了，这种熊除了本身的优秀外，还有家长的溺爱形成的。

    在原桐为克莱娅担心时，克莱娅确实遇到了刁难。

    能被帝国军事学院的机甲战斗系录取的学生的体能基因等级确实非常优秀，最低体能等级也在A级以上，经过辛苦的训练，战斗力更是不俗，再加上青春期的少女少年性子急躁冲动，不服管教，如果来的导师实力不足以压制他们，反而会被学生们压制，那么结果显而易见。

    压抑不住熊孩子的导师，也没有待在学校的必要了。

    五年级的机甲战斗系的学生听说他们这一个学期会有一位特别指导老师空降过来教导她们机甲实践课，第一反应就是摩拳擦掌，准备领教一下空降过来的导师够不够资格教导他们。

    所以，在开学一个月后，听说特别指导老师终于过来了，这群学生们都兴奋了。

    第一节课是机甲实践操作课，地点是机甲战斗系的一间训练室。

    当克莱娅出现在机甲战斗系五年级（1）班的所有学生面前时，这群学生都懵逼了，然后心里只剩下轻蔑。

    学校指派的特别指导老师竟然是一个未成年的雄性？这是玩他们么？如果来一个成年的雄性，他们还有几分慎重，可是来了一个未成年的，纵使她的五官之完美已经可以预测她的基因等级十分优秀，却也不能否认她其实还未――成年。

    未成年人虽然比幼崽要好一些，可是众所周知，未成年同样代表了肉体、智力、精神力等发育程度还未达到最完美的状态，甚至可能未能传承到智慧种族独特的技能――很多智慧种族只有成年后，才能发挥自己种族百分之百的能力。

    所以，对于这个未成年的导师，这学生们在群懵逼后，就只剩下轻视。

    带领克莱娅过来的五年级（1）班的导师――泽卡・乔伊斯见到这群崽子们的神情，心里暗暗冷笑，等着看这群崽子们吃苦头。当年连他这个学长都是克莱娅的手下败将，现在依然没法在她手里过上几招，这群刚换了乳牙的崽子们竟然不知死活地轻视她，等会有得她们疼。

    “这位是你们这一年的机甲实践操作课的特别指导老师――克莱娅，你们要和她好好学，知道么？”泽卡・乔伊斯仿佛没有看到他们的神色，严肃地介绍。

    克莱娅懒洋洋地扫了眼这群学生，唇角微微卷起，露出一个称上得十分拉仇恨的嚣张笑容。

    简直让人想要痛揍她！

    崽子们在心里嗷嗷叫着，面上露出灿烂的笑容，行了一个标准的军礼欢迎新导师的到来，然后便由班级里实力最强的沃德豪斯率先站出来挑战克莱娅。

    克莱娅爽快地答应了他的挑战。

    在帝国军事学院，学生挑战导师是一个传统，没有挑战过导师的学生不是个有追求的学生，学生生涯是不完美的，这个传统传承了几千年，直到现在依然没变。

    两人进了训练场，防护罩升起来后，其他人站在防护罩外观看。

    沃德豪斯挑选了一架机甲后，看向克莱娅，脸上露出恶意的神色，说道：“导师，你要小心了，我会全力以赴的！”

    克莱娅检查自己要用的机甲，发现母校提供给学生使用的机甲是最新型的机甲，一如既然的土豪，不过即使有仔细保养，其中有些零件磨损严重，毕竟每天那么多学生使用，零件损耗速度也快。

    克莱娅瞥了她一眼，点头道：“小崽子，有活力很好！”

    沃德豪斯还未成年就比克莱娅高出半个头，身材壮硕，但是气势却莫名地比对方差了几分，这让沃德豪斯瞬间有些不开心，敏感地觉察到这个少女好像有点不好惹。

    两人上了机甲后，响起了比赛开始的鸣声时，沃德豪斯驾驶着机甲就冲了过去，场外的学生见到这一幕，都嗷嗷叫起来。

    “沃德豪斯，狠狠揍她！”

    “让她知道我们的厉害！”

    “沃德豪斯，加油，将她赶走，我们不需要一个未成年的雄性教导我们！”

    “沃德豪斯，快上……”

    只是，下一刻，所有的叫声都戛然而止，就像被人掐住了脖子的鸭子一样，嘎的一声没了。

    只见比赛场上，沃德豪斯的机甲刚动时，另一架机甲以一个非常标准的动作规避开了对方的攻击，下一刻已经出现在沃德豪斯的身后，抬脚将她踹飞出去，一举一动，非常轻松自然。

    那架机甲的速度太快了，快得肉眼难以捕捉，偏偏她的动作时而标准得像教科书上的样版，时而又多了一种改良过的奇特动作，只是看着，就让人跟着它的身影而走，热血沸腾，以往让她们觉得非常了不起的沃德豪斯的机甲驾驶水平，和另一个人一比，真是一无是处，被衬得不堪入目。

    结果不必说，沃德豪斯自然被虐成狗。

    沃德豪斯浑身冷汗被人拖出机甲驾驶舱，瘫在地上，涣散的双瞳直勾勾地看向从另一架机甲驾驶舱中轻松走下来的少女，心脏犹如被什么东西掐住，张着嘴喘气，发出嘶哑的破风声。

    泽卡・乔伊斯走过来，同情又幸灾乐祸地地看了一眼被虐得心理阴影已经无法衡量的可怜学生，和克莱娅对拳，哈哈大笑道：“克莱娅，你依然没让人失望！你现在的实力比当年更厉害了！正好，这群崽子们素来不服管教，你尽管放手去虐。”

    听到他们导师的话，一群学生顿时满脸菜色。

    从刚才的对战中，他们已经知道为什么学校会聘请这位未成年的雄性过来当她们的特别指导老师了，这特么的已经超出了未成年的范畴了，再看沃德豪斯此时的模样，被虐得连狗都不如，顿生畏惧。

    青春斯的少年少女容易冲动，但是也容易落下心理阴影。

    克莱娅慢条斯理地用帕子擦了擦手，点头道：“我向来喜欢不服的人。”说着，她瞥了一眼那群挤在一起的学生，脸上露出一个欠揍的笑，“不服，憋着！”

    所有学生：QAQ老师你请相信窝们，窝们已经服了！

    第一天上课，克莱娅第一时间让这群学生们懂得了什么叫“不服，憋着”，每一个在对战时都被虐得不要不要的，等一节机甲实践操作课结束后，所有人对她低眉顺眼，没一个人敢再对她不敬，恭敬得不得了。

    直到她离开，那群被虐了一个下午的学生终于松了口气，被打击得像风雨中的鹌鹑。

    接着，机甲战斗系五年级（1）班的学生们秉着有难同当的原则，在其他班级的人过来询问空降来的机甲实践操作课的特别指导老师怎么样时，他们马上一脸精神抖擞，脸上露出了神气活现的神情。

    “也就那样了，你们看到时就知道了。”说着，又拍拍隔壁班过来打探消息的人，一脸放松地道：“兄弟，上吧，你能行的！”

    不明真相的倒霉孩子顿时放心了，回去和班里的小伙伴们一说，纷纷摩拳擦掌等着明天轮到他们的课时，给空降来的特别指导老师一个永远难忘的教训。

    ***

    下午的时间过得很快，药剂师系一年级（1）班的班长终于新鲜出炉时，下课时间也到了。

    温格妮丝・达蒙以最高的票数被选为班长。

    原桐和同班同学告别后，招来一辆悬浮车先走了。

    其他人面面相觑，安妮纳闷地问道：“原桐这么匆忙要去哪里？不是说一起去吃晚饭联络一下班级感情么？”

    “她有约啦！”温格妮丝爽朗地笑道：“不必理她，我们一起去。”

    伯莎・比尔目光微闪，不经意地问道：“谁约她？学校里有她认识的人？”

    这时，阿西雅冷冰冰地看着她，“谁约她关你什么事？一个雌性那么八卦做什么？”

    伯莎・比尔：“……”

    安妮・基恩：“……”

    
 第79章

    原桐从悬浮车下来，就看到已经等在银杏树下的少女，脸上不禁露出欢快的笑容，忙朝她跑过去。

    “克莱娅。”

    不过当她跑到她面前时，不知道怎么地，又想起了昨天晚上的那些狂乱又难耐的画面，脚步滞了下，正有些迟疑时，对方已经掐着她的腰，将她抱了起来。

    原桐双手搭在她肩膀上，朝周围看了看，发现没人后，低头在她脸上亲了下，问道：“你今天第一天上课怎么样？”

    “你今天怎么样？”

    两人同时开口，都十分关心对方第一天的学习（工作），问完后彼此对看一眼，然后原桐捂着嘴笑起来，少女的眉眼也变得温暖明媚，笑意一点一点地在眼底晕染开来，仿佛连金红色的头发都变得耀目迷人。

    克莱娅抱了抱她，然后拉着她一起上了悬浮车，往森林里的别墅而去。

    原桐将今天一天的事情简单地和她说了一遍，又追问她今天第一次当老师的事情，仔细地看着她的脸，不知道有没有人刁难她。

    克莱娅好似不知道她的担忧一样，轻描淡写地道：“和你们药剂师系一样，上午也是机甲战斗系欢迎新生的会议，下午才上课，没有什么，那些学生都挺听话的。”她拉着她的手，将自己的手指插.进她的指缝间，与她十指相交，轻描淡写得仿佛今天那群被她虐得哭爹喊娘的崽子们不是她动手一样。

    原桐又仔细看了看她，发现她脸上很平静，顿时松了口气，脸上露出笑容。

    回到别墅，莱奇殷勤地过来伺候两人，又是摆鞋子又是挂衣服又是摆上美味的茶点，虽说平时它也挺殷勤的，但今天格外地不同。

    时间还早，没到晚餐时间，原桐窝坐在窗前的沙发上，整个人都有些懒洋洋的，喝了杯香浓可口的饮料后，终于看向一直围着自己团团转的机器人保姆，问道：“莱奇，有什么事么？”

    机器人保姆双眼飞快地闪烁着，用一种扭捏的声音道：“桐桐，想让你帮我一个忙。”

    “什么忙，尽管说。”原桐笑容满面，对于莱奇有着非凡的耐心及容忍度。

    “想让你换几套衣服，然后给我拍几张相片，上传到机器人家园里。”莱奇的机器眼闪烁得更厉害了，“机器人家园你懂么？就是我们智能机器人在星空网里创建的空间，很多机器人保姆可以到那里交流养育幼崽心得，改善不合理的数据，炫耀主人……”

    原桐：=。=！好奇怪的机器人家园，炫耀主人是什么东西？

    “桐桐，可不可以？”

    “可以！”

    见她答应得爽快，莱奇高兴得不行，机器眼红光闪啊闪的，马上去抱了一堆衣服出来，让原桐换上，然后摆出各种姿势拍照。

    原桐看着那堆毛绒绒的动物套装、萝莉装、女仆装、虫壳装等等东西，想说后悔了行不行？

    她求救地看向克莱娅，克莱娅别开脸，并且放大了光脑的三维屏幕，一副她很忙的样子，看得原桐泄气，心里终于明白为什么克莱娅从来不肯答应机器人保姆让它去机器人家园炫耀的事情了。

    主人不好当啊！

    克莱娅虽然摆出一副很忙碌的样子，但眼角余光一直关注着那一人一机器人，其实心里也挺期待莱奇打扮自己的宝贝。她对自己的机器人保姆那种变装癖深痛恶绝――实在是不懂一群机器人为什么这么喜欢在星空网上炫耀自己的主人幼年时候呢，所以坚决不肯合作，但对于自己的小未婚妻打扮着这样子却是十分期待，所以干脆地当作没看到她的求救视线。

    这时，光脑亮起，克莱娅看清楚通讯请求人的名字，便接通对方的通讯请求，三维屏幕出现了皇帝陛下的身影。

    “克莱娅，下午好！”奥布莱恩陛下神色愉悦地和外甥女打招呼，看了看，问道：“桐桐呢？还没下课？”

    克莱娅将三维屏幕的折射角度又倾斜几分，坚决不让他看到落地窗那儿正在玩变装的机器人和妹子，面不改色地说道：“她正在忙。”

    奥布莱恩似笑非笑地道：“忙什么？”

    “你不用知道。”

    见她一脸严肃，奥布莱恩笑了下，不再逗她了，转入正题，说道：“克莱娅，昨天晚上星空网论坛的事情，我让人查过了，你是不是猜到对方是谁了？”

    克莱娅冷淡地点头，变成暗红色的双瞳没有丝毫的情感，冷冷地道：“我虽然不想惹麻烦，但不代表我害怕麻烦！你告诉他，不管他有什么心思，都和我无关，如果他胆敢对桐桐出手，我不介意剥了他的鳞，将他挂在皇宫前的车道上，让过往的人瞻仰。”

    奥布莱恩脸色微微有些发青，这威胁非常地可怕，一条被剥了鳞的尤塔西斯龙？简直丢脸丢到家了。该庆幸的是，至少克莱娅还留他一条命么？

    “你放心，我会转告他的。”奥布莱恩叹了口气，然后又温和地询问她今天第一天上课的情况，俨然就像个爱操心的家长一般。

    克莱娅眼角余光瞄见了穿着一身毛绒绒的兔子套装衣服的妹子，趴在沙发上蠕动起不来，神色微微一变，没心思再搭理皇帝，随便敷衍一句就关了光脑，饶有兴趣地看着那一人一机器人的变装游戏。

    换了几种动物装，终于结束了这种变装游戏，原桐擦了把汗，暗忖以后绝对不干这种事情了，那些衣服简直折腾人。

    克莱娅端了杯茶过去喂她，见她额头热出了汗，双颊变得粉嫩嫩的，娇嫩极了，简直就是勾人咬一口，而她也像蛊惑一般凑过去咬了一口，听到她嘶地叫了一声痛，面无表情地抽身，发现她的脸蛋已经被咬出了一个浅浅的牙印，顿时默了下，然后又担着她的脸舔了一口后，默默地拿出一个治疗仪给她治疗。

    原桐懵懵地看着她，觉得她应该不是故意的，很快又没放在心上，快活地去和生命树玩耍了。

    莱奇去厨房给家用机器人输入晚餐的菜单后，像幽灵一样走到它主人面前，语重心长地道：“年轻人，克制点，你的牙齿咬合力可不是普通的兽人能比的，连最坚硬的H磷合钢都能留下痕迹，纯人类的肉体可承受不住。”

    “闭嘴！”克莱娅红着脸低声道：“管那么多做什么？滚！”

    机器人保姆马上圆润地滚了，滚到妹子身边帮她给生命树换营养土。

    稍晚一些，吃过晚餐后，银松路天空花园别墅那边与这儿接通了三维视屏对话。

    因为是三维屏幕投影，仿佛两个空间突然融合在一起，非常地逼真，让原桐差点忘记了他们不在同一个地方。

    “桐桐，好久不见啦！”塞斯四兄弟和她打招呼，“你什么时候放假回家啊？我们和阿黄都挺想你的。”然后又看了一眼克莱娅，违心地道：“也挺想克莱娅老大的。”

    克莱娅从鼻腔哼了一声，压根儿不相信他们的话。

    坐在塔琪姆怀里啃水果的卡洛香鼠看到主人，高兴地吱吱乱叫着。

    “月底时有两天假，就可以回去啦。”原桐笑着说。

    彼此问候过后，又聊了会儿彼此的近况，费茵才将目的道来。

    “月底是伊芙娜・墨菲斯和索特・埃文斯的婚礼，克莱娅，霍索恩・墨菲斯希望你能去参加婚礼。”说着，费茵看了原妹子一眼，很明智地将霍索恩的那句“那个勾搭我妹妹的雌性就不用来了”的话抹去了。

    据说温蒂娜・墨菲斯自从知道原桐进了帝国军事学院后，特地去研究药剂，打算追到帝国军事学院。

    嗯，这种事情也不能说，不然克莱娅非炸毛不可。

    克莱娅皱眉，“不去！”

    “别这样！”费茵劝道，“以后我们还需要和佣兵家族合作，墨菲斯家是个不错的选择，打好关系是必要的。”

    克莱娅想到什么，虽然有些不太高兴，勉强同意了。

    费茵和克莱娅说话时，维斯和原桐也凑到一起说话，维斯和原桐说了昨天星空网论坛上的战况，对原桐道：“你不用担心，以后再出现这种事情，直接告诉哥，哥给你出气。”

    他一副“好闺蜜”力顶的模样，让原桐笑得不行，同时也感谢他们的维护和帮助。

    眼看着天色要黑了，克莱娅强行结束了聊天，将原桐拎去洗澡准备睡觉。

    听到睡觉，原桐就有种想将自己缩起来的念头，担心昨晚的事情又会出现，这让她有种想要逃到学生宿舍去住的想法。不过莱奇一句话打消了她的念头。

    “你想去宿舍住？你们宿舍还有两个雌性？她们是什么种族的雌性？知人知面不知心，这是很危险的事情，万一她们夜袭你怎么办？”

    原桐逵猩竦氐溃骸拔颐嵌际谴菩曰苟际桥的，而且她们的性格都不错，是朋友……”

    莱奇的机器眼闪了闪，知道她极度缺乏常识，特别是缺乏那方面的常识，真是让人十分担心，说道：“谁说雌性就不能侵犯雌性了？有些雌性的攻击性非常强，喜欢了就会霸王硬上弓，不管是雄性雌性，你的体能太……还是小心一点。”

    原桐：Σ( ° △°|||)跷蠢词澜缭来已经变得这么危险了么？

    等原妹子饱受惊吓地决定去浴室泡个澡压惊后，莱奇马上去给它的主人报告了妹子的想法，得意地道：“主人，窝帮你将她劝下来了，你不用再担心她再跑去和其他类人生物同居了。”

    克莱娅从隔壁房的浴室出来，腰间围着一条毛围，水珠沿着结实的胸膛滑落，满意地拍拍机器人的扁平脑袋，“干得不错，明天给你购买机械星最新推出的机械护养油。”

    莱奇很高兴地走了，它的主人现在陷入青春躁动期，情绪容易受到影响，如果妹子不在身边，恐怕会发生什么无法预测的事情，所以自然要打消妹子回宿舍住的念头。

    洗了澡后，原桐窝到床上，一边刷着光脑查看明天要上课的科目，一边在心里纠结着未来世界到底有多危险，连女孩子雌性都可以侵犯同性，要是是男雌性岂不更糟？她该庆幸一下还好不管男女雄性都是另外的宿舍吗？而作为一个体能只有F级的弱渣，只有被人推的份儿，难道她要防着所有的智慧种族？

    就在她漫无边际地刷着药剂系师的专门频道时，身边的床位微沉，传头就看到穿着睡袍的少女侧身躺到她身边，睡袍的衣襟敞开，露出软棉的两团让原桐微微脸红，肌肤紧致白，如美玉一般，属于女性的线条优美流畅，甚至可以看到有型的腰腹，看得她目光微微发直。

    直到对方伸手落到她的肩膀上，顺着脊椎轻轻地滑动着，直到落到股缝前，身体僵硬了下，忙将光脑关了，然后扒拉着那颗金红色的蛋，默默地将自己塞进被窝里。

    克莱娅拍了下手，灯光暗下来，很快房间里只剩下一片黑暗。

    少女习惯性地将她抱到怀里，手指仍是在她背上不紧不慢地摩挲着，然后拉着她的手搭到自己的腰腹上，凑到她耳边低沉而暧昧地笑道：“你也可以摸摸。”

    原桐：“……”

    黑暗中的少女和白天的肃穆一点也不一样，反而有点儿狂野流氓，或者这才是她的本性？

    不过她还是忍不住摸了下，果然手感很好，正暗暗地品尝着那种滋味时，突然少女翻身将她压在身下。

    原桐再次懵逼了，然后发现昨晚的事情又重演了一遍，果然需要克制QAQ

    
第80章 

    随着军训结束，原桐和克莱娅开始了在帝国军事学院的学习（工作）的生活。

    开学后不久，原桐很快便适应了帝国军事学院的学习生活，并且努力地吸收着与药剂有关的知识，比起以前在家里自学，在这里有系统的学习，还有专门药剂大师教导，更加深了她对药剂方面的理解，补足很多不足之处。

    总的来说，原桐虽然能考出满分的实验分，但是接触药剂时间太短是她的短板，和阿西雅、莱茵・费南、温格妮丝这些自幼便接触药剂领域的人相比，她的基础不够扎实，知识面不够广――才两年时间根本没法和人家学了十几年的比，某些地方简直一无是处。

    原本对她非常看好的碧翠丝・特纳发现原桐的短板时，心里多少有些失望，失望之余又纠结，也不知道她怎么能对一些简单又常用的知识却陌生懵懂呢？明明幼儿部时就教了，青春部时不断巩固，简直就像常识一样刻入记忆中枢中，但偏偏这妹子却陌生得好像从来没学过一样（确实没学过啊）。

    不仅是她，连其他一直暗暗关注她的同学也非常失望。幸好，在失望之余，他们很快又发现原桐的思维非常有趣，有时候提出的一些观点也很新颖，好像自有自己的一套理解及处理方式，每每会给人带来耳目一新之感。

    这便是几千年的时间和文化鸿沟形成的差异。

    原桐接触药剂的时间实在是太短了，这是她与其他学生相比而言，需要补足的地方，可惜的是，这需要时间，并不是自己努力就行了的。

    而时间造成的差距，并不足够让她接触到更广阔的知识面，但相应的，她的思维也没有被前人已经既定好的药剂方面的规则束缚住，反而喜欢其出不意地创新，纵使有时候用一些笨得让人想骂她的方法，除了不断的失败后，似乎偶尔也会创造出一些让人耳目一新的观点来。

    药剂师系一年级（1）班的学生经历了期望到失望再到叹为观止后，对原桐已经有了一个深刻的理解：这只雌性就是个不断刷新大家认知的奇葩！

    每当他们以为她就是这样子时，她却不甘示弱地爆发一下，每当大家都对她惊叹不已时，她又怂逼了！简直岂可修。

    在原桐如饥似渴地吸收着未来的知识时，时间过得非常快，转眼间，便迎来了每月一次的实验操作考试。

    对于药剂师系的学生而言，每月月底一次的实验操作考试是检验他们所学知识的成果，并且每月的实验成绩会计入期末考试成绩中，最后取综合平均分，这可关系着他们的期末分数，甚至是毕业分数，使得所有学生都不敢轻忽大意。

    这次的实验操作考试，考试内容是配制一种新型的营养液，配合最新推出来的新型治疗舱所需要的新型营养液。

    营养液是一种星际中比较普遍使用的东西，因为营养舱是每一个医疗站点必备的必须品，而且也是一次性消耗品，使得营养液的消耗量非常大，这也导致了医疗科研院对医疗设备的不断研究改进，使得药剂师们针对营养液只能不断地更新。

    而营养液的配制，是每一个初级药剂师必须会的技能之一，一般的初级药剂师可以从简单的营养液开始配制，而帝国军事学院的这群学生的水平，足以配制比较复杂的新型营养液，这也是对学生的一种考验。

    碧翠丝・特纳将这次实验考试的内容发到药剂师系的专门光脑频道上，让学生根据上面的要求配制新型营养液，因为配制的过程比较锁碎繁杂，便让两人一组。

    原桐和伯莎・比尔恰好抽中相同的签，变成一组，可谓是冤家路窄，两人看着对方，神色都有些微妙，原桐瞬间一副淡定的模样，而伯莎・比尔笑得甜美异常。

    只是随着实验过程，伯莎・比尔终于愤怒了。

    “米克斯！看你干的好事，你难道不知道碧葛兰草这是三级药材，提取药液时，它与氧气接触的时间不能超过三秒么？”伯莎・比尔低声咆哮，捏着那瓶装着浑浊液体的器皿挥舞，几乎想将它砸到对面的黑发雌性脸上。

    碧葛兰草正常提取出来的药液是十分美丽的澄黄色，如果它的药液与氧气接触超过三秒以上的时间，就会从澄黄色变成浑浊的屎黄色，所以每一个药剂师在提取它的药液时，都会讲究一个速度，在三秒之内将它密封好。

    原桐眨了下眼睛，无辜地看着她，诚恳地道歉，“抱歉，我不知道。”她还没有背到有关碧葛兰草的资料及处理方式，所以原桐没想到它会有这样的习性。

    知错就改是原妹子的好习惯，伯莎・比尔却没想到她会这么干脆利落地道歉，简直刷新了她的认知。越是实力强悍的人，越是骄傲嚣张，伯莎・比尔以己度人，以为原桐应该是个骄傲的，但她没想到这妹子竟然软萌成这样，直接就对敌人道歉了，这简直不科学！

    伯莎・比尔被她噎得不行，只能深吸了口气，再抹了把脸，正准备接手过这项工作时，就见原桐又拿了一份碧葛兰草准备再提取一份药液，伯莎・比尔讽刺了几句，见她认真的模样，不禁有些讪讪的，只得转身去处理其他的药材了。

    一分钟后，传来原桐的声音，“伯莎，我提取好了。”

    伯莎・比尔已经有心理准备，可能会再失败，没想到扭头一看，透明密封的器皿里装着色泽清透的药液，顿时瞪大了眼睛。

    “你怎么……”

    原桐朝她笑得眉眼弯弯，谦虚地说道：“我的速度是慢了些，所以我只能另辟蹊径啦。”

    “另辟蹊径？”伯莎・比尔茫然地看着她。

    原桐有些苦恼怎么解释，最后只能演示一遍，然后看向她。

    伯莎・比尔起初有些茫然，很快神色就变了，她看向原桐的目光多了几分审视和古怪，最后只能扯了扯嘴角，想评论点什么，又怕自己说错了，最后哼道：“嗯，没有拖后腿就好。”

    原桐笑得灿烂，“军训的时候，你已经说过这样的话了。”

    伯莎・比尔俏脸一黑，也想到当时憋屈的被拓打脸经历，顿时有种想要揍人的冲动，明明这弱得她一根手指也能摁死的家伙，却又莫名地被她频频打脸，简直不科学！生怕自己真的控制不住一巴掌拍过去，当下不再理她，转身去忙其他事情了。

    原桐和伯莎・比尔没什么交情，甚至军训时伯莎・比尔还给过她难堪，事后她打脸回来，使得两人之间其实已经算是结仇了，甚至短时间不能化解的仇怨。原桐是个恩怨分明的，所以对她也有几分不客气，看她憋屈得厉害，她心里就舒畅了。

    考试时间是两个小时，等时间到了，众人将自己配制好的营养液交给辅助机器人，过了十分钟，分数就出来了。

    碧翠丝・特纳将她们的成绩发到药剂师系的公共频道里，让所有人都能通过自己的光脑看到，顺便总结了这次实验考试的知识点，对取得前三名好成绩的学生夸奖了一番。

    第一名：伯莎・比尔VS原桐，分数：91。

    第二名：莱茵・费南VS温格妮丝・达蒙，分数：90。

    第三名：阿西雅・奥利弗VS安妮・基恩，分数：87。

    其他人看到这个成绩，倒没什么奇怪的，毕竟原桐这一个月的表现虽然让他们纠结了些，但她入学考试的成绩摆在那儿，而伯莎・比尔平时虽然骄傲嚣张了一些，其实本身也是个有实力的，强强联合拿下第一名也是应该的。更不用说第二名、第三名中还有两位药剂大师的孙女在，取得这个名次也是应该的。

    只是，为什么原妹子平时表现和考试时的表现差这么多呢？真是奇怪。

    等导师离开后，一群学生倒没有急着离开教室，而是围坐在一起讨论先前实验操作考试的心得。

    “我刚才好像听到伯莎骂人了。”小胖妞安妮是个实诚的孩子，她边吸着一罐饮料边看向不远处的伯莎・比尔，“伯莎，你干什么骂原桐？”

    伯莎・比尔俏脸又是一黑，冷冷地看她，然后抬起下巴哼了一声。

    原桐有些不好意思地挠了下脸，赧然地道：“嗯，因为我提取碧葛兰草药液时失败了。”

    伯莎・比尔见她竟然不知羞耻地承认自己的错误，冷笑一声，讽刺道：“名不符实。”

    “也比你好多了！”阿西雅冷冷地道，“如果不是你好运地抽到和原桐一组，恐怕你这次的成绩已经是垫底的了，还不过来跪下感谢她？”

    伯莎・比尔被阿西雅一脸理所当然的施恩神情气坏了，这家伙怎么能将话说得这么理所当然呢？

    原桐也汗了下，很想对阿西雅说，妹子你到底为毛会对我有这样盲目的信心呢？明明这一个月来，她因为知识量不足，搞出很多错误，还被导师批评过几次，让她开学时的光辉形象大转变，所有同学都对她十分纠结，偏偏只有阿西雅理所当然地认为她是最厉害的。

    这并非脑残粉的盲目崇拜，并且将她当成对竞争对手，可她这么力顶竞争对手真的好么？

    等伯莎・比尔被气走后，阿西雅秉着交流学习的原则和原桐讨论碧葛兰草药液的提取方式，顺便问她是怎么在失败后提取药液的，原桐倒也没隐瞒，将她说了。

    当时她不过是将提取药液时的顺序更变了一下，顺便利用精神力保证药效的完整性，根本也不算是怎么改良。

    说来，这种方法，其实也是她看视频学习到的，这些视频还是费茵当初给她下载的那些，而她对其中一个黑发的东方男人配制药剂的手法十分推崇，因为她的速度和其他的药剂师一比，明明看起来格外的缓慢从容，却蕴含了一种莫名的韵律，十分赏心悦目。

    其他人听得糊里糊涂，不过阿西雅和莱茵却越听越觉得有些熟悉，好像在哪里见过，突然阿西雅叫道：“安Z晟大师！”

    莱茵・费南也露出恍然大悟的神色，终于明白原桐平时做实验时，那种配药的手法及过程为什么让她感觉到熟悉了，这和千年前的那位神奇的药剂大师配药的方法很像。

    其他人很快便明白了两人说的人物是谁，安妮忍不住问道：“你怎么会学习安大师的药剂手法？很多人说他虽然有不世之才、惊才绝艳，但有些基础的理论却是狗屁不通，和很多药剂大师提出的理论相悖，甚至一直没人能实践出他制药的手法的正确性。”

    原桐心里咯噔了下，面上却一副淡定的模样，“我不知道有这回事，是教我药剂基础的老师让我这么做的。”她将费茵扯来当挡箭牌，而且她也不算说错，费茵教过她，也算是她的老师，同样也是她让她跟着学的。

    其他人误以为以前教原桐的药剂老师是个安Z晟的脑残粉，倒也没怀疑什么。毕竟虽然世人对一千年前的“安Z晟”的制药手法颇有争议，可是因为他的传奇色彩，使得他身死后，却多了很多脑残粉，纷纷学习他留下来的制药手法，做不到也没关系，反正力顶男神就是了。

    时间差不多了，众人才纷纷离开教室。

    实验操作考试过后，有两天的假期。

    帝国军事学院实行封闭式的军事化教育，每个月只有两天时间可以离开校园，其他时间不仅学生不能离校，家长想要进校探望，也需要经过重重手续才能进来，十分严格。

    “明天可以离校两天，要不要到附近走走？”温格妮丝有些兴奋地问两个宿友，“我想去帝星的机甲俱乐部。”

    阿西雅很冷静地拒绝了，“我要去帝星的药剂师协会探望长辈。”

    “原桐呢？”温格妮丝看向原桐。

    “我可能有事，需要离开帝星。”原桐想起前几天费茵说的事情，笑道：“去参加朋友的婚礼。”

    发现三人的目的都不同，彼此聊了会儿，便各自分开了。

    原桐坐悬浮车回到森林中的别墅，下车的时候，恰好看到隔壁别墅的主人回来了，是一个身材高大的雄性，五官英俊，气势悍然。原桐知道能住在这边的都是帝国军事学院的导师，作为学生，她礼貌性地敬了一个军礼，便进了别墅。

    泽卡・乔伊斯看到消失在隔壁别墅的黑发少女，略一想便明白她是谁了，摸了摸下巴，心说克莱娅那家伙没成年不说，还能拐个同样没成年的小雌性，虽然这小雌性看起来基因体能不怎么样，可也不能否认人家有主的事情。

    相比之下，仍是光棍一条的自己又输给她了。

    原桐回到别墅时，发现克莱娅还没回来。

    “主人今天要带领学生去森林进行野外机甲训练，要晚一些才下课。”莱奇接过原桐脱下来的制服外套，询问她今天的药剂实验考试成绩，得知她虽然和讨厌的人一组，却仍是取得了第一名的成绩，便凑过去在她脸上亲了下，“桐桐真棒！”

    原桐乐呵呵地回亲它，她已经习惯了克莱娅和莱奇这种表扬方式了，每每听到，都会让她心生喜悦，想要更努力地学习，不让他们失望。

    等到克莱娅踏着夕阳回来时，就见客厅里的空间被三维屏幕空间链接切换，与银松路那边的天空花园别墅的客厅融合在一起，原桐坐在沙发上和维斯他们聊天。

    “桐桐，今晚十点出发，你们注意时间别迟到了，明天中午时能抵达艾梅达斯星，婚礼举办时间在下午六点。”费茵将行程告诉她，见到克莱娅回来，朝她点头。

    克莱娅的脸色马上变得不愉，她脱掉身上的制服外套，将白色衬衣的领口的扣子解开，露出漂亮的锁骨，坐到原桐身边，恼怒地道：“不是说桐桐不去么？”

    费茵扶扶鼻梁上的全息眼镜，当作没听到她的质疑。

    “当然是因为温蒂娜小姐提出要求让桐桐出席啦。”维斯很欢快地说，“你们也知道，霍索恩总是对他两个妹妹没办法。”

    克莱娅冷笑，“要举办婚礼的人是伊芙娜，关她什么事情？”

    “没办法，谁让她们是双胞胎，双胞胎总是有那么点儿共情的特性，温蒂娜小姐心情不好，伊芙娜小姐的心情也好不了，到时候婚礼还能举办么？”

    克莱娅的脸色更不好了。

    “行了，矫情什么？”费茵瞥了她一眼，好像在看一个熊孩子，“反正你也不想和桐桐分开，带她去也没什么。”

    克莱娅：“……”

    众人看着她牢牢地掐在原妹子腰上的手，再对比那张横眉冷对的脸庞，都想呵呵她了。

    哼，有未婚妻了不起哟！鄙视她天天虐狗的行为！

    

 第81章

    帝星时间晚上十点整，乌拉尔星的所有人聚集到帝星的星空港，登上停泊在星空港中的星舰。

    站在塔琪姆肩膀上的卡洛香鼠看到原桐，兴奋地吱吱叫着，马上一个纵跃扑过去，只是因为克莱娅及时将人往她怀里带，卡洛香鼠吧叽一下砸在地上，瞬间砸懵了，双爪抱着自己的大尾巴，黑豆眼吧嗒吧嗒地流起眼泪，看着怪可怜的。

    原桐好笑地将它抱到怀里，发现它一边流着泪偷窥着克莱娅一边往自己怀里钻，便体贴地转了个身，隔绝少女的视线，省得宠物再次遭殃。

    塞斯四兄弟见到她们也很高兴，过来打招呼。

    “我们进帝国军事学院的论坛，看到你这个月的实验操作考试的成绩了，不错，又是第一名，桐桐果然很棒！”维斯笑着摸摸她的脑袋，然后摸出了一个比手巴掌大一点的盒子给她，“呐，给你的奖励。”

    原桐道了一声谢谢，在她殷勤的示意下，笑着打开用特殊材料做成盒子，见到里面铺着一层红绒布，放着一块乳白色的石头――或者是一种结晶，比婴儿拳头还小一些，色泽如乳似玉，油润明泽，红绒布映衬下，更显油润美丽，顿时忍不住看她。

    四张一模一样的俊脸笑眯眯地看着她，虽然看起来还算矜持，但是神情里满是压抑不住的骄傲，同时让她快点露出点惊喜表情好让他们得瑟一下。

    原桐：“……”

    原桐尴尬地摸摸鼻子，正想问这是什么东西时，克莱娅已经代为回答了，“是药乳晶，八级药石。”克莱娅看向他们，“不错，你们这次的任务完成得非常漂亮。”

    难得得到她的赞扬，塞斯四兄弟都露出得意的神色，萨斯回答道：“药乳晶果然很难得，我们亲自去找普莉玛纱女士，没想到她真的有，而且说明情况后，她很爽快地将它给我们了，她真是一个慷慨又好心的雌性。”

    费茵嗤笑了下，“当初是谁说她是个吝啬又讨人厌的黑寡妇？”

    “我可没有说！”四兄弟同时答道，互视一眼，又七嘴七八地道：“也许是维斯说的。”

    “一定是尤斯说的。”

    “塞斯又将他的过错推到我们身上了！”

    “可能是有人说了，我不记得了。”

    对他们惯常耍赖的行为，众人都习以为常了，嘻嘻哈哈地笑过后，便转入正题。

    “前阵子，维斯去拜访以前的同学，没想到会在那里遇到了普莉玛纱女士，这可真是难得。”塞斯说道，指着维斯，“果然像克莱娅说的那样，由维斯去找她商谈，印证了那句话：傻人有傻福！这个傻小子不知道说了什么甜言蜜语哄得普莉玛纱女士十分高兴，于是她便大方地将收藏的药乳送给他了。”

    维斯不高兴地道：“不会说话别乱说，我明明很正直的，哪里知道普莉玛纱会这么大方？”他看向原桐，“其实这是克莱娅半年前就让我们留意药乳的事情，你的体能现在比较低，药乳对你的身体成长有好处，前不久凑巧从朋友那儿得知普莉玛纱来到附近的星球，我们就去找她交易，她听说这药乳要送给一个体能等级比较低的朋友，倒没怎么刁难，和我换了一些乌拉尔星上的东西，就给我了。”

    药乳是一种非常神奇的药物结晶，几千万亿株高级药用异植死亡后所留下的药用精华经过时间的凝聚累积，几经变化，慢慢地凝结成了一小块的药乳晶，它拥有非常高的药用价值，甚至智慧种族随身佩带时，会散发一种对人体身体有好处的物质，对于体能等级低的人好大有用处。

    原桐听明白了药乳的珍贵之处后，看向维斯等人的神色很感动，甚至有些不太能承受这份礼物，低声道：“谢谢……”

    “不用谢。”维斯倒是没放在心上，“也不是我一个人的原因，是克莱娅费了一翻心想去打听的，而普莉玛纱听说这药乳要送给你，她才肯给的，和我没什么关系，我最多是哄她两句罢了。”

    原桐知道普莉玛纱将这块药乳送出手的前提虽然是F级体能之人，但如果没有克莱娅和维斯在其中周旋，恐怕对方根本不会送出来，这份心意沉重得让她几乎无法承受。

    如果说费茵是星际有名的奸商，那么普莉玛纱就是帝国中举重若轻的大商人，所拥有的财富根本无法计算，她将几个荒星改造成了繁华的商业星，每年所净赚的财富不知凡几。不过就算以她的财富，药乳晶也不是轻易能得到的东西，可见这东西有多珍贵。

    原桐没想到今晚还能得到这么个礼物，心情非常复杂，什么感激的话都显得苍白。

    等她回房后，费茵对克莱娅道：“她是纯人类，体质确实有点问题，实力强大的兽人容易感觉到她的特殊。如果有药乳的话，可以掩饰她的气息，倒是一个不错的东西。”

    克莱娅没说话，不过也算是认同了她的分析。

    纯人类融合进星际的其他智慧种族后，已经过了三千年了，作为一个不知从哪里冒出来的纯人类，原桐的身份很敏感，如果不小心被人识破，可能会有人利用她纯人类的身份做点什么，或者研究她的来历，后果不堪设想。为了她的安全，克莱娅得提前预防这种情况发生。

    所以她知道大商人普莉玛纱・兰格在一个偶然的机会下得到一块药乳后，就打定这个主意了。

    “维斯干得不错。”克莱娅赞扬道：“比你三个哥哥有用！”

    维斯顿时高兴了。

    “嘿，老大，你不能厚此薄彼！”萨斯抗议道，“他那么傻，如果没有我们帮衬，他怎么可能走到普莉玛纱面前？说不定还没到她面前，就被人当成间谍或杀手丢出去了。”

    塞斯和尤斯点头赞同。

    维斯顿时对两个兄弟怒目而视，不带这么揭人短的。

    ***

    原桐坐在星舰的房间里，手里捧着那块药乳翻来覆去地看着，圆滚滚的模样像一块奶糖，入手时触感油润温凉，那浑然天成的乳白色泽，几乎让人忍不住想要咬上一口。

    “桐桐，要不要我刮一点粉沫冲水给你喝？”莱奇建议道，“我还是第一次看到药乳这种东西，果然不愧是大商人普莉玛纱・兰格，没有她找不到的东西。”

    原桐摸了摸它油润光滑的外表，觉得还是别破坏它的外壳了。

    克莱娅进来时，就看她将那块药乳翻来覆去地研究着，转头对莱奇道：“你去找根绳子将它穿起来。”

    “主人是要将它穿起来给桐桐戴在身上？”莱奇问道。

    “对。”

    莱奇听后，接过药乳便去忙活了，克莱娅去卫生间洗漱后，换上睡袍，回到床上搂着原桐躺下。

    她的手揽住她的腰，将她往怀里按去，低头亲了下她温润的脸庞，柔声道：“星舰要航行十五个小时才能抵达艾梅达斯星，时间还长，你好好休息。”

    原桐笑着应了一声，抬头亲吻她的下巴，道了一声晚安，就搂紧了那颗金红色的蛋，渐渐地沉睡。

    等她睡熟了，克莱娅将那颗蛋壳从她怀里掏出来，随便丢到旁边，然后再将她揉到怀里，没有一颗蛋阻挡在两人之间，身体可以毫无阻碍地贴在一起，终于让她满意几分。虽然未成年之前必须要抱着自己出生时的蛋壳才能熟睡，不过只要找到了与自己信息素相契的那个人，蛋壳这种替代品就没必要存在了。

    翌日，原桐准时醒来，醒来后就见自己像八爪章鱼一样侧着身体窝在少女怀里，双手搂着少女的手臂，一条腿搭在她的大腿上，睡姿简直豪迈得让人羞愧。而睡前搂在怀里的那颗蛋已经不知道跑到哪里去了。

    原桐找了下，发现它滚到床尾了=__=！

    她小心地将搭在对方大腿的腿收起来，正准备退开点时，腰肢便被一只大手掐住，将她的身体往上提，与少女面对面。

    少女脸上还有些睡眼惺松的神色，一头金红色的长发柔软地滑落，又有几分乱蓬蓬的可爱，半睁着一双色泽灿烂的金红色眼睛，凑过来含住她的嘴唇，边吮吸着边含糊地说：“早……”

    原桐想说早，但一张嘴就被灵活地闯进口腔里的舌给占据了，将她所有的声音都吞噬尽殆，甚至臀部多了一只手，一边轻轻地按揉着，一边将她往她怀里揉去，直到她肺部的空气都抽光，对方才转而舔着她的唇角，含糊地说：“时间还早，继续睡。”

    原桐看了一眼光脑时间，已经早上六点了，因为昨晚睡得比较晚，所以今天起床比她平时延迟了半个小时，哪里早？

    “今天休息，不训练了，继续睡。”克莱娅又亲了亲她，将她往怀里揣，继续睡了。

    原桐：“……”为毛这家伙偶尔时比她还贪睡？

    原桐被她禁锢着，没办法起床，加上还有点儿想睡，蹭了蹭她的胸膛，很快又迷迷糊糊地睡去。

    再次醒来时，已经早上八点了。

    原桐看到光脑显示的时间，顿时忍不住反省自己的意志不坚定，竟然真的跟着她一起赖床。

    克莱娅显然还没睡够，打了个哈欠，凑过来亲了亲她的唇角，这才懒洋洋地起身。当着她的面就直接脱掉身上的睡袍，拿过一旁衣架上的干净衣服换上……

    原桐知道她有时候睡赖觉时整个人都会睡得迷糊了，行为习惯也变得挺孩子气的，只好默默地转过身，等她换好衣服再转过来。

    直到洗漱过后，克莱娅才完全清醒过来，脸上的惺忪懒散退去，整个人又变成了平时那个故作稳沉而冷肃的少女，牵着她出门去吃早餐。

    星舰的餐厅里，费茵等人也坐在那里吃早餐，不过已经吃得差不多了，纯粹是在那里多蹭点儿食物随便聊天打屁，反正以她们的食量，只要是普通食物，一口气能吞下原桐一餐二十倍有余的食物份量。

    “早安。”

    互相道早安后，塞斯四兄弟中又有人嘴贱地道：“克莱娅，你今天偷懒了，竟然拉着桐桐赖床！别忘记了她每天的训练课程。”

    “就是啊！我们认识你这么久，别以为我们不知道你喜欢赖床的毛病，真是一个作息不健康的未成年幼崽，不要教坏雌性幼崽。”

    “对啊，和克莱娅一比，桐桐乖巧认真可爱，作息时间从来都是按机器人保姆定制的科学作息时间严格要求，哪像她，从小就爱赖床。”

    塔琪姆终于咳嗽一声，不高兴地道：“你们其实是在借她来讽刺我每天喜欢扎进土里晒太阳不务正业的事情吧？她还是未成年人，爱赖床也没什么。”

    “冤枉啊，我们没有说你！”萨斯马上喊冤，“我们只是觉得这里还有一个未成年雌性，为了未成年雌性的身心健康成长，必须要养成她良好的作风习惯，不能让克莱娅将她带坏了。”

    克莱娅没理会他们耍嘴皮子，让机器人将早餐端过来，和原桐一起安静地进食。

    等吃完早餐后，莱奇将已经用特殊的绳子穿好的药乳拿过来交给克莱娅，“主人，这是用坚韧的金眉蚕的丝做成的细绳，除非利用最坚硬的H磷合钢制成的武器才能将它切断。”

    药乳这东西太过珍贵了，而且对原桐很重要，自然要用质量好的绳子穿好，省得不小心遗失了。

    克莱娅将穿好的药乳给原桐戴上，感觉到药乳的气息渐渐地将她身上属于纯人类的气息覆盖，心里有些满意，忍不住凑过去在她脸上亲了下。

    嗯，她身上甜美的气息只有她能闻到就行了！

    

 第82章

    经过几次空间跳跃，星舰终于在午时整抵达艾梅达斯星。

    艾梅达斯星是一颗称得上梦幻的旅游星，它具有独特的地貌，整颗星球覆盖着99%的海洋，只剩下不到1%的陆地。而星球上所有的建筑都建在海洋之上，因为星球大半的表层海水因为一种特殊物质的影响作用下，形成凝固的胶质状态，经过测试，它的密度非常大。可以承受的力度非常大，导致了很多建筑都是建在胶质海面之上，形成了一种科技与自然的巧妙结合。

    艾梅达斯星上独特的风景，以及一种生长在海洋洋流之上，名叫梅耶尔的海洋之花，它的花语是永恒之爱，终年不败，被称为象征永恒的爱情，久而久之，便有许多伴侣愿意来此举办婚礼。

    “伊芙娜小姐怎么会突然改变主意在艾梅达斯星举办婚礼？”维斯抢了阿黄的一颗果子边啃边纳闷地问，“以墨菲斯和埃文斯家而言，他们应该在塔拉斯星举办婚礼，难道伊芙娜小姐终于发现自己以前的眼光被狗啃了，转而爱上索特了？”

    被抢了水果的阿黄悲痛欲绝，只能扑到它主人的怀里求安慰。虽然它已经变成这里的一员了，可是作为和它主人一样战斗力弱渣的宠物，它从来不是这群食肉性的凶残兽人的对手，只有被欺压的份。

    原桐拽拽它的大尾巴，算是安慰，继续刷着光脑，查看艾梅达斯星，对于这个环境风貌各种各样的未来世界，光只是看着，就让人心生向往，这种星际旅行，比起在21世纪时所谓的环球世界还要High无数万倍，让人心生向往。

    原本墨菲斯和埃文斯这两个佣兵家族传出要举办婚礼时，便已经选好了婚礼举办地点，却没想到直到婚礼之前的几天，他们才收到了更改婚礼举办地点的事情。维斯可以恶意地揣测，这或许是霍索恩・墨菲斯的恶意，为了报复他们。

    “听说是伊芙娜小姐临时改的，谁知道她怎么想。”塞斯答复弟弟，斜眼睨了某人一眼，“也有可能是当初被伤透心了。”

    “就是啊，雌性心，海底针，如果她们觉得被伤害了，什么事情都做得出来。”

    “说得好像你们雄性就不会做似的。”塔琪姆帮阿黄抢了一颗果子回来给它，鄙视面前这群雄性，“你们敢发誓么？”

    塞斯四兄弟：“……不敢！⊙n⊙”历史证明，不管是雄性还是雌性，受到情伤时，发疯起来都一样可怕！

    费茵按了按耳朵，覆在眼睛上的全息镜片瞬间缩回小小的容器里，她转头看向欠抽的四兄弟几人，笑得格外温柔，“你们再指桑骂槐也没用，这次改变婚礼地点的事情，真的和我无关，你们也特看得起我了。”

    “没办法，我们就是看得起你！”尤斯觉得自己说了一句公道话，“毕竟能将帝国那么多重要的研究机构都混一遍、耍得人团团转的雄性，简直可怕之极。”

    其他人赞同地点头，只有抱着宠物的原桐听得不明所以。

    闲磕了几句话时，星舰终于在星空港停泊好了，墨菲斯家族已经派了驻守在艾梅达斯星的负责人亲自过来联络他们，为他们安排了休息的地方，顺便询问他们需不需要他们派人过来接待。费茵传达了克莱娅的意思，拒绝了他们的安排，只让他们将婚礼地点告诉她们即可。

    等对方将婚礼举办地点发过来后，克莱娅说道：“距离婚礼还有一些时间，我们先去吃点东西，下午再过去。”

    众人对她的提议没意见，难得来到艾梅达斯星，自然要趁这个公费旅行的机会去游玩，哪里需要再去休息等待婚礼什么的？由此可见，这群人虽说是来参加婚礼，但态度依然非常散慢悠闲。

    离开星舰后，港口处停泊着很多悬浮车，租了一辆悬浮车，众人坐到车上，先去附近的海边美食街解决午餐。

    原桐趴在窗口往外看，目之所至，地面是海水的色泽，水流在一层胶质的海水表层下缓缓流动，还可以看到一些浅滩的海洋生物，悠然而过。地面上除了该有的公共设施外，还种有一些可以在海洋胶质层生长的低阶异植，装点着这颗星球。

    这一切，都非常神奇，让她看得目不转睛。

    到了目的地，众人下车时，首先便听到了一层层海浪起伏的声音，浪漫而温柔的阳光，舒缓柔和的海风，咸湿的海味，蓝天白云下漂亮写意的海景小屋，形成了一个非常浪漫美丽的海边城市。

    应该说是海上城市，毕竟这些建筑都是建在海水之上，低头便能看到踩着的地面游过的彩色的鱼，如同天然的装饰。

    原桐的目光又落到不远处正在玩海水的一群人，并不是所有的海水表面都是坚硬的胶质，有些地方因为洋流经过时带来的特殊矿物质，可以融化海面的胶质，使它像底层的海水一样沿着星球自转规律流动。

    “想去玩么？”克莱娅凑到她耳边问道。

    原桐又看了一眼，小声道：“我只是觉得这颗星球真难得，你知道的。”她朝她眨眨眼睛，她既然知道她的来历，就应该知道地球的环境，可没有这种神奇的海景。

    克莱娅若有所思地看她，抬手在她脑袋上轻轻地摸了摸。

    午餐是艾梅达斯星的特产――海鲜！作为一个发育非常完善的海洋星球，海洋物种丰富繁多，食材新鲜，加上烹饪技术成熟、调味料众多，简直好吃到让人的舌头都吞掉的地步――至少在原桐看来是这样的。

    克莱娅见她吃得眉开眼笑，眼里也多了些笑意，频频给她布菜，将一些她可以吃的海鲜放到她面前。

    连续上了好几次菜，而且每次都是大盘大盘的，终于让这群食肉性动物吃饱喝足了。

    “去玩水？好啊好啊！”腆着有些撑的肚子，塞斯兄弟几个听到克莱娅的提议，马上欢呼起来。

    塔琪姆没意见，艾梅达斯星的阳光明媚，让她又想懒洋洋地变回原形扎进海水里晒太阳。而费茵则似笑非笑地看了克莱娅一眼，同样也没意见。

    换上轻便的泳装后，一群人马上奔向不远处的海滩。

    原桐身上穿着一件泳衣，外面罩了一件宽大的沙滩衬衣，和塔琪姆一起手拉着手跳进海水里，海水温温凉凉的，格外舒服，而塞斯四兄弟已经用一种狗刨的姿势跑远了。

    费茵自称已经老了，没有年轻人的力气去玩，独自坐在太阳伞下的沙滩椅上，怀里抱着将自己团成一团的卡洛香鼠，仿佛不知道它的害怕一样，笑着问道：“要不要和你主人一起去玩水？”

    阿黄努力地朝她摇尾巴，一双黑豆眼睛巴巴地看着她，坚决不去，大尾巴泡足了水后，会变得非常沉重，这是要溺死香鼠的节奏啊。

    费茵笑了下，转头看向坐在旁边的克莱娅，见她正在处理光脑上发来的文件，挑了下眉，若有所思地道：“皇帝陛下又找你了？”

    克莱娅淡淡地嗯了一声，终于将皇帝发来的东西看完后，便关了光脑，对费茵道：“今天的婚礼，你注意一点。”

    费茵若有所思地点头。

    交待完后，克莱娅看向正在玩水的两个雌性，突然脸一黑，大步走过去。

    原桐差点被扑来的海浪卷进走，被塔琪姆眼疾手快地将她拉出海水搂到怀里，正想安慰她两句时，怀里的软软的少女已经被人抢走了。

    看了一眼凶神恶煞的少女，塔琪姆耸耸肩膀，游到一边去玩了。反正恋爱中的生物一向都是不可理喻的，不必放在心上。

    原桐吐出嘴里微咸的海水，将黏在脸上的头发拨开，看清楚面前的少女，笑道：“事情处理完了？”

    克莱娅应了一声，用手指为她将脸上的水珠拂去，亲亲她的脸庞，突然问道：“会不会游泳？”

    “……不会。”原桐有些心塞地看她，如果会游泳，刚才也不会差点被海浪卷走了。

    “不会就算了。”克莱娅拉着她，“我带你去玩。”

    原桐：“……”这节奏不对啊！不是应该教她游泳么？

    显然就算是在水里，也难不倒少女，甚至还能变着花样带她去玩。克莱娅带她越走越远，岸边费茵所待的太阳伞都已经看不到了。不过纵使如此，周围依然有很多类人生物，海面上热闹一片。

    原桐很快便看到正在玩海水排球的塞斯四兄弟，他们虽然是用狗刨式的方式游动，但速度也特快了，周围和他们玩排球的人都快不过他们。

    既然速度那么快，为什么不让游泳姿势好看一些呢？狗刨什么的实在不美观=__=！

    “他们是双翼雪狼，本质上仍是狼，能学会游泳已经不错了。”克莱娅点评，并且非常恶毒地抹黑他们的形象，“狼狗一脉相传，游泳的样子不就像狗刨一样？”

    原桐：“……真的？”

    克莱娅一脸正经脸。

    突然想到什么，原桐转头看她，歪着脑袋问道：“你和费茵是什么种族的人类？”

    经过了这么久的相处，原桐觉得自己终于可以用理性而淡定的姿态来面对身边的这些亲朋好友的种族原型了。对于塞斯四兄弟的种族原型模样，原桐从他们过年送自己的那些雪狼玩偶中知道了，塔琪姆应该是一株食肉的霸王花，而费茵和克莱娅，显然比较神秘。

    克莱娅的目光有些游移，“费茵是海族，我是……”她飞快地看了她一眼，脸蛋有些红，“我母亲是尤塔西斯龙，父亲……”

    原桐眼巴巴地看着她，不明白已经很久没有脸红的少女怎么又脸红了，让她莫名其妙地紧张起来。

    突然，克莱娅扬手，啪的一声接住了从远处砸来的一颗排球，然后用力砸回去，就听到远处接连传来几声嗷嗷痛叫，原桐转头看去，见到那颗排球擦着水面连续跳跃，将那四兄弟及他们身边的那群玩得正欢的人都砸懵了。

    原桐辶讼拢感觉克莱娅这一手，好像在打水漂一样，每个都没落下。

    “桐桐，克莱娅，一起玩吧~~”维斯朝她们叫道。

    原桐苦着脸，这里已经到深水区了，她不会游泳啊，能玩么？

    事后证明，绝对能玩，反正只要能浮得起来就行了，克莱娅给她手脚都套上一种像水一样的项圈，甚至感觉不到它的存在，但却让她能自由地在水中划动，让她终于明白为什么克莱娅知道她不会游泳，却没有教她。

    未来世界的科技发达程度，已经超越人们的想象，甚至很多科技产生融入到人们的生活当中，省了很多麻烦。

    至于先前克莱娅为什么不给她戴这些东西，原桐有理由怀疑她的居心……咳。

    直到时间差不多了，众人才离开海边，坐上悬浮车往婚礼地点行去。

    婚礼地点在艾梅达斯星的尼耶尔海湾，因为此地洋流的原因，开满了梅耶尔之花，是艾梅达斯星上最著名的婚姻殿堂，很多人都在这里举办婚礼。

    悬浮车抵达目的地时，距离婚礼还有半个小时。

    此时尼耶尔海湾的停车场处停泊了很多悬浮车及飞行器，除了维持秩序的机器人外，还有很多墨菲斯及埃文斯家族的佣兵，对每一个前来参加婚礼的宾客检查得非常仔细。这是星际中在佣兵家族里有着举重若轻地位的两个佣兵家族的联姻，前来观礼的人数达到一个可怕的数目，让人不得不防备可能会发生的意外。

    乌拉尔星这一行人到来时，倒没有引起什么注意。

    克莱娅扫了一眼那群正在检查进入尼耶尔海湾婚礼广场的佣兵，回头看了一眼费茵。

    费茵手中的一个与光脑有些相似的仪器亮光微微一闪，朝克莱娅点了下头。

    两人的举动非常隐晦，没人发现，其他人已经在眺望着那盛开在海洋之上的海洋之花，它的叶子及根茎像水晶一般洁净美丽，每一朵盛开的花有成年男人的手巴掌大，花瓣重重叠叠，水蓝的色泽从花心往外延伸扩展，水晶与水蓝的色泽交辉相映，美不胜收。

    原桐轻轻地呼吸了一口空气中的花香，再次被这个神奇的世界所震慑，她忍不住仔细看了看走道两边的那些海洋之花，发现它们有着非常坚韧的根系，竟然能直接扎进胶质海水中汲取养份，莫怪能在这颗星球生存。

    霍索恩・墨菲斯亲自迎了过来，身后跟着拎着裙子、脸蛋红扑扑的温蒂娜・墨菲斯。

    温蒂娜・墨菲斯一双水润润的眼睛默默地看着原桐，其他人都被她无视了。

    原桐：=__=！压力山大！

    看到温蒂娜・墨菲斯的反应，霍索恩・墨菲斯和克莱娅脸色都有些发黑，一个扯着自己妹妹后退，一个拉着小未婚妻到身边，都用防狼的目光瞪着对方。

    “许久不见。”霍索恩皮笑肉不笑地打了声招呼，将那句“你们竟然将勾搭我妹妹的雌性带来了”的质问语气吞下，忍气吞声地道：“感谢你们今天来观礼，婚礼就要开始了，伊芙娜和索特正在礼堂休息室为婚礼作准备，不能来迎接你们。”

    “不要紧，毕竟是第一次婚礼嘛。”费茵一脸体谅地说。

    霍索恩冷戾地瞪了她一眼，强调道：“是一生中唯一一次！”

    费茵回了个如沐春风的温和微笑，对他抠字眼的行为不以为意。伴侣之间如果合不来就解除契约关系，这种事情常见得很，有些种族一生中结了几百次婚的也有，不足为奇啦，而人生中第一次婚礼的意义都是与众不同的。

    霍索恩冷哼一声，扣紧了妹妹的手腕，坚决不让她不争气地去凑到人家未婚妻那儿献殷勤，反正水族这种生物，只要压制住，他们也没胆再去追求爱情什么的。接着又对克莱娅道：“疯兽，你前阵子托我帮你留意的东西，我已经找到了。”

    克莱娅看向她，“什么时候能取到？”

    “一年。”

    克莱娅点头，“行，就一年，到时候会付你们报酬。”

    短暂的对话后，霍索恩叫来一个下属招待她们，又匆匆忙忙地拉扯着妹妹走了。温蒂娜不断扭头看着原桐，眼里有千言万语，直到被他兄弟捂住眼睛拖走，才泪流满面地离开，可能又要开始哭肿眼了。

    看那兄妹俩匆忙离开的模样，塞斯突然感慨了一声：“妹妹真是一种磨人的小妖精！竟然能让一个铁血的雄性变成这么鸡婆操心的模样！”

    其他人忍不住看她，维斯和萨斯得意地同时说：“现在你知道有几个弟弟而不是妹妹是多幸福的事情了吧？”

    尤斯也一脸赞同。

    谁知塞斯依然叹了口气，“但是比起总是不听话让我想要打断腿的弟弟，我宁愿要一群小妖精一样的妹妹！”他看了一眼原桐，“像桐桐这么乖软的就更好了！倾家荡产给她赔嫁妆我也乐意！”

    兄弟仨：“呵呵！”

    

 第83章

    出示了身份证明后，乌拉尔星的一行人被领进婚礼广场。

    远远看去，那伫立在海蓝色的胶质海水之上的广场尽头，有一座充满了古希腊建筑风格的拱形高台，周围是盛开得艳丽的海洋之花，绕着整个广场，夕阳橘色的余辉下，美丽得如梦似幻。

    一条长长的红地毯从拱形高台的台阶蔓铺而去，消失在广场的尽头，将广场分成两个部分，除了安排给贵宾坐的席位外，还有好几个长条桌上摆满了食物，一群机器人侍者手中捧着托盘来来回回走动，等待客人有需要时，它们能及时为宾客服务。

    “果然是著名的婚礼圣地！名不虚传！”维斯边说着边吃了一口食物，“克莱娅，桐桐，要不以后你们也在这里举办婚礼好了！不仅浪漫，食物也好吃！都是艾梅达斯星的特产，味道一绝。”

    一群人站在摆满了食物的长条桌前，用盘子装了一盘子的食物，就站在那儿边吃边欣赏着尼耶尔海湾婚礼广场的环境，自然又随意，和周围那群穿着考究、举止矜持的人形成鲜明的对比。不过没人敢多看过来就是了，原因是这群人纵使随性了点，但身上的信息素让其他人知道这就是一群凶残货，不好招惹。

    克莱娅挑了一些原桐能吃的食物给她，低声道：“多吃点。”

    原桐心不在蔫地应了一声，张口吞下她喂来的食物，等听到维斯的话，她脸皮还不够厚，吭哧地道：“你怎么说这个……我、我才十八岁，这个还很早吧……”

    众人一听，顿时默了下，心里不禁沧桑地感概起来：十八岁可真是嫩！他们和她一比，都是老黄瓜了――明明他们正值青春年华！而他们十八岁的时候，好像和这妹子一比，显得挺蠢的，每天逞凶斗勇，不爱学习，一刻停不下来。

    克莱娅却摇头，一脸严肃地道：“这里不好！不在这里举行！”

    “那你想在哪里？难道是皇宫？”萨斯戏谑地道，这段日子，他们已经知道宫里那位皇帝陛下的态度了，如果皇帝陛下真的准备一辈子不结婚，下一任皇帝只能从皇室中的后代挑选了，而皇帝有优先选择权，他中意的人选只要得到长老院那边的满意，那么便是板上钉钉的下任皇帝了。

    “皇宫不好吧！”维斯叫道：“皇宫的婚礼根本不兴闹婚礼，如果他们在皇宫举办，我们会少很多乐趣！”

    克莱娅马上冷眼瞪她，“什么意思？你还想要闹婚礼？”

    维斯气短地道：“……我怎么会做这种事情呢？你一定听错了。”对那群朝她挤眉弄眼说他怂的兄弟，他哼了一声，你们不怂自己上！

    克莱娅这才满意地点头，又哄劝身边的纯人类少女多吃点，免得等会儿要饿肚子。那低声哄劝人的模样柔和又细心，看得周围的其他人有种他们是多余的感觉。

    “哎，看克莱娅那样子，你们觉不觉得她好像在养女儿一样？”萨斯突然语出惊人，“没想到她也懂得养成！”

    “好像挺正确的！”尤斯摸着下巴道：“当初桐桐来到乌拉尔星时，好像才十六岁，还是个幼崽！果然人不可貌相，真没想到她有这样的癖好！而且你们看，她竟然能将最闹腾的幼崽养成这么乖这么软，简直不可思议，要知道以前她的脾气最暴躁了。”

    维斯嗷嗷叫着，“真邪恶，竟然搞养成……”

    塞斯将最后一口食物吃下，然后啪啪啪给三个弟弟一人一巴掌，哼道：“都干什么呢？如果你们也能去捡个幼崽回来要养成，我一定支持你们，省得你们成了滞销货，要我为你们操心一辈子。”然后又抱怨起来，“妈妈一窝生我一个就够了，为毛还要一窝多生了三个弟弟呢？弟弟都是债啊……”

    说得三个弟弟顿时不满了，扑过去以下克上将他摁住，旁边正端着一碟带血丝的三成熟烤肉开吃的塔琪姆也趁机踩了几脚，也不知道踩到哪个，嗷嗷叫个不停，费茵终于将注意力从手上的仪器分点过来，看清楚几人的情况时，额角青筋突突地跳着。

    “得了，如果你们再闹下去，让婚礼发生什么事情，我可不敢保证霍索恩会不会撕了你。”

    霍索恩・墨菲斯虽然地位尊贵，可惜却是个让人同情的妹控，为了两个妹妹的终身大事操心个不停，虽说墨菲斯和埃文斯是联姻，但如果索特・埃文斯不是对伊芙娜一往情深，甚至能包容她性格中的冷酷缺陷，霍索恩也不会同意这桩婚事。

    之所以借着合作的原由邀请战迹佣兵团的这群人参加婚礼，他也不是没有谋算的，但如果他们敢破坏这桩婚礼，霍索恩非炸毛不可。

    笑笑闹闹中，婚礼终于开始了。

    一道不知道是什么动物发出来的高吭嘹亮的声音响起，其声虽高吭，响彻天地，却奇异地并不刺耳，反而有一种说不出的享受舒服。据闻这是艾梅斯星的一种巨大的海洋生物发出来的声音，穿透灵魂，给予婚礼最真诚的祝福。

    这也是艾梅斯星的一种特色，总要搞点名头。

    这是原桐第一次参加未来世界的婚礼，满脸兴奋，兴致勃勃。她挨着克莱娅而坐，虽然被那道乍然而起的声音吓了一跳，不过因为身边都是熟悉的朋友，很快便镇定下来。

    那道声音持续了大概有两分钟左右，终于停下来了，然后是结婚进行曲响起，地面上传来了一种颤动，就见红地毯的那头，两只浑身都是金色鳞片的巨大异兽拉着用海洋之花装点的婚车缓缓驶来，婚车后面是一群捧着各种花卉的伴郎伴娘，还有可爱的孩童。

    婚车上，新郎新娘并肩而立，新娘穿着一袭黑红相间的礼袍――塔拉斯星的女式婚服，身材凹凸有致，火辣性感，新郎是与新娘同款式的礼袍，衬得她伟岸不凡，英气逼人，只是此时脸上多了一种幸福在握的傻笑，让两边的宾客忍不住嗷嗷叫着，纷纷将手中的梅耶尔之花砸向她，很快地婚车上装满了海洋之花，一路溢满落下。

    原桐这才明白为什么机器人会给她们胸前别上一朵海洋之花了，原来是用来给新郎新娘送祝福的。

    乌拉尔星的人也将手中的海洋之花砸到花车上，新娘子可能发现他们了，转头看过来，见到站在其中的那名蓝色头发的雄性依然从容不迫、笑如春风，眼里滑过复杂的情绪，很快又转过头，挨着新郎看向前方。

    婚礼的流程缓缓进行着，当夕阳落到海平线下，广场上空亮起了明亮的灯光时，新郎新娘站在拱形高台上，全场肃静，主持婚礼的司仪开始念婚词，让两人对着观众宣誓。

    “……与她（他）荣辱与共，互相扶持，不管是生老病死，都永远守护此时誓言，爱她（他）、保护她（他）、照顾她（他），直到生命终结……”

    就在观众安静地倾听新人宣誓时，突然一声爆炸响起，整个地面都震动起来，甚至有人一个不稳从座位上摔下来，周围的海洋之花脆弱的叶子纷纷被震落到地上。

    爆炸接二连三地响起，整个婚礼广场都混乱起来。

    爆炸发生的瞬间，原桐就被克莱娅第一时间搂到怀里，捂住她的耳朵，免得她的耳膜在爆炸中被震伤。

    突然，她一把抱起怀里的人，与乌拉尔星的众人以最快的速度离开原地，不过几秒钟时间，他们先前座位所在地的那片海水胶质便被底下的爆炸震碎，那些还未来得及离开的人掉落到海里，只见海中一道巨大的黑影出现，那些掉落的人还来不及浮出水面，就消失在其中。

    见到这一幕的人惊惧大叫起来，慌不择路地逃离，场面更加混乱。

    整个尼梅尔海湾的婚礼广场在爆炸中，海面那层胶质被炸毁，海水涌出来，附近的人纷纷被卷进海里，在场的机器人和佣兵拼命地救人，安排其他人安全撤离。

    “不对劲！”费茵一边撒离混乱之处，一边观察着手中的仪器，“克莱娅，这次婚礼，只怕不仅是针对佣兵家族，也是针对你，或者是我们所有人。”

    克莱娅的脸色变得严肃冰冷，“我？”

    “星空之王K又出现了！”费茵温雅和善的神色也变得冰冷起来，“我追踪到一个信号源码，不过来不及破译，就被对方逃脱了，以我的猜测，能做到这一步的，应该是星空之王K。”

    “那只只会躲在暗处里偷窥的老鼠？”塞斯四兄弟忍不住看她，对这个猜测有些恼怒。

    看到婚礼广场上的伤亡情况，纵使再冷血的人，也会产生波澜，无法平静以对。设计这一切的人，简直就是个反人类的家伙，才能以这样的方式来杀人，让尼耶尔海湾的海水倒灌，吸引了海中的海兽过来猎食。

    “现在还说不定，我们先……”

    费茵的话还没说完，就见克莱娅单手搂住原桐的腰，另一只手快速地掏出一把能源枪，朝前面射击一枪，击中了一个机器人，机器人的脑袋被爆破身体訇然倒下。然后便见第二个机器人、第三个机器人、第四个机器人纷纷举起手中原本应该用来捍卫婚礼安全的武器，转而朝人群扫射而去。

    “不好，这群机器人的程序被人修改了！”费茵惊声大叫。

    “费茵，破除它！”克莱娅一边解决周围的机器人一边冷声吩咐。

    此时整个广场上的机器人都不分你我地射击，那些四处逃蹿的人类纷纷尖叫着“机器人集体爆动了”，也和克莱娅一样拿起武器朝机器人射击，只是他们虽然反应快，但也因为事前没有准备，被机器人打伤的不少。

    塞斯四兄弟和塔琪姆等人一直跟着克莱娅左右，为她扫清周围的障碍，也顺便掩护费茵，让她有足够的时间来破解机器人被修改的程序，原桐被克莱娅一只手勒在腰上，虽然那勒在腰间的手弄得她有些疼痛，却仍是咬紧嘴唇不吭一声。

    原桐安静地伏在克莱娅怀里，微微闭着眼睛，精神力分成两个部分，一部分用来扫描，一部分化为精神丝，但凡是射击过来的能源弹，只要距离他们三米内的，都被她用精神丝束缚住，令其直接在半空中就爆炸。

    看到这一幕，乌拉尔星的这群人起初还有些迷茫，直到听到克莱娅低声喝道：“停下！不准再用精神力了！”时，才明白是谁出手。

    他们转头，就见被克莱娅护在怀里的少女将脸埋在她怀中，搭在她手臂上的手紧紧地抓着她的衣服，骨节泛白。

    原桐舔了舔干躁的唇瓣，被克莱娅喝止时，并没有感觉不开心，她又将精神丝缩短了一些，缩短到一米左右。这样足够塞斯他们反应，如果有能源弹穿过防线，抵达他们一米之时，他们无法解决的，她只好出手了。

    就在她密密地关注周围情况，突然地面又一次震动起来，原桐的精神力看到了附在海底胶质下的东西，瞳孔一缩，来不及叫出声，精神力已经倾巢而出，裹住了下面的东西。

    只是她的反应虽然快，但精神力却仍不是万能的，爆炸被缓冲后，依然爆裂了地面，海水轰的一下冲了上来，腰间的手在不可抗拒的力量之中滑开，原桐摔进了温暖的海水中……

    

 第84章

    艾梅达斯星的警卫队姗姗而来。

    昔日美丽的尼耶尔海湾广场此时千疮百孔，倒灌的海水已经退去，那些被炸毁的洞经过空气的氧化，已经覆上了一层薄薄的海水胶质，海蓝色的地面上还残留着血渍及类人生物、机器人的身体。

    今日前来参加婚礼的都是有身份地位之人，实力也不弱，所以伤亡并不大，只有在初时因为没有防备导致一些人落水失踪，不过艾梅达斯星的政府已经第一时间派遣警卫队下海搜救落水者。艾梅达斯星海洋中，除了一些居住在深海中的海洋异兽外，其他的海洋异兽的杀伤力并不大，就算落水了，一时间也不用担心会出现死亡。

    婚礼自然没有进行下去，而墨菲斯家族和埃文斯家族的人脸色都非常难看，显然这次的婚礼上发生的事情已经超出了他们的预测。

    霍索恩应付完了艾达梅斯星的警卫人员后，转身去寻找两个妹妹，进到一间休息室，就见索特・埃文斯守在两个妹妹身边，其中已经换成一身战斗服的伊芙娜正扣压着温蒂娜。除了哭唧唧的温蒂娜外，其余两个人身上还弥留着战斗后的煞气。

    先前婚礼上的意外，新郎新娘自然也不会坐以待毙，一起加入了战斗，制服那些暴.动的机器人。

    当时那群机器人集体暴.动事件，带来的麻烦也非常大，要知道星际时代，机器人已经成为人们生活、工作、战斗中不可或缺的伙伴，因为智能机器人的产生，更是让机器人几乎代替了很多类人智慧生物的工作，生成生活上不可或缺的存在。

    一直以来，因为拥有机械基因的类人智慧种族压制着智能机器人，所以不管智能机器人的智能进化到什么程度，人类都从来没有担心发生机器人会出现反人类的事情，当然在她们看来，这种事情根本从来不存在。直到今天，婚礼上维持秩序的机器人集体暴.动，几乎震惊所有人。

    也因为发生机器人集体暴.动的事情太过令人惊讶，所以那时候才会让人一时间反应不过来。

    想到这里，霍索恩忍不住疲惫地抹了把脸，原本他还觉得伊芙娜行事任性，非要利用自己的婚礼来揪出一直针对佣兵家族的敌人，却没想到会揪出这么一条大鱼。

    一个能大范围地控制机器人暴.动的敌人，简直可怕之极，佣兵家族到底是什么时候惹上这么一个人物？对方有什么目的？或许并不只是盯上他们？

    霍索恩看了一眼周围，突然问道：“战迹佣兵团的那群人呢？”

    谁知听到这句话，温蒂娜哽咽一声，顿时泪如雨下，哭得好像惨死了家人一样，看得霍索恩和伊芙娜额头青筋突突地跳着，索特・埃文斯也有些无奈。

    “伊芙娜，你放开我，我要下海。”温蒂娜使劲地挣扎，想挣脱姐姐的束缚，“我有水族基因，可以长时间在水里搜寻……”

    伊芙娜气得一巴掌往她脑袋拍去，怒道：“我呸！你只是水族，又不是海族，一个水族下海，你想死么？而且这事情和你有什么关系？已经有人去搜寻落水者了，不用你去操那闲心。”说着，继续不留情面地将她往沙发上一压，根本不给她脱离的机会。

    霍索恩决定当作没有看到最小的妹妹那哭得像死了情人的表情，问道：“是不是疯兽的未婚妻出事了？落海了？”不然她这妹妹不可能这么勇猛地想入海。

    “对。”伊芙娜眉头皱起来，“听说先前爆炸时，他们正好站在爆炸范围，克莱娅的未婚妻被卷入海中，你也知道尼耶尔海湾有洋流经过，她的基因体能低，没有强悍的肉体和反应能力，当时情况也混乱，不知道被洋流卷到哪里去了。克莱娅已经带人去找了，费茵・伊莱斯刚才帮忙破译了机器人被修改的程序后，跟着去搜寻了。”

    霍索恩沉思了下，看了一眼泪汪汪的温蒂娜，努力地将那句“那只雌性那么柔弱，可能溺死在海里了，你赶紧转移目标”的话咽下，言不由衷地道：“疯兽实力不错，有她去找，应该很快能找到的。”

    温蒂娜・墨菲斯瞬间双眼发亮，频频点头，她还是相信初恋对象（克莱娅）的实力，一定能将她现在暗恋对象（原桐）找回来的。

    她这副模样也看得在场的三人心塞无比，觉得养个水族基因的孩子就像养了个叉烧包，从来不中用，还要为孩子操碎心。

    “霍索恩，接下来怎么办？”索特・埃文斯问道，“艾达斯星的政府已经出面干预此事，不过你们知道的，这些星球上的政府办案能力实在是糟糕，如果是星际刑警还好一些。还有，如果稍有不慎，可能会引火上身，你小心一些。”

    霍索恩沉着脸点头，“我知道，索特，等会你和伊芙娜一起到外面接待那些受惊的宾客，尽量安抚好他们。我要继续联系疯兽，这次的事情不简单，还得找他们帮忙。”说着，他又看了眼被伊芙娜压制着的温蒂娜，眼角微抽，示意大妹妹继续压制着，便匆匆地离开了。

    等霍索恩离开，伊芙娜也叫人过来给他们打理一下形象，将依然在哭唧唧的妹妹拎了起来，用力揉揉脑袋安抚道：“你哭也没用，人家已经有未婚妻了，你们是不可能的了！乖，以后给你找一个更厉害更棒的对象。”

    温蒂娜哽咽一声，“我知道，我又没想插足，我、我……我只是想和她作朋友。”说着，忍不住捂着已经红通通的脸。

    伊芙娜：“……”这还叫不想插足？听说很多情侣都是从做朋友开始的，小三上位之前，也是从作朋友开始！

    面无表情地将她胖揍了一顿，伊芙娜铁血地将她拖走了。

    ****

    哗啦一声，平静的海面被打破，一颗头颅露出水面。

    缓缓流动的海水中，一道黑影渐渐地变得清晰，当它上升时，原桐的身体也被它顶得缓缓浮出来，攀住一小块裸.露在海水之上的礁石。

    “别顶了，我上来了……”原桐虚弱地说着，边踹了下脚下的那只海洋生物。

    这是一只海洋异兽――海京豚，性情非常温和的异兽，而且好像很喜欢乐于助人，原桐白天时就听克莱娅说过艾梅达斯星中有一些海洋生物很喜欢亲近一些气息平和的柔弱类人智慧生物，没想到自己竟然能幸运地遇到一只，帮助她逃亡。如果没有它，原桐觉得自己根本没法办逃到这里，早就被潜伏在海里的机器人捕捉走了。

    她趴在礁石上，努力地呼吸着新鲜空气，心里庆幸着白天时跑去玩水，克莱娅不仅将一套可以在海水里自由浮动的装备给她戴上，还为她准备了一些可以在海里吸呼的轻便易携的氧气装备，才能让她平安逃离那群等在海中捕获她的机器人。

    想到克莱娅，原桐忍不住有些失神，望着夜空发起呆来。

    现在已经是艾梅达斯星的夜晚，已经过了几个小时了，连自己也不知道飘流到哪里。不过摸了下耳朵上的那个小耳钉，又很快放松下来，将耳钉上的信息输入光脑里，查看自己的所在地。

    只是当看到光脑上显示的是乱码时，原桐瞪大了眼睛。

    怎么会呢？竟然是乱码？这种情况不是没有信息，而是信息被人为干扰，接受信息时，只剩下一段没有用处的乱码。她心中微沉，觉得那个“星空之王K”不仅将婚礼广场的机器人代码修改了让它们发生暴.动，恐怕也干扰了艾梅达斯星的信号系统。

    原桐忙打开光脑联络器，正准备将信息编缉发出去，很快又迟疑了。

    如果她将信息编缉出去，会不会让先前潜伏在海中捕捉她的人接收到，然后继续派机器人过来捕捉她？可如果不发出去，克莱娅他们无法定位她的所在地，不知道什么时候才能找到她……

    正当她紧皱眉头犹豫不决时，海水哗啦一声，水珠四溅，砸落到她身上。

    原桐扭头，就见到那只帮助她的海洋异兽正在那里玩耍，璀璨的星光之下，巨大的身体飞跃出海面，矫健有力的身躯，弯到极致，像一张绷紧的弓弦，以漂亮的姿势投入水里。

    这分明是海豚的进化版，叫声却是一种非常稚嫩可爱的娃娃音，果然艾梅达斯星的海洋生物非常神奇。

    原桐弯了弯眼睛，看到这只救命恩鱼，心里对它非常感激，看来她的运气真的很不错。

    咕噜一声，饥饿的感觉传来，原桐摸摸肚子，从空间钮里拿出一支营养剂，食不知味地吞嗯起来，肚子很快便传来饱腹感，随着饱腹感而来的是一种深沉的疲惫，让她忍不住趴在礁石上昏睡起来。

    经过连续几个小时海中逃亡，虽然有各种高科技设备辅助，但对于一个纯人类而言，是一件非常消耗体力的事情，她实在是太累了。

    就先睡一会儿……

    原桐迷迷糊糊地想着，很快便睡死过去。

    不知睡了多久，原桐被一道稚嫩的叫声惊醒，哗啦啦的水珠砸到她身上，吓得她直接从睡梦中惊醒了。

    那条还没有离开的海洋异兽飞快地跃出水中，尾巴一甩，便将一层海水像漂o大雨似的朝她砸来，兜头一淋，再多的睡意也没了。

    已有先前的合作，原桐心神一凛，知道这只海洋生物正在给她示警，追捕的机器人又来了。先前在海洋中逃亡时，如果不是那些潜伏在海里的机器人干预，原桐根本不会和克莱娅他们分散，虽然有洋流将她卷走，但只要离开了一定范围，就能平安寻个地方上岸，等待克莱娅他们到来，可那些潜伏在海中的机器人实在太多了，让她只能选择逃跑再说。

    原桐一时间不知道怎么办，继续逃？

    她舔了舔干躁的嘴唇，在那只海洋异兽游过来，顶着她的身体想要带她走时，原桐爬到礁石上，拒绝了它的帮助。

    她身上的氧气装备已经没有了，就算有海洋异兽带领，她也没办法在海里待太久，只能谢过它的救命之恩，让它赶紧离开，省得那些机器人伤到它。

    “咿――”海洋异兽的脑袋探出水面，像海豚一样的嘴巴张开，发出稚嫩的声音。

    原桐将耳钉摘下，覆到它脑袋的肌肤上，又踢了它一下，用精神力驱赶它，“快走！”

    那只海洋异兽终于死心地甩着尾巴离开了，巨大的身影很快便消失在海中，海面渐渐地恢复平静。

    原桐坐在礁石上，看到天空已经泛起鱼肚白，海面上风平浪静，海风习习，整个世界只剩下自己一个人，这才让她有了一种真实的孤独之感。

    哗啦一声，海水再次被打破平静，一群机器人浮出海面。

    原桐冷眼看着它们，这是一群战斗机器人，比家用机器人和保姆机器人的身材要魁梧一些，那泛着红光的机器眼冰冷、无情，没有莱奇那种拟人化的温暖可爱，让人心生寒意。

    原桐垂下眼睑，算了下朝自己而来的机器人，一共有二十个机器人，不算多。等它们距离自己五米之时，精神力突然爆发，肆无忌惮地朝它们攻击而去，侵入机器人的金属外壳，毫不犹豫地摧毁它们的零件和芯片。

    一群机器人僵立在海面之上，很快眼中的红光消失，纷纷沉入水中，被洋流卷走。

    原桐满头大汗，身体再也支持不住，仰躺在礁石上，脸蛋因为精神力耗尽而煞白，忍不住捂着脑袋呻.吟，意识渐渐地变得朦胧……

    ****

    茫茫的海洋之上，几架机甲避开了天空巡逻的警卫队，在海面上飞行。

    “有信号了么？费茵呢？还没消息？”

    “费茵，听到请回答！”

    “果然这种时候没有费茵在就不行，哪天我们也得去学学星网技术。”

    “别叫了，打扰到费茵信号分析。”

    “塔琪姆，费茵现在还在破译信号干扰器的干扰？几时才行？已经过了十个小时了，再拖下去桐桐就要被人捉走啦。”

    “维斯，别吵，再吵将你丢到海里去！”

    “我只是担心桐桐嘛！”

    “知道了，你的好闺蜜不会有事情的，继续搜！”

    机甲联络器上，一群人正在七嘴八舌地说着。

    此时以克莱娅为首，一群人在海洋上展开搜寻，虽然他们已经反应极快，并且算计着洋流的方向追踪搜寻，却因为艾梅达斯星一些区域的信号被人为刻意地干扰，不仅无法定位到原桐的所在地，甚至还可能因此导致搜寻的方向发生不可预计的偏差。

    众人都有些焦急，只是此时再焦急也没用，只能等费茵破译了干扰信号。

    “星空之王K果然名不虚传，竟然能做到这一步，恐怕他的黑客技术比费茵不仅不差，甚至更高。”塞斯总结道。

    维斯等人一听，直接爆了几句“米克斯”，不是我方太弱，而是敌人太强了，这可不是个好消息！

    “那家伙是何方神圣？吃饱了没事干么？这么好的技术不去帝国科研院帮助帝国发光发热，反正总是来搞破坏，真不知道他有什么毛病！”

    “谁知道呢，如果能查到星空之王K的身份，就知道他受到什么刺激竟然会干出这种反人类的事情了。”

    “我希望有一天，能亲自挖出星空之王的身份，将他爆揍一顿！”

    “支持你！”

    “支持+2！”

    “支持+3！”

    正在兄弟几个都在支持时，突然费茵的声音响起：“克莱娅，有信号了！”

    金红色的机甲里，少女的神色冷峻非常，僵直地坐在驾驶位上，如雕塑一般，双目紧紧地盯着三维屏幕，直到费茵的这句话响起，她的眼神终于动了，就仿佛完美丽的雕塑注入了生命力一般，僵硬的双手也有了力量，飞快地将费茵发过来的信号定位。

    几架机甲按着信号定位的方向寻去，不过十分钟后，就抵达了目的地。只是当她们找到信号器所在的地方时，忍不住都静默了。

    “这是海洋异兽――海京豚，喜欢亲近柔弱平和的智慧生物，对智慧生物天然有好感，喜欢助人为乐。”维斯干巴巴的声音响起，“嗯，它们是一种非常喜欢助人为乐的海洋异兽。”

    克莱娅从机甲跃下，进入海中凶残地制服了那只被她身上的可怕气息吓得四处逃蹿的异兽，从它身上取下了那枚小耳钉。

    她看着那枚由自己亲自戴到纯人类少女耳朵的小耳钉，神色阴郁，连那只海洋异兽逃之夭夭也未曾多看一眼。

    “应该是桐桐特地放到它身上的。”费茵略一思索便明白原桐的意思，“她所在的地方应该还有信号干扰，甚至担心暴露自己所在，所以不敢给我们发信息，只能将这枚耳钉放到海京豚身上，让它离开信号干扰地，让我们能尽快通过它找来。”

    “要不，再将那只海京豚捉回来？”维斯建议道，想让它带他们去找人。

    “算了吧！”塔琪姆否定了这个作法，“海京豚只亲近天生体弱又平和的智慧种族，咱们身上的信息素攻击性太强，只会吓跑它。”所以有时候强者也会被大自然中的一些生物排斥的。

    克莱娅捏着手中的耳钉，神色越发的阴郁，突然说道：“她应该在附近，走！”

    

 第85章

    几架机甲继续在茫茫海域上飞行，不放过海面上的任何一个地方。

    “克莱娅，海底有特殊的信号源反应。”费茵突然发现几个微弱的信号源，“和先前那些机器人一样。”

    听到这话，众人马上知道这附近应该有那群事前潜伏在艾梅达斯星海底的机器人。没人能知道这些潜伏在海里的机器人是什么时候被人弄进艾梅达斯星的。毕竟艾梅达斯星是隶属于帝国的一个知名旅游星，管理严格，所有进入这颗星球的旅客要经过严格的检查，并不允许携带大型杀伤力的武器，特别是机甲、战斗机器人这些东西，在星空港的安检时会被仪器检测出来。

    也因为如此，所以当时尼耶尔海湾广场发生机器人暴.动时，才会被杀得人一个措手不及。

    此时他们能使用机甲搜寻，也是克莱娅直接出示了皇帝陛下亲手盖章的通行证，才能返回星舰将机甲带过来，不过仍得避着人。

    “这批战斗机甲应该是很久以前就被人专门安置在艾梅达斯星的海底了。”克莱娅冷静地说，“海底中应该有专门的基地，有信号屏蔽器屏蔽了检查，这次战斗机甲的出动，应该是触动了信号屏蔽器。”说着，她一双暗红色的瞳孔深处出现一条竖线，宛若冷血动物的竖瞳，冰冷、戾煞，不含情绪。

    听到她的分析，众人都有种事情越来越棘手的感觉，“需要将这事情告诉奥布莱恩陛下么？”费茵询问道。

    “嗯，你将这里的信息整理好，发到皇宫。”

    听到她的声音依然冷静，并且行事有条不紊，费茵等人多少都有些安慰，他们还怕原桐失踪的事情要刺激得这家伙乱发疯，到时候可就不好收拾了。因为她的脾气从来不好，武力值太高自小杀伤力又强，所以才在佣兵界得到“疯兽”这个代号，天知道当初战迹佣兵团成立时，他们可没有给她取什么代号，这完全是那些经历过她手段的人私底安在她身上的，久而久之，这家伙也懒得取代号，直接就挪来用了。

    克莱娅不知道费茵他们的心情，她的双目一直冷静地盯着三维屏幕，直到突然听到啪的一声响，微微低首，看到手背上不知何时浮现的鳞片，金中泛红，色泽艳丽，孟地抬头，同时也看到了虚拟屏幕上倒映她的脸庞，脸庞上同样出现了密集的金红色细密鳞片。

    她的双手撑在操作台上，隐隐有些颤抖，半晌，双手握成拳头，努力地克制住那股黑暗而战栗的情绪。

    未成年之前，她绝对不能变回原型！

    可是，找不到那个人时，心里浮现的空虚、狂躁、暴虐、愤恨……等等负面情绪不断地侵蚀她的理智，让她几乎无法克制身体的反应，压抑不住那股急欲宣泄的怒意。

    就在她的理智如一根紧绷的弦，随时可能会崩断时，费茵激动的声音从机甲联络器中传过来：“克莱娅，找到人了！”

    所有的机甲纷纷从天空中降落，接近那片海域时，很快便看到海域中一小块浮出海面的礁石上趴着的人。透过放大的屏幕，可以看到她的下半身泡在冰冷的海水里，趴在礁石上的脸庞惨白得无一血色。

    机甲驾驶舱打开，克莱娅从机甲上跳到海里，飞快地朝礁石上的人游去。塞斯四兄弟也跟着跳下来，不过她们并不是去帮忙的，而是去查看周围的情况，看看有什么发现，只是当他们的眼睛扫到克莱娅的模样时，顿时倒抽了口气。

    “她……”

    维斯就要开口说什么时，被他的三个兄弟忙捂住嘴巴，让他别嘴贱。

    看到就行了，千万别说出来！会要人命的。

    克莱娅来到礁石旁，伸手就要碰触趴在那里不知生死的人，却看到金灿灿的朝阳中自己的手背上出现的鳞片，瞳孔微微一缩，手指忍不住弯曲起来，一时间竟然不敢碰她。

    她深吸了口气，压下心底的负面情绪，直到双手变回了白细腻的模样，终于将趴在礁石上的人抱了起来，拥进怀里。

    “桐桐？”

    她低声唤她，声音从舌尖逸出，有些柔软，亲了亲她冰冷的面容，用随身挟带的仪器扫描了下，发现她的精神力损耗严重，忙拿出一支精神缓和剂，自己一口含住，低头压住她的唇，以口哺方式喂给她，确认她全部喝完了，才微微移开唇，半阖的眼眸深处，一条竖线不断闪现。

    喂完精神缓和剂后，克莱娅给她梳了下凌乱的头发，这才抱着她回了机甲驾驶舱。

    “桐桐没事吧？”费茵的声音通过机甲联络器传过来。

    克莱娅紧紧地抱住怀里的人，她的脑袋软软地垂在自己的颈窝间，轻浅的呼吸若有似无地拂过肌肤，让她的心尖都有些发颤。她根本舍不得将她放到机甲驾驶舱里的那张床上，唯有紧紧地抱到怀里才能安心，才能感觉到那种失而复得的满足。

    她冷静地道：“没事，她的精神力损耗过大，休息几天就好。”顿了下，她又道：“费茵，你查查看，这附近的信号源有多少。”

    费茵应了一声，马上忙碌去了。

    半个小时后，进入海里的四兄弟也回来了，马上在机甲联络器中道：“我们在海底发现了二十架机甲，它们是战斗型机甲，内部的零件和芯片都坏了。咳，我想，应该是桐桐干的。”

    其他人没有开口，不过都认为是原桐干的，不然她也不会精神力损耗完了。

    这时，费茵也说道：“这一带的信号干扰有些强，我怀疑这里应该有信号干扰器，不过这得让专门的人来探查。”

    克莱娅没有说什么，让他们返回附近的城市。

    ****

    原桐醒来时，再次体会到那种精神力损耗严重的可怕感觉，简直疼得比大姨妈还严重。

    正在她捂住脑袋呻.吟时，唇上多了温暖的气息，然后是熟悉的吻，只是当对方抵住她的舌，将味道微苦的液体哺喂过来时，她完全清醒了。

    睁开眼睛，便对上一双被长而卷翘的眼睫半覆着的眼睛，她并未看自己，只是认真地给她喂药，喂完后，又仔细地舔了一遍，才将她放开。

    原桐：=__=!这是什么节奏？

    “还难受么？”

    少女温暖的手指轻轻地抚着她的额头，干躁的手指用适中的力道揉过脑袋的穴位，仿佛连疼痛也缓解了几分，让她忍不住软软地开口唤她的名字：“克莱娅……”

    少女的手微顿，慢慢地给她按摩。

    原桐又开始昏昏欲睡，不过想到什么，问道：“这是哪里？”

    “星舰，快要抵达帝星了。”

    原桐惊讶了下，不过她的精神太过疲惫，很快又昏昏沉沉地睡过去。

    克莱娅一直给她按揉着穴位，以此缓解她的头痛，经过了那么久的反复试验，她已经懂得用多少的力量能让她感觉到舒服，而不会因为自己强大的力量伤到她。

    光脑闪了闪，克莱娅没有理会它，直到感觉她的呼吸变得安稳而绵长时，克莱娅才接通光脑的通讯请求，调整了下虚拟的三维屏幕的角度，将它挪到床前。

    三维屏幕上出现奥布莱恩陛下的身影，她看到床上的两人，并没有感觉到奇怪，而是问道：“她好点了么？”

    “刚才醒来了一次。”

    奥布莱恩忍不住多看了一眼，恰好看到被少女抱到怀里的纯人类少女半边脸蛋，还没有看清楚呢，屏幕晃动了下，视线就转了个方向，便知道某人又吃醋了，连多看一眼都不行，只得叹了口气，将话题转入正题。

    “你发过来的资料我看过了。”奥布莱恩此时坐在皇宫的办公室里，接过旁边的皇帝助理递来的文件，继续道：“我已经派了军队去探查艾梅达斯星海底的情况，这次多亏了你们，不然……”说着，奥布莱恩又摇摇头。

    作为皇帝，他自然不希望帝国隶属的旅游星发生这样的事情，更没想到这颗旅游星竟然已经在不知何时被做了手脚，要知道旅行星每年每月每天不知道有多少游客特地去那儿旅游，安全方面是重中之重，却没想到其中一颗旅游星竟然在海底隐藏了这么大的危机，甚至这次佣兵家族的婚礼被破坏成这样。

    艾梅达斯星上发生的机器人暴.动一事，此时已经成为了星空网上的论坛大事，众人针对这件事情众说纷纭，猜测不休，在整个帝国中造成了很大的轰动，连机械星那边也派遣了专门的人过来查盾机器人暴.动的原因。

    “关于机器人暴动的事情，我想请费茵・伊文斯先生帮个忙。”奥布莱恩道，“科研院那边也有技术人员过去了，希望他们能一起合作。”

    “你和她联系，她答应就行。”克莱娅对此没什么看法，皇帝要挪用人，自然也得征得当事人的同意才行。

    皇帝陛下笑了下，又说了几句话，准备结束通话时，突然想到了什么，忍不住道：“克莱娅，你还好吧？”

    克莱娅挑眉，双目暗沉，“我有什么不好的？”

    奥布莱恩探究地看着她，发现她好像也没什么不好，有些事情在心里转了一圈，终究没有出口。

    ****

    因为艾梅达斯星的婚礼爆炸事件，使得整个星空网都变得热闹起来。

    星空网中的一间私人空间里，一个戴着面具的高大男人坐在绣着精美的图案的沙发上，肤色惨白的修长手指间端着一个水晶杯，杯子里是如血色般的酒液，瑰丽炫目。

    “很不幸，艾梅达斯星的海底基地被发现了。”男人冰冷的机械音响起，含着浓浓的不屑，“啧！我倒没想到这次出动了那么多的资源，连K都出手了，竟然没有捉到那人的后代！都是一群蠢货！”

    “你客气点！”面具男对面的是一个身材妖娆性感的女人，同样戴着一个蝶形半面具，露出挺俏的鼻尖和性感的红唇，肤色白细腻，更衬得那红唇烈焰，声音是一种修改过后的妖媚，“你也知道以那人的实力，他的后代只会更强！”

    “更强？”机械声意味不明地道。

    “对，我怀疑她是更完美的进化体！”妖媚的女声多了几分狂热，“只有进化体，才能如此完美！你瞧，她还未成年，就能达到这样的实力，如果成年的话，不知会怎么样，或许像她的父亲那样，或许比她的父亲更强……”

    面具男人慢慢地喝着红酒，微眯着眼睛不知道在想什么，突然道：“我们从来没有见过她的种族原型，说这些没有用！不过，她确实比她父亲更可怕，可惜现在到找了一个雌性……啧，一个基因等级只有F级的雌性，能成什么大事？”

    妖媚的女声忍不住吃吃笑起来，“也许她有什么特殊的爱好呢，你知道的，很多种族的强者都有一些特殊的小爱好，不能否认这点！不过，我得说，这次的计划还是太过于粗糙鲁莽了，佣兵家族那边还没瓦解他们的势力，收拢起来，现在又让帝国盯上了，我不得不说，这次的任务失败！”

    说着，女人站起来，“最近你们最好别轻举妄动，让K也安份一点，等过了这阵风头再说。好了，我也该走了，亲爱的，再见！”

    面具男看着她摇曳生姿地离开，将手中的酒一口饮尽。

    

 第86章

    原桐再次醒来时，发现他们已经回到帝国军事学院位于森林中的别墅了。

    连续睡了二十几个小时，头疼的症状减缓了许多，但是身体却躺得僵硬疏懒，提不起劲来，整个人仍是有些昏沉，连动一下都觉得不舒服。

    “桐桐，你醒啦。”莱奇端着托盘进来，“这个时间你也该醒了，饿了么？我给你做了美味的粥点，你吃一些填填肚子。”

    原桐看了一眼半掩的窗帘，目测现在的时间，可能是早上。

    莱奇将托盘放到床前的小柜子上，正准备扶原桐起来洗漱吃点东西，却见房间门打开，穿着一身笔直黑色制服的少女大步走进来。

    她将头上的军帽拿下，随手放到一旁的帽架上，然后坐到床边，亲自将僵硬地躺在床上纯人类少女扶起来抱到怀里，修长白的手指轻轻地抚过她的依然苍白的面容，温声询问道：“怎么样？头还疼么？”

    自从她靠近后，原桐心里就有一种毛毛的感觉，只觉得自己多心了。听到她的问话，她老实地说：“头重重的，身体累。现在是什么时候了？上课了么？”想到自己错过上课时间，心里又有几分抑郁。

    “早上九点。”克莱娅知道她关心什么，说道：“你安心休养，我已经帮你向碧翠丝・纳特女士请了三天假，她知道你的情况，让你好好休息，休息好了再去上课。”知道她的性格，克莱娅说得很详细。

    “请假啊……”原桐有些犹豫，请上三天假是不是太多了？她的基础一点也不扎实，缺一天课就少一天，心里实在不愿意请假的。

    克莱娅如何看不出她的意思，手指轻轻地摩挲着她的面容，然后捏着她的下巴，凑到她面前，温声道：“乖，听话。”

    原桐再多的话也被她逼到面前的脸给吓得咽回去。

    怎么有人能说着这么温和的语气，做着那么体贴的动作，但是神色这么冰冷凶残呢？感觉很可怕的样子！>__<。。果然已经在恢复的精神力又在叫嚣着危险，一定不是她的错觉！

    因为克莱娅难得变脸，所以原桐决定乖乖的，甚至在喝粥时，原本还想自己拿勺子喝的，也因为她的脸色，而选择让她喂，怎么扮乖怎么来，心里却有种自己好像变成了废物的感觉。

    喂她喝完粥，克莱娅又拿来一支精神缓和剂喂她。

    原桐僵硬地靠在她怀里，脸颊偶尔会蹭到她衣服上坚硬冰冷的肩章，下面的皮带扣冷冰冰顶着她的腰。此时她已经能完全确定，这少女好像真的在生气，而生气的对象是自己，不必说也知道，她因为自己这次又透支精神力而生气了。

    原桐苦巴巴地看着她，想为自己辩解一下，却被她一句话给堵住了。

    “好好休息，别让我担心。”

    “哦。”她只能干巴巴地应一声，心里想着，要不要等过两天她不那么生气了，再好好地和她道歉，并且说明一下自己其实不是故意的，当时情况紧急罢了。

    被少女扶着躺下，原桐咬着被子，她已经睡了一天一夜，根本睡不着啊！

    等少女终于出去，原桐马上从被窝里爬出来，按了下床头的按钮，将莱奇叫过来。

    机器人保姆来得很快，见她竟然没有休息而是爬起来了，怪声怪气地叫道：“妹子你惨了，你这次真的惹主人生气了！我敢肯定，主人这次非常、非常地生气！你要做好心理准备。”嘴里说着，又拿出一个拍摄仪器，对着原桐拍个不停。

    穿着宽大的睡衣缩在被窝里，露出一张惨白小脸的桐妹子在机器人保姆看来，也另有一种小动物般的萌点，毕竟这时代的雌性都太凶残了，很少有这种像小动物一样的柔弱存在，也算是一种另类的萌点吧。

    莱奇忍不住想多拍几张传到机器人家园里炫耀，让他们知道它的主人也是很萌的――另一个不算，那个太凶残了，机器人保姆从来没办法让她配合。

    “别拍了。”原桐有些无奈地道，揉了揉仍有些后遗症的脑袋，虽然昏昏沉沉的，但是精神还算不错，根本没有睡意。

    莱奇很听话地停下来，拿扫描仪边给她扫描身体情况边问道：“桐桐你有什么想问的就问吧，不过问完了要好好休息，这是主人规定的，我也没有办法。”

    听它的话，原桐感觉到十分棘手，思索了下，才问道：“今天是星期一，不是要上课么？克莱娅怎么就回来了？”

    “她和别的导师调课了，不放心你。”

    原桐听了又有些愧疚，摸摸脸蛋，低声道：“其实我真的没什么，休息一下就行了，以往不是也这样？”以前也有好几次精神力爆发损耗严重，习惯了后，原桐并不觉得有什么。

    “是啊，所以主人不是一直警告你不准轻易透支精神力么？桐桐你真是个不听话的幼崽，怨不得主人要生气。”莱奇顿了下，机器眼睛闪烁着，“其实主人也是幼崽，不过她已经具备了可以管束你的权力，因为她是你的未婚妻，实力比你强悍，你打不过她，只能服从她，听她的安排。”

    原桐听得逵猩瘢服从什么的，从资料上来看，确实是星际时代很普遍的现象，因为星际时代同样是以实力为尊，而且各种智慧种族的生活习性及一些特别的情况，导致了很多智慧种族之间所遵循的处事原则很依然存在着动物世界最标准的法则，弱者服从强者，下级服从上级。

    当然，有时候服从并不是一种冷冰冰的说法，而是一种为了协调各种关系的东西，端看个人怎么实施了。

    “那、那我要怎么让她消气？”原桐讷讷地问道。

    “我也不知道。”莱奇一副爱莫能助的模样，“以往主人生气了，就将惹她生气的人暴揍一顿，揍得连他妈都认不出来后，主人的气就消了。可是主人也不能揍你吧？说不定主人一根手指就能将你摁伤了。”

    原桐：_(:з」∠)_这话好有道理，她竟无言以对！

    原桐再次被莱奇的实话实说打击到了，清楚地明白了自己是一个弱渣多么残酷的事实。也因为她太弱渣了，所以这次在艾梅达斯星，她才会那么没用地沦落到那种境地，最后还要让克莱娅他们去找她。

    原桐叹了口气，正想说什么，却见已经洗个澡，换了一身样式古怪的长袍的少女进来了。

    看到她，屋子里的一人一机器人都吓住了。原桐僵硬了下，忙趴回床上，莱奇徒劳地拿被子往她身上盖，生怕已经生气的少女会爆发。

    克莱娅挑眉，看着这一人一机器人犯蠢的动作，心里又好笑又好气，一时间不知道说什么好。只是虽然看起来两人挺蠢的，但不能否认他们都不乖的事情，所以她毫不客气地将机器人保姆踹了出去。

    莱奇不敢多待，圆润地滚了，很没同情心地将还柔弱的妹子丢给它家食肉性的凶残主人。

    原桐趴在床上，双眼紧紧地盯着走到床前，居高临下地看着自己的少女。从她的角度，可以看到她的头发还滴着水，水珠顺着她白修长的脖子滑落，有些滑到衣袍上，在布料上晕染开来，轻柔的布料黏在胸上，显露出两点可疑的红点，还有……

    苍白的脸浮现些许红晕，原桐赧然地收回视线。

    克莱娅撩起袍子，坐到床边，摸摸她的脸，问道：“怎么不睡？”

    “睡不着。”原桐老老实实地说，“我睡太久了，不想睡。”说着，偷偷觑了她一眼，发现她的神色冷然，眼睛是暗红色的，赶紧收回视线。

    她现在已经能从她的眼睛色泽分辩她的心情，当她开心时，双眼会变成最灿烂的金红色，宛若朝阳初升时被染红的朝霞，明亮瑰丽。当她生气或愤怒时，眼睛的色泽会变成暗红色，这种暗沉的色泽，酝酿着风暴，教人几乎不敢与之直视。

    克莱娅没有开口，而是俯身将她整个人抱到怀里，她的体格比其他雌性要娇小许多，但却很适合她，在她怀里显得非常契合。感觉到她的顺从，她低头，下巴在她头顶上轻轻地蹭了蹭，因为还没有打理顺头发，所以有几缕不听话的呆毛支楞着，轻轻地刮骚着她的脸庞，有些痒痒的，就像小猫爪子在心里挠动一般。

    抱了她一会儿，发现她确实不想睡，克莱娅便将她抱到楼下，到庭院的廊下阴凉处，让机器人放上垫子和靠枕，让她坐在这里看风景。

    庭院里种植了很多盛开的鲜花，微风徐来，花香袭人，比窝在房间里好多了。

    原桐很满意，她靠着柔软的靠枕，双手捧着一杯营养果茶，一边吹风一边眯着眼睛享受院子里的风景，整个人显得非常惬意，俨然已经忘记了身边的某个少女其实还没有谅解她。

    不过没人提醒她就是了。

    莱奇做了一碟抹茶口味的水晶冻放到边上，瞅了一眼旁边正用私人联络仪查看皇帝陛下发来的文件的少女，决定什么都不说。

    其实它的主人平时很好懂的，她生气的时候，如果能让她在第一时间爆发出来，将惹到她的人暴揍一顿，那什么都没有了。如果她什么都不说，一直积在心里，那什么――量变导致质变，积成变态了，后果反而很严重。

   莱奇虽然很想提醒原妹子赶紧趁着现在去认错，省得日后受罪，但看到它主人的样子，它又明智地闭嘴了。

    机器人也怕得罪主人被修改程序的，只好对不起妹子了。

    门铃声响起，莱奇调出别墅的系统，看到门外的人后，报告道：“主人，外面是泽卡・乔伊斯先生来拜访，请他进来么？”

    克莱娅头也不抬地道：“不用理他。”

    于是可怜的学长难得来拜访一下曾经的学妹，却没想到按了许久的门铃，人家根本不理她，甚至直接切断了门铃系统，摆明了不接受拜访，只好摸摸鼻子走了。不过心里却隐约有个猜测，恐怕是住在这里的那个小雌性发生什么事情了，不然克莱娅也不会在今天特地挪课，将时间腾出来。

    很快便到了中午，原桐接到了温格妮丝的视频通讯，接通后，发现温格妮丝、阿西雅、安妮、莱茵等人都在，她们的背景是药剂系师的一个角落。

    “听说你生病了。”温格妮丝直奔主题，关心地问道：“还好么？”

    阿西雅仔细看她，发现原桐的脸色很苍白，终于确认了她生病的事情，而不是像伯莎・比尔亚意猜测的那样又搞什么特殊之类的。

    原桐从入学开始到现在，几次漂亮的成绩，俨然成为一年级新生中关度数最高的人，有点儿什么风吹草动的也能引起众人的注意。今天她连续请了三天时间的课程，自然在让大家猜测不已，最能让人信服的就是：她的身体果然不好，竟然病到需要请假的地步。

    要知道，星际时代由于基因等级的优秀，以及科技的高速发展，一些小病小痛在治疗仪或者是药剂的辅助下，见效非常快，根本不会有人因为一个小感冒或发烧这种病症请假了，需要达到请假程度的，一般是受了很严重的伤，或者是精神力损害之类的，这些才需要时间休养。

    所以，对于原桐请假不上课的原因，大家都猜测她是不是发生什么意外，受了很严重的伤，倒是不觉得她是生病。而伯莎・比尔不改本性，猜测原桐可能是小提大作，又一次搞特殊呢，结果自然被阿西雅讽刺了一顿。

    现在看到原桐苍白的脸色，无神的眼睛，那一脸倦容，倒是像生病的样子。

    “你怎么会生病了？没事吧？”安妮忧心地道，圆脸都皱起来，看起来非常可爱。

    “没事，只是个意外罢了，很快就好的。”原桐笑容可掬地说，虽然身体还没好，但被人关心的感觉很好。

    听到她竟然没否认，温格妮丝吓了一跳，“真的是生病？”然后想起这妹子F级的体能，难道F级体能的人体质差到很容易生病的程度？

    “没事没事，很快就好的。”

    三人七嘴八舌地问着，只有莱茵老神在在地坐在那里，并没有加入她们的谈话，直到她们问得差不多时，她才笑道：“原桐，既然生病了，你可要好好休息，我们等你回来。”

    原桐笑着应了一声。

    说得差不多时，温格妮丝突然道：“我们下午下课后去看你，好不好？”

    原桐忍不住看向沙发对面坐着的少女，眼巴巴地看着她。同学来探病她自然欢迎，但是想到少女可能还在生她的气呢，就忍不住像个小媳妇一样，事事顺着她，等她不再生气了再说。

    克莱娅瞥了她一眼，淡淡地点头。

    原桐马上喜笑颜开地和朋友们点头，欢迎他们过来。

    这一幕自然也让光脑那边的人看到了，由于三维屏幕角度的原因，她们并没有看到沙发对面的人，不过看原桐的神色，她刚才显然是在询问沙发那头的人，不必说也知道，那一定是她的未婚妻。

    等结束通话后，温格妮丝摸摸下巴，说道：“没想到原桐这么听她未婚妻的话，连丁点小事都请示她的未婚妻，又乖又软，以后只是个被人压的命。”然后又有些遗憾地说道，“真可惜！”

    阿西雅和安妮忍不住震惊地看着她。

    “看我做什么，难道我说得不对？”说着，温格妮丝看向莱茵・费南。

    莱茵轻咳了一声，没有发表意见。那啥，这是人家伴侣间的事情，谁上谁下和她们没关系吧？

    安妮震惊地道：“这种话你怎么能说得这么自然呢？难道你见过她的未婚妻？”

    “没见过！”温格妮丝不在意地说，“但我觉得她的未婚妻一定是个很厉害的人，因为她的信息素很强。”说着，不禁有些跃跃欲试。

    越是强悍的人，越是适合很多武器，而机甲驾驶水平一定不错，温格妮丝虽然选择了药剂系，但她的机甲实战水平比机甲战斗系的人都不差，平明喜欢玩机甲，生平最大爱好就是到处找高手挑战提升自己，她虽然没见过原桐的未婚夫，但是从她留在原桐身上的信息素能感觉到那人的强大，自然想要和她切磋一下。

    其他三人现在已经知道她的德行，没有说什么，话题很快便不知道歪到哪里，很快又说到了机甲战斗系五年级中来了一个很厉害的特别指导老师，虽然才来了一个月，却将那群机甲战斗系的学生虐得不要不要的，原本桀骜不驯的肉食性动物，集体在她面前乖得像一级异兽。

    “我上次去看了一眼，正好见到她驾驶机甲在训练场上指导两个学生的动作，简直标准规范得像模板！”温格妮丝滔滔不绝地称赞起让她崇拜的人，“你们绝对没想到，听说她还未成年！这是学校第一次聘请未成年的对象来学校当导师，可见她的实力已经强悍到让学校并不在意她的年龄身份的程度，听说连机甲战斗系第一名的泽卡・乔伊斯先生都不是她的对手……”

    

 第87章

    吃过午饭后，原桐被克莱娅拎去午睡了。

    少女的态度非常强势，原桐一对上她暗红色的双眸马上就怂了，乖乖地钻进被窝里，侧着身体看她，在坐在床边的少女紧迫盯人的视线下，原本以为是睡不着的，后来在那只手规律地轻轻地拍抚在自己背上，在这样熟悉的节奏中，很快便沉入梦乡。

    直到确认她睡着了，克莱娅收回手，手指顺着她苍白的脸蛋描摹了下，方起身走到阳台上，拔通了光脑上的一个联络号码。

    三维屏幕弹跳出来，出现费茵的身影，她的背后是一望无际的大海，还能听到呼呼的海风，有些海域波涛汹涌，海浪涛涛；有些海域表层一望平川，波澜不惊，表层如同被凝固了一般，只剩下一面平滑的海蓝色，这种奇特的海洋之景，自然是艾梅达斯星特有的。

    “正在忙呢，有什么事情么？”费茵脸上戴着全息眼镜，镜片上飞快地跳动着无数代码，一边忙碌一边和光脑对面的少女道：“皇帝陛下这次可是给我出了个难题，我的技术再厉害，也逊了星空之王一筹，就算有科研院的那群技术人员过来，也没有办法短时间内能破译完海底的那些信号源……”

    说到这里，费茵微微皱眉，心里有些不爽。

    无疑的，敢自封“星空之王”这个称号，可见那个代号为K的人有多嚣张狂妄。星空网遍布帝国管辖的星球，帝国的每一寸土地，都被星空网覆盖，没有星空网监视不到的地方，可见星空网所在范围之巨。而星空网与中央主脑链接，只要掌握了星空网，几乎有与中央主脑并肩的智慧。

    所以，胆敢自封为“星空之王”，可见对方的技术之厉害，虽然还不能与中央主脑并肩，但也可以比拟整个星际的脑域了。

    以前费茵和星空之王K没有什么交流时，费茵偶然听到这个人时，只以为是个嚣张的家伙，倒是没有什么想法，毕竟大家井水不犯河水。直到这一年来，两次交锋，两次都陷到他手上，终于让费茵明白什么叫天外有天，虽然不愿意承认，“星空之王K”的技术比她更胜一筹。

    “辛苦了。”克莱娅没有什么诚意地说，“不过我相信你，你还有进步的空间。”

    费茵嘴角微抽，她怎么能哄人的时候也这么没诚意呢？给人的感觉反而有种言不由衷之感，真是欠抽。

    “海底下的情况怎么样？探查到多少了？”克莱娅又问道，一双暗红色的眼睛冰冷漠然。

    费茵收起全息眼镜，正好对上她的双眸，心肝都颤了下，知道这次克莱娅真的动怒了。如果当时那群人只是针对他们还好，可万万不该的是将原桐卷进来，甚至还派机器人去捕捉她，让她为了自保精神力爆发，伤人伤已。

    “现在只探查出两个地方，其他的还需要时间，放心吧，只要找到什么线索，第一时间会通知你的。”费茵认真地道。

    两人交流了会儿后，克莱娅又道：“我已经联络霍索恩・墨菲斯了，让他去准备另一版的基因强化剂，打算一年后给桐桐再次提升体能等级，到时候……”她眯了下眼睛，“我不信任那些人，你过来帮忙。”

    费茵一听，精神大震，原本因为连续工作两天的疲惫神色一下子就没了，双目放光地看着她，笑道：“你放心，包在我身上，我最可信了！”

    克莱娅瞥了她一眼，对她的谄媚德行没什么表示，淡淡地应了一声，便关掉光脑。

    光掉光脑后，她又进星空网刷了下论坛，查看星空网论坛关于“艾梅达斯星机器人暴.动”事件的走势，果然看到一些出来辟谣或者将水搅得更浑的人，她利用费茵曾教她的技术追踪其中几个星网账号，可惜却被对方狡猾地逃跑了。

    不过她也没放在心上，看了会儿便关掉光脑，折回房间。

    ****

    下午放学，温格妮丝、阿西雅、安妮、莱茵等人离开教室后，就直接招来一辆悬浮车，在众人的注目中消失了。

    伯莎・比尔阴沉地看着悬浮车消失，转头对旁边同样目送悬浮车离开的乔舒亚・欧文道：“她们应该是去探望原桐了，听说她并不住在学生宿舍，你知道她住在哪里么？”

    乔舒亚・欧文有些遗憾地摇头，“你又不是不知道学校对这方面管理得非常严格，根本查不到，不过我想，能接她过去一起住的，如果不是能力出众、权利不错的高年级学生，就是学校里的教职人员，她的身份果然不简单。”

    伯莎・比尔哼了一声，斜睨他一眼，“当然不简单，不然那位殿下会这么关注么？继续盯着吧，省得殿下不高兴，说我们不尽心。”

    乔舒亚・欧文点点头。

    悬浮车里，温格妮丝调出原桐发过来的地址，看了看，对车里的同学说道：“我怎么发现，好像原桐住的地方，已经偏离了学生宿舍地址了呢？就连那些单栋的学生公寓都不在这个范围。”

    其他人凑过来看了看，面面相觑。

    这时，安妮忍不住问道：“对了，你们知道原桐的未婚妻在学校是什么身份么？哪年纪的学生？如果她的实力真的像温格妮丝说的那么厉害，那她的成绩应该也很优秀，可以住到独栋的学生公寓，那里的地方大、环境又好，才能接原桐过去住。”

    其他人摇头，发现相处了两个多月，她们其实对原桐根本不了解，除了知道她有一个未婚妻外，其他的根本不知道了，这妹子的嘴巴挺严的，虽然和她们相处愉快，但不该说的话从来没有一句。

    “算啦，到时候就知道了。”阿西雅往身后的位置一靠，就不关心了。

    反正不管原桐是什么身份，她的未婚妻是谁，和她有一星币的关系么？她只关心原桐以后能在药剂这方面走到什么程度，自己又在几时能赶超过她。

    悬浮车终于来到目的地，众人纷纷下车，发现她们来到了森林中的别墅，环境非常清幽，而且周围的设施也齐全，别墅与别墅之间相隔一个不远不近的距离，并不影响彼此，给予对方很大的隐私空间。

    “这里是教职人员宿舍区。”莱茵・费南说道，“我在校园论坛里见过有学生过来时，偷偷拍摄的图片。”

    听到莱茵的话，众人又一次面面相觑，心里已经确认了原桐的未婚妻应该是学校的导师。

    想到这里，不禁有些纠结，原桐才多少岁啊？她甚至是这一届的新生中年纪最小的，却有一个已经成年的未婚妻，这两人之间的岁数会相差多少啊？众所周知，星际中越是强悍的顶级种族，他们的寿命越漫长，随之成年的时间也比其他智慧种族要延迟一些，想必现在已经成年的某位未婚妻年纪已经很大了。

    温格妮丝和安妮非常纠结，阿西雅很快又没在意了，莱茵・费南也是一脸自若神色，亲自去按门铃。

    很快的，门便开了，开门的是一个穿着西装的机器人保姆。

    “几位客人，主人已经等候你们多时了，请进！”莱奇行了一个标准的贵族礼仪。

    莱茵・费南见状，目光微闪，对原桐的身份有了几分猜测，机器人管家或机器人保姆的礼仪一般反应了主人的身份、地位。

    安妮是个粗心的小胖妞，性格有些乐观，进了门后，很快就将先前的纠结抛到脑后了，一边兴致勃勃地观赏周围环境，一边询问道：“你是原桐的机器人保姆吧？你好你好，我是她的同学――安妮・基恩，初次见面，一点小礼物，不成敬意。”

    说着，便将见面礼递过去，是一瓶机器护养油，这是星际中的万金油礼物，没有机器人会拒绝的。

    其他人也纷纷给了见面礼，都是机器护养油。

    莱奇感谢了她们的礼物，看向最活o的小胖妞安妮，智能系统已经将这位定位在了原桐的“闺蜜”身份上，嗯，就和维斯一样，“闺蜜”没有威胁性。

    一群人在莱奇的带领下穿过别墅的花园，进到别墅，一眼就看到别墅一楼的圆形客厅里的沙发上坐着的两人。

    看到她们时，四个少女都愣了下，特别是那位和原桐坐在一起的雄性明显是个少女，而不是先前她们谈论的那样是个成年人，甚至还是个熟人。

    卧槽！军训时这人可是当时的军训负责人之一，而且据闻还是皇室的人，她可是有一个非常牛B的姓氏――阿弗克莱啊！

    “你们来啦。”原桐神色愉悦地朝她们挥挥手，她想起身去招待，被身边的少女按住了，只好朝她们笑道：“过来坐，别客气。”

    四人都有些懵，不过莱茵・费南很快就回过神来，视线不着痕迹地扫过其中的金红色头发的少女，很快便对她的身份有了猜测。能和原桐坐得这么亲密，那么这位一定是她的未婚妻无疑，而且她应该是机甲战斗系五年级的那位学校特地聘请的特别指导老师。

    其他人反应也不慢，特别是温格妮丝，满脸激动地看着克莱娅，走路都有些同手同脚，被阿西雅看不过去掐了一下，这才回过神来，走过去，和周围的同伴一起恭敬地行礼。

    虽然星际中并不太注重尊师重道，不过帝国军事学院因为军事化的管理教育方式，使得老师和学生之间就像上级和下级，等级分明，学生们平时见到导师，需要做到足够的尊重。

    莱奇将准备好的茶点端出来，看了一眼那四个排排坐的年轻人，机器眼睛闪了闪，安静地退到一旁。

    原桐好像没有看到小伙伴们僵硬的模样，笑道：“谢谢你们来看我，我休息几天就好，你们今晚就在这里吃过饭再回去吧。”然后扭头吩咐莱奇准备今晚的晚餐，点了几个同学爱吃的菜。

    “呃……谢谢。”阿西雅有些不太适应地说，看向原桐，发现近看时，她的脸色依然很苍白，衬得那双眼睛非常漆黑，默默地看着人时，好像一只求宠爱的小动物，萌得人耳尖都发红。

    其他人也纷纷地道谢，态度都有些拘谨，就算是平时长袖善舞、从容不迫的莱茵・费南的神色也有一些异样。

    原桐发现小伙伴们好像因为克莱娅的存在有些僵硬，不太能明白是什么原因，不过在她们递给自己探病的礼物时，仍是笑着感谢她们，顺便询问她们今天上课的内容，她虽然在家里休息，但并不打算真的无所事事地休息三天。

    等说得差不多时，克莱娅突然开口道：“桐桐平时受你们照顾了，谢谢。”说着，她亲昵地将纯人类少女揽住，目光轻飘飘地落到对面的四个年轻人身上。

    这下子，就连最迟钝的小胖妞安妮都反应过来了，有种被什么凶兽盯上的错觉，第一反应是：这人非常强！第二反应是，她是什么种族的人类？

    莱茵・费南垂下眼睛，克制住微微有些发颤的双手，明白这个雄性正在警告自己，脑子里飞快地将和原桐认识后的事情回想了一遍，他便明白是什么原因了，恐怕军训时的野外生存训练，自己就惹到她了，不禁有些无奈。

    直到夜幕降临，吃过晚饭后，原桐站在门口将朋友送走，用古地球华夏人特有的礼仪对他们客地道：“谢谢你们这次来看我，下次有空再过来作客。”

    听到这话，众人的脸色有些青，心里咆哮：下次死都不会再过来了！

    

 第88章

    将前来探病的同学送走后，原桐打了个哈欠，揉揉还有些胀痛的脑袋，穿着室内绒毛拖鞋回到客厅。

    客厅里，克莱娅正对着私人联络仪，一边浏览上面的文件，一边飞快地处理着。偶尔遇到有些无法决策的，会停下来思索，这时她的眉头微微皱起来，直到想到决策了，眉头松开，双手在虚拟健盘上飞快地移动，将想好的决策写在上面，然后直接发送到皇宫。

    原桐蹭过去看了一眼，发现她此时正在看的是一份关于某个星球能源开发的决策文件，瞬间便明白这应该是宫里的那位皇帝陛下发过来给她处理的，也不知道皇帝陛下此举是为了专门培养她，还是纯粹想要捉壮丁，有个人帮她分担繁忙的政务。

    不管皇帝陛下有什么打算，他这样的举动，却是对克莱娅的一种信任。

    原桐安静地坐在她身边，少女抽空看了她一眼，目光暗沉，原桐马上回了一个笑容。每当她笑起来时，颊边露出一个浅浅的梨涡，为她增添了几分可爱，显得阳光又可爱，让人也忍不住会心微笑，产生不了丝毫的恶意。

    用莱奇的说法：这是一种无害的小动物般的笑容，另类的萌点，很容易会被煞到！

    克莱娅低首在她唇边亲了亲，又继续埋头工作了。

    自从过年后，皇帝时不时地会发一些文件过来给她，一开始时，克莱娅没有理会，但架不住宫里的那位皇帝年纪一大把了，惯会耍赖，天天都发信息过来骚扰，吵得她不得安生，只能答应暂时帮他。

    原桐和生命树交流了会儿感情，又打开别墅的通讯屏幕，与已经回到银松路天空花园别墅那边的塞斯兄弟几个他们交流了一下艾梅达斯星的事情。

    “你没事了吧？身体怎么样？”维斯第一时间关心地问。

    剩下的三张相同的俊脸也同样关心地望过来，被四个高颜值又有男人味的雄性如此专注地凝视，真的非常考验少女心。原桐虽然定力很足，但对着这几张脸还是非常无奈，有些受不了，忍不住往克莱娅身边挪了挪，尽量不以为意地笑道：“其实已经没事啦，很快就会好的，谢谢你们的关心。”

    四兄弟听到她的话，哦了一声，意味深长地看着旁边正在工作的少女，然后又瞄瞄她，意思不言而喻。

    原桐轻咳一声，认真地保证道：“真的没事！”怕再扯这个话题，又会让克莱娅多心，原桐马上转移话题，询问艾梅达斯星的情况。

    “费茵被皇帝陛下征召过去帮忙啦，塔琪姆也被费茵拎过去帮忙，可以顺便当保镖，省得又有什么意外发生。你知道的，虽然塔琪姆平时总爱懒洋洋地晒太阳喝营养茶，不务正业，甚至没一点进取心，但她可是最凶残的食肉性霸王花，战斗值和防御值都非常高，很多兽人种族都不一定是她的对手，有她在安全性高一些。而且她也该多锻炼身骨，省得天天晒太阳都晒得发蔫了，被晒成干花怎么办哟……”

    原桐遄帕常她其实并不想知道塔琪姆的种族原型有多凶残，平时看她像只猫一样懒洋洋地窝在阳光下，漂亮又性感，那是视觉上的一种盛宴享受，实在是不愿意将她和凶残的霸王花联系在一起。

    她们又聊了会儿，这期间，克莱娅稳坐钓鱼台，但原桐就是感觉到每当一扯到自己在艾梅达斯星受伤的事情，她会看自己好几眼，看得她背脊差点冒冷汗。

    “好啦，我们不打扰你休息了，好好养身体，等你暑假时，没事咱们就去旅行。”维斯笑着抛了个飞吻，结束了这次的视频通讯。

    原桐脸蛋又僵硬了下，有些心虚地觑了身边的少女一眼，正巧发现她也看过来，咧嘴笑了下，赶紧跳起身，回房去洗漱，准备上床休息。

    刚躺到床上，原桐就看到光脑提醒有文件消息，打开一看，原来是阿西雅将今天的上课内容整理好发过来给她，不禁抿嘴一笑，先给口嫌体正直的阿西雅妹子回了个短信感谢她，这才打开笔记看起来。

    阿西雅嘴上不饶人，不管对谁都是一副高傲的样子，很难亲近，初次见面的人很容易就会被她的态度气个半死，而且她的好胜心不是一般的强，这样的姑娘其实挺难让人亲近，所以她的朋友一直都不多。不过当你的实力能让她折服时，她又会很快调整态度，就算嘴里嫌弃，行动上却很维护，标准的口嫌体正直的类型。

    原桐觉得阿西雅是个不错的女孩子――或者说是雌性，两人之类的关系也维持在一种很奇怪的状态中，说是朋友，好像又没有亲密到这程度，说是同学，但又比同学更多一些默契，不过她们都觉得这样很好，既是竞争对手，又可以像朋友一样坐下来聊一聊彼此的学习心得，互相学习对方的长处。

    简略地浏览了一遍阿西雅整理的笔记，原桐对今天的上课内容有了大概的了解，忍不住又刷了一遍。谁知看得正入神时，身边的床位传来震动，下意识地转头，就见穿着一身睡袍的少女坐在那里看她。

    已经到休息时间了。

    “你、你忙完啦？”原桐手忙脚乱地将光脑关了，有些心虚地看着她。没想到一下子看得入迷，没来得及在她回来前躺下让她看到自己在休息，希望她别再生气了。

    克莱娅淡淡地应了一声，伸手过去摸摸她的脸，又仔细看了下，这张脸还是没什么血色，和平时那种粉嫩健康的色泽相差甚远，让她心里有几分抑郁不乐。

    她搂着她躺到床上，手一下一下地轻轻地抚着她的脑袋，为她按摩着头皮，缓解脑仁胀痛，问道：“还难受么？”

    “已经不难受了！”原桐飞快地回答。

    少女的手顿了下，然后捏住她的下巴，迫得她抬头，和她四目相对，看到她的神色，原妹子忍不住肝颤了下。

    “说谎！”少女的指腹轻轻地揉着她的嘴唇，将那色泽苍白的唇瓣揉得多了几分血色后，才道：“别对我撒谎！”

    她的声音很轻，甚至有些冷淡，并没有什么压迫力，但是原桐听得心里难受，马上道歉，“对不起，以后不会了。其实脑袋只有一点儿胀胀的，真的没什么。”她双手抓着她的手，用力握紧，瞪大双眼看她，好像怕她生气似的。

    其实不是怕她生气，而是不愿意看到她生气，只有关心你的人，才会因为你受伤而生气。

    原桐今天想了很久，心里其实明白为什么克莱娅会生气，当然她生气的对象其实也不是特地针对她，很难说得清，但她心里却不愿意让她气太久。喜欢她，舍不得她气太久，只希望她也高高兴兴的，她能为她做很多事，她也想为她做点什么。

    克莱娅的手指轻轻地动了下，惹得那抓着她手的两只柔若无骨的小手更用力了，好似怕她抽开一样。

    她的手骨很脆弱，轻轻一碾便能碾碎，手掌心的肉也软软的，像刚出生的奶猫的肉垫一般，软到心坎里，没有一点儿杀伤力。所以不管她怎么用力，于她而言，这样的力量微不足道，甚至她轻轻地挥手，就能将以为已经抓劳的她甩飞出去，让她瞬间受到致命的伤害。

    纯人类的体质真的太弱了，一点小事也足以让他们丧命。

    所以在她的基因体能进化到足够强悍之前，她必须要很小心地为她塑造一个安全的世界，不能让一点儿意伤到她。

    她送她来到帝国军事学院，不仅是因为她想要学习药剂，更因为这里有帝国最严谨的安全防御措施，没人会蠢得在这里动手，同时也能隐藏起她的身份。就算有人发现她的异样，只要她是帝国军事学院未毕业的在校生，就没人敢对她出手，而这安全的六年时间，足够让她进步，不管是基因体能还是学习等方面，而她会在这里陪她，守着她。

    明明打算得很好，却没想到这次去艾梅达斯星，还是让她在她面前出事。

    并非是生她的气，而是愤怒胆敢将她卷进这件事的那群人，愤怒让她为了自保不得不再次爆发精神力，更对自己当时没有保护好她，才会让她变成这样。

    虽然她从来没有抱怨过，但她怎么不知道每次精神力超负荷爆发时，她会有多难受？就算最后没有留下什么后遗症，她也不乐意看到她虚弱难受的样子。

    克莱娅任由她抓着，低首在她仰起的脸蛋亲了下，然后将她拢到怀里，哑声道：“以后别再这样了。”

    “哦……”原桐乖巧地点点头，心里却没有给保证。

    克莱娅从她飘飞的视线中就知道她在敷衍自己，脸上的神色又冷了几分，随着心情的转变，身上的信息素也不可避免地发生了变化。

    原桐抖了下，精神力再次向她示警，那股胆寒惊惧的预感从心头蹿起，赶紧道：“我、我知道了！在能自保的情况下，我绝对不会再过度使用！”她举起手，一脸严肃：“我保证！”

    直到那种让她害怕的惊惧之感不再，原桐才松了口气，被她搂进怀里时，忍不住依赖地蹭蹭她的胸膛，心思却在飞快地转着。

    几次的精神力预警，让她终于明白自己某些时候产生的那种惊惧之感并非错觉，只是不知道是纯人类和强大的智慧种族之间特有的反应，还是因为她的精神力与众不同，所以特别敏感。她从军训时就知道自己本能地害怕强大的智慧种族，这是一种刻在基因里的东西，根本不能根除，这让她有些苦恼。

    其他人还好说，但是克莱娅……为什么她也同样会产生这种不能控制的惊惧感？

    因为这个发现，所以就算身体不太好，原桐也睡得不太.安稳，以至第二天早上醒来时，精神状态更差了。

    原桐醒来的时候，克莱娅已经离开了。

    莱奇照顾她洗漱穿衣，每天例行身体描扫，发现她的身体各项指标都低于正常值，忍不住道：“你怎么了？没睡好？还是……”机器眼飞快地闪烁着，用一种八卦的语气道：“难道主人终于因为生气而惩罚你了？”

    原桐：“……你这么兴奋做什么？”

    莱奇声音正直地说：“你听错了，我一点也不兴奋，只是有点好奇主人怎么惩罚你，你又怎么让她消气？主人今天早上出门前，看起来好像挺正常的。”

    原桐对这只有时爱八卦的机器人很无奈，诚实地道：“你真的想多了，她没有对我生气，更不会惩罚我，我根本不需要让她消气。”

    莱奇只能遗憾地接受这个事情，拿一把离子电梳子给她护理已经长到肩膀的黑发，在机器人保姆精心的护理下，原桐的头发又直又顺，黑如丝绸般，光滑又亮丽。

    “那你为什么没有休息好？有什么困扰的事情你可以说，我是机器人保姆，有最丰富的系统知识储备，完全可以为幼崽解决从身体到心灵的各种问题！窝就是你们最可靠的小伙伴！”

    说着，它做了一个很可靠的姿势。

    原桐虽然精神不好，仍是被它的样子给逗笑了。

    等去餐厅吃早餐时，原桐想了想，仍是将困扰她的问题和莱奇说了，如果连这只机器人保姆都不可信，她不知道还有什么不能信任的。当然，克莱娅是绝对能信任的，但她总觉得这种事情怎么好意思和她说呢？就算她第一次恋爱，也知道哪有人会亲口告诉自己对象，自己偶尔会对她产生惧怕的？

    她还没有这么傻缺！

    “真的？”莱奇也吃了一惊，机器眼闪烁得厉害，表示它的情绪也起伏很大，系统程序飞快地运转着，“你竟然会害怕主人？为什么？”

    “不是害怕，我不害怕她！”原桐强调，“只是偶尔会莫名地感觉到惊惧，不过很快又过去了，其他时候都没什么。”

    莱奇又仔细地询问，终于弄明白是什么原因了。

    “你是纯人类，纯人类的基因无法进化出另一个种族形态，所以你们只能维持人类形态，却没办法变回种族原型――例如猿人。而那些强大的智慧种族在基因等级上早已经优先了纯人类，他们的信息素能根据心情的改变而变化，成为一种攻击手段，甚至在某些时候，会影响没有种族原型形态基因的纯人类……”莱奇接着说了一个关于纯人类进化及身体的数据报告，里面有很多专业术语。

    原桐：@__@好晕，毛意思？

    见纯人类少女听得晕晕乎乎的，莱奇只好简化成她能听懂的：“简单地说，强大的智慧种族如果产生一些负面的情绪时，你会受到影响，你的基因会忠实地反应出来，让你知道危险，提前避开。”

    原桐若有所思，所以说，这是不可避免的东西？

    莱奇安慰道：“没事，等你以后和主人结合了，你习惯了她的信息素，就不会再有这种反应了。至于其他的智慧种族，只要你和他们保持距离，不让他们的信息素影响到你，完全没问题啦。”发现自己又说出了一条能让妹子远离其他种族生物的理由，机器人保姆顿时觉得自己棒棒哒~~

    原桐：“……”

    ****

    休息三天，经过检查，发现身体已经好了，并且依然没有后遗症，原桐马上满血复活。

    窝胡三汉又肥来啦！

    对于原妹子的高兴，克莱娅不置可否。

    不过等晚上时，原桐终于知道就算少女没对她生气，但该做的事情也不会少，差点忍不住咬着被子叫她再克制一些。原本以为已经没事了，没想到这是秋后算账呢。而且第二天时，原桐发现自己又一次腰肢酸软疼痛，感觉好像晚上有根什么东西勒着她的腰一样。

    听到她抱怨的时候，少女特别淡定地给她按摩，只是耳尖有些发红。

    三天后，原桐再回教室上课，倒是收到了很多关心，一时间让她有些受宠若惊，不过也从这件事情中看出，其实在不知不觉中，她已经融入了这个班级，就算她现在还在笨拙地摸索学习，但已经没有人会小瞧她，而是给予了她一定的尊重。

    原桐在未来世界的大学生活终于步入正轨，不知不觉中，以一个纯人类的身份慢慢地融入到这个星际时代，开始接触更多的星际知识和常识。

    与此同时，克莱娅也收到了费茵发来的一个消息。

    “我们在艾梅达斯星海底一个废弃的秘密基地中发现你父亲的遗物，经过检验，已经确定了是你父亲生前亲手制作的东西。”三维屏幕里，费茵的神色十分严肃，眼里却透着担心，“你放心，这件事情的除了我和塔琪姆，只有皇帝陛下知道。”

    克莱娅的神色极为冷峻，不过她却没有像费茵担心的那样暴躁，而是平静地道：“我知道了，你将它带回来，别让其他人发现。”顿了下，她又道：“你注意一些，别让人钻了空子。”

    费茵深深地看着她，微微颔首，“你放心，我会的。”

    

 第89章

    原桐下课回来，刚进别墅，没想到会在别墅的客厅里看到已经很久没有见过的费茵、塔琪姆两人。

    “费茵、塔琪姆！”原桐欣喜地和她们打招呼，“你们回来啦，没什么事吧？”

    距离艾梅达斯星的婚礼已经过去三个月的时间了，费茵和塔琪姆被皇帝征召过去后，就一直窝在艾梅达斯星忙碌。

    虽然自从发生了婚姻袭击事件，艾梅达斯星的旅游业受到了很大的影响，但依然有不怕死的跑过去享受阳光海洋，甚至还特地跑去尼耶尔海湾那儿，想要看看当时机器人暴.动留下的痕迹，标准的傻大胆――或者是自持自身武力值，根本没放在心上，一群中二少女罢了。不过在政府的干预下，艾梅达斯星上很多海域都被封锁了，帝国派遣军队过去驻守在划分出来的海域，不允许闲杂人等轻易接近。

    直到机械星的人很快便处理完了尼耶尔海湾机器人暴.动的事情，给予公众一个合理的解释，方才没有那么多傻大胆跑过去围观。

    而作为皇帝亲自点名过去的技术人员，身在艾梅斯星特殊海域的费茵和塔琪姆的自由虽然极大地减少了，不过她们比其他科研人员方便许多，还可以与外界联络。

    见到黑色头发的纯人类少女高兴地跑过来，一张脸蛋红扑扑的，身娇皮脆，费茵和塔琪姆觉得好像一只没什么杀伤力的小动物朝自己跑过来求关注的模样，两人脸上都忍不住露出笑容。

    “嗯，我们回来了，没什么事情。”塔琪姆伸手揉揉原妹子的脑袋，见克莱娅瞪过来，忍不住又多摸几下才放开。

    原桐被克莱娅接到身边，朝她笑了下，顺势坐下，接过机器人保姆呈上来的水喝了半杯解渴，边喝边看向费茵和塔琪姆。

    打完招呼，费茵继续和克莱娅说明这次在艾梅达斯星探查的结果，并没有特地避着原桐，让原本还有些犹豫的原桐也忍不住听起来。

    “……已经可以肯定，这是一个人为建起来的军用基地，大概已经存在有两千年左右的时间了，倒是让人比较意外。至于建这个海底基地时所用的材料，很多都是海族特有的，只有几种是有些特殊的材料，不过那些特殊材料也不是一些地方特产的，所以一时间也不知道建立海底基地的材料来源，艾梅达斯星在三千年前开发为旅游星，也不知道当时建海底秘密基地时，那些人是怎么将材料运过去的，它又和当时袭击我们的幕后人有没有关系，这都不能确定……”

    说着，费茵将这次任务的相关报告文件递过去给克莱娅，“这是我们整理的关于艾梅达斯星海底基地的报告，上面有几项可疑之处，不过如果查下去，我觉得应该不会有什么发现，对方藏得太深了。”

    克莱娅随意翻了下，将之放到一旁，说道：“我父亲的遗物，在哪里？”

    费茵看了眼周围，拿出一个微型信号屏蔽器交给莱奇。

    等莱奇将信号屏蔽器布置好，整栋别墅的信号都被屏蔽后，费茵方才从空间钮里拿出了一个看起来很普通的黑匣子，上面没有任何标注的图形数字，就像一个可以回收的旧东西。

    “密码我已经破译了，是你名字的字母拼写，按照维尔多斯理论的倒序法。”费茵说道，“当时它被抛在海里一个废弃基地，我正好路过那里探测到它，原本只是奇怪它和其他那些战斗型的机器人格格不入，显得非常古怪，没想到里面会内有乾坤。”

    克莱娅愣了下，并没有急着将它打开，而是道：“这东西，你觉得它有多少年了？”

    众人的目光落到那只黑匣子上，它面上的色泽非常暗淡，就算是特殊的防水防腐的材料，但泡在海水里久了，也会发生一些改变，看起来有点儿历史了。

    原桐直觉现在的气氛好像有些不太对劲，目光落在那个黑匣子上，又瞄了一眼神色冷峻中夹杂着几分异样情绪的克莱娅。

    “从它的材料来看，如果没意外，应该有两百年时间了吧。”费茵思索着说。

    “两百年？”克莱娅眉头皱了下，方才缓下来。

    费茵微微笑了下，用一种调侃的语气说道：“看来你父亲在你还没出生时，就已经决定好了她后代的名字。”

    克莱娅也好像笑了下，低头看了会儿不起眼的黑匣子，才按顺序输入密码。

    原桐也忍不住探头过去，听到她们的对话，她才知道这个黑匣子原来是克莱娅的爸爸留下来的，不免吃了一惊，虽然克莱娅面上没有什么变化，但她能感觉到她对这东西的慎重，回想以前从维斯他们那儿听到的事，原桐心里有些了然。

    克莱娅的双亲在她满周岁时死于宇宙能量爆炸，可能是当时她们走得太匆促，没来得及交待什么，使得克莱娅长大后，一直在寻找父母的消息，一开始凭她的力量根本查不到什么，后来才从一个星盗口中得知她的父母在一次旅行时遇到宇宙能源爆炸死亡这消息，这对她的打击无疑是巨大的。

    她心里其实对父母的死亡耿耿于怀，不然这些年也不会跑去当佣兵，私底下一直在查父母死亡的原因了。

    黑匣子很快打开了，克莱娅看了会儿匣子里的东西，才伸手将里面的东西拿出来。

    一个小机器人，一把钥匙。

    看清楚那只小机器人的模样，众人忍不住看向克莱娅，又瞅瞅她，这两只长得真像，就是发色不像，那只小机器人的发色是纯金色的。

    “克莱娅，它长得很像你。”原桐说道，小机器人那张Q版的小脸，感觉就像是参照克莱娅的脸捏出来的，和克莱娅送给奥布莱恩陛下的那只小奥布莱恩差不多。

    如果这是克莱娅爸爸做的，难不成父女俩其实有这种做拟真小机器的爱好？真是非常可爱的小爱好=v=

    费茵和塔琪姆显然也想到这点，两人的表情都有些奇怪。

    克莱娅在那只小机器人身上拨弄了下，原本静止的小机器人很快就动了起来，它身上穿着一件金色长袍，背上系了一把小巧的弓.弩，朝前走了几步，用一双琥珀色的眼睛朝周围看了看，然后做了一个参上的礼仪。

    “阿莉尼雅参上！”冰冷的机器音响起。

    原桐越看越觉得这小东西可爱得不行，一时间竟然犯了傻，忍不住倾身问它，“你叫阿莉尼雅？”

    小机器人竟然转头看她，琥珀色的机器眼滑过一缕红光，扫描完原桐的身体后，它开口道：“尊敬的纯人类小姐，是的。”

    原桐吓了一跳，眼睛瞪得大大的，没想到这只小机器人不过是扫描一眼罢了，竟然能扫描到她是纯人类，这也太牛了。

    不仅原桐吓了一跳，费茵等人也一脸意外，她转头对克莱娅道：“怎么看这只机器人都长得挺像你的，不过两百年前，你还没出生，那么可以肯定，做它的人所用的脸应该是你父亲的。”

    克莱娅不置可否，瞪向那只机器人。

    小机器人见没人理它，眼睛又滑过几道红光，将在场的人都扫描过后，朝克莱娅走去，攀着她的衣袍下摆爬到她的膝盖上，然后又爬到她的肩膀，就坐在那里不动了。

    “这下子我可以肯定了。”费茵忍俊不禁地道，“它真的是你父亲做的东西，显然你父亲也是个厉害的机械师，你的机械天赋应该是遗传自他。”

    从这只机器人身上，她们可以得到很多信息。

    首先，它是两百年前就被人制造出来的，而且那人的机械天赋定然很高，才能做出这么逼真又精细的机器人。现在的机器技术虽然也很出色，不过人类大多数将精力投注在星舰、机甲、武器及其他各种探索仪器等方面，对于已经成熟的机器人技术反倒是没有太过关注，而且自从帝国出台了相关的机器人法律规定，使得机器人研究生产并不会受到太大的重视。

    这种状态之下，这只小机器人的存在就显得比其他的机器人要伶俐得多了，它不仅小巧迷你，甚至自有一套非常优秀的智能系统，还会扫描人类的基因以此判断对方的身份，其他的机器人可没有这样的扫描本事，可见设计这只小机器人的技术水平非常高。

    再者，它扫描了那么多人后，就跑到克莱娅那儿，如果不是有人给它下过指令，就是克莱娅的基因与设计它的人有关，让它误会了。

    当然，这些猜测还需要进一步证实。

    克莱娅没开口，而是在思索着这其中的关键，眼角瞥见原桐一直瞅着那只小机器人，便将它抓起，放到原桐手上，对机器人下了指令，“待在她身边。”

    原本有些不听话的机器人顿时不动了。

    原桐有种自己又回到了萝莉时代，长辈们给她买了几个洋娃娃的日子，这只小机器人俨然成了让她玩的洋娃娃之一。当然，原桐看到它背后别着的那把做工精致得像玩具的弓.弩，想到克莱娅当初送给奥布莱恩的那只小机器人，可不认为它真的是玩具。

    克莱娅又拿起盒子里的那把钥匙，同样看起来普普通通，不知道它是哪里的钥匙。她看了会儿，将它递给费茵，问道：“你怎么看？”

    费茵看了会儿，摇头道：“我实在看不出它有什么特别的，看起来就是一把很正常的钥匙，只有它的材料很不正常。”

    说着，她让莱奇拿了一个材料分析仪器过来，将它放到仪器的槽口上，仪器扫描了很久，屏幕上一直没有任何显示，反而是一条条虚线飞快地跳动着，显然无法扫描它的材料成份出来。如果不是这个材料分析仪器太过落后，那就是钥匙的材料并不是如今人类发现的任何一种材料，甚至没有并入材料库中。

    宇宙非常大，就算在智慧种族发展科技，进入太空已经有万年时间，但对宇宙的探索也不过是冰山一角罢了，科学家们提出来的宇宙概论，指出宇宙的无穷无尽大，根本没有尽头，这才是促使智慧种族不断地发展科技，探索宇宙的动力。

    得到这两样东西，但是克莱娅的心情看起来仍是不太好，因为不仅无法破解其中的秘密，反而徒添了许多谜题。

    亲自将东西送过来后，费茵和塔琪姆见没什么事，就告辞离开。

    原桐见克莱娅依然坐在那里思索事情，便自动起身送她们出门。

    “你们真的不留下来吃晚饭么？很快就要天黑啦。”原桐有些不舍地对两个同伴道。

    费茵揉揉她的脑袋，笑容温文儒雅，“不用了，反正银松路的天空花园别墅离这里也不远，很快就能回去。倒是你，要好好学习，努力锻炼身体，争取尽量早点提升你的体能基因。”

    原桐愣了下，很快反应过来，“我明白了，怪不得最近克莱娅又严厉了许多。”然后她一脸肃容地保证道：“你放心，我会努力的，绝对不会偷懒！”她比了一个偷懒就天打雷劈的动作。

    旁边的塔琪姆噗的一声笑出声来，捏了捏纯人类少女软软的脸蛋，笑道：“我们才不担心你偷懒，而是担心克莱娅带你偷懒，你知道她有时候挺懒散的，简直就是个坏幼崽的榜样，你不要和她学。”

    原桐被她这种叮嘱自家孩子不要和坏孩子学坏的语气遄×耍很负责地为男盆友辩解了几句，然后话题一转，终于忍不住问道：“那个，克莱娅她现在几岁了？两百年前，她出生了吧？”

    她巴巴地看着两人，心说就算她们说克莱娅两百岁还没成年，其实她也能承受的。要不是刚才她们说起那个黑匣子是两百年前的东西，她也不会又一次怀疑起克莱娅现在的年纪。

    两人一听，忍不住又噗的一下笑出声来。

    费茵想了下，还是决定据实以告，“克莱娅她啊，比帝国的皇帝陛下小了几个月，还是很嫩的。”

    帝国的皇帝？不是说已经一百岁了，那……

    原桐：Σ( ° △°|||)踉来她的女盆友已经是曾祖母辈的了么？

    

 第90章

    原桐觉得，自从穿越到这个奇葩的未来星际时代后，她的三观随时都要受到崩溃重组的可能。

    所以，这次她的三观再次被这个奇葩的未来世界弄得有些崩溃。

    半晌，抹了一把脸的原妹子游魂一样地飘回到客厅。

    此时客厅里的少女正在观察着那把钥匙，而那只长得像克莱娅的Q版小机器人则站在茶几上，双手抱臂，一脸严肃。

    见到她回来，克莱娅收起那把钥匙，朝她招手，原桐下意识地走过去，直到坐到她身边，被她揽着亲亲脸后，先是怔了下。

    “怎么了？”克莱娅有些疑惑地看她，发现她好像受到了什么打击似的。

    原桐看到这张近在咫尺的漂亮脸蛋，认识她已经两年多了，依然是最初的少女模样，漂亮干净，纵使平时足够沉稳、行事作风也成熟，但不可否认的是，她身上仍是具备着少女该有的一种纯澈的气质，与成年人相距甚远，甚至有时候还挺有少女意气的――例如面对一些人时，还是很嚣张。

    看到她这副十七八岁少女的模样，原桐打从心里没办法将她的岁数和皇宫里的那位皇帝陛下的年龄联系在一起。

    好吧，其实穿越这么久，经历了那么多事情，她其实已经习惯这个时代的一些规则和常识，知道越是强大的智慧种族，他们的寿命越漫长，绝对是曾经的人类无法想象的。那些强大的智慧种族的幼生期和少生期比人类要漫长，而他们的青年期在他们生命中占了四分之三的寿命时间，真让曾经想方设法想要延长寿命的人类羡慕嫉妒恨的类型。

    克莱娅发现她直勾勾地盯着自己，眼神太炙热了，耳尖慢慢地红了，忍不住心情激荡，捏着她的下巴在她唇角轻轻地碰了下，声音却放得更柔和了，问道：“怎么了？”

    原桐眨了下眼睛，“呃，没什么。”将脑袋那些乱七八糟的东西都驱除出去，原桐想起先前的事情，问道：“克莱娅，阿莉尼雅这个名字，有什么意义么？”

    这时，安静地站在茶几上的小机器人转头看过来，显然是听到有人叫自己的名字，让它第一时间有了反应，这举动真的非常智能。原桐看过去，发现它的眼睛仿真度极高，俨然就是一双类人生命的眼睛，琥珀色的色泽清透而美丽，不过每当它启动数据扫描时，眼睛闪过红光，这倒是有几分机器人的样子。

    原桐看着它，心里对这只小机器人其实有很多疑问的，特别是关于它是克莱娅的父亲在她未出生时就制造出来，可见它的存在或许有什么隐含的意义。

    克莱娅顿了下，低声回答道：“我也不知道。”

    然后，她伸手将那只小机器人拿过来，将它检查了一遍，又叫莱奇拿来染发剂，将小机器人的那头金色头发染成了和自己一样的金红色头发后，满意地对原桐说道：“我已经将你的资料输入它的系统程序里，以后你就是它的主人。”

    原桐愣了下，这是要送给她？不是克莱娅父亲亲手造的东西么？而且将小机器人的头发染成金红色是几个意思？远远看去，俨然就变成了她的Q版模样了，这让原妹子心里不禁产生了几分羞耻感。

    “这是你父亲制造的……”

    “没事的，现在它是你的了。”克莱娅朝她微微笑了下。

    原桐疑惑地看她，不过也发现她现在的心情不太好，没再说什么，拿过那只小机器人，和它玩起来。

    “阿莉尼雅，谁给你取的名字？”原桐将它放到手心里，拿梳子给它梳变成金红色的头发，虽然刚染完头发，不过因为制作头发的材料太好了，摸起来柔软顺滑，很有手感。

    虽然是两百年前的东西，不过制造这只机器人的材料都是上好的，从它的身体零件到它的头发、衣服，都是一种耐磨性非常好的材料，轻薄又坚硬，捧在手里根本没有什么重量，再加上密封保存，使它看起来非常崭新，根本不像两百年前的东西。

    原桐不由得想，两百年前，克莱娅的父亲制作它时，有什么用意呢？虽然克莱娅和费茵她们说话时没有透露太多东西，可原桐每次都从她们的对话中，能感觉到她们话中有话，她们似乎在追查着什么东西，而这事情，可能和克莱娅的双亲有关。

    “此问题不在系统资料库中，无法回答！”冰冷的机械音回答道。

    “那你是被谁制造出来的？”

    “一个伟大的人。”冰冷的机械音再次回答道。

    原桐被这个有点儿自大的话弄得辶讼拢饶有兴趣地问道：“有多伟大？”

    “宇宙唯一的。”冰冷的机械音好像变得自豪起来。

    原桐：“……”

    “那他叫什么名字？”

    “此问题不在系统程序资料库中，无法回答！”

    “制造出你的人和克莱娅是什么关系？”

    “他们有一样的基因，根据基因测定，他们有亲缘关系。”

    “所以克莱娅是那个伟大的人的后代？”

    “是的！”

    “……”表这么自恋行不行？

    原桐和它一问一答，问到最后，克莱娅和因为担心自己的地位被抢而特地守在这里的莱奇都被它弄得无语了。虽然机械音冷冰冰的，但是回答的问题越来越奇葩，并且越来越自恋，全都是夸赞制造它的人，可以想象制造它的人在设计它的智能系统时，那人有多自恋。

    而制造它的智能系统的人不必说是克莱娅的――父亲。

    原桐顿时用一种微妙的神色看向已经板起脸、一脸严肃认真的少女。

    莱奇小声地道：“原来主人的爸爸在两百年前是这种德行，主人的爸爸和主人真像，不愧是父女，他们一样自恋又嚣张！”

    克莱娅觉得面子有些挂不住，被没见过面的父亲和自己的机器人保姆毫不客气的吐槽弄得有些心塞，特别是在未婚妻面前，简直是黑历史，少女哼道：“蠢货一个。”

    “你才蠢，你全家都蠢！”小机器人毫不客气地回答，十分犀利。

    克莱娅：“……”

    原桐逵猩竦氐溃骸澳歉觯制造你的主人和她是家人，你刚才不是说他们有亲缘关系么？”

    小机器人马上机智地改口道：“你才蠢，你一个人蠢！”

    原桐被它机智的反应弄得无语，明明那么冰冷的机械音，为什么能说出这么逗比的话来呢？如果换一个奶娃音……想着，原桐马上转头询问莱奇，“可以修改它的语音系统么？这种机械音太冰冷了，应该弄成像你一样有人情味的才好。”

    莱奇十分高兴，觉得自己被妹子称赞了，笑道：“智能机器人都有语音修改系统，只要主人命令，可以改哒~~”

    于是原桐这个新上任的主人让小机器人阿莉尼雅将声音改成了一个三岁女孩奶乎乎的声音，等它开口时，就变成了奶声奶气的童音，特别是它用这种有点儿奶腻腻的童音再开口说一些自恋的话时，根本让人生不起气来，反而增添了很多笑料。

    当下，原桐捧起它，说道：“阿莉尼雅，姐姐带你去玩好不好？”

    小机器人看了她一会儿，奶声奶气地道：“作幼崽要有幼崽的样子，时间到了，你该去洗漱休息了。”

    原桐：“……”它应该不是机器人保姆吧？

    看到小机器人的反应，莱奇马上升起了危险感，这只小机器人的程序里分明就被设置了保姆系统，甚至可能会影响到它在这个家的地位！

    “主人，就算有阿莉尼雅，你也不能丢弃我，我必须要照顾你到成年，然后继续照顾你的生活起居，我是专为你而生的！”莱奇抱住它主人的腿，“主人，你不能喜新厌旧、有了新人忘旧人，你还没成年，不能没有机器人保姆。”

    机器人因为有智能系统的原因，它们的情绪拟人化程度非常高，甚至能摸拟出人类的七情六欲，幸好因为拥有机械基因的机械人所制定的机器人系统准则束缚，才能预防机器人中越来越高级的智能带来的危机，所以它们大多数会听指令行事。

    所以，机器人之间平时才会有那么多拟人的感情，这种时候，也会产生威胁感。

    克莱娅被它闹得无奈，“胡说什么？你是机器人保姆，它是复合型机器人，你们又不能相提并论。”

    所谓的复合型机器人，是与单一的机器人保姆、家用型机器人、战斗型机器人不同的存在，可以说是齐集了这三者的功能，十分稀少的存在。从这只小机器人在初见面时轻易地就能扫描到在场人的基因信息就能知道了，它比现在很多机器人的系统都要先进，身体里面的零件及仪器设施也非常完善，和家用型的机器人保姆是不能相提并论的。

    从一只比巴掌大不了多少的仿真机器人中可见，当初设计这个机器人的人的机械水平有多高。虽然市面上也有这种防真的机器人，但是因为机械师的技术水平有限，大多数将它当成一种幼崽的玩具罢了，只有简单的系统指令，和这个复合型的小机器人完全无法相比。

    莱奇好像更沮丧了，“原来是复合型机器人……主人你千万别抛弃窝啊，窝很能干的，会将你和桐桐照顾得健康茁壮地成年哒！”

    克莱娅一巴掌将它原本就扁的脑袋拍得更扁了，制止了它的鬼哭狼嚎后，说道：“别闹，它怎么能和你比？”

    莱奇安心了，主人依然凶残又淡定，没有抛弃它的意思，马上满血复活，系统程序也恢复正常了，问道：“主人，既然阿莉尼雅是主人爸爸制造的，主人能不能从它这里询问一些关于你的种族的资料？”

    克莱娅摸着下巴想了下，点头道：“可以试试。”

    小机器人阿莉尼雅被人从暗无天日的海底带出来，并且在克莱娅正式启动它的智能程序，让它因为相同的基因而认主后，很快就变成了这个家庭的一员。

    晚上睡觉时，原桐忍不住伸着脖子看立在床头柜上的小机器人，那张和克莱娅相似的脸虽然一直绷着，但却越看越可爱，越看越喜欢，直到被克莱娅板过脸，将她揣进怀里。

    克莱娅压着她的脑袋亲了好一会儿，才沙哑地问道：“今天费茵她们离开时，她们和你说了什么？”

    原桐被她的信息素勾引得糊里糊涂的，正抱着她啃来啃去，听到这话，很快就清醒了，然后脸上的神色又有些微妙，心说原来这家伙在这里等着她呢。

    原桐对她这种弯来拐去的问话方式有些无语，明明有时候嚣张又直白的，但有时候又喜欢弯来拐去地行事，让她觉得这少女真是矛盾。

    不过再矛盾，她这辈子也栽到她手里了，甚至连她的年龄都没计较。

    “也没什么，就是问了下你的年龄。”

    克莱娅看了她好一会儿，神色平静，只是眼神却不是那么回事，摸摸她的脸，柔声问道：“那你是怎么想的？”

    原桐眼睛转了转，决定实话实说，“你知道我的来历，在我家乡，你现在的年纪已经可以当曾祖母了，咳咳咳……”见她的脸色变了，她马上改口道：“你放心，我觉得你很好，不会嫌弃你的！”

    克莱娅：“……”她现在还没成年呢！

    第二天，克莱娅的脸色不太好，莱奇不敢凑过去找揍，就跑去询问原妹子她们是不是吵架了。

    “没有，只不过她问我关于她的年龄有什么想法，我实话实说罢了。”原桐依然很老实地说道。

    莱奇卡壳了下，决定给它的主人正名，“主人还没成年呢！而且物种不同，年龄也不是这么算的，如果按照你们地球人的年龄来算，主人现在也最多只算是十七八岁的少女。”

    原桐遄×耍“你的意思是，按照这种成长法，如果她再不成年，我很快就比她老了？”

    莱奇：“……好像是的。”

    这下子，轮到原桐受到打击了。

    果然种族不是问题，年龄也不是问题！

    ****

    转眼一个学期就过去了，期末考试的时候，原桐再次考了一个让所有人侧目的奇葩成绩。

    之所以说奇葩，是因为她的文化成绩有几门在及格边缘徘徊――例如帝国史、机械理论、天文学等，但实验成绩却是唯一一个满分，这导致了她的总成绩在班级里成了垫底的，甚至在年级中的成绩也是垫底的，标准的只有动手能力不错，其他的都不行。

    原桐对此很淡定，因为这次考试，她完全没有作弊，都是自己认认真真地考的，全凭真实本事，那几科能及格已经不错了，想要高分那是不可能的。除非她能在短短几个月内将少女部十年的知识补完，而对于现在非常忙碌的她来说，显然是不可能，只能舍弃一些了。

    是的，原桐这一个学期非常忙碌，除了学习外，其他时间都用在训练室里锻炼身体了，她必须在这一年的时间内，将自己的体能素质再度提高到一个等级，以便一年后再次使用基因强化剂提升体能基因等级。

    这样一来，她的时间真的不太够用，不得已，她只能放弃了针对帝国史、机械理论等和药剂没有什么必要方面的学科了。

    帝国军事学院在七月初放暑假。

    暑假一共有两个月，这两个月内，学生可以离校，也可以留在校内，自由安排时间。不过大多数学生都会选择留校参加一些学校举办的与专业有关的活动项目，就算是离校，也会做好学习安排。可以说，星际时代的大学，非常注重个人的实力和学习，根本没有多少让人懈怠的机会。

    放假的前一天，班级举办了一个露天烤肉活动。

    阿西雅问道：“原桐，暑假我们打算参加碧翠丝导师举办的异植园培育项目，你呢？”

    作为一名药剂师，几乎可以说时时刻刻都在和异植打交道，所以大多的药剂师不仅精通药剂，甚至还是一个出色的异植培养师，他们有时候会自己亲自培育一些特殊的多药用异植，从中可以更了解异植的成长情况以及它异变的过程。

    所以，药剂师系的学生们平时也需要去药用异植园中与异植为伍，甚至亲自种植一些异植，就像原桐在这一个学期，不仅种了一盆生命树，还添了好几盆特殊的药用植异，就养在别墅的庭院里。

    每年暑假的两个月时间，学校的药用异植园会对学生开放，让学生们去那里实习之类的，而导师们也会举办很多与此相关的活动项目，有兴趣的学生可以报名参加，由此来提升自己。

    原桐见阿西雅眼里流露出想和她结伴的意思，虽然很心动，但仍是拒绝了，“抱歉，我暑假有事情，就不去了。”

    阿西雅看了她好一会儿，方才点点头，虽然心里很失望，但也没问她是什么事。

    
 第91章

    原桐暑假确实有事，并且是已经安排好了的，到克莱娅名下的一颗私人渡假行星去作特训，而且是完完全全的特训。

    对了，那颗私人渡假行星是皇宫里的皇帝陛下作为奖励送给克莱娅的，这半年来，由于克莱娅时常被奥布莱恩捉壮丁，帮了她很多忙，皇帝陛下从来不是个小气的，自然要给点甜头，所以很大方地送了一颗渡假私人行星给她当奖励。

    当然，这其中也有皇帝陛下知道克莱娅打算暑假时要带原桐去特训，所以皇帝陛下就直接借着克莱娅生日的名义送过来了。

    皇帝陛下是这样说的：“我一整年都待在帝星，没有什么特殊情况几乎不能离开这里，这些渡假行星留着也用不到，反而心塞，不如给你们用。”

    所以，皇帝陛下很大方地直接拿来当生日礼物送人了，真是壕得不行。

    “我看过它的资料了，这颗小行星距离帝星不远，只需要两天时间就能到了，那里的环境很好，没有什么危险，很适合渡假。”莱奇一边帮她们整理行李，一边说道：“奥布莱恩对主人真好，他们不愧是甥舅关系。”

    原桐点点头，从去年第一次见到皇帝陛下时，她就知道这位皇帝陛下对克莱娅真心实意的，而且在她们面前没什么架子――至于将克莱娅当成继承人什么的，这件事情还有待商榷。

    等到她们出发时，原桐发现除了费茵外，乌拉尔星的人也都一起去了。

    “桐桐，高兴吧？”维斯很开心地摸摸“闺蜜”的脑袋，“我们也陪你一起去特训。”

    原桐笑着点头，有朋友陪着，当然高兴的啦。

    不过萨斯很快就拆台了，“是你自己想要去玩，好意思说陪桐桐特训，只怕到了那里，你就玩得找不着人了。”

    “就是，谁让咱们的小弟弟总是这么爱玩。”其他两个兄长也附和着。

    维斯怒了，“说得好像你们不想去一样？你们敢说，当时你们没有第一时间就让机器人收拾行李么？你们比我还激动！差点就变回原形朝夜空狼嚎了！”

    “小孩子怎么能这样和兄长说呢？真是不乖！”萨斯扑过去一把按压住弟弟的脑袋。

    剩下的两个也一起扑过去，将最小的弟弟镇压了。

    原桐见四兄弟吵吵闹闹的，不由得笑了下，转头看向正在喝营养茶的塔琪姆，问道：“费茵呢？怎么没见她？”

    “她有事情，去塔拉斯星了。”

    听到塔拉斯星，原桐又忍不住想起了墨菲斯家的兄妹几个，问道：“伊芙娜小姐和索特先生的婚礼怎么样了？最后在哪里举办？”

    当初在艾梅达斯星的婚礼上发生袭击，导致婚礼没有如期举办，事后自然要补上的。

    “他们在塔拉斯星举办婚礼了，这次没人捣乱，很圆满地落幕了。”塔琪姆回答完后，又忍不住噗的一声笑起来，“婚礼是在上个月举办的，霍索恩还想邀请我们过去参加婚礼，不过克莱娅拒绝了，当时温蒂娜小姐挺失望的。”

    原桐：=A=！

    克莱娅扫了一眼过来，塔琪姆赶紧摆出正经脸，不敢再在原妹子面前说什么，省得某个少女含恨在心，找她去切磋。

    两天后，他们抵达了那颗小行星。

    小行星的环境确实非常好，星球上的环境没有受到任何破坏，除了基础设施外，没有多余的开发，完全保留了它的完整性，星球上没有大型的凶兽和其他危险，是一个非常适合渡假的星球。

    刚到小行星，塞斯四兄弟就出去跑了一圈，回来后用一种羡慕嫉妒的语气道：“皇帝陛下真是出手大方，我也想有这么一个土豪舅舅。”

    “别傻了。”塔琪姆毫不留情地吐槽道：“皇帝陛下可是挑对象大方的，你们看，像皇室那些人，哪个能让皇帝陛下这么大方的？就算你们也是皇帝陛下的外甥女，恐怕皇帝陛下一看到你们……啧！”

    “塔琪姆，你这啧是什么意思？”维斯郁闷地问道。

    塔琪姆咧嘴一笑，“你们和克莱娅打一架就知道我的意思了。”

    四兄弟顿时怒了，嗷嗷叫着跑去找克莱娅决斗，克莱娅正带着未婚妻去看夕阳呢，被四只狼打扰了约会，心里恼得不行，直接将他们拖走了。等回来时，身后跟着四个人高马大的家伙――相对少女而言，此时却是低眉敛目、一副顺从无比模样的四兄弟，这副画面实在是有些搞笑。

    来到小行星，原桐为期两个月的暑假特训计划也开始了。

    特训中的克莱娅总显得比较冷酷无情，让人心里看了就发悚。

    当初在乌拉尔星时，原桐心里揣怀着太多事情，总怕自己的来历会被人发现然后将她拖去解剖了，加上和克莱娅也不熟悉，所以每次一面对克莱娅那张在训练时特别冷肃的脸时，就心里直打鼓，对她有多远就避多远。

    不过现在这人成了自己的对象，反而没什么害怕的感觉了，只要她没有被负面情绪影响，不改变信息素时，原桐甚至敢爬到她脑袋上作威作福――这是莱奇的说的，它觉得自己的主人越来越没威严了，快要成为一个妻管严的怂货。

    这次来小行星，原桐不仅将生命树带过来了，宠物阿黄也跟来了，加上阿莉尼雅这只小萌物，小行星上变得非常热闹。

    让原桐有些无语的是，阿黄不知为什么，很喜欢去招惹阿莉尼雅，但结果每次都是被阿莉尼雅亮出弓.弩射掉它几根毛，将它的大尾巴钉在地上，吓得它瑟瑟发抖，可等过了两天，好了伤疤忘了痛，它又开始故态萌发了。

    晚上，原桐刚训练回来，浑身都是汗，就被一只卡洛香鼠扑到怀里。卡洛香鼠双爪抓着她身上的战斗服，发出可怜吧吧的吱吱声，黑豆眼睛都是泪，原桐抬头看去，正好见到站在高处的小机器人阿莉尼雅一只手举着她的那把弓.弩。

    别看它小巧迷你又软萌，在阿莉尼雅直接用它的武器轻易地轰倒了一棵需要两人合抱的大树，让人明白它的威力之强，不容人小窥，杀伤害杠杠的，对上战斗力同样弱渣的卡洛香鼠，只有被压的份。

    “你又去招惹阿莉尼雅了？真是挨打不计数。”原桐揪揪它的大尾巴数落，“离阿莉尼雅远点，不然哪天你主人就要给你收尸了。”

    塞斯兄弟几个正在玩全息游戏，听到原桐的话，嗤笑道：“我知道它为什么这么喜欢招若阿莉尼雅，因为阿莉尼雅长得像克莱娅嘛。”

    原桐啊了一声，满脸疑惑，“这关克莱娅什么事？”

    维斯嗤嗤地笑着，“怎么不关克莱娅的事情了？因为阿莉尼雅那张脸，看起来就像克莱娅的翻版不说，而且它是机器人，机器人身上可没有让异兽害怕的信息素，所以它在克莱娅那里受挫时，看到和克莱娅长得那么像的阿莉尼雅，就想从它身上寻找回优越感，可谁知这只机器人小归小，却很凶残。”

    卡洛香鼠是一种智力非常高的低级异兽，它非常聪明，这群兽人都太凶残了，它心知他们不好惹，最好不要招惹他们。所以除了主人外，它极少敢去和他们接触，每次被欺负也只能抱着自己的大尾巴可怜巴巴地找主人安慰。这会儿，见到一个比自己还小的小机器人，身上也没有什么危险的信息素，还长得那么像总和它抢主人的坏蛋，简直让它欢喜坏了。

    可惜，阿莉尼雅用行动证明了它的凶残性，可不是一只弱渣卡洛香鼠能比的，虽然主人给它下了指令不能伤害宠物，但不代表它忍气吞声，宠物敢来，它直接开弓。

    “蠢货！废物！没用！饿上两天，莱奇，不准提供食物！”

    奶声奶气的童音却说着非常刻薄的话，卡洛香鼠听明白后，惊恐地抱住自己的大尾巴，莱奇机器眼闪烁着，最后只能乖乖地听从安排。

    莱奇有些悲伤地发现自从阿莉尼雅来到他们家后，它的地位已经隐隐不保了，但它不仅没办法板回自己在主人心中的第一位置，还要接受它安排，乖乖听它的话――谁让它只是一个保姆机器人，除了照顾幼崽外，啥都比不过人家呢。

    原桐将心灵受伤的宠物放好，刚接过莱奇递来的营养水喝下，又听到那道童音说：“幼崽该去泡基因强化液了，不能懈怠！”

    原桐噗的一下喷出了嘴里的营养水。

    “给她换一杯，训练过后，纯人类的人体需要250ML的营养水补充能量。”阿莉尼雅继续吩咐道，从高处跳下来，飞快地走到原桐面前，顺着她的腿连爬带跳的到她的肩膀上。

    莱奇赶紧去给原桐倒了些特别准备的营养水让她喝够250ML，接着又忙催她去卫生间泡基因强化液去了。

    每天特训后，原桐都需要泡基因强化药液，每到这个时候，都让她欲.生.欲.死，那滋味依然难受。只是再难受，原桐也咬牙忍下来，她不想做弱者，就算最后体能等级上升不了多少，但也比现在这种废渣状态好。

    俗话说，痛啊痛着就习惯了。

    原桐痛到最后，已经麻木了，等时间到时，克莱娅亲自进来将泡在水里已经睡着的纯人类少女抱起来。

    原桐在不知道的时候，已经被未婚妻看遍全身了，心里还以为是莱奇每天抱她出来的。而莱奇在看到它主人的脸色后，明智地没有开口。

    克莱娅为她试净身体，换上睡衣，亲了亲她有些苍白的脸，才抱着她入睡。

    在小行星渡过了一个月后，小行星来了客人。

    应该说，对方是路过时，想到皇帝陛下在这里的一颗渡假小行星，便带朋友过来玩乐几天，毕竟以前就和皇帝陛下打过招呼了，后来过来时，就不必通知皇帝，直接过来就行了。

    这日，原桐依然认真地完成克莱娅布下的任务，突然克莱娅接到了塞斯四兄弟的信息，有人入侵小行星，并且他们和对方打起来了，可是对方竟然带了一群护卫队，装备竟然是新型武器，塞斯兄弟四个扛不住了，求支援。

    克莱娅：“……”

    原桐：“……”

    克莱娅带原桐特训的地方有些远，所以每次来回时都是用机甲代步，将原桐带进机甲驾驶舱后，两人便朝塞斯发过来的地址而去。

    到了目的地时，发现那里的一片山林都被摧毁了，可见先前双方战斗得很激烈，不过此时，一群人都收起了武器，面对面对峙。

    原桐首先看了一眼那些被摧毁的地方，有些心疼，这星球的环境实在是漂亮，甚至很多地方的风景很独特，可是现在却被摧毁成这样，怎么不让人可惜。原妹子一时间忘记了这是高科技世界，这样的损毁程度，只要有机器人维修得宜，很快就会恢复的，并不算什么。

    克莱娅眯起眼睛，看向被一群人拱卫着的一个少女。

    此时和塞斯四兄弟对峙的那群人约模有两百个左右，其中一百八十个是穿着统一服饰的人，应该是护卫队，剩下二十人的穿着打扮非常华丽，一看就是非富即贵，显然身份并不低的那种。而这群人中有一个被拱卫着的少女，长相非常精致，还有另一个金色头发男，原桐一看，就觉得有些熟悉，很快就反应过来了。

    哎哟，这不是老熟人嘛？

    

 第92章

    看到那架金红色的机甲出现，正在对峙的两方人马脸上的神色各异。

    塞斯四兄弟一脸喜出望外，然后转头看向对面的那群人――特别是被拱卫在中央着的那个银发女，脸上露出了不怀好意的神色，要有多幸灾乐祸就有多幸灾乐祸，俨然像是在看对方倒霉一般，让看到的人心里堵得不行。

    一旁金发的兰弗洛斯・德普森脸色确实非常不好。

    这次好友奥薇儿・阿弗莱克出任务回来，难得叫上了一群人出来渡个假，却没想到会在这颗私人的渡假小行星里遇到熟人，还是乌拉尔星的这几个，她们在这里，可想而知克莱娅肯定也在。

    所以，当看到那架金红色的机甲出现时，他便知道对方是谁了。他和那人交过手，自然也知道他的专属机甲是什么模样的，也只有她才会喜欢这种张扬的颜色，只是他没想到会在这颗小行星见到他，心里就堵得不行。

    兰弗洛斯・德普森会和乌拉尔得一行人结仇，其实过程也挺乌龙的，他在当年的毕业实习时，不小心闯入了星盗的地盘。恰好乌拉尔星的一群人路过，那群星盗不知怎么地惹到了他们，一群星盗就像丧家之犬一样被打得毫无招架之力，而不小心闯入的兰弗洛斯・德普森也倒霉地被修理了一顿。

    天知道他什么都没做，却被削得那么惨，要不是后来他出示了自己的身份，恐怕已经被当成星盗的同伙，直接扭送到星空站的监狱里了，堂堂德普森家族的少爷不仅被人打了一顿，还差点进了监狱，简直是奇耻大辱。

    这仇结大了。

    不过，这颗小行星明明是属于皇帝的私人渡假行星，为什么这群人会在这里？

    兰弗洛斯・德普森心里有些疑惑，看向塞斯四兄弟的神色也有些不一样。拜去年营救兄长的任务所赐，他虽然和乌拉尔星的这群人继续打交道，但其实都是公事公办，并没有深入交流过，对他们的身份也从来没有往深处想。

    不过现在，倒是得好好想想了。

    这时，金红色机甲的驾驶舱开启，当看清楚了那个从机甲驾驶舱一跃而下的人，被护卫队拱卫着的银色少女的脸色瞬间变得非常难看――这位也是克莱娅的手下败将。

    克莱娅丝毫没将这群人放在心上，甚至看人的眼神也是漫不经心的，迈着不紧不慢地脚步走过来，非常嚣张。

    塞斯四兄弟马上像欢迎什么大人物一样，屁颠屁颠地过去，那副谄媚的样子，简直是让人看不下去，那群大家族出身的人觉得眼睛都要被他们的狗腿样闪瞎了。明明刚才打架时这四兄弟表现出来的实力那么厉害，怎么转身就变得像条走狗一样去跪舔一个未成年的少女。

    “克莱娅，你来得正好，这群人竟然闯到咱们的地盘来了，绝对要狠狠地给他们一个教训。”维斯快人快语，指着被护卫队拱卫着的那个银发少女，“你看，她还带着私人武装，分明是无视帝国的法律，私闯私人星球。”

    克莱娅瞥向阴着脸的少女，用一种绝对能拉仇恨的漫不经心的语气道：“这是我的地盘，滚出去！”

    “胡说！”银发少女的神色越发的难看，还有些不敢置信：“这明明就是皇帝的私人渡假行星，什么时候变成你的？难道……”想到某个可能，她的脸色更难看了。

    “就像你想的那样，现在它是我的了。”克莱娅抬起下巴，要有多嚣张就有多嚣张，丝毫不给她面子，“奥薇儿・阿弗莱克，你可以滚了！”

    银发少女――奥薇儿・阿弗莱克气得大口大地喘气，她眼里有不敢置信，又有着被污辱的愤恨，“我不相信，奥布莱恩怎么可能会将它送给你？”

    对于这颗渡假小行星，奥薇儿心里是非常喜欢的，它的地理位置非常好，风景优美，没有什么危险生物，很适合用来渡假，每次她休假时，都会叫上朋友过来这里玩。因为皇帝陛下政务繁忙，根本没有时间离开帝星渡假，久而久之，这里便成了奥薇儿的私人渡假场所，只要和皇宫的总管查尔斯打声招呼就行了，这些年来都是这样的。

    她以前也曾向皇帝表示过喜欢这颗行星，想要皇帝送给她，但是皇帝一直没有答应，只是让她使用，可是却没想到，转眼间，皇帝竟然将它送给了她最讨厌的人，怎么会这样？

    克莱娅却没耐心应付她，不耐烦地道：“嗦什么，还不滚？要我将星空站的刑警叫过来将你们赶出去？”丝毫没有理会那群举起武器的护卫队。

    塞斯四兄弟也开始帮腔，怪腔怪调地叫起来。

    “就是啊！”

    “说他们私闯私人星他们还不相信。”

    “一定要被人打脸才信，脸被打痛了吧？怎么有人这么爱作死呢？”

    “不作就不会死，要作就算跪着也要作到底嘛。”

    奥薇儿气得脸色铁青，终于有人看不惯了，阴冷地道：“你们算什么东西？这位可是德肯亲王的后代――奥薇儿殿下，奥布莱恩陛下的亲族。”

    “杜瓦尔，闭嘴。”兰弗洛斯・德普森低喝了一声，有些郁闷地看着克莱娅，现在情况还不明，他可不希望这个蠢货将事情搞砸了。

    马修・杜瓦尔皱眉看她，不悦地说道：“这人都要欺到皇族的头上了，你还帮她？德普森，你安的是什么心？”

    “我没帮她。”兰弗洛斯丝毫不理会她乱扣的帽子。

    马修・杜瓦尔眼睛一转，顿时不屑地道：“还说不帮？这群目无王法的家伙现在都欺到奥薇儿殿下头上来了，你不仅没给奥薇儿殿下出气，还阻止我，不是帮他们么？”他大肆嘲笑了一番，然后又看向克莱娅，凑到奥薇儿身边道：“殿下，和她嗦什么？直接将她轰走就是了，我们这里的人也不少。”

    他们带着一百多名皇家护卫队，还怕他们不成？

    奥薇儿・阿弗莱克却没有听她的话，而是用一种阴沉不定的神色瞪着克莱娅，然后阴着脸，什么也没说，带着她的那群护卫队离开了。

    马修・杜瓦尔一群人见状，都傻眼了，这种时候不是直接打回去么？这位殿下怎么竟然走了？难道这群人有什么来历不成？例如和皇帝陛下关系匪浅。

    见状，兰弗洛斯松了口气，决定回去一定要搞清楚乌拉尔星的这群人和皇室有什么关系才行。虽然他和克莱娅结过仇，但他并不蠢，结仇不等于结一辈子，如果不值得的仇恨，最好尽快化解开来。

    当然，这个前提是，克莱娅和皇族有什么关系才行。

    马修・杜瓦尔心里有些不甘愿，原本以为今天他能在奥薇儿面前多表现将兰弗洛斯・德普森挤下来呢，却没想到她选择离开了，忍不住狠狠地瞪了克莱娅和那讨厌的四兄弟一眼，跟着离开。

    原桐坐在机甲驾驶舱里，虽然坐在机甲驾驶舱里，不过透过三维屏幕，外面发生的事情倒是一清二楚。她没想到那个被人拱卫着的银发少女竟然是德肯亲王的独女奥薇儿・阿弗莱克，据闻她是除了艾莉丝・塔伦蒂诺外，最有资格继承帝位的人――前提是皇帝真的不结婚没有后代。

    看这群人身上狼狈的模样，显然先前的战斗挺激烈的，唯一庆幸的是，没有伤亡，塞斯他们还算是克制了。

    等见他们离开，原桐以为没什么事了，就见到那群人中有一人突然转头朝机甲直直地看过来，脸上突然露出一个充满了恶意的狰狞笑容，那双浅灰色的眼睛变成了猩红色，好像冰冷的怪兽正锁定她一样，吓了她一跳。

    原桐拍拍胸口，怀疑那人应该不是看她吧，毕竟她在机甲驾驶舱里，除非对方有透析能力。可是不知道怎么地，那双没有感情的猩红色眼睛，总让她有种不好的预感。

    原桐心有余悸，却不知道站在她肩膀上的小机器人在那人看过来时，一双琥珀色的眼睛滑过几缕机械红光。

    不一会儿后，一艘星舰离开了小行星的空间港。

    克莱娅回到机甲，将原桐从机甲驾驶舱抱下来，看她有些神思不属的模样，摸摸她的脸，问道：“怎么了？训练太累了？”心里琢磨着，是不是最近的训练强度加大了，让她的身体受不住？

    “啊？不、不是，还好啦。”原桐将先前的那一幕抛开，觉得应该是自己多心了，扶着她的手臂落地，问道：“刚才那群人都是帝星的大家族后代，你这样不给面子，不会有事吧？”

    刚才的事情，克莱娅简直嚣张到没边了，而且那么多配带武器的护卫队，如果真的打起来，他们人少绝对会吃亏，让她有些担心。幸好奥薇儿・阿弗莱克很听话地离开了，倒是出乎她的意料。

    “怕什么？”塞斯一边将武器收起来，一边说道，“克莱娅有皇帝撑腰，不怕。”

    尤斯等人也纷纷附和，根本没将它当回事，甚至还明言，如果他们还敢来，继续打，打架什么的，他们最喜欢了，如果不是怕破坏小行星的环境，他们刚才早就放开地打了。

    原桐心里觉得费茵说得对，这四兄弟果然不靠谱。

    “没事，她是手下败将。”克莱娅同样没什么担心的，收起机甲，牵着她的手往回走，这里距离小行星唯一的别墅并不远，可以慢慢走回去。

    原桐问了几句，终于明白她是什么意思了，皇室奉行的是弱肉强食的生存规则，就算是那张皇椅也是一样，强者胜之，你的实力没人家强，就乖乖臣服，不得私下报复。

    克莱娅的实力一直是碾压奥薇儿・阿弗莱克，即使奥薇儿心里不甘心，也知道如果是一对一的较量，自己根本不是克莱娅的对手，两人的武力值不平等。而且在大庭广众之下，她也做不出让自己的护卫队一起对付克莱娅的事情，这是胜之不武，和她本身的能力完全没关系，只能逞一时痛快，却没有丝毫的用处。

    所以，奥薇儿就算自己憋得要死，也没有动手，反而被气跑。

    原桐明白这点时，顿时觉得这种丛林法则好像也挺好的。

    走了一会儿，原桐就有些走不动了。

    “我背你。”克莱娅双眼亮晶晶地看着她。

    “好啊！”

    原桐也不矫情，乖乖地趴在她背上，双手攀着她的肩膀，迎着夕阳，笑容满面。

    “你真的不担心她会向皇帝告状么？”原桐把玩着她的头发，凑到她颈边问道，眼睛盯着她的耳朵，那轮廓真的漂亮得就像精工雕琢的一般，不管从哪里看，这个少女都是精致得没死角。

    越是强大的智慧种族，人形外表越完美，她的种族原型一定很强大。

    “要告状就告状，反正她打不过我。”克莱娅很光棍地说。

    原桐忍不住捂嘴笑，“听说她还有一年才成年，年纪比你小一倍，当然打不过你了。”

    “就算她成年了，她也打不过我。”克莱娅无比肯定地说。

    原桐忍不住又搂着她的脖子直笑，凑过去在她侧脸亲了下，看她瞬间变得红彤彤的耳朵，心里柔软成一片，喜欢得不行，摸了又摸，直到她连脸都红了，才放过她。

    两人就这么一问一答，朝着夕阳中的别墅而去。

    以克莱娅的脚程，明明只有二十分钟的路程，她硬是走了一个小时才到别墅，塞斯兄弟几个不想留下来被他们秀恩爱虐成狗，早早地跑开了。

    等回到别墅，被一群人围观着哦哦地叫，原桐脸色有些涨红，不过心里却甜滋滋的。

    克莱娅无视那些人起哄的模样，去给原桐倒了杯营养水，看着她喝下。

    “你们也真是大胆，说动手就动手，也不怕毁了这颗小行星。”塔琪姆数落塞斯四兄弟几个，“奥薇儿・阿弗莱克可是亲王之女，她身边跟着的护卫队不是吃素的，身上的装备可以和军队比拟，而且还有那么多帝国大家族的后代，如果真的要打起来，还是你们吃亏。”

    塞斯嗤笑道：“你以为她敢在这里动手？这里可是皇帝的渡假小行星，如果真将这里的环境毁了，皇帝怎么看她？德肯亲王一家子可是一直盯着那位置，不敢对皇帝不敬。”

    “大哥说得对，根本不用怕她，一个软脚虾。”

    “什么软脚虾，人家的种族原型是尤塔西斯龙。”

    “一个没成年的龙，乳牙都还没换完，怕什么？”

    原桐正听得起劲时，就被小机器人阿莉尼雅赶去泡基因药液了，只得遗憾地走开。

    ***

    皇宫里，查尔斯走进书房，对埋头工作的皇帝陛下道：“陛下，有奥薇儿殿下的通讯请求。”

    奥布莱恩从一叠文件中抬起头来，皱着眉问道：“什么事？”

    “应该是和克莱娅殿下有关的。”

    听说是和克莱娅有关，奥布莱恩终于舍得分点心思过来，让查尔斯将通讯请求转过来。

    三维屏幕亮起，出现了一个少女的身影。

    奥薇儿・阿弗莱克看着三维屏幕里皇帝不苟言笑的脸，忍不住吞咽了口唾沫，先前的激奋的心情瞬间有几分冷却。虽然隔着屏幕，无法感觉到皇帝陛下具有压迫性的成熟信息素，可光是看着这个人，便能感觉到那股上位者特有的威压。

    “奥布莱恩……”奥薇儿暗暗地吞咽了口唾沫，问道：“OX-587小星行，你真的送给克莱娅了？”

    奥布莱恩双眸平静地看着她，微微颔首：“是的。”

    奥薇儿只觉得一股热血直往头冒，眼睛都有些发红，暗暗握紧了拳头，强忍住那股狂暴感，问道：“为什么突然送给她了？”

    “恰好她的生日到了，就送给她当生日礼物。”奥布莱恩说着，话题一转，问道：“你今天遇到她了？”

    奥薇儿在皇帝陛下仿佛什么都看透的目光下，只能郁闷地点头，将今天在小行星遇到的事情简单地说了一遍，然后试探地问：“OX-587小星行距离帝星比较近，环境也好，地理位置优越，我想带朋友去星球上渡假，你看……”

    “我已经将它送给克莱娅了，现在它是属于克莱娅的，如果你能征得她同意就行。”

    奥薇儿一口血差点喷出来，那可恶的家伙都叫她滚了，那家伙怎么可能同意？她根本丢不起这个脸。

    不过她到底不是个无知的性子，知道告状是没什么用的，甚至告状这种东西在阿弗莱克家族中被认为是软弱无能的行为，被欺负了，就自己揍回来，揍不回来，你就别说自己是阿弗莱克家的人，丢脸。

    所以，在皇帝陛下都说得这么明白了，奥薇儿只能默默地咽下一口血，平静地接受这件事情。

    奥布莱恩并不管年轻人的事情，话题一转，突然说道：“听说你最近和帝星很多家族的孩子去探索一颗星球回来，有什么收获？”

    “没有，那颗星球是颗荒星，没有什么有价值的东西。”

    “是么？”奥布莱恩意味深长地看着她。

    奥薇儿心中跳了跳，不知道他是什么意思，不过皇帝陛下很快就结束了通讯，三维屏幕消失了，到嘴的话没能问出口。

    

 第93章

    兰弗洛斯・德普森回到帝星后，第一时间便让人去查乌拉尔星一行人的身份，当然，重点是克莱娅的身份。

    从那群人的行为中，可以感觉到他们是打从心里将克莱娅当成一个领导者，心甘情愿地听从她的指挥，服从于她。如果他们都是同龄人，这倒是很好理解，但那四个人的智慧种族可是难得的双翼雪狼，一个强大的智慧种族，而且已经是成年体，实力不俗，怎么可能会听从一个未成年人的安排？

    而这一查的结果，自然是不如意的。

    摆到他面前的这份资料，除了最基础的个人信息外，没有丁点有用的东西，自然也不会有他想要知道的信息。不得已，兰弗洛斯只好打电话到帝国的科研院的信息部，找信息部中的一个服务于德普森家族的科研人员，请他帮个忙。

    对方很快便来了消息：“德普森少爷，您所要查的这几人，他们的信息是加密的，没有帝国所开出来的一级特权证明，无法查询。”

    帝国公民的身份很多都是公开的，只要有门路，便能从其他渠道中打听出来。但如果个人信息是加密过的，那是受到中央主脑保护，就算是在中央主脑工作的科研院信息部的人，也无法探查，除非有皇室、军部、长老院三方所开的一级特权，才允许查询。

    虽然遗憾，不过从中兰弗洛斯也明白他们的身份果然不一般，而克莱娅的身份，或许并不像明面上所说的那样，是个父母不详的孤儿。

    突然，兰弗洛斯想起克莱娅那张尚属于少女还有些青涩的脸庞，和皇帝陛下虽然并不怎么相像，但当他们不说话时，那股气势及轮廓却非常相似。他心中跳了下，如果是这样，倒是明白好友奥薇儿・阿弗莱克为什么总是喜欢针对她了。

    想到这里，兰弗洛斯马上拨通兄长威尔・德普森的光脑。

    “有什么事情？”

    威尔・德普森身上穿着睡衣，头发有些乱蓬蓬的，显然他所在的地方此时正是晚上，刚才正在睡觉，被人打扰了睡眠，有些不太高兴。

    兰弗洛斯素来有些怕这位能力出众的兄长，忙将在度假小行星OX-587的事情说了，然后有些忐忑地看着他。

    威尔・德普森的脸色有些不太好看，冷声道：“你做得对，乌拉尔星的那群人能不得罪就不得罪，特别是疯兽，她可不简单。”想起艾莉丝・塔伦蒂诺透露的事情，威尔觉得有必要和此人保持友好的关系，“还有，杜瓦尔家的人，你离他们远点。”

    兰弗洛斯有些无奈地道：“大哥，我和奥薇儿是朋友，只要奥薇儿接受杜瓦尔家的示好，我就绕不开他。他确实非常蠢，对此我也很郁闷。”不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，兰弗洛斯时常被马修・杜瓦尔这家伙弄得心里挺那啥的，恨不得将这家伙直接一枪解决了。

    “如果连这么点小事都干不好，你不用成年，永远当奶娃娃待在父母身边就行了。”威尔・德普森刻薄地说，将弟弟打击得一无是处后，才道：“还有一件事情，你最近多注意一下帝星的几个大家族。”

    “怎么了？”兰弗洛斯纳闷地问。

    “我也不确定，你注意一些就是了，我这边还有些事情要忙，起码一年后才能回帝星，你顶着点，别四处玩耍。”将弟弟叮嘱了一遍后，威尔・德普森直接关了光脑。

    ****

    奥薇儿・阿弗莱克来小行星的事情就像日常生活中的一件小事，小行星上的人都没有在意，过去后，该干嘛就干嘛。

    不过几天后，小行星又迎来了客人。

    错了，不应该叫客人，对方是避开了星空站的巡逻警卫队，偷偷地潜进小行星，却没想到刚到小行星，还没有潜伏起来，就被喜欢变回植物原形在小行星上晒太阳的塔琪姆制作成养料杀了放血。

    “我只杀了五个，有三个跑掉了。”塔琪姆一副云淡风清的模样，“我当时正在晒太阳，正昏昏欲睡呢，谁知道这群蠢货竟然以为我是异植，跑到我晒太阳的地方去了，我以为是自动送上门的养料，直接杀了放血，没想到会是智慧生物。”

    说到最后，她耸耸肩膀，一副不小心杀错了真是不好意思的样子。

    原桐=口=脸，看着美丽性感的粉红色头发雌性，第一次知道她还可以辣么的凶残，相比之下，她真是弱渣得不行。

    其他人也对她已经不指望了，这只植物科的雌性只要晒太阳时，判断力就下降到一个让人堪忧的程度，偏偏作为一个食肉性的霸王花，很少能遇到敌手，让她到现在仍是活蹦乱跳的，活得非常滋润。

    “你说他们是不是奥薇儿去雇佣过来找我们麻烦的？”维斯猜测道，“那天她被克莱娅气得哭唧唧的跑了，回头去打小报告，肯定没人理她，所以她一定要报复的，大庭广众之下没办法下手，只好背后来阴的了。”

    “她有那个胆么？”塞斯轻蔑地道，“那就是个还没成年的幼崽，她没这个胆。”

    “可惜那些人死的死、跑的跑，没能问出什么。”

    “他们身上没有任何身份证明，唯一奇怪的是，身上竟然带着自燃弹，死了就直接烧毁了身体，难道怕我们从他们的身体中看出什么？”尤斯摸着下巴，“我总觉得这举动真是怪异。”

    “不过我觉得，这些人也太弱了，都是一些食草性的兽人，根本没啥战斗力，或许是走错地方了也说不定。”

    一群人讨论了会儿，问向克莱娅，“老大，你怎么看？”

    克莱娅握着原桐的手指把玩，一根一根地捏着那软软的手骨，那副认真的模样，好像在对待什么稀世珍宝一样，头也不抬地道：“信息太少了，没办法分析，不过你们近来注意一些，其他的再看情况。”

    这次的信息实在是太少了，根本没法分析出什么，众人很快便抛开。

    直到暑假快要结束时，小行星都非常宁静，没有人来打扰，也没有发生其他意外，仿佛那些人真的是不小心误闯进来的一样。

    等到开学之前的几天，乌拉尔星的一行人终于收拾行李回到帝星。

    回到帝星时，费茵正好也回来了。

    “辛苦啦。”原桐亲自给她倒了一杯颜色像海水的营养饮料，据闻这是海族最喜欢的一种饮料。

    费茵接过喝一口，愉悦地摸摸纯人类少女的脑袋，觉得这孩子真是孝顺，笑道：“真乖真乖！嗯，看起来又结实不少了。”

    原桐高兴地道，“那是当然的，我这两个月来一直没有懈怠，不信你问阿莉尼雅，它一直盯着呢，没有比它更称职的机器人了。”称职到简直比机器人保姆还要可怕。

    小机器人站在高处，总揽四周，听到原桐的话，淡淡地瞥了一眼过来，非常高冷。一只卡洛香鼠抱着颗果子，正吭哧吭哧地攀着墙往上爬，就是爬不到它身边，只能吱吱地叫着，时不时地朝它举起果子想当武器砸过去，又舍不得怀里的水果，砸了被它捉住就没得吃了。

    那吝啬的德行，看得原桐纳闷不已，明明她从来没有少过它的水果，为毛这只香鼠越来越小气了呢？

    费茵看了一眼小机器人，又看向眼睛闪烁不停的莱奇，发现过了几个月，好像这个家里的机器人地位要变换了，不禁失笑。

    询问完原桐这两个月的训练后，费茵道：“桐桐，我最近太忙碌了，你能帮我配一些精力恢复剂么？”

    精力恢复剂上个学期已经学过了，原桐自然做得出，马上答应了，带着阿莉尼雅和莱奇去了实验室。

    等她一走，费茵的神色变得严肃，说道：“克莱娅，我很抱歉，我能查到的东西不多，你父亲当年除了拐走帝国下任的女皇陛下这一创举外，并没有做过什么引人关注的大事，资料库里对他的事情记录的也少，甚至有些语蔫不详。你也知道，你父亲当时在帝国注册的身份其实是假的，直到现在都没人能查得出来他的真实身份，他去世后，留在世间的图片影像都被删除了。”

    克莱娅的神色有些不好，声音变得有几分压抑的低哑，“我以前问过奥布莱恩，他说因为母亲的死亡，让上一任的皇帝陛下非常伤心，所以在她去世之后，就让人将所有关于她的图片影像都删了，连带父亲的也一起删了。”

    费茵皱了下眉头，觉得这样的理由也说得过去，她边思索着边道：“我怀疑，这些年来，在暗地里盯着你的势力应该和你父亲有关联，只是现在还不能确定是敌是友，不过我可以肯定，60%的可能是敌，35%的可能是友。”

    “剩下的5%的可能呢？”四兄弟同时问道。

    “意外。”费茵摊开手，“这世间总会有意外的，我又不是神，可没办法掌握到100%。”

    四兄弟撇了下嘴，又问，“那你能查到那些在暗地里一直关注克莱娅的人是谁了么？”

    费茵朝他们笑得分外亲切，“我又不是神，连皇族都查不到的事情，我一个没什么实权的平民百姓怎么可能查到？”

    “切，没用说直接说，好意思找借口。”四兄弟鄙视她。

    闹了会儿，费茵最后道：“我怀疑，他们可能怀疑桐桐的身份了，毕竟她出现在你身边的时机显得……咳，有些神奇。我认为，对方迟早会对你们出手，所以你们小心，这几年最好尽量不要离开帝星。”

    克莱娅点头，她心里原本也有这个打算，还有六年时间，怎么着也要待到原桐在这里毕业再说。

    “那我们呢？”塞斯看向费茵，“总待在帝星，毛都长虫了，我们是双翼雪狼，这种温度很容易掉毛的。”说着，摸摸头发，很担心头发掉了，就不英俊了。

    “没事，掉了再喷生毛剂。”塔琪姆插嘴道。

    “那我们先拔了你的叶子再说。”说着，一群人盯着她粉色的头发。

    塔琪姆夷然不惧，“你们有胆子就放马过来。”

    四兄弟对视一眼，马上怂了，才不和凶残的食肉性霸王花斗呢。

    “别闹了，下半年倒是有一个任务要交给你们……”

    费茵突然闭嘴，其他人也没有催促，很快就听到一阵哒哒哒的跑步声音响起，就见纯人类少女拿着几支精力恢复剂过来。

    “先给你做几支，趁着开学时，我会多做一些。”原桐将手中的精力恢复药剂递给费茵。

    费茵道了声谢谢，看到药剂的颜色，淡淡的清澈的蓝，便知道这应该是纯度100%，药效120%的那种顶级药剂。

    “不用谢，你们以后的药剂我都承包啦，交给我就行了。”

    原桐眯着眼睛朝他们笑，模样儿特别地乖，让塞斯兄弟几个都忍不住过来摸摸脑袋称赞几句，最后被克莱娅踹开，占有性地将未婚妻搂到怀里，不让其他的生物摸她。

    费茵看着这一幕，面上神色未变，心里却有几分思索。神奇的具现化的精神力，绝佳的药剂天赋，突然出现在乌拉尔星，纯人类的基因……不说那些人会怀疑，连她都要怀疑这可能是个阴谋了，因为这些东西一组合起来，完全超出了任何人的预想。

    只是……

    看到克莱娅那护崽子一样的行为，费茵按按太阳穴，怀疑什么的，就算了。

    

 第94章

    九月份开学后，原桐依然很忙碌，忙着学习和锻炼体能，以至于连很多班级活动都没时间参加，甚至为此而婉拒了校园药剂师协会的特别邀请。

    帝国军事学院中有很多种学生举办的社团活动，这点和21世纪的古地球时的大学差不多，而这些社团旨在锻炼学生，很有学习意义，甚至有些社团本质性非常地叼，不是学生报名了就可以参加的，都是自己来挑学生，考核过后满意了，才会发出邀请函，邀请入会。

    每年到九月份，帝国军事学院的药剂师协会都给一年级的一些学习成绩优异的学生发特别邀请函。

    经过半年的观察和评测，药剂师协会已经大概了解了一年级新生的情况，会根据学生的品行及学习成绩等方面发出邀请函邀请他们入会，作为协会重点核心成员来培养。当然，其他人感兴趣的话，也可以申请入会，不过都是以普通成员的身份入会罢了。

    开学后不久，原桐、阿西雅・奥利弗、莱茵・费南等人都收到了药剂师协会的特别邀请函。

    原桐的拒绝让阿西雅等人分外不解，甚至不明白她在忙什么，而且众所周知，如果错过了这个机会，以后想要得到药剂师协会的特别邀请函可没这个机会了。

    阿西雅怕原桐不知内情放弃了这个难得的机会，便掰碎了给她讲，“原桐，你要想清楚了，虽然这只是一个校园组织的药剂师协会，可是它却是与帝国的药剂师协会有着千丝万缕的关联，如果你在学校里表现得好，以后说不定能被推荐进帝国药剂师协会，在那里有更好的资源及知识体系、人脉，足以让所有的药剂师更进一层，进入梦寐以求的药剂殿堂。”

    虽然说校园与社会无关，但是社会的很多机构为了极大程度地挖掘人才，也会关注各个高校的社团项目，与这些社团达成协议，不仅方便了很多人才成长，更方便了人才的挖掘。校园里的药剂师协会也是这样，它每年都可以向帝国药剂师协会推荐自己满意的人才，如果通过帝国药剂师协会的考核，将来毕业后，足可一飞冲天。

    原桐没想到还有这个原因，怨不得阿西雅和莱茵・费南都没有拒绝，其他人听说后，也是一脸羡慕的神色，恨不得那张药剂师协会的特殊邀请函是发给自己的。

    原桐想了想，倒是没有再一口拒绝，而是决定回去和克莱娅商量一下，毕竟在这方面，克莱娅以前也是帝国军事学院的学生，比她更有经验。

    晚上，辛苦的训练结束后，原桐边泡基因强化液，边和站在不透明的磨砂玻璃墙外的少女聊天，以此来转移注意力。

    随着现在训练强度的加大，每天所泡的基因强化药液的药性好像也烈了许多，至少原桐觉得泡了几个月，每次都会痛得难受，根本没有丝毫缓解的意思，那种痛感实在是难受，仿佛都能听到骨头啪啪啪地断裂又愈合的声音一样，幸好每隔三天泡一次，才没有那么恐怖。

    所以每次泡基因强化液时，她都会和莱奇或者克莱娅聊天转移注意力，除非实在是累得狠了，痛着痛着就睡着了。

    原桐将自己收到学校药剂师协会特别邀请函的事情说了，最后说道：“我问过阿西雅了，她说如果加入后，课余时间要时常到药剂师协会接受专门的学习，我现在要学的东西太多了，时间并不充裕，会影响现在的训练。”

    “那你想加入么？”女性的声音从磨砂玻璃墙后传来，清朗而沉稳，没有给她提意见，而是引导她的决定。

    “说实在的，有点想。”原桐老实地说，“可是我现在的体能等级太低了，现在一年级只学初级药剂还好，等到二年级时，开始接触三级以上的药剂，甚至是中级药剂，我的手速会成为阻碍，就算有精神力加持，可也容易被人怀疑。”

    这才是原桐苦恼的，她不想让人知道自己特殊的精神力，那对她没好处。可是因为她的基因体能太差了，导致她的速度跟不上实际的操作，只能用精神力加以辅助，等她开始学习中级药剂时，就算有精神力，也显得非常违和，不适合在人前表现出来，让人看到绝对会怀疑。

    所以当前她最需要的是，将体能等级提上去。

    可是听说学校的药剂师协会里可是有很多学习资源，只要是药剂师系的学生都不会傻得放弃，原桐多少都有点儿心动，她太渴望知识了，渴望让自己变强，得到更多的保命手段。

    所以现在倒是让她有些犹豫，不过心里多少有些明白，可能自己最后还是要拒绝药剂师协会的特殊邀请。

    克莱娅没有回答她的话，而是突然问道：“你对一千年前的药剂大师――安Z晟怎么看？”

    原桐木了下，思索着回答道：“……挺好的，他提出的很多有趣的药剂理论，看起来有些不现实，可是仔细一琢磨又觉得有道理，甚至很能让人受到启发，现在很多人都喜欢拿他留下的手札推敲琢磨。而且我学习了他的制药手法后，发现有些比教科书上的要方便很多……”她歪着脑袋想了下，又道：“嗯，或者说是非常适合我。”

    原桐仔细地将自己的感受说出来，她接触药剂时间太短了，以她现在的学识及能力，还不足以能勘透一千年前的那位药剂大师的一些举措，只是觉得很适合自己，就跟着学了。

    “既然如此，我明天让费茵入侵帝国资料库，将安Z晟大师生平留下的私人视频都下载给你。”

    一般对帝国有贡献的人物在死亡后，她所留下的资料为了不让其因为什么意外而损失，所以帝国会专门将他们生平所留下的珍贵的视频及其提出的学说理论等东西收集整理好，然后加密存储。

    原桐愣了下，怎么话题转到这方面来了，正准备问时，嘀嘀的声音啧起，提示已经到时间了。

    身体软软的，几乎没有力气爬出来。不过原桐想到少女就在外面，还是撑着爬起来，用清水将身体洗净后，拿过旁边的一件浴袍套到身上，然后才叫少女进来，抱自己出去。

    克莱娅将她抱放到床上，用特殊吸水毛巾帮她将头发上的水珠吸干。

    “你从一开始就选择学习安Z晟的处理药材手法，起.点太高了，其他的反而不适合你，就算你进了药剂师系协会，你能学到的东西其实也不多，帝国的药剂师协会倒是另外。”克莱娅总结道。

    原桐惊讶地转头看她，被她抓在手里的头发滑落，少女凑过去亲亲她依然有些惨白的唇，继续给她擦头发，分析道：“当初费茵将几千年来有名望的药剂大师留下的视频下载给你，你最后却选择了安Z晟的视频学习，可见她的一些学说理论，应该是比较契合你的需要。我怀疑，他的精神力可能也发生过变异，和你差不多。”

    原桐瞪大眼睛，有些不可思议，不过想想当初开始学习药剂时，她观摩了那么多视频，跟着视频里的人学习处理药材等，可是最后却唯独选择了那个叫安Z晟的视频。其中一个原因是他看起来就像一个纯粹的东方人，黑发黑眼黄皮肤，让她深有好感，忍不住用心观摩，其二是因为自己是个F级体能的弱渣，只有安Z晟的视频教学里没有要求药剂师一定要拥有符合规定的速度及强悍的肉体。

    现在听了她的分析，原桐突然觉得，可能那个叫安Z晟的一千年前的药剂大师指不定真的拥有变异的精神力，所以才能提出这么多让人觉得是神经病的药剂理论。

    他的精神力之所以能发生变异和其他人不同，是因为她是纯人类，可能还与穿越有关。那么安Z晟呢？他是纯人类么？或者是穿越的？

    虽然心里猜测，不过那是已经死了一千年的人了，不管事情真相是什么，都已经不可能知道了。

    擦干了头发后，原桐窝到床上，将金红色的蛋扒拉进怀里抱着，打了个哈欠道：“那我明天就去拒绝药剂师协会的邀请函。”说着，凑到少女面前亲了下她的脸，小声道：“克莱娅，谢谢你。”

    克莱娅伸手扣住她的脑袋，咬着她的嘴唇亲了会儿，方将她的脸按到怀里。

    翌日，原桐拒绝了药剂师协会的邀请，这件事情被人知道后，都暗骂她傻。

    “真的决定了？”阿西雅问道，见她点头，说不出的失望。

    莱茵・费南也挺失望的，她一直想要搞明白原桐的秘密，原本还以为以后进入药剂师协会后，有更多的时间接触，与她一起学习药剂，迟早能弄明白。可惜这个看起来柔弱的雌性行事非常谨慎，根本让人触摸不到她的极限，而且往往能将人弄得更懵懂了，无迹可寻。

    明明到处都是破绽，偏偏却不知道从何入手。

    这两人心里失望，其他人却觉得原桐蠢得不行，这么好的机会都往外推，而一些求而不得的人更是觉得她是个心机婊，用这种手段来哗众取宠。

    “她算什么？不就是个体能废物，根本没资格进药剂师协会核心。”伯莎・比尔黑着脸，压抑的声音有些愤怒，“我不知道她是用什么手段取得这样的成绩，但她的体能确实不行，迟早有一天我要让她丑陋的真面目公诸于世。”

    乔舒亚・欧文看她，“你真的觉得她的体能等级差？”

    原桐的体能等级如今仍是个谜，没人能弄得明白。

    “自然，三月份军训那时你不也见到了？她连温格妮丝・达蒙一巴掌都承受不住导致骨裂，体能绝对只有F级的程度。”伯莎很肯定地说。

    “可她的实验成绩……”

    “或许她用了什么特殊的法子蒙混过去，欺骗了世人。”伯莎・比尔坚信如此，偏首看她，微微眯起眼睛，讽刺道：“怎么，才不过半年，你就被她的魅力收服了？”

    乔舒亚・欧文冷笑一声，“别说笑了，我是这么肤浅的人么？如果不是那位殿下的吩咐，我懒得理她。”说到这里，他又皱起眉头，想起暑假时的事情，小声问道：“伯沙，你说奥薇儿殿下为什么会让我们特别盯着她？”他实在是搞不懂这个普通到可以忽略的小雌性到底有什么特别的，让那位殿下这么关注。

    伯莎转头看他，挑眉道：“你管那么多做什么？做好殿下吩咐的事情就是了。”

    乔舒亚看了她好一会儿，方移开眼睛，心里却明白，伯莎一定是知道了什么，一定得问清楚，省得自己糊里糊涂的被人当了枪使，最后连累了欧文家。

    ****

    原桐拒绝了药剂师协会的邀请函，不过却无法拒绝导师举办的培育药用异植的一些相关项目，每个周末得花一天的时间去异植园耗着。

    对于学校硬性规定的活动，原桐都会一丝不苟地参加完成，如果占用了时间，只好挤出其他时间来补了。所以这个学期甚至比上个学期还要忙碌，很多学生发现，几乎一下课，他们就找不到她的身影了，要不是每个月的月末实验成绩她依然是领先第一名来刷存在感，几乎让人忽略了她的存在。

    这样的校园生活是非常平静的。

    原桐享受着这种忙碌平静却充实的校园生活，除了待在学校，就是回银松路天空花园别墅，或者偶尔和克莱娅一起去皇宫陪皇帝陛下用餐。

    冬天到来之时，奥布莱恩陛下再次邀请她们进宫用餐，美其名日一家人过个冬季节。

    每年11月1日是帝国规定的冬季节。

    进入十一月份，帝星的天气变冷了，不过这种程度并不算太冷，只不过需要多加一件外套罢了，相比于21世纪地球的北方的十一月份，现在的气温真是温暖得怡人。

    她们抵达皇宫时，皇帝陛下依然站在廊前欢迎她们，而她的肩膀上依然站着那只小奥布莱恩机器人，从机器人身上穿的衣服中可知道，皇帝陛下对这只小机器人好得没话说，让隶属于皇帝陛下的首席服装设计师为它设计了很多衣服。

    瞅了下那只小奥布莱恩身上穿的那套精致又华丽的战袍――原桐觉得很像一些全息网游里的战士的服饰，再看看阿莉尼雅身上穿的那件袍子――依然是它最初穿的那件，原桐顿时觉得对不起它。

    “阿多尼丝，等回家后，姐姐就让莱奇给你做几套好看又华丽的衣服。”原桐摸摸阿莉尼雅的脑袋。

    小机器人看了她一眼，没吭声。

    虽然她说的话小声，但在场的两个人都听到了她的话，奥布莱恩看了一眼那只叫阿莉尼雅的小机器人，便对小奥布莱恩道：“小奥去和阿莉尼雅玩，不过别打起来了。”

    原桐听了有些汗颜，她还记得第一次带阿莉尼雅进宫时，两只机器人不知道为什么打起来了――或者是切磋，看谁的实力强？结果宫殿都让它们毁了一半，可见这两只不过巴掌大的机器人杀伤力有多强。

    幸好当时皇帝陛下并没有介意，而是饶有兴趣地看了一眼被毁的宫殿后，夸奖了两只机器人的杀伤力，还让人给它们准备能源石和机器人护养油作奖励，让原桐不知道说什么好。

    这位皇帝陛下不管平明看起来多正经威严，其实某些时候是个不正经的。

    原桐也给阿莉尼雅下了“不准打架”的指令，才让两只小机器人手牵着手出去玩了= =！

    坐下来不久，奥布莱恩和克莱娅就开始讨论起政事，原桐就坐在一旁吃吃喝喝，对他们的话有一半听不懂，剩下的一半听得糊里糊涂，因为里面的专业术语太多了，对于现在的原妹子来说，还有很多星际用语是不明白其中意思的。

    “你这个转化能源的提议很好，明天的帝国会议，可以提出来。”奥布莱恩高兴地赞许了克莱娅的提议。

    克莱娅很骄傲地哼哼两声，吃了两块甜味十足的糕点，然后拿了一张洁白无瑕的手帕拉过原桐的手为她一点一点地擦手，说道：“你自己看着办，不用将我拉出来，省得那些蠢货又心生不满。”

    她嗤笑一声，面上明晃晃地表现出一种鄙视的意思：没有那个金钢钻就别揽瓷器活！蠢了点不要紧，但没有自知之明就要不得了。

    奥布莱恩失笑，顺着她的话道：“依你。”

    克莱娅犹自不满，哼哼地道：“别以为我不知道奥薇儿那蠢货让什么人盯着我们，甚至伸手到桐桐的班级里。要不是看在她只让人盯着没做什么事情，我早就剥了她的鳞片了。”

    奥布莱恩叹了一声，“过了今年，她就成年了，我会将她派离帝星。”皇帝陛下觉得提这个人有些无趣，转头看向原桐，突然道：“桐桐好像变漂亮一些了。”

    原桐愣了下，以为是皇帝陛下客气的称赞，抿嘴微笑。

    见她神色不似作伪，奥布莱恩意味深长地看了一眼克莱娅。

    克莱娅神色从容坦荡。

    

 第95章

    冬季节的晚餐非常丰富，原桐觉得有点儿像西方的万圣节的气氛。

    晚餐后，她们并没有离开皇宫，而是被奥布莱恩找借口留宿，不过每次来皇宫，五次有三次是被皇帝陛下找理由留下来过夜的，何况今天是冬季节，克莱娅也没有急着走。

    “很久没切磋了，骨头都要僵化了，克莱娅，亲爱的，陪舅舅去切磋一下。”奥布莱恩勾住外甥女的肩膀，硬是将她拖走了，不过倒是很体贴地吩咐皇宫的女总管莉莉丝陪原桐去逛逛，可不能待慢了外甥女媳妇。

    莉莉丝答应了，转头望向原桐，神色亲切温和中带着发自心中的恭敬，“原小姐想去哪里？”

    原桐觉得没有什么好逛的，不过刚吃饱，也需要去消消食，便道：“在花园里走走。”

    莉莉丝尽职地陪着，目光偶尔会落在纯人类少女肩膀上站着的那只小机器人，忍不住抿嘴一笑。这大半年来，她也算是看明白了皇帝陛下的意思，只怕如果没有意外，这个纯人类少女将会……

    原桐在花园里逛了一圈，感觉消食得差不多了，就回了给她准备的寝宫，略作洗漱后，就坐在桌前开始看书。

    莉莉丝：“……”真是个定得下心来的认真的幼崽！

    莉莉丝送了一杯营养水过来，便悄然退下，没有打扰她学习。

    刚出门，就见到查尔斯，查尔斯习以为常地问道：“原小姐又在学习了？”每次来皇宫，他们都能见到这位未成年的小雌性抓紧时间学习，从来没见她像其他的幼崽那样疯玩过，简直就不像个十八岁的未成年人。

    偌大的皇宫都是皇帝的地盘，这里有很多娱乐、训练设施，而且都是帝国最出色的设计师设计的，不知道多少人渴望能来皇宫体会一次。可是那位少女从来没有提出去玩过，除了学习就是学习，以她现在的年龄，实在是让人无话可说。

    莉莉斯点头，忍不住和她说道：“我还是第一次见到这么自觉又乖巧的雌性，她今年才十八岁，这也太自觉了，就是……”基因体能差了一点，不然其他方面都是不差的。

    查尔斯明白她话里未竟之意，他的眼神微闪。

    训练场里，比赛结束后，奥布莱恩不得不承认，自己现在已经不是克莱娅的对手了，如果不是她手下留情，恐怕自己根本爬不起来。

    虽然输了，但他心里却十分高兴，克莱娅越是强大，他越是高兴。强者总会让敬仰追逐，皇室虽然奉行丛林法则，但他们同样尊重强者、臣服强者、追随强者，以克莱娅的能力，以后她一定能做到自己做不到的事情。

    喝了一口水，奥布莱恩突然道：“你现在给她进行提升基因体能训练？到什么程度了？有几成把握？”

    克莱娅点头，任由脸上的汗水滴落在地上，“我也不知道，还有一个月就知道了。”

    奥布莱恩曲起一条腿，将手搭在上面，感慨道：“纯人类……真是有趣又可怕的生物，可惜了。”

    可惜现在的智慧种族的身体里的纯人类基因太少了，并不占主导。而几千年前，不管是科技还是其他的设施，都没有达到现在的水平，所以智慧种族对纯人类的认识也不够深刻，直到纯人类基因基本融入宇宙环境中，更没有人再关注纯人类如何。后来也不是没有智慧种族遗传了纯人类的基因，但或多或少还是带了点儿其他种族的特性。

    “没什么好可惜的。”克莱娅平静地道：“世界上有她一个就足够了。”

    以前的智慧种族认为纯人类是弱小的，他们的基因体能差、寿命短，和其他的智慧种族根本没有可比性，直到现在，才知道纯人类也有自己的优势，甚至纯人类成长起来可能会更可怕。可惜现在已经没有纯人类了，所有的智慧种族也不知道纯人类能达到什么程度。

    奥布莱恩笑了下，知道她护短，说道：“好吧，我知道你的意思，不过你以后可要注意了，在她没有成长起来时，要保护好她。”

    即使现在隐藏得再好，但在有些刻意的目光下，原桐还是暴露了她的存在。也幸好克莱娅提前安排好，才能让现在弱小的纯人类少女能安然无忧地享受校园生活，慢慢地成长起来。

    “我会的。”克莱娅眼里滑过一丝诡芒，站起身来，理了理衣摆慢悠悠地走了。

    “喂，你不陪我多练一会儿？”皇帝陛下叫道，好不容易有一个势当力敌的对手，将她拐进宫来，怎么能任她跑了？

    “你自己玩，我要回去陪桐桐学习。”

    克莱娅朝身后挥挥手，表示不想陪皇帝陛下再玩了。

    回到寝殿，原桐还在看书，见到她回来，抬头朝她抿嘴微笑，然后又继续低头看书。书桌上，阿莉尼雅站在那儿，双手垂下，眼睛也没眨一下，宛若一个没有生命的机器娃娃，不过每当到休息时间时，它会提醒原桐该休息了，十分尽职。

    比起机器人保姆，像只玩具娃娃一样的阿莉尼雅反而方便携带，并且十分具有欺骗性，这也是克莱娅将它放到原桐身边的原因，可以在关键时候出其不意地保护她。

    克莱娅洗了个澡出来，头发稍还滴着水，一边系着腰带一边朝原桐走去，站在她身后看了会儿，然后直接伸手将书桌前坐着的少女抱了起来。

    原桐吓了一跳，正要说话，少女已经俯首吻了过来，轻轻地吸吮着她柔软的唇瓣，漂亮洁白的牙齿轻轻地噬咬着她的软肉，却不敢用太大的力道，免得不小心真的蹭破了她脆弱的肌肤。

    嗯，在很多强大的种族看来，F级体能的类人生物，确实是一种身娇皮脆的生物。

    等原桐回过神来，已经被人抱着躺到床上了，她眨了下布满雾气的湿润眼睛，转头看向一手撑着脑袋侧首看她的少女，想到先前厮磨，脸蛋红了下。

    少女凑过来，突然捏着她的下巴，迫得她微微启唇时，伸手按住她的下唇，皱眉道：“又破了。”

    原桐：“……”

    原桐看她皱着眉拿出一支药剂喂她，心里实在是无语。她喝完药剂后，用舌头舔了舔口腔，没感觉到哪里有破的地方啊？怎么这人总能这么敏感？或者她是属狗的，一点儿血腥味也能清楚地嗅闻出来。

    原桐根本没将这点伤放在心上，询问她今天和皇帝陛下的切磋情况，听到她说赢了皇帝时，原桐一脸惊叹，“你真棒！”

    凑过去像小狗一样亲亲她的脸。

    克莱娅努力地不让自己脸上露出得意的神色――这样看起来太不稳重了，但嘴角却往上弯了弯，说道：“没什么大不了的，奥布莱恩的实力已经不错了，可惜他很少离开帝星去历练，战斗经验不足。”

    皇帝的责任非常大，要管理一个帝国，时常忙到三更半夜都不能睡觉，需要精力恢复剂来维持，甚至无事不能轻易离开帝星。所以奥布莱恩虽然很注重实战能力，但和克莱娅这种到处跑、经历了无数险境的星际佣兵自然是不能比的。

    原桐笑眯眯地看着她，看她努力地想摆出一副没什么大不了却难掩骄傲得意的样子，心里笑得不行。她越来越发现这少女表里不一，那些什么从容稳重的模样其实水份很大，骨子里还是个嚣张的少女人，嚣张得拉仇恨，也怨不得很多人恨她恨得牙痒痒的。

    越看越可爱，原桐搂着她，多亲了几下，才笑眯眯地入睡，留下被她勾起了情.欲的少女只能紧紧地将她按在怀里，眉头紧皱着，越发地不满自己的身体情况。

    没成年腺体就等于是装饰物，不能用来勾引对象，即便能感觉到情.欲，也只是徒增烦扰。

    真可悲！_(:з」∠)_

    冬季节放了三天的假，原桐和克莱娅被皇帝扣留了两天，才能回学校。

    到了十二月份时，去执行任务的塞斯四兄弟和塔琪姆等人也回到了帝星，第一时间就链接了两个地方的空间三维屏幕。

    “我们这次去了水蓝星。”维斯兴高采烈地对原桐说，“带了很多水蓝星的特产回来，明天我就寄到学校给你。水蓝星真是漂亮，可惜你要上课，不能和我们一起去玩。”

    这话被他的一个兄弟敲脑袋了，“那不是玩，我们是去执行任务的。”

    原桐眼睛睁得大大的，一脸好奇，“听说水蓝星上生活很多海族，其中还有美人鱼，是么？”

    “什么美人鱼？说得真好听。”维斯不以为然，“他们是水蓝星人！柔弱的水蓝星人，鱼尾没办法化为人类双腿，需要动手术才行，不过如果还有其他种族的基因，倒是能在人腿和鱼尾中转换，费茵好像就这样……”

    两人叽叽喳喳地说着，费茵、塞斯和克莱娅报告他们这次去水蓝星的任务。

    “我们追踪到水蓝星，倒是揪出了几个有问题的海族，可惜年代太久了，那些海族也不知道当年发生什么事情，而艾梅达斯星的海族材料是谁卖给他们的。”

    克莱娅倒是不意外，说道：“让人注意那几个海族，总会露出马脚的。”

    费茵应了一声，又说起了和佣兵家族的合作，“因为墨菲斯家和埃文斯家族的联姻，其他几个佣兵家族好像坐不住了，我查到他们背后有人挑唆，对方虽然藏得深，不过也找出了一点蛛丝马迹。”说到这里，她突然停顿。

    克莱娅看她，挑眉问道：“有什么问题？”

    “倒是没有，只是我觉得再追查下去，好像也查不到什么。”费茵的直觉向来很准。

    克莱娅敲了敲桌子，“我知道。就算查不到什么，盯着也好，机会总是留给有准备的人。”

    “你想误导他们？”费茵挑眉，明白她的用意。

    克莱娅没说什么，而是看向正和维斯讨论水蓝星人的纯人类少女，费茵也看过去，突然发现不过一阵子没见，纯人类少女好像变得漂亮了，她的五官轮廓并没有什么变化，人还是那个人，但是五官却变得更精致了，有一种脱胎换骨之感。

    “过阵子，我需要你亲自去塔拉斯星一趟。”克莱娅吩咐道。

    费茵神色微动，笑道：“行，交给我好了。”

    又聊了会儿，方才结束了这次的通话。

    过了几天，费茵亲自动身去了一趟塔拉斯星，亲自去见霍索恩・墨菲斯，并且从霍索恩・墨菲斯那里拿到了一支特殊的基因强化药剂。

    “不知你们要它做什么？我费了很大的工夫才拿到它，这种东西如今已经是绝版了，这还是地下黑市用特殊的手段保留下来的，三千年前的东西，可不便宜。”

    费茵将它收好，直接甩了一张帝国银行晶卡给她，“放心，我虽然吝啬了点儿，不过某人钱多得是，不会少了你们的报酬，以后这种事情还需要找你们帮忙。至于我们要干什么，你也不必知道。”

    霍索恩・墨菲斯啧了一声，知道这家伙在警告自己，倒也识趣地没有再问。

    
 第96章

    银松路，天空花园别墅。

    克莱娅站在休眠舱前，隔着坚硬冰冷的透明罩，看着泡在浅蓝色的营养液里休眠的纯人类少女，终于忍不住将手覆到透明的薄壳上，隔着冰冷的透明罩，想感受着那人的气息。

    什么都没有，甚至连属于她的气息都被隔绝了。

    穿着一身宽大白衣的费茵走过来，手里抓着一份刚出来的报告，说道：“不用担心，我计算过了，如果没有什么意外，这次基因体能进化的成功率有85%，现在她的状态很好，再过十天应该就能出来了。”说着，她面上露出微笑，没想到这次基因优化的结果比预料中的结果要好，而现在只需要等待结果就行。

    克莱娅目光不离治疗舱，问道：“成功了？”

    费茵噎了下，很想说就算是最好的基因强化药剂，也不可能达到百分百的成功率。这次可不像当初在乌拉尔星时，原桐的身体素质完全就像是当初古地球人进入宇宙时的状态，非常地脆弱，所以只需要普通的基因强化药剂就能慢慢地提升她的体能等级、优化基因，甚至没有什么意外地直接将她废到连星舰旅行都不能进行的体质突破到F级的基因体能。

    现在，由F级体能突破进化，也不知道体能等级能进化到什么程度。而且比起当初的自然进化，这次情况比较凶险一些，为了保险起见，直接将人放到休眠舱里让她休眠，也能更好地吸收营养液中的营养以补充在基因进化时需要的营养。

    这些，费茵自然也不会和克莱娅说，恐怕现在说了她也没心思听，便直接将报告结果给她自己看。

    克莱娅仔细地浏览了一遍，面上没什么特别的情绪，又继续站在治疗舱前，双眼眨也不眨地盯着休眠舱中的纯人类少女，她就像睡着一般，非常安静。

    费茵看她这副痴汉的模样，鸡皮疙瘩都出来了，不禁揉揉额头，决定眼不见为净，离开了实验室。

    别墅的大厅里，一群人正忙着给亲朋好友做新年贺礼，见费茵回来，全都转头看过来。

    维斯蹿到她面前，询问道：“桐桐怎么样了？成功了？”

    “不知道，还有五天应该能离开休眠舱，到时候就知道结果了。”

    “那她岂不是不能陪我们过年了？”维斯失望地道：“明天就是新年了。”

    “这也是没办法的事情，只怕到时候，咱们都在到实验室里陪她们过了。”费茵难得开了个玩笑。

    其他人白了她一眼，在得知原桐没什么事情后，便继续忙活新年贺礼。

    这是每年都要准备的东西，除非是有什么意外的情况，如果没什么事情，都会自己亲手制作新年礼物。这是做习惯的东西，所以他们很快就做好了，并且将送给原桐的新年礼物集体放到一旁，等她从休眠舱出来后，就能收到。

    塔琪姆看到这四兄弟又做了好几个雪狼布偶，忍不住翻着白眼说，“你们真是够了，每年都送这种重复的东西，我那里已经积了几十个了，就不能送点别的么？”每年都收到这四兄弟的原型布偶，自恋也不是这种自恋法。

    “我们也不想，但只会做这种东西有什么办法？”萨斯抱怨道，“塞斯当年都不教我们做点别的，只要维斯一哭闹，他就只会拿只雪狼布偶塞给它玩。”

    维斯也抱怨道：“那时候只有一只雪狼布偶，你们还时常跟我抢，你们一点也不爱护弟弟。”

    “弟弟是用来坑的，不是用来爱护的。”萨斯耸耸肩，“看塞斯和尤斯就知道了。”

    塞斯决定不接受这个污蔑，怒道：“咱们都是同一窝出来的兄弟，谁也没差多少天。当年那只雪狼布偶身上的毛是妈妈收集了爸爸脱落的毛做成了，谁知只做了一个她就……”

    说到这时，四兄弟的情绪都有低迷。

    他们还待在妈妈的肚子里时，双翼雪狼爸爸就因意外去世了，雪狼妈妈将他们生下来后，为了给他们点想念，便将丈夫以前脱落的毛做成布偶，原本是准备做四个，兄弟一人一个，可惜雪狼妈妈只做了一个，她也步上了丈夫的后尘，抛下四兄弟，让四兄弟真正的成了没有父母的孤儿。

    雪狼布偶身上所用的毛是雪狼爸爸的，对已经失去了长辈的四兄弟而言，父亲的气息自然是非常亲切，晚上都要扒着它睡才安心，所以四兄弟小时候时常为了抢它而一起扑来扑去、咬来咬去。

    后来为了纪念雪狼妈妈，所以作大哥的塞斯作了一个决定，逼着下面三个弟弟和他一起做手工――雪狼布偶手工=口=！

    费茵和塔琪姆看四兄弟难得低迷的样子，知道他们应该又想到一些不好的事情了，便道：“其实你们做的还挺真实可爱的。”

    可不是嘛，从小做到大，唯一会做的东西，当作礼物送了那么多人，都过了几十年了，能不真实可爱么？

    四兄弟马上又得瑟起来，将今年准备好的新年礼物都送给他们。

    “阿莉尼雅，这是给桐桐的新年礼物，你帮看着，别让阿黄偷了。”塞斯对站在生命树旁边的小机器人说道。

    小机器人用一双琥珀色的眼睛看了她一会儿，眼睛滑过红光，扫描过那堆礼物后，才用奶声奶气的声音道：“收到指令。”

    “阿莉尼雅真听话。”

    阿黄朝他们气愤地吱吱叫起来，举起怀里的果子晃了晃，黑豆眼睛一转，就跳下沙发，直接朝着一只雪狼布偶扑腾过去，想来个泰山压顶――它压住的就是它的了。不过还没扑到，身体就停住了，然后腾空而起，并且是脑袋向下，尾巴往上撅着，仿佛有一根不知道什么东西绑住了它的尾巴将它往上拽。

    其他人看到这一幕，也有几分愕然，等再仔细看去，便明白了。

    阿莉尼雅扬起手，手上系着一根肉眼无法看清楚的细如发丝的透明丝线，丝线另一端缠在卡洛香鼠的尾巴上，就这么将想扑到那堆礼物中的香鼠给提了起来，随手一甩，便将它甩到了地毯上。

    可怜的香鼠摔得晕晕乎乎的，软绵绵地趴在地上，不过怀里的果子依然紧紧地抱着，摔死也不能抛了食物。

    将不安份的宠物整治走后，阿莉尼雅收起透明的丝线，又恢复成了没什么生气的机器娃娃的样子。

    众人看完这一幕，忍不住吞咽了口唾沫。

    “我突然发现制造出阿莉尼雅的人真厉害。”萨斯喃喃地道，“它身上还有什么我们不知道的好东西？”

    “这是一种八级异植――陶纳丝树的纤维，经过繁华的制造过程，耗费巨大，才能得到一根百米长的透明如蝉翼的丝线，它坚韧非常，很难弄断。”塔琪姆将扑过来求安慰的阿黄抱住揉着它的大尾巴，给她们解释道：“我以前听人说过这种东西，不过因为这种八级异植生长环境要求极为苛刻，大多是在一些险地才能弄到，倒没想到会有人真能弄到它，还这么奢侈地给一只小机器人作秘密武器。”

    听到塔琪姆的解释，众人看向阿莉尼雅的眼光又有些不同。

    别看这只机器人小，但制造它的材料却是顶级，不仅如此，机器人身体里的机器空间里，还有很多好东西，光是高级能源石就不少，这些都是制造它的人放进去的。

    “看来克莱娅的爸爸是个土豪！”维斯总结道。

    如果不壕，怎么能给一个小机器人塞那么多好东西？怨不得这只小机器人的战斗力那么强悍，连皇宫的宫殿都能拆了，它的储备那么丰富，怎么耗都耗不完，能不彪悍么？

    下午的时候，莱奇接到了皇宫送来的礼物，银松路的天空花园别墅里每一个人都收到了皇帝的礼物，这让塞斯等人感动坏了，皇帝日理万机，没想到还给他们准备了礼物，他们一定要回报皇帝陛下。

    于是四兄弟又继续奋斗，每人送了一只雪狼布偶给皇帝，至于宫里的皇帝陛下收到后是什么表情，他们就不知道啦r(￣￣)q

    十天时间转眼即逝，克莱娅的目光紧紧盯着治疗舱。

    此时治疗舱中有几根特殊的金属管连接着一台巨大的仪器，费茵站在仪器的屏幕前，盯着上面跳动的数据，直到嘀嘀的提示声响起时，她忙将输送过来的数据整理起来，同时也顺便察看结果。

    等营养液悉数退去，休眠舱的舱门打开，克莱娅探手，将浑身湿漉漉的纯人类少女抱出来。

    从休眠中醒来，原桐慢慢地睁开眼睛，睁眼看到抱着自己的少女，不禁小小声地唤道：“克莱娅……”

    少女朝她勾起唇角微微地笑了下，低头在她额头烙下一吻，然后用一条大毛巾将她裹住，抱到实验室里面的一间休息室，这里有专门的浴室。

    “先清洗身体。”克莱娅将她抱进浴室，伸手放在水感应器上，问道：“需要我帮忙么？”

    原桐愣了下，帮什么忙？她刚醒来，人还有些晕晕乎乎的，慢了半拍才明白她是什么意思，忙摇头拒绝，见她好像有些失望的样子，不禁抓了抓脸，撇开头当作没看到。

    等少女出去后，原桐发了会儿呆，忍不住转头看向偌大的浴室里镶嵌在墙上的巨大的镜子。

    镜子里，裹着一件水蓝色大毛巾的少女头发湿嗒嗒地黏在脸蛋旁，更衬得五官精致秀丽，肌肤呈现一种没有瑕疵的晶莹剔透，甚至看不到细小的绒毛，宛若美玉。

    她眨了下眼睛，镜子里的少女也同样眨了下眼睛。

    原桐吓了一跳，自己怎么变成这样了？如果说，以前她也算是一个美女的话，那也是一个比较生活化的美女，平时素面朝天，显得平易近人的那种。而现在，镜子里的人俨然就像一个被仔细地PS过，修过瑕疵，还打上柔光的美少女，让人欣赏之余，觉得有几分不太真实。

    伸手摸了摸自己的脸，原桐思索着，所以她的基因已经优化了？体能等级也上升了？

    镜子里的人还是她，但是五官好像专门往好的一面整一样，更突出她的优点，并不如过去那么寡淡――虽然她从来不觉得自己长得不好看，但在这个基因体能优化过的星际时代的人眼里，她的长相确实有些寡淡了。直到现在，好像优点被突出来，让她整个人都发生了翻天覆地的变化，比整形还可怕。

    原桐盯着镜子里的自己，似乎有些明白为什么人类对于基因优化如此追求了。

    慢吞吞地洗了个澡，原桐穿上干净的衣服，正欲开门，门却先一步被人在外面打开了。

    看到门口站着的少女，原桐忍不住看她，发现自己的视力好像变得越来发的清晰，能将这个人看得更清楚了。

    克莱娅伸手将她拉了出来，揽住她的腰，摸了下她的脸，“身体怎么样？有什么感觉？”

    原桐发现她的神色没有丝毫的变化，好像没有看出她的变化一样，心里不禁有些纳闷，老实地答道，“没什么事，我感觉自己很好。”犹豫了下，又道，“好像五感更清晰了，精神也好，其他的还不知道。”

    少女的神色瞬间变得愉悦，忍不住掐着她的腰，就将她抱了起来，让她坐到自己的手臂上。

    原桐吓了一跳，不过很快又淡定下来，双手搂住她的脖子。她能感觉到她变得愉快的心情，让她心里也很高兴，先前那些郁闷之类的东西全都没有了，忍不住凑过去亲了下她的额头，自然又被她捏着下巴回亲回来。

    “咳，打扰一下。”

    费茵倚靠在休息室的门口，决定当个棒打鸳鸯的恶人，提醒一下那两个像两只小动物一样蹭来蹭去的少女。被她们之间围绕的愉悦气息感染，吝啬的奸商脸上难得露出真心实意的笑容，而不是往日那种皮笑肉不笑式的笑容。

    “费茵。”原桐朝她唤了一声，笑得眉眼弯弯。

    费茵朝她点了下头，发现此时的纯人类少女就像一颗被雕琢后开始绽放光芒的宝石，虽然与那些基因等级强大的人类仍是无法比拟，但自有她的一种可爱之处。

    “我来和你们说一声，这次基因体能进化成功了，桐桐的体能等级升到D级，直接跨了一个等级。”费茵宣布道，又对克莱娅说道：“你让墨菲斯家族找的那支基因强化强剂是三千年前专门针对纯人类基因设计的，效果非常不错，如果下次再进化，有这种针对纯人类的加强版的基因强化药剂，她的体能应该可以达到B级。”

    B级虽然不算优秀，却已经和这个世界的很多智慧种族的普通人差不多了，而且纯人类的进步空间很大，说不定以后可以达到A级，这将会是个奇迹。

    克莱娅看向她，抿着嘴道：“我会让佣兵家族那边继续留意的。”

    费茵不置可否，如果真的这么简单，也不会找了近三年才得到这么一支，这也是因为这样的纯人类基因强化药剂根本没有什么人会用，对方收藏它，甚至用特殊的手段保留它的药效，只是将之当成一种具有意义的收藏品罢了，以后想再找就难了。

    心里想着，面上却没有透露分毫，朝她们道：“那我就等你的好消息。对了，这次桐桐能进安进化到D级体能，也多亏了这一年来的训练，继续保持。”

    得到表扬了，原桐非常开心，高兴地应了一声。

    费茵出去后，克莱娅抱了她好一会儿，方才拉着她的手离开实验室。

    “我休眠了多少天？”

    “半个月。”克莱娅答道，声音有几分压抑。

    原桐吓了一跳，没想到竟然直接休眠了半个月，“难道……很凶险？”

    “不是，是有备无患，休眠舱里的营养液是让药剂大师专门配制的，对你的身体有好处。”克莱娅揉揉她的脑袋，让她别乱想。

    原桐看了她一眼，顺着她的意思没乱想，而是掰着手指头说道：“那我岂不是错过了新年？啊，还有新年礼物没有准备呢，放假到现在，我的作业也没写、书也没看、导师布置的任务更没做……”

    原妹子一脸惨痛的神色。

    克莱娅看得好笑，但是看到她这么精神活o的样子，心里又充满了愉悦欢喜，甚至感觉到属于她身上的那种纯粹的气息、没有被任何生物的气息浸染过时，都让她怦然心动。

    她忍不住掐着她的腰，一把将她抱了起来转了个圈，亲着粉嫩的唇瓣，含糊地道：“没关系，我陪你，很快就做好的。”

    

 第97章

    虽然难得的寒假在自己休眠中过去了，但基因体能等级的提高，却是原桐一直所努力的方向，这才是让她在意的，其他的事情都无法破毁她的好心情，等被克莱娅拉到庭院里去玩耍时，很快便忘记了那些苦恼的事情，只剩下开心的。

    有这个少女陪着，所有不开心的事情总会很快就变成了开心。

    风中传来了一连串欢快的笑声，也让别墅里的人忍不住探头看过来。

    今日难得出太阳，阳光温温煦煦地洒在地上，庭院里的秋千架上，纯人类少女坐在其中，少女站在秋千上，秋千随风而动，来回摇晃，有时候飞得极高，蓝天下裙摆飞扬，如一道亮丽的风景线。

    阿黄听到主人的声音，马上精神抖擞，连蹦带跳地蹦出去，看到花园里坐在秋千上的少女，就要蹦到她怀里，没想到被站在纯人类少女身后的少女一脚踹飞了。

    阿黄只好委屈地跳到一旁的大树上，瞅着它的主人。

    “嘿，桐桐、克莱娅，你们真有兴致！”维斯站在别墅二楼的阳台上和她们打招呼，“桐桐，你看起来变得更漂亮了，恭喜你！”

    原桐脸上露出大大的笑脸，高声道：“谢谢。”

    体能的提高，基因的优化，在容貌上表现得最为明显，所以被人夸奖漂亮，原桐也不扭捏，大大方方地收下赞美。

    其他人也从费茵那儿得知原桐体能等级成功进化的事情，都为她们高兴，见克莱娅甚至难得孩子气地陪纯人类少女玩这种充满了浪漫元素的秋千游戏，都忍不住偷偷笑起来。

    在庭院里玩了儿后，两人才满身大汗回房――或者应该说满身大汗的是原桐，刚才为了测试她的速度，绕着别墅的跑道转了几圈，并且和克莱娅过了几招，如果不是克莱娅放水，恐怕她一招都过不了就被她放倒了。

    所以说，就算体能等级已经进化到D级，D级和3S级依然是个可怕的鸿沟！

    回到别墅大厅，原桐接过莱奇送过来的水灌了一大杯，一把擦去额头的汗。

    “桐桐，你的体能终于升到D级了，你真棒！”莱奇在她脸上亲了一下，顺利夸奖她漂亮。

    原桐笑得眉眼弯弯，也在它的脸蛋上亲了一下，“多亏你这一年来的照顾，我也要谢谢你。”然后又将站在生命树旁的阿莉尼雅抓过来亲了亲，同样表示感谢。

    听到她的话，机器人保姆的眼睛闪烁得厉害，然后就听到机器人保姆道：“桐、桐桐，你什么时候有空，给我拍几张相片上传到机器人家园，很多机器人都很喜欢你呢。”

    “喜欢我什么？”原桐好笑地问，“我可不比其他的幼崽好看，也不比他们厉害，这点自知之明还是有的。”

    “喜欢你看起来很乖，而且还给我拍照，不会凶残地毁坏拍摄仪器！”莱奇高兴地说，觉得自己家的幼崽真是萌萌哒，又乖又软又听话――至于另一个凶残的，那就算了，它已经管不了她了。

    原桐：“……”这绝逼不是夸奖！

    体能等级上升到D级，虽然相比其他人而言仍是算差的，但是怎么样都比F级的要好，整个花园别墅的人都很高兴。甚至到晚餐时，莱奇来准备了丰盛的食物来庆祝。

    晚餐过后，克莱娅便提议进星空网。

    “好啊好啊！桐桐好像很久没有去星空网了，咱们一起去玩星球大战的游戏！”维斯热情地说道。

    “别总是想着玩。”塞斯对这个不会看人眼色的弟弟恨铁不成钢，“桐桐进星空网是要学习的，谁像你们，都是讨债的弟弟。”

    无辜躺枪的尤斯和萨斯不平衡了，“关我们什么事？”

    克莱娅无视了他们，直接将原桐拉回卧室里，让她躺进一个星网舱，对她道：“我在阿诺奇情侣店等你。”说着，也躺到了另一个并排的星网舱。

    小机器人阿莉尼雅站在星网舱上方，低首俯视着两人，眼里滑过一连串数据，眼睛很快又恢复正常。

    进了星空网，原桐马上输入地址，很快来到“阿诺奇情侣店”，就见穿着一袭华丽长袍的少女已经站在店门口等她了，远远看去，仿佛古希腊的神话里的少女一样，俊美的模样引起了街道上很多人的目光。

    原桐喜欢她安静地等在那里的模样，好像不管她在哪里，她都会去找她。

    等她高兴地跑过去，然后被少女牵着手飞快地进了“阿诺奇情侣店”。

    原妹子：“……”

    如果不是少女看她一眼就吃一口，原桐都以为克莱娅甜瘾又犯了，特地要她陪她过来吃甜点的――一个人是不允许进来的，只有情侣才能进来。不过这家的很多甜点做得很好吃就是了，原桐也忍不住埋头苦吃起来，无视了外面挤在玻璃墙的几张脸。

    克莱娅看了他们一眼，亲昵地抓起原桐的手晃了晃，那神色仿佛在说：有本事你们也去交个对象！

    气得外面四人嗷嗷叫着闯进来。

    “四位客人，你们有伴么？这里是情侣店……”一名长相甜美的雌性过来阻止她们。

    “我们四个人，就是彼此的伙伴了。”萨斯很掉节操地揽住他弟弟的肩膀，朝店员笑道：“我们是情侣，你信不信？”

    “不信！”店员很肯定地说。

    萨斯继续掉节操，说谎不打草稿，“她只是太爱我了，所以星网形象才设计成我这样，但你要相信，我们是相爱的！”然后在弟弟脸上狠狠地亲了一口。

    维斯差点炸毛，太恶心了，就算是兄弟，也不能这么黏糊！不过为了吃这里的甜品，忍下了！

    塞斯也揽着另一个弟弟尤斯，一副咱们相爱的样子。

    众人：“……”相爱个毛啊！一看就是兄弟，这也特没水准了！

    掉节操的四兄弟还是进来了，不过其他人看他们的目光很怀疑。

    等他们坐下时，克莱娅已经结账拉着原桐走了，十分嫌弃地说道：“这么丢脸的人，我们不认识，快走！”

    四兄弟：“喂！”

    原桐：“……”

    离开了“阿诺奇情侣店”，克莱娅输了一个地址，下一刻，她们便出现在了一栋装潢华丽的高楼大厦前。克莱娅带着原桐进入一楼大厅，这里的人并不多，不过来来往往的，神色显得很凝重。

    原桐不知道这里是什么地方，不过她信任克莱娅，并不发表意见。

    一个穿着性感套装的女人走过来，看她的穿着，应该是这里的工作人员，胸口的铭牌上的名字是安娜・修，美艳的脸庞上露出职业的笑容，问道：“两位客人有什么需要？”

    克莱娅拿出一张卡抛过去，说道：“我们要一间帝级VIP训练室。”

    那女人听后脸上露出些许惊讶，显然这个要求很让人吃惊，怀疑地看了她们一眼。不过她是个职业德道性很强的人，并没有多说什么，将那张卡对着手中的仪器刷了下，发现对方符合帝级VIP训练室的要求，神色又恭敬了几分，微笑道：“两位请跟我来。”

    三人乘坐电梯往下降，到了地下负一百层时才停下来，打开门后是一条方方正正的通道，安娜・修带着她们来到一间房前，将那张卡递过去，对她们道：“两位有什么吩咐，可以及时通知我们。”

    克莱娅淡淡地颔首，收回了卡，等那女人离开时，才用卡对着仪器刷了下，智能合金门开启，带着原桐进去。

    原桐好奇地四处看来看去，看不出这里是什么地方。门后的房间非常大，摆了一些她看不懂的仪器，而且奇特的是，从天花板上垂落了很多丝线，各种各样的颜色混合在一起，如七彩海洋。

    “这里是星空网中最好的精神力训练中心。”克莱娅解释道，“现在你的体能等级已经上升到D级，不宜再继续提升，需要一个时间休息适应。所以现阶段，你要控制精神力，并且学会运用它，将它变成你自己的东西。”

    原桐愣了下，然后很认真地点头。

    精神力自从被发现到现在，它的用途越来越广，所以也有专门让人练习精神力的地方。这种地方一般只有星空网中才有，因为星空网的存在，是另一个与现实相悖又相关的维度空间，能进入这里的人决定的是个人的精神力。可能说，当一个人进入星空网时，星空网其实已经在记录她（）的精神力，并且加以锻炼，只是这个过程太细微，加上成效也太小，小到根本无足轻重，以至于不会有人特别注意它。

    而精神力的训练机构就是如此应运而生。

    原桐的体能等级一下子蹿了两个等级，虽说都是最低等级的，但凡事有度、过犹不及，所以短时间内，原桐需要花时间来巩固，而不是继续再提升。她的情况也和其他人不同，基因体能等级既然上升了，肉体强度提高，那么也可以容纳更多的精神力，这种时候，继续锻炼精神力是最好的。

    原桐明白她的意思，由于去年一整年为了提升体能训练，她很少再继续锻炼精神力，不是不遗憾，而是时间根本不够。现在有时间，自然要将精神力锻炼上来，这可是保命秘密武器之一，不能丢的。

    接着，克莱娅给她讲解了这个地方及精神力训练的一些方法。

    “这里的训练室分为星级、帝级、皇级、王级、将级、人级等几个等级，星级最高级，人级最低级，每个级别又与专门的精神力等级相等，星级与3S级精神力相等，人级与F级精神力相等。你看这些彩丝，它是用一种特殊的精神波形成的，并不是真实存在，你需要用精神力攻击它，如果不及时攻击，它会束缚你，直到窒息为止。”

    “攻击？”原桐转头看她，被她的话弄有有点毛毛的，“就像平时那样？”

    克莱娅点头。

    听罢，原桐跃跃欲试。

    她们这个房间是帝级的精神力训练室，按克莱娅先前的解释，房间里的设施已经达到了S级精神力的水平，那些从天而降的彩丝非常密集，原桐不知道其他房间是什么样的，不过这里看过去，俨然是彩丝的海洋。

    克莱娅退到训练场外，双目眨也不眨地盯着。

    原桐走进去，随着她的走进，那些原本安静的彩丝瞬间疯长起来，并且变得非常疯狂，全都往她这儿涌过来，好像要抽打她一样。

    原桐毫不客气地将精神力放出来，朝它攻击。精神力化为刀刃，像除草机一样砍过去，只是非曲直那些彩丝被割了一茬又一茬，好像怎么割也割不完，原桐见状，马上改变了策略，直接将精神力化为大面积的武器，覆盖到头顶上方，朝它攻击。

    “嘀嘀嘀嘀――警告！警告！出现异常，迅速退出……”

    原桐懵了下，正疑惑中，突然听到绲囊簧，好像有什么东西承受不住崩溃了，然后天花板上的那些彩丝突然消失了，露出高高的穹顶。

    原桐转头看向训练场外的少女，少女一脸严肃。

    “克莱娅？”

    克莱娅朝她招手，原桐忙离开训练场，来到她身边，问道：“发生什么事情了？”

    “应该是它的精神训练仪坏了。”克莱娅很冷静地道，按下一个按扭，很快便见先前那个性感的女人过来了。

    她看到房间里出现的穹顶，神色明显木了下，方才问道：“发生什么事情？”

    克莱娅没让她逃避现实，直接指明，“精神训练仪坏了，显而易见，它的效果不太好。”

    “……”

    “换一间吧。”克莱娅非常淡定地说，让原本还有些担心是不是自己闯祸了的原妹子也镇定下来。

    那性感女人见状，只得给她们换另外一间帝级训练室，将人带过去后，回头马上去找专门的人过来维修，心里却有些嘀咕，明明帝级的精神训练室所配置的仪器是最好的，怎么会突然就坏了？前几天还检查过，它根本没问题……

    
 第98章

    换了一间同样是帝级的VIP的训练室，它的规格和先前那间一模一样，不过是往下挪了一层。

    “真的没事么？”原桐还是有些担心，虽然克莱娅在那些人面前显得很淡定，但她就是有些心虚，“我刚才也弄不懂怎么它就坏了，真的没干什么事。”

    克莱娅摸摸她的脑袋，让她别乱想，“没事的，你就按自己的心意来做，坏了我们再换。”

    原桐还是有些担心，“会不会被人怀疑？”她知道自己的精神力特殊，和星际中的人都不一样，想必刚才精神力训练仪器会突然崩溃，应该是她不小心给弄坏的，至于怎么弄坏的，还得仔细检查。

    “这里的保秘性非常好，就算他们怀疑，也没有权限查询客户的信息，更不会将客户的消息泄露出去。”克莱娅对此并不担心，这家精神力训练中心是她精挑细选的，砸了一笔钱过来弄了一张保密卡，就是为了杜绝这种情况。

    原桐不知道还有其他内.幕，不过她的样子倒是让人很信服。

    这次原桐倒是很小心，不像刚才那样一上场就用精神力狂割猛砸的。而小心的结果是，那些变长的彩丝将她捆成了粽子，勒得难受极了，不得已之下只好加大了精神力的输出，结果精神力值输出好像太大了，绲囊簧，精神力训练仪又一次不堪负重崩溃了。

    精神力训练仪崩溃后，捆着原桐的彩丝也突然消失了，而她从几米的半空中摔了下来，着地时及时侧了下身体避免要害被伤，虽然反应及时，不过仍是摔到了手臂，整个人都麻了一下。

    克莱娅忙跑过来，将她拉起，扶着她的手臂检查，目露关切，“桐桐，怎么样？没摔着吧？”

    “没事，就是有点疼。”原桐龇了龇牙，倒是没放在心上，这一年来的训练虽然辛苦，但是成果也大，如果是以前，从这样的高度摔下来，她肯定要骨折了，现在却已经能及时作出反应。

    克莱娅按了按她的手臂，发现确实没有伤着，才放下心来。

    这次精神力训练仪崩溃后，她并没有叫工作人员过来，而是自己亲自去检查训练室里的精神训练仪，原桐跟在她身后，看她轻而易举地就将人家训练室里的一面墙打开了，露出了里面的一组仪器，然后在上面忙碌。

    克莱娅虽然平时并不接触这种东西，不过她的机械天赋极高，精神训练仪说到底也是一种机器罢了，有些道理是相通的。

    检查过一遍，她已经大概明白这东西的制作原理，对原桐道：“你的精神力值太高了，这些仪器现阶段无法承受。”

    原桐愣了下，回忆两次的过程，蹙眉思索片刻，因为两次的时间太短了，加上第一次参加这种专门的精神训练，仍是有很多地方不懂，一时间也说不出个大概。

    花了半个小时，克莱娅拍拍手，将精神训练仪修好了。

    原桐：“……”恋人太厉害了，她不知道说什么好。

    “还有时间，你多测试几次它的容纳程度，坏了我修！”克莱娅一副让自家宝贝尽量折腾的模样。

    这样也行？原桐一时间不知道说什么好，不过倒也没有先前那种顾忌了，怎么方便怎么来，反正坏了克莱娅会修，也不怕被人知道。

    直到她们离开星空网下线后，克莱娅已经将那间训练室的精神训练仪反复修了好几次，甚至还更换了几个新零件，而原桐也终于摸出了一个规律。

    睡觉之前，原桐便将自己总结出来的规律说给她听：“星空网中的精神训练仪主要是刺激脑域精神的开发及消耗，以此来增长精神力，使精神力更加凝实，能最大限度地使用精神力，甚至是控制精神力……”说完后，原桐总结道：“克莱娅，我想我知道怎么锻炼我的精神力了。”

    “真的？”克莱娅上半身微微撑起，惊讶地看她，因为她的精神力比较特别，除了她自己摸索，根本没人能教她。

    “嗯，那些精神波形成的彩丝可以锻炼我对精神力的掌控程度。”原桐兴奋地说，“你知道我的精神力可以具现化，但是不管是扫描还是攻击方面都很粗糙，这是因为我不会控制它，甚至没办法将它精细简化运用，这样导致精神力消耗得更快，如果我能控制它，以后能节省很多精神力……”

    这样在关键的时刻，也不会毫无保留地消耗一空，让自己难受了。

    克莱娅微笑地听完她的分析，在她双眼亮晶晶地看过来后，忍不住在她脸蛋上亲了下，“桐桐真棒！”

    原桐有些脸红，“那是因为有你帮我。”如果不是有她作后遁，她根本不敢在星空网上放开手脚地去测试，以此来检验自己。

    克莱娅蹭了蹭她的脸，被她又乖又软的声音勾得心痒痒的，就像有一只小奶猫用爪子抓挠着。

    距离开学还有二十天，接下来的日子，原桐每白天时除了将众人的新年礼物补上外，其余的时候都用来做假期作业、看书、完成导师布置的任务，晚上都会将时间耗在星空网中，专注锻炼精神力的控制。

    刚开始时的几天，她每隔半个小时就会弄坏一台精神力训练仪，甚至有时候一个晚上可以弄坏十几次，这种破坏力若是传出去，简直是骇人听闻，幸好克莱娅已经搞懂它，能以最快的速度修好。

    修的次数多了，克莱娅已经摸清楚了它存在的原理，甚至直接在现实生活中也组装了一台给原桐。

    原桐对她的机械水平叹为观止，要知道精神力训练仪的产生，是作用于星空网的存在，以精神力为主，所以现实生活中，这种东西并不常见，虽然有人研究过，但是想要达到在星空网里的水准却是不行的。而那些掌握了精神力测试仪技术的集团可不会真的将这项技术公开于世，让其他人来分一杯羹。

    所以，精神力测试仪的技术其实只掌握在少数人手里，并且形成了一种垄断，导致这种东西的生产并不广泛，不可能大批地投入使用。

    费茵等人倒是没有太大的意外，就算克莱娅将另一个维度空间存在的东西搬到现实生活来，根本没什么好奇怪。没办法，克莱娅在机械这方面的水平太高端了，和她混得太久了，已经让他们产生了一种没什么她做不了的事情，就算是机械星上的人，在她面前也要退一射之地。

    一月底，原桐从帝国新闻中得知了德肯亲王之女――奥薇儿・阿弗莱克将在皇宫举办成年礼的事情。

    “哟，这家伙也要成年了。”费茵开口道，“怨不得德肯亲王和玛姬娜公主之间的关系越来越紧张了，最近常在新闻中看他们打嘴仗。”

    塞斯捏开一颗坚果抛进嘴里咔嚓咔嚓地嚼着，说道：“斗吧斗吧，反正最后也要为他人作嫁衣的。”

    “就是，如果皇帝陛下以后要找继承人，与其找他们，还不如克莱娅上呢。”维斯等人纷纷附和，“没有什么咱们乌拉尔星的人做不到的。”

    “就是，克莱娅的实力，分分钟就能碾压他们，不在一个水平上的。”

    这时，塔琪姆开口道：“那也要看克莱娅想不想，你们说再多也没用。”

    费茵倒是赞同塔琪姆的话，克莱娅的心思她多少知道一点，恐怕根本没那个意思，都是皇帝陛下自己一头热。想必她也不想像历届的皇帝一样，一辈子束缚在帝星，特别是她现在已经找到了未来的伴侣，比起只待在帝星，她更愿意在将来带原桐到宇宙四处旅行，看遍星际美景。

    奥薇儿・阿弗莱克将在皇宫举办成年礼的事情，对于帝国来说，也算是一件比较隆重的事情，皇宫也发出了邀请函，邀请一些在各个领域中有名望的人过来观礼。所以早在半个月前，便有很多收到了邀请函的人涌进帝星。

    克莱娅也收到了一张邀请函，邀请她去观礼。

    “准备去么？”费茵询问道，意有所指，“只怕到时候来的人会不少。”

    “没兴趣。”

    克莱娅的反应很冷淡，这种冷淡也在费茵的预料之中，“陛下都亲自邀请了，恐怕你逃不了。”她多少明白皇帝陛下的意思，这种场合，最适合将克莱娅介绍给世人。

    克莱娅还是摇头。

    晚上，皇帝陛下果然发来了通讯请求，“克莱娅，奥薇儿的成年礼，你会来吧？”

    “不去。”克莱娅手上把玩着一把她新设计的能源枪，漫不经心地说，“她要举办成年礼，和我有什么关系？”

    皇帝陛下马上道：“等你成年了，我也让你在皇宫举办成年礼，邀请各界的人士过来观礼，你觉得怎么样？”

    “不怎么样，等我成年再说。”克莱娅看向皇帝，“奥布莱恩，我不会去的。”

    奥布莱恩看了她好一会儿，终于明白她已经下定决心，只能失望地道：“好吧，这次就算了，不过说好了，等你成年时，你的成年礼必须在皇宫举行。”说着，不等对方拒绝，先一步关掉了通讯视频。

    克莱娅的脸色有些黑。

    一会儿后，皇宫发来了一份电子邮件过来，克莱娅的脸色更黑了。

    原桐从笔记本光脑抬起头，发现少女好像心情不好，歪首看她一会儿后，问道：“克莱娅，你不高兴么？”

    克莱娅抿着唇，“没有。”

    还说没有，那脸僵硬得都没丁点笑意，冷冰冰的，看得人心里就发悚，心里琢磨着，是不是皇帝陛下又来坑人了。原桐见她不想多说，也没有扯着这话题不放，而是捧着笔记本光脑到她身边，询问她机械基础概论的一些不懂之处。

    等克莱娅讲解完了她不懂的地方，原桐慢吞吞地合上笔记本光脑，又瞅了瞅她，问道：“克莱娅，你明天有空么？”

    “什么事？”

    “明天我想去帝星的药用异植园看看，买一些药材和种子、营养土，生命树的营养土快用完了，总不能一直用塔琪姆的。”原桐瞅着她，“当然，如果你没有空，我可以找维斯和塔琪姆跟我一起去。”

    “不，我有空。”克莱娅道，伸手将她抱到怀里，将脸埋进她在脖颈间嗅了一口，微笑道：“不用他们。”

    原桐被她弄痒痒的，忍不住躲来躲去，直到被她按着亲了几下，见她脸上没有勉强的地方，也伸手搂住她的脖子，笑呵呵地回亲她。

    翌日，吃早餐的时候，众人坐在一起，原桐乖乖地和众人报告自己的行踪：“等会儿我要和克莱娅一起出门去异植园，中午不回来吃饭啦。”

    其他人一听，马上七嘴八舌地发表意见。

    费茵说：“你都窝在别墅一个月了，快要开学了，出去走走也好。”

    塔琪姆道：“记得帮我带些营养土和植物护养油……哎，我给你们拟个单子吧。”

    “好久没出门了，咱们也去看看。”塞斯四兄弟说。

    等到出发时，不仅有原桐，还有塞斯四兄弟。

    原桐这次去异植园，主要是为了开学作准备。开学后，她就是二年级的学生了，二年级和一年级时所学的内容不同，甚至可以说在药剂方面的内容更精深复杂，而且药剂师从来都是烧钱的一门学业，光是实验就会烧掉很多钱，所以需要学生在开学之前准备很多东西，其中就有一些药用异植需要准备，这是前几日药剂师导师发在公共频道上的要求。

    帝星的异植园建在郊区中，绕过大半个城市，坐悬浮车去需要两个小时。

    来到异植园门口，发现这里非常热闹，放眼望去，都是未成年人居多，显然都是和原桐一样是学生，趁着开学之前，来这边采购学校需要的东西。

    停放好悬浮车后，原桐就在一群雄性的簇拥下进了异植园的游览专车。帝星的异植园的规模虽然不算大，但是在原桐看起来，仍是大得不可思议，面积比得上一座城市了，靠两条腿根本走不完，一般都会坐在游览车上慢慢地观看选择。

    原桐在来之前，已经列好了需要买的东西，倒不用花时间看，直奔目的地就行了。

    先是在几家卖异植药材的地方买了一批开学后要用的药材，然后又去挑种子。原桐的精神力能外放，所以挑种子时也轻松，都往那些饱满、易存活的种子来挑，这可是开学后导师亲自规定要自己种植的东西，如果养不活，异植种植这门功课可要被扣分。

    买好了这些东西后，又去买塔琪姆需要的东西。

    “塔琪姆太懒了，自己要的东西，竟然叫别人帮她买，再这样懒下去，她以后都找不着伴了。”维斯批评道。

    塞斯几个蹲在一旁忙碌地吃着异植园免费赠送的冰淇淋，没空和小弟一起谴责塔琪姆的懒散。

    克莱娅也给原桐递了一支，上面是红紫黄三种颜色拼在一起的冰淇淋球，奶油味十足，香滑丝绒，口感非常好，原桐有些明白为什么塞斯四兄弟听说来异植园后，会兴奋地跟来了，这四只双翼雪狼根本就是奔着这东西来的。

    原桐正吃着三色冰淇淋，突然感觉到一道不太友好的视线，转头看去，就见站在不远处的一群人，目光和站在人群中的精致可爱的少女对上。

    伯莎・比尔朝她弯了弯红唇，目光扫过克莱娅，很快便撇开目光。

    原桐没将她当回事，继续吃冰淇淋。阿莉尼雅站在她的肩膀上，看了一眼伯莎・比尔，目光滑过一缕机械红光。

    等她吃完最后一口冰淇淋，克莱娅拿了张湿巾为她擦手，问道：“是同学？”

    “嗯，一个不友好的同学。”

    克莱娅见她没放在心上，亲昵地用指腹蹭了蹭她的嘴唇，眸色有些深。

    买完东西后，已经到下午了，一行人再次乘坐悬浮车回去。

    塞斯四兄弟买了很多异植园出产的冰淇淋，他们出生在雪地，喜欢雪地的环境，对这种冰饮品也情有独衷，特地打包了很多冰淇淋包装好放到空间钮里，此时兄弟几个边啃着冰淇淋边胡乱地侃着。

    原桐翻着今天买的东西，除了事先列出来的外，她还多买了很多东西，花了很大一笔钱，将她存的星币又花得差不多了。

    去年军训结束后，她卖了三张王者棋牌，赚了一笔星币。这是她来到未来世界后，第一次凭自己的能力赚钱，高兴坏了，然后给乌拉尔星的人都买了礼物感谢他们的照顾，而剩下的王者棋牌她都送给克莱娅，毕竟这是难得的天星砂，市面上想买都难买的，送给她她心甘情愿。

    发现账号里的星币又要空了，原桐琢磨着怎么赚钱时，突然悬浮车受了什么撞击，斜着倒飞出去。

    克莱娅第一时间将原桐护到怀里，背部撞到悬浮车的车壁上。塞斯四兄弟等人也东倒西歪，不过她们很快便保持住平衡，第一时间查看发生什么事情。

    “克莱娅，悬浮车偏离车道，降到地上车道了。”塞斯报告道，眉头微微皱起，“有人搞我们！”

    维斯嗷嗷叫道：“搞死他们！”

    “对！搞他们！”萨斯说着，撸起袖子就要跑出去。

    “别闹了！”尤斯抓住两个不省心的弟弟，能在他们没有察觉的时候将她们的车弄离了悬浮车道，可见对方是有备而来的。

    正想着，便听到远处传来了一阵轰鸣声，连二连三的爆炸声响起，就算是在悬浮车里，也能感觉到那股爆炸的威力，整个世界地动山摇。

    

 第99章

    远处爆炸的威力波及了悬浮车，悬浮车里的人东倒西歪，就算是肉体强悍的兽人，此时也在这样可怕的爆炸中难以维持平衡。

    原桐被少女搂在怀里，抵挡了周围的震动，双耳被对方紧紧地捂着。可饶是如此，她依然被那股巨大的震动震得脑仁生疼生疼，直到将精神力放出来形成一个保护膜才好一些。

    “轰――”

    又是一道爆击声响起，悬浮车正中目标，斜擦着地面倒飞出去，整个车身翻滚着，车里的人就像被关在滚筒洗衣机里，不停地翻滚着，天旋地转。悬浮车后面，是两架机甲从旁侧的高大的建筑中翻出，其中一架机甲朝他们举起了一把粒子炮，黑洞洞的枪口对着倒飞出去的悬浮车瞄准。

    原桐的精神力“看”到这一幕，紧紧地揪着克莱娅的衣服。

    “克莱娅，后面……”她的声音消失在剧烈的爆炸声中，没有任何的作用，不得已，只能用精神力锁住对方。

    悬浮车里，坐在最前面的塞斯翻身坐到了悬浮车的操作台前，双手飞快地在操作台上移动，想要控制悬浮车，将它偏离对方的攻击范围，只是很快便发现悬浮车的很多控制按钮已经坏了。

    克莱娅和尤斯、萨斯、维斯等人也在第一时间发现后头那两架攻击悬浮车的机甲，维斯兄弟几个已经一拳将悬浮车的车门砸飞，随时准备跳车逃生，不过还未等他们跳车，那两架机甲突然静止了，维持着扛武器攻击的姿势静止了。

    这一幕看起来非常怪异，甚至有些不可思议。

    不过不未等他们搞明白两架机甲为什么静止，就见它突然爆炸了，爆炸的威力恰好将从后头飞过来的两辆悬浮车卷席进去，连带着两辆悬浮车也一起爆炸，看得众人目瞪口呆，这未免也太巧合了吧。

    看到这惨烈的一幕，维斯等人忍不住吞咽了口唾沫，转头看向被克莱娅护在怀里的少女，没看到脸，也不知道是不是她做的。不过那两架机甲突然诡异的静止模式，让他们总觉得除了那个纯人类，好像没人能神不知鬼不觉地做到这程度了，简直就是偷袭的最佳武器。

    正惊叹中，就见又有两辆悬浮车从旁边的车轨疾飞过来，周围是一些巨大的钢筋筑成的墙，恰好成了它们伏击的地点。

    “塞斯注意，你们对付三点钟方向的那辆，我对付另外一辆！维斯，接着！”

    克莱娅的声音响起，维斯听到自己的名字，下意识地转头，然后伸手接住了一个香香软软的――妹子= =！

    此时克莱娅和尤斯、萨斯已经砸破了悬浮车的车门，分别从左右两边翻了出去，克莱娅一手抓着悬浮车的车门，半身悬挂在半空中，在后头的悬浮车撞上来时，她直接跳到那辆悬浮车车顶上，然后徒手撕开车顶的铁皮，撕开了一个洞跳进去。

    维斯看到这凶残的一幕，吓得差点将怀里的妹子丢出去，这是哪里来的小怪兽，太凶残了！

    “维斯，抓好，车要降落了。”塞斯提醒他家被吓坏的小弟弟，省得他不小心将怀里的妹子给丢出去，到时候某个凶残到能徒手能撕悬浮车的小怪兽非要爆不可，到时候就变成了小怪兽徒手撕双翼雪狼了。

    维斯下意识地扛起怀里的纯人类少女，在她的尖叫声中，扛起她就跳车。

    兄弟俩从悬浮车中跳出，朝着十几米的地下滚去，失灵的悬浮车一路朝前擦去，撞到了前方一面钢筋筑成的墙，轰隆一声爆炸，火势冲天。

    身后又是两声爆炸响起，塞斯等人转头看去，只见那两辆夹击他们的悬浮车也同样爆炸了。

    这过程不超过五分钟，两架机甲，四辆悬浮车，就这么毁了。

    爆炸过后，空气中飘浮着一种焦灼的味道。

    原桐从地上爬起来，呆呆地看着前方爆炸的地方，那里还有两辆悬浮车的残骸，忍不住转头看来看去，沙哑地问道：“克莱娅呢？”

    “在那里。”维斯坐在她身边，抹了把脸，无力地指了个方向。

    他今天受到的惊吓太多了，不仅发现纯人类软妹子很可怕，连从小一起长大的伙伴也变成了可怕的小怪兽，徒手撕悬浮车什么的，她的基因等级到底有多强？

    原桐转头看去，恰好看到从一旁的金属墙中跳下来的少女。

    她看起来好像没有什么事，只有衣服下摆有些撕裂的痕迹，整个人依然干干净净、清清爽爽的，几步便来到她面前，蹲下身将坐在地上的纯人类少女揽到怀里，摸了摸她因为精神力使用过度而有些泛白的脸庞。

    “桐桐，没事吧？”

    原桐赶紧摇头，她的精神力没消耗完，先前着地时维斯护着，没有磕到一点。

    “她当然没事，我可是很注意，没让她磕到一点。”维斯忍不住插嘴道，不过在克莱娅瞥了一眼过来，赶紧闭上嘴巴了。

    “那是你闺蜜，你当然要护着她了。”塞斯接口道，用力按住小弟的脑袋，让他别再说什么刺激人的话，兽人的独占欲非常强，要不是先前的情况需要克莱娅出手，她根本不会将怀里的纯人类少女交给别人守着。

    兽人不信天不信地不信他们，唯独信自己。

    生命中珍视的东西，他们相信只有自己才能守护！

    塞斯将要挣扎的小弟扯起来，去检查现场的情况。

    这时，尤斯和萨斯一瘸一拐地走过来――刚才爆炸时，他们跑得没克莱娅快，所以被炸伤了。

    “你们没事吧？”原桐盯着她们的腿，看到上面的衣服已经破烂，露出血迹斑斑的腿及伤痕，甚至还在滴着血，亏得他们除了走路不便，面上竟然没有任何难受之色。

    “没事，一点小伤。”萨斯很爽朗地笑着。

    原桐忙从空间钮里翻出了几支自己做的止血剂，先是让他们喝了止血剂后，便给他们处理腿上的伤。作为一名药剂师，虽然和医生的本职工作有所不同，但是大多数时候药剂师也身兼医生的职责，可以根据患者的伤势来开药，治疗这种皮肉伤，对于药剂师而言，是一种顺手不过的工作。

    尤斯和萨斯没想到还能享受一把雌性温柔体贴的照顾，顿时脸上的神色一言难尽，萨斯甚至用帕子擦擦眼角，感慨万分地说：“没想到咱们乌拉尔星终于有一名会照顾人的药剂师，我真是太高兴了，以后受伤了，终于有人能帮忙处理伤势，而不是只能用冷冰冰的各种治疗仪器。”

    尤斯伸长了腿坐在那里抖了抖，说道；“你这话千万别在费茵面前说。”

    “说了也没什么，谁让她是个死要钱的，做药剂也是死要钱，根本不会这么温柔体贴地给我们治伤，只会掐着我们的脖子丢进治疗舱中。”

    原桐听得好笑，朝他们笑了下，将他们伤口上的机械碎屑都用仪器吸出来，方拿出治疗仪给他们治疗外伤。

    克莱娅看了他们一眼，看得兄弟俩再也不敢胡说八道后，又继续低头摆弄手中的一个联络仪器，查看先前爆炸的消息。

    很快地，塞斯他们也检查回来了，说道：“克莱娅，两架机甲爆炸，机甲舱里的人已经确认死亡，另外四辆悬浮车里的人也悉数死亡，没有留下可用的信息。”

    克莱娅皱了下眉，说道：“左右不过是那群人，没必要再查。倒是这次的爆炸……”说着，她望向远方滚滚硝烟处，那里是空间港的方向。

    其他人也跟着她望去，忍不住陷入沉思。

    这时，原桐将治疗仪收起来，朝两个伤患说道：“好了。”

    尤斯和萨斯站起来，发现腿上的伤已经好了，而且气血也挺足的，摸摸纯人类少女的脑袋，“桐桐，谢谢啦。”

    原桐笑得眉眼弯弯，“不客气。”

    “你们说，会是谁干的？”维斯问道，“偏偏挑这种时候，德肯亲王一定会气炸。”

    眼看就要到奥薇儿・阿弗莱克的成年礼了，偏偏这种时候帝星竟然发生了巨大的爆炸事件，不管是谁干的，都在打皇室的脸，作为主角的奥薇儿・阿弗莱克的脸面也要丢尽。

    “为了参加奥薇儿・阿弗莱克的成年礼，这段日子来帝星的人非常多，什么杂七杂八的小鱼虾都有，就算警方已经加强了帝星的安全戒备，可有些人是防不胜防的。”尤斯冷静地分析。

    “不会牵连到我们吧？”维斯有些担心地问。

    他的三个兄长看向她，然后异口同声地道：“你真是乌鸦嘴！”

    维斯委屈了，“为什么我是乌鸦嘴？”

    很快他的疑问就被解开了，当听到一阵警鸣声响起，然后是挂着帝星警方标志的机甲及飞行器朝这儿驶来，降到他们百米远处。

    一个银色头发的女性从机甲驾驶舱中跳下来，看到现场的几人时，神色有几分惊讶。

    “哟，艾莉丝！”维斯、萨斯两人快活地和来人打招呼，一副他乡遇故知的高兴表情。

    现在来的人正是星际中著名的星际刑警――艾莉丝・塔伦蒂诺。

    艾莉丝没想到会在这里看到他们，神色有几分凝重，问道，“刚才受袭击的人是你们？凶手呢？”

    塞斯四兄弟同时指向不同的方向，艾莉丝看到那些残骸，眼角抽了下，看向克莱娅，问道：“你没事吧？知道对方是什么人？”

    “没有留下任何有用的消息，不过当时我和他们打过照面。”克莱娅回答，然后问道：“艾莉丝，你现在问一些废话没关系么？”

    艾莉丝原本就不苟言笑的脸因为这句话而变得越发的冰冷僵硬，她冷冷地道：“我们接到安全警报，这里发生重大的袭击事件，恰好过来看看。既然是你们，倒是没什么好担心的。”她顿了下，又道：“克莱娅，空间港那边需要你帮助。”

    克莱娅淡淡地看着她，没有动。

    艾莉丝身后的人见状，神色有些不好，正想提醒艾莉丝时间差不多了，她们要赶到空间港那边时，却见她朝克莱娅走去。

    “克莱娅，这次真的需要你帮助。”艾莉丝又重复了一遍，“既然你有能力，你为什么不愿意为帝国服务？”

    克莱娅看她，突然问道，“你一直为帝国服务，将帝国摆在所有之上，甚至是你的生命，你不累么？”

    艾莉丝愣住了，脸上露出了费解的神色，仿佛不明白她在说什么。

    克莱娅却站了起来，说道：“行，我和你走一趟，不过我要先将桐桐送回家，交给其他人我不放心！”她意有所指地说。

    “行！我在空间港等你，希望你尽快来！”艾莉丝也是个干脆的人，没有强求她现在就要跟过去，朝他们微微颔首，便带着身后的那群刑警走了，只留了两个人收拾善后。

    等艾莉丝一行人走后，被留下的一名刑警过来，询问道：“这位先生，您有什么需要帮助？”因为艾莉丝的缘故，所以这名刑警虽然不知道这一行人是什么来头，但态度却非常恭敬。

    “给我们准备一辆悬浮车。”

    对方马上拿出一个空间钮，从空间钮中挪了一辆有星际刑警标志的悬浮车出来。

    克莱娅先是将原桐送回银松路天空花园别墅，交待了费茵一声，方才带着塞斯四兄弟匆匆忙忙地离开。

    
第100章 

    原桐站在别墅门口，看克莱娅等人坐上机甲离开，可见时间有多紧迫。而在这样的时候，她依然坚持要将自己平安送回别墅才离开，让她心里有些不是滋味。

    好像，她又成了拖后腿的那个一样，让她心里说不出的沮丧。

    “发生什么事了？”费茵问道，虽然先前克莱娅交待了一声，但是时间紧急，说了也当没说，她还有些糊里糊涂的。

    原桐回头看她，想了想便将先前遇袭的事情和她说了。

    听说艾莉丝・塔伦蒂诺请求克莱娅帮助，费茵脸上露出惊讶的神色，她打开光脑，很快便查到了帝星空间港爆炸事件，因为是发生在帝星，受到的关注比以往所有的事情都要多，这件事情发生也不过才一个小时，却已经引起了整个帝国的注意，现在不管是帝国新闻还是星空网上，所有人都沸腾起来。

    费茵很快便明白了艾莉丝今天这个请求的用意，这人怕是要将克莱娅从幕后拉到人前，并且为她造势。

    将事情思索了一遍，回神后便见面前的纯人类少女眼巴巴地看着自己，不知何时跑过来的卡洛香鼠趴在纯人类少女脑袋上，也用一双黑豆眼巴巴地看着她，主宠俩的眼神瞬间达到了神同步。

    “不必担心，克莱娅会没事的。”费茵揉揉她的脑袋，将门关了，带她回别墅。

    见她仍是有些懵懂，费茵也没隐瞒她，将自己刚才查到的事情同她说了，“官方上说，有一群流放者借着奥薇儿・阿弗莱克的成年礼之机，攻击了帝星的空间港，造成了重大的爆炸事故，这件事情牵涉的人太多，此时艾莉丝正在调查这事，克莱娅实力不错，而且她也算是皇族的人，在这种时候，无论如何，她不能袖手旁观，由她出面是最好的。”

    原桐吃惊地看她，事情比她想象中的还要严重。

    她思索了下，问道：“你的意思是，有人借着奥薇儿・阿弗莱克的成年礼捣乱，联合了潜伏在帝星的内应，炸毁空间港么？”

    “大体是这样。”费茵点头，看她继续苦苦思索的样子，眼里滑过笑意，并没有打断她。

    进到别墅，就见塔琪姆从楼上下来，见只有原桐回来，有些诧异地问，“怎么只有你一个人回来？克莱娅和塞斯他们呢？”

    “被艾莉丝叫去帮忙了。”费茵三言两语将先前的事情交待了一遍，笑容虽然温雅，眼神却有些冷意。

    塔琪姆看她的样子，若有所思道：“他们是故意的，是想捕捉桐桐？”

    “我可不知道。”费茵耸耸肩膀，“现在家里只剩我们三个了，他们不知道什么时候回来，塔琪姆，你这次可不能偷懒了。”

    “当然，我是那种不分好歹的人么？”塔琪姆说着，坐到原桐身边，见她皱着眉，以为她担心克莱娅，豪爽地拍拍她的肩膀，“放心、放心，克莱娅他们厉害着，没事的。”

    原桐却没有像以前那样被她们轻易地转移话题，而是一脸严肃地问，“费茵、塔琪姆，今天的袭击，其实是有人专门针对我们吧，或者是针对我？”

    费茵和塔琪姆没想到她这么认真，看起来不好唬弄的样子，顿时面露难色，不知道怎么和她解释这个前因后果。其实说起来，她是被克莱娅连累的才对，如果她遇到的人不是克莱娅，而是其他人，她根本不会遭遇这些。

    “费茵，请你告诉我，我不想一直糊里糊涂的。”原桐咬着嘴唇，“我并不是什么风雨都经不住的人，你们说了，我才好有心理准备。”

    费茵见她坚持，叹了口气说道：“如果克莱娅知道，会揍我一顿的。”

    “不让她知道就行啦。”原桐笑眯眯地说，觉得这根本不是事儿。

    费茵看了一眼阿莉尼雅和躲在厨房朝这儿探头探脑的莱奇，对这话可没什么信心，这里还有两个眼线呢，它们都是听令于克莱娅，想让她不知道怎么可能。

    费茵想了想，先是问道：“你知道克莱娅一直在查找她父母的消息吧？”

    原桐点头，这事她还是和维斯聊天时听说的，听说克莱娅从进入少女期时，就离开了乌拉尔星，在星际中四处流浪寻找父母的消息。一开始时她一无所有，后来经历的事情多了，积赞了一笔财富，同时也挖掘出了自己的机械天赋。

    “克莱娅对她父母的死亡一直存有疑问，所以在离脱了幼崽期后，就离开乌拉尔星去寻找她父母的信息。后来经历了很多事情，也是从那时候，克莱娅才知道暗地里有一群人一直在寻找她，甚至监视她，如果不是当初救生舱将她送去乌拉尔星，只怕她早就被人带走了。”费茵说到这里时，顿了下，解释道：“当时乌拉尔星还有几位惹不起的大人物，没人敢招惹乌拉尔星，所以克莱娅才能安全地成长。”

    原桐却听得揪心，“监视克莱娅的人是谁？是和她父母有关么？”

    费茵没想到她能抓住重点，心里有几分赞许，点头道，“准确地说，是和她的父亲有关。”

    “克莱娅的爸爸？”原桐皱眉，觉得克莱娅的爸爸越来越神秘了，忍不住看向跑去生命树那儿蹲着的阿莉尼雅，这只小机器人是克莱娅的父亲亲手制造的。

    “克莱娅的父亲的来历我们都不清楚，甚至当初他和维吉妮亚公主结婚时，所使用的身份也是假的，不过能骗过中央主脑，显然就算是假的，他背后为他塑造身份的人的实力也很强。”费茵一边说着一边思索，“不过我们能确定，克莱娅的父亲和一个神秘组织有关。”

    “他是反帝国的人？”原桐大惊失色。

    别看现在帝国看起来很安稳，其实经历了五千年历史的帝国根本不安稳，特别是边境时常会有战事爆发，一些来自未知的种族在边境时不时的侵扰，星盗、暴徒、流放者、反人类反帝国的组织等都是一些不安定的因素，导致帝国忧患其实并不少。

    “我也不知道。”费茵摊手，“他的来历太过神秘了，根本没办法挖掘出他的来历，其实我们也不知道他是不是反帝国组织的人，不过我们知道，他当年的死亡并不简单，甚至他死后，有一个来历神秘的组织暗中盯上了他的后代――就是克莱娅，到现在，我们都还没能查出对方的来历，以及那些人为什么会盯上克莱娅。”

    原桐的脸色有些紧绷，下颌绷得紧紧的。

    从费茵透露的信息中，原桐知道克莱娅的父亲可能来自一个很神秘的组织，也可能是被那个组织盯上的实验品，如今他的身份依然成迷，甚至因为他的死亡而导致了很多线索中断了。

    当年克莱娅的父亲结识了维吉妮亚公主，并且与她结婚，婚后很快就生下了克莱娅。而夫妻俩在一次星际旅行中，遇到了宇宙能量爆炸，夫妻双双陨命，只有克莱娅逃了出来，流落到乌拉尔星。

    在克莱娅的父母死亡后，那个组织可能一直在寻找他的父亲，后来知道了克莱娅的存在，可惜因为乌拉尔星并不好惹，没人敢在这种时候去招惹乌拉尔星，所以才让克莱娅平安地在乌拉尔星长大。

    等克莱娅为了追查父母的消息，离开乌拉尔星后，她发现暗地里有一群人在监视着自己，这些年来她一直在查这个监视自己的势力来自哪里，直到现在，她们也只能查出那些人人来自一个神秘的组织，而这个组织甚至可能和她父亲的身份有关。

    对方一直只是监视她，并没有出手，其中的原因有很多，不过费茵猜测，对方已经对克莱娅出过手了，不过可能是因为克莱娅的实力比较强悍，所以才没有让对方得逞。

    直到原桐来到乌拉尔星，被克莱娅带到身边，才引起了那些监视克莱娅的人的注意。原桐的出现太过突然，虽然对方可能还不知道她纯人类的身份，但是以克莱娅重视她的一点，就值得对方动手了。

    在艾梅达斯星的婚礼时，对方原本的目标是克莱娅，原桐是无意中被卷进去的，可谁知出动了那么多战斗机器人，甚至暴露了海底的秘密，却没能捕捉到她，终于让那些人正视她的存在。

    这次帝星空间港爆炸事件，先不说是谁干的，不过应该和他们同样脱不了干系，不然怎么可能那么巧合，空间港爆炸时，克莱娅他们的悬浮车恰好路过那个路段，也在这股爆炸中受到波及，而对方也趁机捕捉两人。

    原桐将前因后果想明白后，心里忍不住担心，担心之余，又有种束手无策之感。

    费茵一直盯着她，见她的脸蛋都皱成一团，忍不住问道：“克莱娅身边的危险很多，你害怕么？害怕被她连累？就像这次一样。”

    “什么？”原桐茫然地看着她，等明白她话中的意思时，顿时一股气堵在心口，忍不住拍着桌子怒道：“你胡说什么？我是那样的人么？”

    费茵和懒洋洋地窝在旁边沙发其实一直在关注空间港爆炸事件的塔琪姆都被原桐突如其来的脾气弄得愣了下，连阿莉尼雅和莱奇的机器眼都跟着闪烁，显然是没想到平时又乖又软的纯人类会反应这么大。

    “我不害怕，更不害怕会被她连累！”原桐一脸严肃地说，“如果没有克莱娅，我现在估计已经死在乌拉尔星的森林里了。”

    那时候，她连一只三级的摩多洛狼都不是对手，如果没有克莱娅及时出现，她早就在穿越到乌拉尔星的第一时间死了。

    她现在所得到的一切，也是克莱娅给的，她给了她身份，给了她衣食住行的条件，为她强化基因让她有自保的能力……她的一切，其实都是克莱娅给的，就算被她连累，她也不会怨怪她，更不会因此害怕她。

    费茵看生气她的样子，忍不住笑了，伸手揉揉她的脑袋，说道：“我虽然不知道你是从哪里来的，有什么秘密，但是只要克莱娅喜欢就好。”停了下，她又加了一句，“你很好！”

    原桐看看她，又看看也同样笑盈盈的塔琪姆，突然有些不好意思地挠挠脸，小声地道：“谢谢，我以后会努力的，不会拖她的后腿。”

    显然因为说开了，不管是原桐还是费茵，都感觉到心里有些轻松，有些事情也不用再瞒着了。

    以前费茵之所以瞒着，也是克莱娅的意思，在克莱娅心里，保护自己的未婚妻是天经地义的事情，加上原桐现阶段的实力实在是太弱了，所以才会将她送进帝国军事学院，至少在帝国军事学院，没人敢在这里动手。

    得知了克莱娅的事情，原桐心里并没有为自己担心，或许是她知道，就算再危险，也有克莱娅在，那个少女已经以她最大的努力来保护她了，一如今天遇袭时的事情，她还有什么不满意的？

    所以原桐了解了情况后，反而淡定下来，开始思索着这一切。

    只是思考到最后，她又忍不住瞅着费茵，突然道：“费茵，你好像对克莱娅的事情非常上心，为什么？”

    费茵正在关注空间港的事件，突然听到她的话，毫无准备之下，竟然被自己的口水呛住了，一脸错愕地看着她。

    看到她的模样，原桐无语了下，忍不住小声地道：“我只是炸一炸你，没想到……”

    没想到她的反应比自己想象的要激烈，要不是今天她坚持询问克莱娅的事情，让她的心理防线没有平时那么牢固，又加上现在空间港事件，让她全副心神都沉浸在其中，不然原桐也不可能会这么轻易地让她失态。

    费茵也没想到自己会被这个年龄不大的纯人类少女给炸到了，忍不住抚抚额，面上有些无奈，“好吧，其实也不是什么见不得人的事情，克莱娅的父亲救过我，我见过他，自然认得他的后代，所以……”

    所以，为了报恩，这家伙对克莱娅就像当女儿一样地养，只不过克莱娅比她想象中的更要凶残，反而最后成了克莱娅搭伙一起在星际闯荡的小伙伴之一，对她忠心耿耿，帮她处理了很多事情。

    原桐明白这点后，便没放在心上，继续关注帝星空间港爆炸事件。

    “这次帝星空间港爆炸，除了流放者外，还有其他人参与么？”原桐询问道。

    “现在还不知道，不过应该有内鬼，就不知道是谁了。”费茵脸上的笑容格外的柔和愉悦，不过却让人无端地感觉有些冷。

    见费茵直接拖出平时常用的一台仪器敲来敲去，原桐也没去打扰她，而是直接回房，上了星空网。

    星空网里此时热闹非凡，原桐走在街道上，到处都能听到有人讨论这次帝星的空间港爆炸事件，跑去星网论坛，发现那里更是血雨腥风，受不住到处都是血弹，被折腾得滚出来了。

    原桐在星空网里待了几个小时，终于在一个论坛里看到了关于帝星空间港爆炸的视频。

    此时在视频里，能看到昔日繁华的空间港四处都是废虚残骸，除了四处搜索生还者的搜索队外，还有维持秩序的军队，医疗人员在其中穿梭，受伤的人类一个一个地被救走，而死亡的人数也不少，甚至原桐看到旁边堆放着很多尸体，有些维持着人类模样，有些已经恢复了种族原型，大多数都是动物的多。

    这视频采取的是多维空间视频，让人宛若身临其境，面对这样的惨境，所有人心里都十分难受，甚至看到那些救护人员及医疗机器人飞快地抬着担架过来时，俨然忘记了这只是一段视频，忍不住侧身让开，让他们通过。

    此时的气息是悲伤而压抑的。

    “咦，那个人是谁？”在这样安静悲伤的气氛里，突然一道声音响起。

    众人的抬头望去，就见不远处，一群穿着星际刑警制服的人走来，其中走在最前面的是两个人，一个是白色头发、神色冰冷的女人，另一个显然是个还未成年的少女，同样神色显得有些肃穆冷然。

    “我知道，这个是艾莉丝・塔伦蒂诺，最著名的星际刑警，曾经侦破过很多重大的案件。”

    “另一个呢？”又有人问。

    “……不知道。”

    众人面面相觑，这种时候，怎么会来一个少女，而且她和艾莉丝出现在灾难现场，代表的不仅是帝国，还是皇室，让人想不注意她都难。

    这时，又有一道振奋的声音道：“我知道！”

    所有人转头看过去，却见是一个未成年人，她用一种崇拜的目光看着和艾莉丝走在一起的少女，说道：“她是克莱娅・阿弗莱克！”

    瞬间，星空港炸开了锅。

    

 第101章

    “阿弗莱克”是皇族的姓氏，这是帝国所有人皆知的事情。

    所以，一瞬间，这个被冠上了“阿弗莱克”姓氏的少女，得到了所有人的关注。特别是看到她和同样流有皇族血统、并且成为星际最著名刑警的艾莉丝・塔伦蒂诺一起协助侦查这次空间港爆炸的案件时，几乎全帝国的目光都落到视频里的少女身上，想看看她到底有什么本事，竟然能和艾莉丝・塔伦蒂诺一起协理这次的爆炸事件。

    由于视频的拍摄距离非常近，星空网里的人甚至能毫无阻碍地凑到她身边，仔细地观察她，看着她和艾莉丝一边讨论一边提出几个可疑的线索，极其专业的态度，让周围的人看得如痴有醉，双眼发亮。

    原桐有点儿懵。

    她不知道克莱娅原来还有做侦探的潜质――不不不，应该说，俨然就是一个专业的人，不管艾莉丝提出什么专业的术语和疑问，她竟然都能答得出来，逻辑性非常强悍，并且还能提出自己特有的疑问和见解，让艾莉丝几次沉思。

    即便她们这些围观者不懂得两人说出来的那些比较专业的术语，但看到周围那群刑警敬佩及若有所思的目光，就知道两人的水平已经不在话下，甚至随着她们找出的线索越来越多，也让他们看到了两人的水平。

    原桐突然觉得她有点儿弄不懂克莱娅的潜力在哪里，明明前一刻以为自己已经懂得她了，下一刻，她又能做出让她惊讶的事情。

    不过很厉害就是啦！^―^

    艾莉丝・塔伦蒂诺在星际中成名已久，素来是人们关注的对象，这次空间港爆炸事件，她不仅代表了皇室前来对所有受难的人群作安抚，同时也作为一名知名的星际刑警来协助军队侦查这次的爆炸事件的原因。所以，看到艾莉丝的出现，她们并不奇怪，众人的视线都落在了那个金黄色头发的少女身上。

    “她真厉害，竟然能发现地上那滩血中有金线虫族的基因。”

    “这有什么？告诉你，越是强悍的智慧种族，他们的五感越是厉害，能从对方的信息素、汗液、血液、体味等等知道出对方的种族身份及异常，不用仪器就能做到。”

    “所以，这个叫克莱娅・阿弗莱克的人实力非常强悍了？她是什么智慧种族？”

    “既然她姓阿弗莱克，肯定是尤塔西斯龙了。”

    “可是她的发色不太对，和皇族银白色的发色完全不同。”

    “哎哟，不管是什么，她的种族原型一定很厉害，从她的样貌就可以看出来了，你们用容貌评测仪测试一下她的容貌，看看她的五官脸型是不是很完美？”

    “不用测了，光是目测就能测出来了，肯定的。”

    …………

    ………………

    一群人兴奋地讨论着，纷纷提出自己的见解，让置身其中的原桐听得又是骄傲又是尴尬，骄傲于自己的未婚妻此时万众瞩目，尴尬于她也不知道自己未婚妻是什么种族原型_(:з」∠)_

    随着这个视频吸引了越来越多的人，同时也有因为放假而跑到星空网里来玩的帝国军事学院的学生，特别是那群今年将要晋升六年级的机甲战斗系的学生。

    当他们看到视频里和艾莉丝・塔伦蒂诺一起出现的人时，他们此时的心情是崩溃的。

    妈妈呀，他们凶残的老师几时变成了皇室的人了？怨不得去年一年的机甲操作课，他们每天都要被她虐成狗，每天都哭爹喊娘的。

    听着周围的人热烈地讨论着克莱娅的身份，帝国军事学院的这群学生顿时默然，没人吭一声，因为已经不知道说什么了，不过心里显然也很骄傲就是了，就算以前被她虐成狗，如今想起来，也充满了温暖（？）的滋味TZ

    “哎，那个不是……”

    安妮・基恩惊奇地叫起来，双眼瞪得大大的，看着视频里的少女，整个人都懵逼了。

    不仅是她，此时为了关注帝星空间港爆炸事件而登上星空网的温格妮丝・达蒙，阿西雅・奥利弗等人都有点儿懵，这种好盆友的未婚妻突然之间就变成了大名人，出现在事故现场心情肿么破？

    “原桐的未婚妻，原来是皇族么？”阿西雅轻声问道。

    温格妮丝摸着下巴，“看情况应该是的。”

    “噢噢噢！原来是这样，真是不可思议！”安妮顿时兴奋了，忍不住扯住身边的好友莱茵・费南，“莱茵，原来她这么厉害，我终于明白为什么那次我们去探病时，她给我们的感觉那么危险了。”

    莱茵・费南随口应了一声，继续关注视频里的少女，只见她此时又找到了什么重要的线索，突然从废虚中的一个小空间跳了下去，一会儿后，她又出现了，并且从里面拖出了一个不起眼的黑匣子，众人的目光随之也落到了那个黑匣子上。

    星空网上的观众屏气凝神，一起关注着那个黑匣子。

    视频里，艾莉丝・塔伦蒂诺走过来，低头看着那个黑匣子，“这是什么？”

    “不知道，不过显然这东西对那些人而言，很重要。”金红色头发的少女说道，脸上露出似笑非笑的神色，让她看起来不再冰冷肃穆，整个人显得有些邪气，却邪气得让人屏息以对。

    一些崇尚完美基因进化论的人看到这一幕，整个人都傻掉了，浑浑噩噩地看着她，移不开目光。

    然而，就在这时，突然听到一声啪啪声响起，就见几只巨大的动物（兽人）跃进了人群，朝捧着黑匣子的少女扑去，整个画面都晃动起来，只听到一群人的惊呼声，然后是枪声，接着视频便熄灭了。

    视频消失后，星空网中的众人才如梦初醒，顿时忍不住发现遗憾的声音。

    不管先前他们看得多入迷，这也只是一段被人录下来的视频罢了，而视频最后，在那个少女找出一个不知道装什么东西的黑匣子时，显然引出了幕后指使者去争抢那个黑匣子。

    很多人都想知道后续怎么样，急忙跑到论坛里，强烈要求上传这段视频的人将后面的补充完，结果对方却非常郁闷地表示：“我也想补完啊，但是当时现场拍摄的人被弄伤了，没来得及拍下来，现在她也不知道被送到哪个医院去了……”

    其他人自然是失望不已，又飞快地去找找看还没有有其他的现场视频。

    因为这一段视频，使得“克莱娅・阿弗莱克”这个名字及这个人，正式出现在帝国的公众面前，所有人都忍不住想去挖掘她的生平及她的身份，可惜因为她的身份在中央主脑中是被加密的S级，除了知情人外，根本找不到有关她的一丝有用的身份消息。

    原桐看完这段视频时，心里也有些担心克莱娅，当时情况紧急，也不知道她有没有受伤，忙下了星空网，跑去找费茵。

    “没事，一个双S级的兽人罢了，怎么可能伤得了她？”费茵漫不经心地道，“我已经联络上星际刑警局了，对方说克莱娅没事，不过可能要在那边多待几天，等后天开学时，她没法办赶回来送你上学了。”

    原桐听到这消息，倒是没有太过难受，毕竟现在克莱娅在做正事，她又不是那种离不得人的小孩子。

    等原桐又想跑回房里进星空网时，被莱奇拉住了，“桐桐，你已经错过晚饭时间了，对你的身体发育不好。”

    莱奇死死地抓住她，再让她耍赖不吃东西，阿莉尼雅就要克扣它心爱的机器护养油了。想到那只小不点机器人厉害的手段，莱奇心中的悲伤差点逆流成河，机器眼都飙出机器油了。

    原桐此时哪有心情吃饭，只是作为未成年人，没有心情吃饭也要被机器人按压在餐桌上，十分苦逼，让她突然迫切地希望自己能尽快成年，这样也不用被机器保姆管东管西了。

    ****

    皇宫里，正在为女儿准备成年礼的德肯亲王夫妻被气得不轻。

    奥薇儿・阿弗莱克是德肯亲王唯一的后代，她的成年礼夫妻俩都十分重视，得知皇帝要亲自给女儿举办成年礼时，这让他们非常激动，摩拳擦掌准备要给女儿举办一个豪华又隆重的成年礼。

    可谁知，竟然有流放者借助他们女儿成年礼的时机，混进帝星，甚至弄出了一出空间港爆炸事件。

    事情发生时，德肯亲王一家都懵逼了。

    只是再懵逼，这件事情说到底也十足打脸，特别是玛姬娜公主毫不留情的讽刺，让德肯亲王夫妻差点气爆。德肯亲王妃和玛姬娜公主少不得又吵起来，两个雌性明明是贵族出身，但是吵起架来，和市井泼妇差不多，让德肯亲王和奥薇儿・阿弗莱克看得脸庞发黑。

    “这件事情不能就这么算了，一定要彻查到底，看看是谁敢在奥尔德的成年礼上作乱，让皇帝出军队夷平了他们！”德肯亲王对着皇帝的总管查尔斯爆跳如雷，“奥布莱恩怎么说？”

    查尔斯微微退离了一步，避开德肯亲王的唾沫喷射范围，恭敬地道：“陛下正在处理这件事情，让亲王殿下不必担心，陛下已经派艾莉丝殿下过去查明这件事情了，一定会给您一个答复。”

    听到是艾莉丝去处理这件事，德肯亲王多少有些尴尬。先前因为自己的妻子和玛姬娜公主暗地里较劲，所以他心里也不太希望艾莉丝回帝星参加女儿的成年礼，却没想到最后会倚重艾莉丝来查这次的事情。虽然非常打脸，但是有艾莉丝在，相信很快便能查明事实。

    这时，奥薇儿・阿弗莱克突然转头看向查尔斯，问道：“为什么克莱娅也在空间港那里？而且她什么时候改姓阿弗莱克了？我怎么不知道？”趋近成年的五官透着浓浓的讽刺和愤怒。

    查尔斯依然不慌不忙地道：“克莱娅殿下是维吉妮亚公主的后代，自然姓阿弗莱克。而且克莱娅殿下的能力不错，艾莉丝殿下请求她帮忙一起侦查这次的事情。”

    听到这话，德肯亲王一家像吞了苍蝇一样难受。

    玛姬娜公主心情也不好了，嘟嚷道：“艾莉丝真是的，怎么会找她？又不是没有人选了……”

    查尔斯淡定微笑，没有再开口。

    等查尔斯离开，原本吵得像菜市场的一群人马上聚到一起，讨伐起他们共同的敌人――克莱娅，虽然他们都盯着皇位，但他们心里知道克莱娅的实力才是最厉害的，也是皇帝心中最看重的那个人。

    查尔斯走进书房，见皇帝正在视频通话，忙肃手站好，直到皇帝结束通话后，他才走过来。

    “他们还在吵？”奥布莱恩问道，神色淡然中透着冷凝。

    “属下来时，他们已经不吵了，不过几位殿下的神色并不好。”

    奥布莱恩呵地笑了下，笑意不达眼底，“这种时候吵能吵出个什么？幸好还有克莱娅和艾莉丝，不然……”她摇了摇头，沉声道：“查尔斯，你继续上星空网的论坛，将剩下的视频发上去。”

    查尔斯却有些犹豫，“陛下，这样好么？克莱娅殿下并不乐意。”

    “不要紧。”奥布莱恩揉揉因为连续工作而有些胀疼的太阳穴，“只有克莱娅在帝国的地位越高，那群人才不敢动她。”说着，他寒着脸，“当年维吉妮亚发生的事情，我不希望再重演！”

    见她铁了心，查尔斯心知在皇帝心里，外面正在争吵的那群人从来不是顶事的，也唯有艾莉丝和克莱娅能让他满意，占据比较重要的位置。

    等查尔斯离开后，奥布莱恩推开桌前的文件，往后靠在椅子上，微微闭上眼睛，掩盖眼中的情绪。

    

 第102章

    星空网上一直热热闹闹的，可以说，这次帝星空间港爆炸事件可谓是全民关注，他们不仅关注爆炸事件的后续情况，同时也关注在爆炸事件发生后调查这次案件的人，纷纷猜测着“克莱娅・阿弗莱克”的身份。

    原桐也跟着凑热闹，只是凑了两天后，开学了=。=！

    果然直到开学前一天，克莱娅都没有回来。不过在晚上睡觉之前，克莱娅终于发了一条通讯请求过来。

    当时原桐透过光脑的屏幕，看到克莱娅身边的环境，是在一个昏暗而狭小的屋子里，屋子的墙壁上挂了一些特殊的仪器，原桐看不懂那是什么东西，而克莱娅好像也不愿意让她接触到这些东西，不着痕迹地调整屏幕。

    “抱歉，我可能还要过段时间才能回去，明天让费茵和塔琪姆送你去学校。”克莱娅对她说道，双目深深地凝视着她，眼里跳动着火焰似的东西，热烈又压抑。

    原桐被她看得有些赧然，不过仍是注意到她眉宇间的疲惫，能让精力旺盛的兽人都感觉到疲惫，可见她这几天非常辛苦，原桐很体谅她，乖巧地点点头，说道：“我知道啦，我有费茵她们陪着，不会有什么事情的，你小心一些。”想起在星空网的视频里看到的那一幕，原桐又忍不住在她身上扫来扫去，担心她有没有受伤。

    克莱娅如何不知道她的意思，一直紧绷的神色慢慢地变得轻松许多，看着屏幕对面乖巧可爱的纯人类少女，她很想她，想拥抱她、亲吻她，可是隔着屏幕，什么都做不了，甚至感觉不到她的气息。

    她深吸了口气，压抑住心中的渴望，用一种稳重而成熟的语气对她道：“不必担心，我没事的。”

    接着，原桐询问了空间港爆炸的调查情况，克莱娅用一种轻松的口吻道：“没事，已经锁定了几个嫌疑人，很快就能解决的。”

    发现她好像并不想多说，原桐耸耸肩膀，也没有多问。从费茵那里，她已经知道她对她有一种强势的保护欲，想必她并不想自己知道一些太过阴暗的东西，便也没有强求。

    两人又聊了会儿，克莱娅那边又有人找她，只能匆匆忙忙地结束了通讯。

    原桐坐在床上，有些怅然若失。虽然费茵没有和她说什么，但是经过这次的事情，以及克莱娅在星空网上突然乍起的人气，让她意识到，克莱娅可能回不到曾经了，她会变成帝国皇室最耀眼的存在，从一个默默无闻的孤儿，变成万众瞩目的皇族，甚至她的能力也是有目共睹的，然后她和她的距离也会越来越远。

    既然如此，她也得努力才行！

    原桐用双手拍拍脸，让自己提起精神来。

    ****

    另一边，克莱娅跟着引路的刑敬来到一间被隔离的密封的房间，周围是密密麻麻的各种监控仪及武器，不管是里面或外面的人，都没办法轻易地突破它的防护。

    这里关押着一个人，那人安静地蜷缩在角落里，身上的衣服破破烂烂的，布满了血渍和灰尘，看起来分外狼狈，露出的半边脸上，可以看到额头上属于虫族特有的触须，微微地颤动着，可见他此时并不是那么安静。

    见到她到来，周围一群穿着白大褂的科研人员忙朝她恭敬地行礼。

    虽然帝国没有公布她的身份，但在场的人都不是蠢人，自然从皇帝和艾莉丝的一些行为中感觉到他们对她的重视，再联系上星空网的论坛里对她身份的猜测，已经可以确定这人和皇族有千丝万缕的关系。

    既然是皇族，不管她有什么本事，先给予几分尊重肯定不错。而且皇帝将这次的案件交给她，证明她的能力是不错的，而这几天她雷厉风行的行事手段，也证明了她的能力。

    “他怎么样了？有什么反应？”克莱娅观察隔离室里的人，眼神平静中透着一股不符年龄的锐利冰冷。

    听到她的话，来自帝国科研院的基因研究组的组长――卢卡斯・希尔有些紧张，尽量让自己冷静地道：“并未检查到任何异常，他有虫族的基因，是来自奥塞特星球的智慧种族，除此之外，一切看起来非常正常。”

    克莱娅转头看他，目光幽静中透着一种冷锐。

    “阁下……”卢卡斯・希尔更紧张了，明明对方只是一个未成年的少女，却让他这个成年的兽人感觉到一种来自上位者的压力，不愧是皇族。

    “不管用什么方法，你们都必须找出他体内的东西。”克莱娅一边思索着，一边说道：“我可以肯定，他的基因存在一种不正常的东西，这需要你们研究破译，不管你们用什么手段，必须破译他的基因链中的东西。”说着，她锐利地看着他，“能做到么？”

    “可以的，阁下！”

    克莱娅点点头，带着身后几位刑警离开了。

    等她离开，在场的人终于忍不住松了口气，直接面对她的卢卡斯・希尔甚至忍不住擦擦汗，吩咐身边的助手准备好需要的材料。

    助手一边准备一边小声地道：“组长，这个叫克莱娅・阿弗莱克的人到底是谁？是哪个皇族的后代？她身上的信息素非常强悍，在她面前，我都没敢出声。”说着，心有余悸地拍拍胸口。

    卢卡斯・希尔暗暗吞咽了口唾沫，同样小声地道：“我哪里知道？你只要知道，她很不好惹就是了。”

    作为帝国医疗科研院的一名基因研究组的组长，他见过的大人物不少，不管是来自皇室、军部或是长老院，但是却没有一个未成年的人像那少女给她的感觉，明明还未成年，她的信息素却霸道如斯，瞬间便压制得人喘不过气来，其他成年的兽人与她相比，甚至还要落下风。

    如果这个人真的是皇族，只怕以后皇位就不知道轮到谁来坐了。

    ****

    翌日，吃过早餐后，费茵和塔琪姆、莱奇一起送她去学校。

    开学后，原桐就是二年级学生了，从一个新生变成了老生，不像那些新生满脸稚嫩的气息，而她的学业也更加繁忙。

    费茵带她去注册后，又交了这一年的学费，接着亲自送她去宿舍。

    是的，在克莱娅没有回到学校期间，原桐决定回宿舍住，等她回来了再回森林里的别墅。

    温格妮丝・达蒙和阿西雅・奥利弗已经到达宿舍了，看到原桐竟然来了宿舍，脸上同时露出惊讶的神色，甚至在看到费茵和塔琪姆送她过来时，两人脸上的神色不禁有些古怪。

    费茵彬彬有礼地和两个雌性打招呼，笑着送上了见面礼，轻轻地揉了揉原桐的头发，朝原桐的两个宿友道：“桐桐在学校劳烦你们照顾了。”

    两人见她这种以家长自居的态度，都以为是原桐的家长，忙站起身来行礼。

    和两个雌性聊了会儿天，两个还没成年的雌性哪里是奸商的对手，不过三两下，她们的老底都被奸商摸清了，两人还无知无觉，觉得对方特别地亲切温和。

    直到时间差不多，费茵方才和塔琪姆起身告辞离开。

    “这位伊莱斯小姐真是个风趣又友善的人，一点也不像其他那些强大的雄性一样傲慢可恶。”温格妮丝赞道，这话难得得到了阿西雅的赞同，可见费茵表面功夫一流，几乎无懈可击。

    阿西雅也转头看向原桐，“她是你的长辈？”

    原桐：“……嗯，差不多吧。”

    说完了费茵后，温格妮丝伸手搭在原桐肩膀上，压低了声音道：“前几天的空间港爆炸事件，你也看到了吧？你的未婚妻真的是皇族？”

    原桐点头。

    得到她的肯定，温格妮丝两人都非常吃惊，瞪大眼睛看着原桐，将她看得浑身不自在，问道：“怎么了？很奇怪么？”

    “算是吧。”阿西雅摸了摸头发，很冷静地说道：“皇族的成员越来越少了，但不可否认，皇族的基因很强……”说到这里，阿西雅顿了下。

    听说皇族的基因非常完美，大多数体能及精神力都能达到3S级，而原桐只有F级的体能……

    正想着，突然听到温格妮丝道：“咦，我发现怎么过了一个寒假，原桐看起来又变得更漂亮了？瞧瞧这脸，五官的比例更协调了。”

    阿西雅心中微跳，先前因为费茵也在，她们没仔细看，现在仔细端详时，发现过了一个假期，原桐的变化确实非常大。人还是那个人，但是却感觉到她身上的变化，气息没有先前那般微弱了，好像变强了不少。

    这种变化，一般只会让人意识到一个方面，那就是她的基因进化了。

    可是一直以来，基因进化不是很困难么？

    原桐摸了摸自己的脸，有些不好意思地问道：“真的么？那我的努力没有白费。”她像是没有发现两人的疑惑一般，笑着说道：“你们知道我的体能太差了，所以我一直注重体能的训练，可能是真的有用吧。”

    两人都不是笨蛋，哪里听不出她的搪塞之词，可是对上那双平静的黑眸，再多的疑问终究是没有问出来。

    其一是她们还没有熟悉到可以彼此交换秘密的程度，其二是，原桐有一个皇族的未婚妻，这就像一个保命符，足可以挡住其他探究的目光。

    所以很快便转移了话题，温格妮丝见她整理行李，惊讶地问道：“你这个学期打算在宿舍住？”不是和未婚妻在森林别墅那边住么？

    “克莱娅有事情忙，所以我先回宿舍住。”原桐倒是没有隐瞒这事。

    两人一听，顿时明白了，当时星空网上的视频很多人都看到了，知道克莱娅这段时间协助星际刑警一起侦查这次空间港爆炸事件，想必没有时间回学校了，就不知道她现在的身份变得不一样，还会不会回学校当特别指导老师。

    想到她可能会辞掉这份工作，温格妮丝心里觉得挺可惜的，毕竟她还没有找她挑战呢。

    开学的第一节课，原桐又遭到了围观，很多人心里都觉得她变漂亮了，不过很少有人会往基因进化那方面想，都以为她是用了什么调整基因的药剂之类的，这是有些爱美之人发明的基因整形药，可以局部调整人类的容貌，是一些体能等级不高的智慧生物的福音。

    对此，除了和原桐交好的人外，和原桐不太对付的人私底下没少嘲笑她，特别是伯莎・比尔为首的一群人，面露讽刺之色，用一种古里古怪的腔调道：“丑人多作怪，没有优秀的基因，就应该有自知之明，用基因整形药调整容貌，也比不过天然的优秀基因给予的容貌，只剩下丑陋。”

    “关你什么事？”原桐高傲地瞥了她一眼，然后无视了她。

    伯莎・比尔气得要命，还要再说，阿西雅冰冷冷地道：“你真是八卦，什么事情都要凑一脚，一个雌性那么八卦做什么？”

    这话又噎得伯莎・比尔忍不住愤怒地瞪她。

    安妮・基恩看到原桐时，反应非常夸张，对着她欲言又止，直到温格妮丝受不了，一巴掌将她差点拍飞后，她才有些不好意思地问道：“克莱娅・阿弗莱克真的是你的未婚妻？”

    原桐有些无语，为什么克莱娅变成皇族以后，这些人会觉得这么不可思议呢？

    “这不是摆明的么？”温格妮丝再次一巴掌拍了过去。

    安妮被她拍得几乎吐血，她的基因体能只有B级，温格妮丝是A级，而且还时常锻炼，普通人根本承受不住她一巴掌，被拍得几乎没了脾气。

    “知道啦，我只是觉得克莱娅・阿弗莱克是个非常厉害的人，没想到这样厉害的人却生活在咱们身边，有点儿不可思议罢了。”安妮说着，用手肘撞了撞好友莱茵，“莱茵，你说是不是？”

    莱茵・费南正在想事情，听到她的话，笑着点头，只是笑意却未及眼底。

    原桐望过去，恰好与她四目相对，莱茵・费南却很快移开目光。

    原桐不禁挑起眉，若有所思地看着她。

    开学的第一个星期并不算太忙碌，原桐除了上课外，其他时间都用在体能训练和锻炼精神力，每天晚上有空都会去星空网的精神力训练中心训练，因为没有克莱娅在旁帮忙修理仪器，所以她每次都十分小心地控制精神力，就怕不小心又将精神力训练仪弄得崩溃了。

    这种压力之下，原桐发现自己的精神力能控制得更细了，分出了更多的精神丝，与那些疯狂的彩丝相抗。

    精神力训练室里的彩丝和精神力之间的关系，便是一种此消彼长，你的精神力强了，它就弱，你弱了，它就强，这要控制在一个度上。简单地说，它非常注重精神力的控制，这方面却是原桐所缺乏的。

    而在这种训练中，原桐发现自己的精神力如今扫描的范围已经可以达到了二十米左右，这应该是她的体能等级上升到D级后，精神力等级同样增强的原因，再加上这段时间的精神力锻炼，使得精神力不知不觉中有所增长。

    这自然是一件高兴的事情，不管如何，精神力已经成为了她另一个保命手段，原桐对它非常注重，就算每天的训练非常枯燥，依然坚持下去。

    到了星期六，不用上课时，原桐便又回到森林里的别墅，将所有的时间都用在了体能训练和精神力训练上。

    虽然克莱娅没有回来，不过莱奇却已经回来了，并且将克莱娅帮原桐制造的那台精神力训练仪带到学校里，方便了原桐锻炼精神力。

    星期六晚上，原桐从精神力训练仪中滚下来。她的精神力消耗尽殆，浑身虚软，汗水淋漓，只能让莱奇扛去浴室清理身体。

    莱奇心疼得要命，边帮她擦背，边嘟嚷着：“桐桐你还小，根本不需要这么拼命，真是心疼死机器人了。”

    原桐噗的一声笑起来，然后想到什么，抿着嘴说道：“克莱娅以后会越走越远，我也不能总在原地踏步，我也要加油才行。”

    莱奇的机器眼睛闪了闪，低声说道：“是不是克莱娅现在的身份让你有压力了？”

    “压力是有的，但我也不想一直依靠克莱娅的保护，这样太没用了。”

    莱奇听到她的话，眼里挤出了几滴机器油作眼泪，感动地说：“桐桐，你真棒，你是个最好最好的幼崽了，又乖又上进，幸好克莱娅遇到你，不然她只有一辈子打光棍的命，甚至没法成年。”

    “你别说了，让她听到她又要揍你了。”

    等洗好了澡，原桐也懒得回宿舍了，喝了果奶，直接就爬到别墅的房间里躺下，很快便沉沉睡下。

    睡到半夜，原桐有种喘不过气来的感觉，忍不住仰起脸，露出修长白嫩的脖子，然后被伏在身上的人轻轻地啃了一口，湿漉暧昧的吻沿着她的脖子往下移，烙在锁骨上。

    她迷迷糊糊地睁开眼，感觉到熟悉的气息，嘟哝着唤了一声“克莱娅”，就被压在身上的人堵住了嘴，炙热的吻如狂风暴雨般侵蚀她的神智……

    

 第103章

    就算是猪，这种时候也该清醒了。

    原桐挣扎了下，发现越是挣扎对方的动作越是大胆暧昧，容得不她逃避，折腾到最后，决定还是乖乖地环住她的肩膀，直到自己的一条腿被扛起来，大腿内侧被咬了一口时，那种羞耻感简直暴表了，终于忍不住面红耳赤地一脚踹去。

    她这种微不足道的力量自然也没被对方放在眼里，反而被对方抓住脚，修长干躁的手指完全将她的腿掌裹住，圆润的脚趾被暧昧的手指一根一根地摩挲着，那种灼热而热烈的欲望，仿佛恨不得将她吞吃入腹的可怕感，让她头皮都炸开了……

    黑暗之中，那种感觉尤其明显，甚至让人无法忽视。

    “克莱娅……”

    “嗯？”温热的吻很快便落到她的嘴角，少女沙哑的声音响起，轻轻地安抚着她的心，“别怕……”

    温热的气息拂过她的颈侧，让她感觉到有些痒，忍不住想要躲，却被掐住了腰肢，她的这点力道根本无法悍动对方，然后被少女按到怀里，用一种虔诚而细致的动作，小心翼翼地亲吻她的肌肤。

    两人的身体密密地贴合在一起，透过薄薄的衣服，甚至能感觉到对方身体的曲线。

    帝星二月份的夜晚气温仍有着春天的凉意，但此时却完全感觉不到冷，只剩下彼此的体温。她身上的温度很高，汗水滴在她身上，让她也感觉到了一种热意，不知道该怎么做，只能伸手搂住她的肩膀。

    少女的身体非常紧实实，虽然穿衣时显得有些单薄，但是摸起来很软实，平滑的肌理，姣好的身材，散发着诱人的热量，带着一种雄性特有的侵略气息，仿佛要将她的世界灼烧尽殆，让她的脑袋也变得浑沌起来。

    原桐原本有些害怕的，不过等发现她的身体没什么变化后，终于松了口气。

    克莱娅贴着她，自然能感觉到她突然的放松，顿时身体一僵，然后有些不满地掐着她的腰臀，凑到她耳边沙哑地道：“等我成年了，我们……”

    那也得等你成年再说！原桐心里暗忖。

    虽然她没有说出来，但是这种不以为然的态度，依然挫伤了少女心，直接将她翻过身来，覆到她的背后，叼住了她后颈的一块嫩肉，开始了一轮亲密接触。

    直到最后，原桐双眼含着泪，有些哽咽地道歉：“对不起……”对不起，她再也不敢小瞧她了。

    少女吮去她眼角的泪，又亲亲她红扑扑的脸蛋，她的眼睛在夜间可视物，将她的神色一一尽收眼底，被她这副又乖又软的模样刺激得精神更是亢奋，修长的腿蹭着她的大腿内侧柔嫩的肌肤，在她胸前又亲又吮，听到她娇娇的痛呼声时，很快又放轻了力道。

    她将她搂到怀里，重复了一遍先前的话：“等我成年了，我们生蛋吧。”

    原桐：“……”能不能换另一个台词？

    原桐有些心塞，觉得自己无法欣赏未来世界这种兽人种族的特别情话，只能含糊地应了一声，被少女不满地咬了一口后，才道：“嗯嗯嗯，知道了。”

    少女这才高兴地又在她身上亲起来。

    经历了刚才的胡闹，虽然没有做到最后，但仍是很累人，原桐有些懒洋洋的，提不起精神来，不过被她掐了下腰后，马上乖巧地伏到她怀里，在她脸上亲了又亲，透着一股小动物讨好巨兽的姿态，让少女心里软绵绵的，忍不住又亲昵地蹭着她的脸，柔声问道：“想我了么？”

    “想了。”原桐老老实实地说。

    她的诚实得到了少女含笑的暖吻，她伸手拿起床边的清洁毛巾，给她擦干净身体后，又为她拢好身上的衣服，才抱着她躺下，温暖的手一下一下地抚着她的背，让她像只小动物一样，舒服得差点打起小呼噜来。

    不过再舒服，也没让她完全忽略了今晚她突然回来的事情。

    “克莱娅，你怎么回来了？那边的事情处理完了？”

    “没有，不过我在不在都不要紧了，交给艾莉丝就行。”克莱娅轻声说道。

    原桐哦了一声，迟疑了下，仍是决定问道：“你以后有什么打算？”

    “等你毕业！”她毫不迟疑地说，捏着她的下巴亲昵地亲亲她的唇瓣。

    “我毕业以后呢？”她追问道。

    她的动作微微顿住，然后将她的身体往上提，让两人在黑暗中面对面，她盯着她的面容，声音添了几分意味不明的东西，“怎么了？你知道什么了？”

    原桐沉默了下，才回答道：“也没有什么，只是从费茵那里知道了一些关于你的事情。其实你不必太顾及我，我不会一直都这样，我会努力的，尽量不拖你的后腿……”说到这里，她心里有几分难受。

    纯人类与其他智慧种族的人相比，确实太弱了，虽然她已经尽自己的最大努力提升自己，可是进步的速度还是非常缓慢。

    “胡说什么？”克莱娅打断她的话，“你这样已经很好了。”

    原桐缩在她怀里，没有吭声。

    克莱娅亲亲她的脸作安抚，说道：“好吧，以后我可能在学校待的时间不多了，经过这次的事情，奥布莱恩是不会放过这个机会的，而且我身上也流着皇室的血，有我的责任……不过你放心，在你没有毕业之前，我会尽量待在帝星，等你毕业之后，我们一直在一起。”

    原桐抿嘴笑起来，回亲了她一下，说道：“你想做什么就去做，不必顾及我，学校里很安全，我不会乱跑的。”说着，她伸手搂住她的腰，经过先前的亲昵，让她忍不住靠在这个熟悉的怀抱里。

    克莱娅神色变得柔和，伸手让她枕到自己的手臂上，因为怀里的人，整颗心变得分外柔软。

    直到发现她睡着后，她的唇轻轻地烙在她的眼皮上，低语道：“快点成年吧，只要你成年了……”

    ****

    一夜好眠。

    原桐打着哈欠爬起身，便感觉到腰部又有种好像使用过度的酸疼感，忍不住拿疑惑的目光看向床边的少女。

    “怎么了？”克莱娅平静地问。

    淋浴在朝阳中的少女看起来从容而沉稳，一袭独具民族风的长袍套在身上，简约而利索，衬得身姿挺拔俊秀，衣冠楚楚，干净剔透，完全没有昨晚的大胆疯狂，俨然就是个正经得不得了的人。

    “腰酸。”原桐老实地说，一边盯着她的脸，不放过她脸上的任何情绪。

    少女神色未变，不过很自然地伸手轻轻地为她按摩腰肢，一切看起来正常得不行，一如每一个清晨。

    可是这种正常，在她眼里，却变得很不正常。

    原桐深吸了口气，让自己看起来显得平静从容，用一种没什么大不了的语气说，“克莱娅，我晚上虽然睡得死了一点，但是偶尔会感觉到腰好像被一条什么东西勒着，绝对不是你的手，你说那是什么？”

    少女的耳朵一点一点地变红了，她的眼神有些游移。

    她没想到以她保守的性格，会这么直白地问出来，一时间脸上露出羞赧的神色，脸也慢慢地红了，让原桐有种自己好像正在欺负什么良家少女的心虚感。

    呸呸呸！什么心虚感，她很正经的，总得弄明白一下某些事情，不能再逃避下去。

    克莱娅见她双目灼灼地盯着自己，知道她这模样时，是坚持要个答案了，轻咳了一声，红着脸，有些害羞地道：“是、是我的尾巴……”

    原桐：“……”

    为毛这种时候她可以用这么羞涩的语气说这种话呢？难道白天和夜晚时人的区别可以这么大？晚上那么大胆的事情都做了，现在害羞什么的，不是太迟了么？还是说，兽人说到自己的种族原型时，其实比较害羞？

    原桐自以为明白了，或许是有些智慧种族的种族原型不能轻易在人前展现，可能克莱娅就是这种例子。

    她清了清嗓子，问道：“那个，我一直忘记问了，你的种族原型是什么？”

    去年在艾梅达斯星，她就想问了，可惜当时错过了。后来发生了那么多的事情，加上心里的某种不太好的预感，让她又忍不住龟缩起来。直到现在，她觉得自己和她该做的事情都做了，以后也要结婚生蛋（？）的，那么就勇敢地面对自己未来的爱人是个小怪兽的事实吧。

    反正迟早也要知道的，要勇敢地面对！嗯，就是这样！

    克莱娅的笑容变得淡一些，她的脸仍是有些红，小声地说：“我父亲的种族原型，很久以前，听说世人曾经为它命名：图泽斯卡。”

    原桐满头雾水地看着她，“图泽斯卡”是什么东西？

    克莱娅斯持看到她的神色，有些无奈地道：“我现在还没有成年，没办法让你看到我的种族原型……”说着，有些忐忑地看着她，心里却担心不知道古地球的纯人类能不能接受她的种族原型，毕竟她观察过，发现她对这个世界的很多兽人的种族原型好像不太喜欢，甚至带一点逃避性的举动。

    ――木有办法，21世纪的古地球人是不会想象到外星人还能像妖怪一样变身，加上当初在塔拉斯星中，美女变怪物的那个画面太震撼人心了，让她备受惊吓。

    原桐哦了一声，显得很平静，又有点好奇，奇怪地问道：“怎么会要成年？其他的智慧种族好像并不需要。”

    原桐这几年也不是白混的，对一些智慧种族很了解，知道有些智慧种族的幼崽时期就可以在人形和种族原型间转换，直到青春期，他们的变身能力基本上已经稳定了，拥有自控能力，在公共场合，一般会保持人形，听说这是一种礼貌。

    所以，对克莱娅的话，她有些不解。

    克莱娅抿了抿嘴，犹豫了会儿，才道：“如果在未成年时，因为外界的刺激，控制不住变回原型，图泽斯卡会从此丧失理智，变成毫无理智的疯狂怪物，甚至无法再恢复人类形态。”她飞快地看了她一眼，声音变得低沉而难过，“图泽斯卡这个智慧种族，曾经就是因为这个原因消失在历史中的，直到现在，再也没有人知道曾经有过这个智慧种族。”

    原桐呆呆地看着她，怀疑自己听错了。

    她的意思是，他们一族在未成年时，只能保持人类形态，如果控制不住变回原形，那么就会变成一个毫无理智的怪物？

    原桐突然有些惶恐，忍不住揪住她的衣襟，结结巴巴地道：“那你晚上……”想到她晚上偷偷干的事情，原桐脸色有些发白。

    少女任由她揪住自己的衣服，双眼眨也不眨地盯着她，脸上的神色一言难尽，仿佛在欣赏她的紧张和担忧，又有些欣喜，看起来说不出的怪异。

    原桐寒毛直竖，差点吓得丢开手。

    这种时候表要散发什么怪异的信息素啊，她会害怕的QAQ

    少女已经先一步地抓住她，将她紧紧地拥抱在怀里，说道：“我可以半兽化，只要不是完全兽化，就没关系。”

    原桐：“……哦。”

    原桐仍是呆呆地看着她，正在消化她的话时，突然听到啪的一声细微脆响，接着就感到腰间被什么东西缠住，她慢慢地低头，只见腰间一条粗大的密布金红色细密鳞片的类似于冷血动物的尾巴缠在其上，甚至她能看到尾巴脊梁上那如火焰一般的金红色的类似鬃毛一样的东西，比鳞片的颜色略深一些，和她的发色一模一样……

    原妹子表示，她受到了很大的惊吓！

    

 第104章

    直到被人牵着坐到餐桌前，原桐依然恍恍惚惚的。

    莱奇带着家用机器人将早餐摆上，又将一杯营养果奶放到原桐面前，看她心不在蔫地吃早餐的样子，忍不住问道：“桐桐，你怎么了？生病了？”

    原桐没反应，显然根本没听清楚它的话。

    莱奇见状，觉得今天的妹子情况有些严重，不禁担忧她是不是生病了，忍不住询问另一边坐着的少女，“主人，她怎么了？”

    克莱娅一脸严肃，“没什么。”心里却有点儿小伤心，难道古地球人真的不能接受这种事情么？还是她的尾巴太难看了，让她害怕？

    莱奇的机器眼闪烁了下，发现这两个未成年人都有事瞒着自己，顿时觉得自己的感应系统也有点儿受伤了，可怜巴巴地说：“主人，我知道你们长大了，翅膀硬了，所以已经不需要机器人保姆照顾了，我真是伤心……”

    克莱娅没理它，慢慢地吃早餐，一边关注着对面的少女，发现她依然是心不在蔫的，心里越发的忐忑了。

    阿莉尼雅依然维持着面无表情的机器娃娃的样子，扫过两个未成年人，发现她们的身体指标都正常，便不再理会。

    吃过早餐后，原桐便去给生命树换营养土。

    克莱娅给她递垃圾筒，将换下的土壤装起来。

    原桐看了她一眼，又低头，不过换土的过程有些磨磨蹭蹭的，克莱娅也没有催她，今天是星期天，两人都不用上课，所以有大把的时间磨蹭。

    换完营养土，又给生命树输了精神力，这种时候，原桐该进训练室锻炼了。她习惯性地往那儿去时，身后的少女也跟了过来，等进了训练室，将门一关，她的手就被人抓住，然后身体落进一个怀抱里。

    原桐抬头的时候，突然发现这个少女好像又长高了，这是她开始将要成年的信息。

    基因进化后，她的身高已经到达一米七，可是站在她面前，依然只到她的下巴，可见她在长高的时候，这少女也同样在长高。

    在她抬头时，她也低头，四目相对，她有些不自在地移开视线，脸蛋也有些红。

    克莱娅心中一动，轻轻地捏着她的下巴，在她唇角蹭下一吻，低声问道：“怕我？嗯？”

    炙热的气息喷拂在脸上，原桐的脸又红了一些，甚至脑子也有些懵懵的，下意识地道：“没有。”等回答完，她瞪大了眼睛，神智很快便恢复清明，眼里有些指控。

    竟然又用信息素干扰她的判断，兽人什么的，真是讨厌。

    少女却不觉得自己这种事情做得有什么不对，越是强悍的兽人，信息素越是厉害，甚至在对战时，可以用信息素干扰对方的判断。当然，用来勾引自己的未婚妻，虽然有点儿大材小用，但是却偶尔能听到对方最真实的想法，看到她最真实的反应。

    所以，听到她说没有时，她心情蓦然大好，将她抱起，曲起一条长腿插.进她的双腿间，将她按在墙上，扣着她的脑袋就含住那粉嫩柔软的嘴，勾着她舌相缠，吞没她的气息。

    结束了这个吻后，少女的脸色越发的温和，看到她迷迷蒙蒙的样子，脖子上还有昨晚自己留下的痕迹，颜色瑰丽，忍不住又在上面亲了亲，沙哑地问道：“那你刚才为什么都不敢看我？”

    原桐有些窘迫，坐在她的大腿上，这个姿势让她觉得分外地羞耻。她抓抓脸，老实地说：“没有，我只是需要时间消化一下。”消化一下自己的未婚妻，原来真的是一个与纯人类不一样的特殊的智慧种族。

    自从认识她，这个少女一直以来都是以人类形态与她相处，从来没有显露出丝毫的异样，不知不觉间，她甚至已经将她当成了一个纯粹的人类看待，以为自己和她是同类。直到现在，她暴露自己种族的秘密，终于发现，她压根儿就不是个纯粹的人类，怨不得总想着生蛋什么的。

    嗯，她需要适应一下。

    但并不是害怕。

    克莱娅与她额头相抵，扣在她脑袋上的手变成了一种温柔的抚摸，“真的不是害怕？”

    原桐很用力地应了一声，特别是看到那双颜色变得灿烂的眼眸里倒映着自己的身影，心里完完生不起害怕的情绪，只觉得是理所当然的。她伸手搂在她的肩膀上，亲昵地凑过去蹭了蹭她的脸，只觉得这个人给她的感觉无比的安心。

    她的亲近行为让她忍不住微笑起来，亲着她唇边的小梨涡，吻移到她的耳边，声音放得更轻柔了，“你放心，在成年之前，我都会控制自己的……”

    她的眸色变暗，忍不住稍微用力拥抱住怀里的人，用更热烈的吻侵蚀她的神智，看她变得迷蒙的神色，柔软地伏在自己怀里，心里满足之余，又产生了一股陌生而暴躁的情绪，那是属于图泽斯卡这个智慧种族体内控制不住的本性，他们嚣张、任性、自私、黑暗、疯狂……这是源于骨子里的东西，不管平时再克制，在非常时刻，却会跑出来干扰他们。

    恨不得将她揉进骨血里，让她成为自己的所有物。

    直到她乖巧地伏在自己怀里，她轻轻地抚过她的面容，暗忖着既然她倒霉地遇到了她，那么她就不会放手，不管这一切是谁安排的，却非常符合她的心意，她很满意！

    傍晚，原桐浑身是汗地被人抱出训练室，莱奇忙去拿了调配好的营养水过来，被克莱娅接过去，端着水杯喂她喝下。

    看两人又恢复了平时相处的样子，莱奇便明白她们可能又和好了，自己摆明着瞎操心，不禁长叹一声，觉得机器人保姆现在真是不好当。

    幼崽长大了，都不听话了。

    吃过晚饭后，克莱娅接到了皇宫发来的文件和一张邀请函。

    克莱娅打开私人联系仪，查看发过来的文件，简单地浏览过去，便明白皇帝虽然有培养她的意思，但是更多的是将她当成劳动力来压榨。至于那份邀请函，则是邀请她去参加奥薇儿・阿弗莱克的成年礼。

    原本奥薇儿・阿弗莱克的成年礼是在一月底举行，可谁知会发生空间港爆炸事件，牵连甚广，所以成年礼只能推迟了半个月。

    “奥布莱恩邀请我们去参加奥薇儿的成年礼。”克莱娅转头对窝在一旁看书的少女说道，“你想去么？”

    原桐摇头，她不觉得自己去不去有什么关系。

    克莱娅摸摸她的脸，“那就别去了。”说着，发了回绝函过去。

    可惜不到一分钟，那边又发信息过来了，皇帝陛下发了一份措辞非常哀怨的信息过来，指明克莱娅如果不去，皇室就要闹笑话了，毕竟这段日子，所有人都知道克莱娅・阿弗莱克的存在，如果在奥薇儿的成年礼上，她却没有出席，让帝国的公民怎么想？指不定会怀疑克莱娅是个私生子什么的了，那才是打脸。

    皇族没有私生子，私行子是一种背叛的行为，谁敢弄出个私生子，马上会被阿弗莱克家族除名。

    原桐坐在一旁，也看到了那份信息，忍不住捂嘴笑起来，发现皇帝陛下如果想要耍赖，还真是让人头疼。

    克莱娅看完后，直接用光脑发去一个通讯请求，很快对面就接通了，三维屏幕跳出来，出现皇帝陛下的身影，看他周围的环境，应该是在皇宫的书房。

    “不准将桐桐卷进来！”克莱娅警告道。

    皇帝陛下一副好说话的模样，“好好好，你怎么做都行，只要你来就行了。”

    克莱娅冷冷地哼了一声，也不理会对方还有话没说完，直接关掉了通讯。

    原桐凑过去，将脸搁在她的肩膀上，歪着脑袋朝她笑，“其实奥布莱恩人挺好的，他做的事情也是为你好。”

    克莱娅微微偏首，她的唇刷过自己的脸，那柔软的触觉让她心弦微颤，心中喜悦，忍不住将她抱到怀里，面上却很克制而冷静地说：“我知道，他希望我以皇储的身份出现在世人面前，让暗地里那些人有所顾忌。”

    如果是皇储，那是整个帝国最受关注的人，到哪里都备受瞩目，这样的身份也让那个神秘组织有所顾忌，毕竟他们不可能与整个帝国为敌。这也是奥布莱恩从一开始就决定好的事情，克莱娅承他的情，但是对那个位置真的没兴趣。

    等晚上时间差不多了，克莱娅便将这事情抛到一旁，拉着原桐回房。

    莱奇照例送了睡前营养果奶过来，一双机器眼盯着明显心不在蔫的少女，趁着原桐进卫生间漱口时，忍不住道：“主人，你最近的信息素有些不稳，可要克制一点，未成年之前，你绝对不能恢复原形，要保持人形……”

    “嗦什么，我知道了！”克莱娅赶它，“我们要睡觉了，你可以出去了。”

    莱奇边收拾东西边嘴贱地道：“知道了知道，反正你别做得太过份就是了，会吓跑雌性的。”然后将阿莉尼雅一起带出去。

    就算是机器人，那也是智能机器人，私人空间，哪里能让它们留下来。

    原桐洗漱出来，换上睡衣，刚躺到床上，就被人缠住了，然后又听到空气中一道轻微的破空声，紧接着腰间多了一条冰冷光滑的东西缠着，让她的身体有些僵硬。

    因为该知道的都知道了，两人到现在已经没有什么秘密，所以这人不用再偷偷模模的，而是光明正大地将尾巴放出来，连掩饰都不想掩饰了。

    她忍不住摸了一下腰间的那条尾巴，发现搂着她的少女身体微微轻颤，吓得赶紧松开手，不过却发现她搂得更紧了，几乎整个人都缠上来，甚至将她怀里抱着的那颗蛋都挤开了，整个人黏在她身上，然后发出舒服而愉悦的叹息声。

    原桐更懵了，难道这种事情让她很舒服？

    懵懵懂懂中快要睡着时，原桐发现勒在腰间的东西像条灵蛇一样蹭了蹭，又勒紧了一些，探进她的衣服蹭着她腰间的肌肤，有些不舒服地拍了拍，它很快就消停了，她再次沉沉睡去。

    ****

    过了几天，克莱娅请假离开帝国军事学院，进宫参加奥薇儿・阿弗莱克的成年礼。

    皇宫所在的天空之城热闹非凡，无数名贵的悬浮车开往皇宫，停泊在皇宫的停车场上，穿着礼服的贵族们一脸矜持地在皇宫侍者的引领下进入皇宫，被人引到宫殿。

    当克莱娅被皇宫的总管查尔斯亲自迎进大殿时，在场的宾客纷纷转头看向她，用隐晦的视线打量她。

    克莱娅身上穿着专门订做的皇家礼服，以银白色为底，上面有金翎蚕丝所绣的金色暗纹，行走间那暗纹如流云般涌动，辉煌耀眼，修身的剪裁，衬得她英挺非凡，贵气天成，一路走来，让周围的人不由自主地退后一步，让开一条路。

    有些顶级的智慧种族，天生便有一种震慑人的威势，这源于他们的种族所赋予的强悍实力，从信息素中流泄出来，教人不可小觑。

    在场的人暗暗地倒抽一口气。他们都知道克莱娅的存在，不过那都是隔着多维屏幕，现在这个人活生生地出现在面前，那扑面而来的气势，才知道这个少女比猜测要还要强悍，忍不住暗暗地猜测起她的种族类型。

    这样霸道又张扬的信息素，根本不是尤塔西斯龙所能比拟的，甚至是比尤塔西斯龙更可怕的一种智慧种族。

    有些人已经敏感地发现克莱娅与皇族的区别，甚至联想到了当年让前任皇帝直到死亡仍是无比遗憾的维吉妮亚公主，心里暗暗吃了一惊，望着她的眼神也有些闪烁不定。

    克莱娅无视了在场这群来自各个顶级种族的人物的目光，走到皇帝面前，朝她施了一礼。

    “克莱娅，你能来我真是太高兴了。”奥布莱恩脸上露出愉悦的笑容，伸手拍拍她的肩膀，“我很期待你的成年。”

    克莱娅淡淡地应了声，看起来不太感兴趣。

    皇帝脸上露出些许无奈的神色。

    看到这一幕，殿内那群一直暗暗关注的人忍不住神色又变了变，目光转向大殿中正和杜瓦尔家族的人聊天的玛姬娜公主和德肯亲王夫妻身上。

    偏殿里，奥薇儿・阿弗莱克手里端着一杯酒，一群年轻人围在她身边说笑，恭维着她，当听到侍从低声在她耳边说的话，顿时脸色发青，手中昂贵的酒杯也被她生生捏断了。

    “奥尔德，怎么了？”马修・杜瓦尔询问道。

    奥薇儿冷着脸，说道：“克莱娅来了。”

    众人听到这个名字，先是吃了一惊，然后面面相觑，不知道说什么好。最近星空网上闹哄哄的，四处都可见“克莱娅・阿弗莱克”这个名字，俨然已经成了星空网里的网红了，直到现在，民众对她的热情还没有消退，对她的事情关注度非常高。

    他们也见过克莱娅，说句公平的话，奥薇儿・阿弗莱克的实力确实不如她，她的种族原型估计比尤塔西斯龙还要强悍，这种种族的优势，是天生存在的，后天无论怎么努力都没有用，这也是让很多智慧种族非常气馁的一件事情，导致了智慧种族与种族之间从来做不到真正的公平。

    所以，也不怪奥薇儿现在心情不爽，不管她怎么追赶，她都不是克莱娅的对手，两人如果真的要竞争皇位，奥薇儿必输无疑。

    奥薇儿将手中的酒杯丢开，站起身来，冷冷地道：“走，我们去会会她。”

    一群人看了看，没敢说什么，跟着她去了大殿。

    只是当看到站在皇帝身边神色漫不经心的少女时，奥薇儿饶是有心理准备，依然被气得脸色发青，觉得这个成年礼简直糟糕透了，为什么这个人要出现在这里。

    德肯亲王夫妻见到女儿到来，赶紧过来拉住她，“克莱娅来了，你赶紧过去。”

    肯德亲王妃拍拍女儿的手，笑道：“奥尔德，你是最棒的，加油。”

    奥薇儿缓了缓脸色，便往殿中央行去。

    “奥布莱恩。”她朝皇帝行了一礼，转头看向克莱娅，微笑道：“没想到你会来，我非常荣幸。”

    克莱娅抿了一口果酒，淡淡地道：“奥布莱恩都开口了，我只好来了。”

    奥薇儿：“……”好想挠花这张脸！

    这时，玛姬娜公主也扯着艾莉丝过来了，娇笑道：“哎呀，还是这里热闹，艾莉丝，你不是说有事情要请教奥布莱恩么？”

    艾莉丝微微皱眉，与克莱娅对视一眼，颔首打招呼，没有理会母亲的急切，淡定地站在那儿，让玛姬娜公主气得差点跳脚，觉得生了这么个不贴心的女儿，还不如当初生个柔弱的雌性还贴心点。

    奥布莱恩见皇室的人都到了，面上露出愉悦的笑容，仿佛没有看到面前几人的异样神色，说道：“今天难得克莱娅来，德肯叔叔，玛姬娜姐姐，你们是第一次见她，可得给份见面礼才行。”说着，她伸手揽住克莱娅的肩膀，从容地面对殿内所有人的目光，也摆明了自己的态度。

    玛姬娜公主和德肯亲王夫妻的脸色都扭曲了。

    克莱娅扫过他们的脸，微抬起脸，轻轻勾起嘴角，在别人里就是嚣张得让人想揍一顿。

    玛姬娜公主等人的神色更僵硬了。

    只有一直面瘫着脸的艾莉丝心里叹了口气，突然觉得皇帝越来越阴险了，摆明着戳人心肺。

    
 第105章

    今天是德肯亲王之子在皇宫举办成年礼的日子，成为举国关注的大事，帝国军事学院里，路上的屏幕都在全程播放成年礼的过程，所有经过的学生只要抬头就能看到。

    原桐抬头时恰好看到广场上巨大的屏幕上播放的成年礼，此时镜头停在了站在大殿最前面台阶上威严肃穆的皇帝陛下身上，而他身边站着两个人，分别是克莱娅和艾莉丝，这一代的皇族中最出色的两个人。

    她们身上穿着统一的皇族礼服，两人五官之出色，可见其基因之完美。

    显然镜头很偏爱这三个人，久久地没有移动，让人甚至能看到她们脸上细腻到没有瑕疵的肌肤。

    很多人都忍不住停下来。

    伯莎・比尔忍不住抓住乔舒亚・欧文的手臂，过大的力道让乔舒亚不舒服地甩开她，低声道：“伯莎，你做什么？”

    伯莎看着屏幕里，富丽堂皇的宫殿中，正蹲下.身、接受皇帝授予皇室成年徽章的奥薇儿・阿弗莱克，低声道：“只怕皇位有变了。”

    “这不是摆明着的事情么？”乔舒亚倒是没有太过吃惊，自从克莱娅・阿弗莱克出现在空间港爆炸地点时，成为星空网中的网红，他们就知道皇帝的态度，帝国继续人的人选并不是只有奥薇儿可以选择。

    伯莎突然有些不甘心地道：“这个克莱娅到底从哪里冒出来的？她看起来不好控制！”

    “你疯了！”乔舒亚不可思议地看她，没想到比尔家族胃口这么大，竟然想要控制皇族――不，或者说，奥薇儿・阿弗莱克给人的感觉确实好控制，但别忘记了，成年的尤塔西斯龙可是一头凶兽，根本无法控制，不然阿弗莱克家族也不会一直掌控着偌大的帝国了。

    “你想哪里去了？你以为家族将我们送去殿下身边为的是什么？自然是为了谋取好处了！”伯莎轻蔑地说道，“没有好处，谁会为你做事？”

    乔舒亚・欧文沉着脸，思索片刻，问道：“那原桐……”

    伯莎耸耸肩膀，无所谓地说：“没切身利益好处的人，谁会理她？我又不是天生爱找人麻烦。”

    乔舒亚・欧文无言以对，发现比起这个雌性，自己果然还是太傻太天真了。

    奥薇儿・阿弗莱克的成年礼结束后，皇帝以锻炼她的名义，将她派遣到帝国前线一颗星球，驻扎在那里。

    皇帝的这个举动，除了德肯亲王夫妻俩有些不满意外，在民众间倒是没有引起什么太大的轰动，因为这是皇室的惯例，只要皇室的成员成年了，必须接受皇帝指派的任务，经过生死锻炼后，能活下来，才能成为一个合格的尤塔西斯龙，一如以前的艾莉丝・塔伦蒂诺也是如此。

    奥布莱恩当年之所以没有离开帝星接受任务锻炼，也是因为在她成年时，前任皇帝已经死了，他自己就是皇帝，皇帝不能轻易离开帝星，只能取消了这种任务历练。

    奥薇儿・阿弗莱克离开帝星后，帝星很快便恢复了平静，虽然空间港爆炸事件后依然让帝国的公民颇为关注，同时也关注克莱娅・阿弗莱克，不过随着她渐渐地退离人群的视线，使得民众的注意力很快便转移到其他事情上。

    原桐在帝国军事学院的学习生活依然单调平凡而忙碌，每天除了繁忙的学习外，同时也进行辛苦的体能训练和精神力训练。

    与她相反，克莱娅在帝国军事学院的课程却在慢慢地减少，这让校长和很多学生都心生遗憾，毕竟克莱娅的机甲架驶水平非常高，有她指点，学生的机甲水平提升速度非常快。可是这也是没有办法的事情，她的身份公开后，皇帝不遗余力地将她捉过来，派了不少任务给她，甚至让她在军部挂了个名，可能等她成年后，就要将她放到军部里。

    也因为如此，克莱娅在学校的时间也渐渐地减少，基本上一个月就会离开半个月时间。

    不知不觉间，时光飞速，三年时间转速即逝。

    ****

    最后一节实验课结束后，碧翠丝・纳特公布了众人的成绩后，脸上露出愉快的笑容，她拍了拍手，说道：“同学们，你们这次的实验成绩非常不错，成绩都有提高，我心里很为你们高兴，所以，今天我有两件事情要宣布。”

    听到她的话，原本有些躁动的学生马上安静下来。

    碧翠丝・纳特看着面前的这群学生，脸上的笑意越深，“第一件事，是关于中级药剂师证考试。你们现在已经是五年级学生了，学了四年药剂，你们提升的速度非常快，我很欣慰，很多同学的药剂水平都已经达到了中级药剂师的程度。学校有规定，五年级生必须参加中级药剂师考试，如果没有拿到中级药剂师证，可能会影响你们的毕业成绩，这是很重要的事情哟。”

    听到这话，学生们有些躁动。当初考入帝国军事学院时，他们就从药剂师系的前辈那里了解了关于药剂系的一些规定，知道学校有规定，在毕业之前，学生必须拿到初级药剂师证和中级药剂师证，如果没有拿到，将无法参加毕业考试，甚至拿不到毕业证。

    三年级的时候，他们已经去参加过初级药剂师考试了，不过与初级药剂师考核相比，中级药剂师无疑是比较困难的，特别是这还关系到他们的毕业成绩，这让众人心里都有些压力。

    “导师，今年的中级药剂师考核在什么时候？”温格妮丝举手询问道。

    “三月份和十一月份。”碧翠丝・纳特答道，“考试地点在药剂师协会，每一年的考试都有两个机会，如果你们三月份没有通过，十一月份还有一个机会，但是我希望你们都能一次性地通过。”

    教室瞬间沸腾起来，碧翠丝也没有阻止，微笑地看着他们。

    过了会儿，才渐渐地平静下来，安妮・基恩兴奋地举手问道：“导师，第二件事情是什么？”

    听到这话，碧翠丝微笑道：“是关于帝国高校药剂师联盟大赛。”

    所有学生又愣了下。

    “每隔五年，帝国众多高校会举办各种联赛，今年要举办的联赛有机甲大赛和药剂师大赛，可能这两个比赛还有合作哦。”碧翠丝・纳特朝学生眨了眨眼睛，仿佛在和他们说什么秘密。

    “哎哟，老师，那我报名参加机甲大赛可以么？”温格妮丝兴奋地问。

    碧翠丝・纳特脸上的笑容瞬间僵硬了，缓缓地吁了口气，皮笑肉不笑地说：“亲爱的，你有见过机甲系的学生来跑过来报名参加药剂系的比赛么？”

    温格妮丝一脸无辜地道：“也许有呢，只不过导师您没有注意到罢了！”说着，她揽住原桐的肩膀，一副姐妹俩好的模样，说道：“老师，如果机甲大赛和药剂师大赛真的有合作，我和原桐一起合作，肯定能拿冠军！是不是，亲爱的桐桐？”

    原桐看碧翠丝・纳特气得头发都要飞起来了，明智地闭上嘴巴。

    果然，下一刻温格妮丝就被咆哮了，喷得满脸口水。果然平时再端庄温柔的兽人雌性，生气起来也难以隐藏骨子里的那种暴躁因子。

    “帝国高校药剂师联盟大赛报名时间是一个月，四月份开始举办，你们好好努力。”碧翠丝说完，便宣布下课，收拾东西踩着高跟鞋走了，显然依然被气得不轻。

    等导师走后，一群人马上聚到一起讨论起来，七嘴八舌地发表自己的意见，说的都是中级药剂师考试和高校药剂师联盟比赛。

    “你们参加么？”安妮兴奋地问，“我想参加，听说每一届高校药剂师联盟大赛的冠军奖品都非常丰富，还有一大笔的奖金，一夜致富绝对不是梦。”

    安妮・基恩出身一个平民家族，家族的基因体能并不高，对于这种比赛的奖励非常向往。

    温格妮丝还是那句话，“我想报名机甲比赛。”

    阿西雅肯定地答道：“我想参加。”

    莱茵・费南也道：“我也会参加。”

    其他人也七嘴八舌地表示，这样五年一次的盛事，他们一定会参加。

    “原桐呢？”伯莎・比尔问道，美丽的脸上露出恶意的笑容：“你会参加吧？别事到临头又忙起什么事情拒绝了。”

    原桐瞥了她一眼，淡定地道：“你那么关心我做什么？难不成爱上我了？”

    “你……”

    周围的人一脸恍然大悟，温格妮丝快人快语地道：“原来是这样，怨不得伯莎一直以来这么关注原桐，只要原桐发生点什么事情，她马上跳出来，标准的口嫌体正直。”

    阿西雅也一脸恍然大悟，冷冷地道：“不过你别妄想了，人家有未婚妻了，你打不过她的未婚妻的。”

    伯莎・比尔：“……”

    看她备受刺激摇摇晃晃地离开后，原桐耸耸肩膀，才道：“先看看情况吧，可能会参加的，不过现在要考虑的是中级药剂师考试。”

    听到这话，除了几个对这事比较自信的，其他人的神色又苦下来，特别是安妮，圆脸快变成苦瓜脸了。

    “哎呀，有什么好担心的？”温格妮丝不在意地说，“中级药剂师证所要考核的内容包括三级药剂、四级药剂、五级药剂，又不是让你们做出五级药剂，做出个三级药剂就可以了。”

    “但是我怕到时候抽到五级药剂的题目怎么办？”

    “那你只好自认倒霉了。”

    安妮叹了口气，羡慕嫉妒地看了一眼原桐、阿西雅、莱茵三人，这三人一直是他们班级里最优秀的，绝对能通过。想着，她马上抓住莱茵，苦苦地哀求道：“莱茵，你一定要帮我，我一生的幸福就指望你了，如果我通不过，我下半辈子只好放弃自己的幸福，赖上你了。”

    莱茵・费南好笑道：“我可不喜欢雄性，将来要结成伴侣的对象一定要是个雌性才行。”

    “我知道，所以你不想让我黏上你，你必须帮我通过中级药剂师考试才行，还有一个月时间，你帮我辅导吧。”

    莱茵・费南只能无奈地答应了，忍不住道：“要说药剂水平，我们班里，最厉害的是原桐才对，你怎么不找她？”

    “我也想找她啊！”安妮叹了口气，老老实实地说：“可是她是个大忙人，实在是太忙了，加上她的未婚妻……我不敢找她。”

    阿西雅、温格妮丝听后都忍不住暗暗点头，心有戚戚然，其他不知情的人一脸茫然，不明白她们是什么意思，这让安妮更羡慕了，不知者无畏啊！

    笑闹了会儿，众人纷纷离开教室，为即将到来的中级药剂师考试作准备。

    原桐和同学们分手后，便坐上悬浮车。

    悬浮车回到森林中的别墅，原桐刚从车上下来，就看到隔壁别墅里走出一个大美人，而且还是认识的人，顿时受到了点小惊吓。

    对方看到她，脸上露出惊喜的笑容，一溜烟地小跑过来，“原桐小姐！”

    送她出门的泽卡・乔伊斯则傻眼了，当看清楚对方看向原桐那种爱慕的神色时，泽卡顿时有种不祥的预感。

    

 第106章

    原桐没想到会在这里见到这个有水族基因的妹子，顿时头皮发麻，特别是看到她热切的神色，便知道这妹子的奇葩恋爱观还没有扭回来，顿时有些心塞。

    她以为几年不见，温蒂娜估计又会在阴差阳错间找到一个让她产生恋爱的人，没想到现在还没有。

    “原桐小姐，没想到会在这里见到你，真巧。”温蒂娜笑得温柔而含蓄，一双眼睛却亮晶晶的。

    原桐干笑道：“温蒂娜小姐，好巧，你怎么会在这里？”

    “我替霍索恩送货物给泽卡先生。”她说着，指向门口处站着的男人，目光一转，看向不远处的别墅，眼里有着喜悦的光芒，又问道：“原桐小姐是住在这里么？”

    “是的，我和克莱娅住这边。”原桐将未婚夫的名字咬得有些重。

    果然，就见水族妹子好像受到了暴击伤害，眼眶又红了，泫然欲泣地看着自己，仿佛下一刻就会飙出眼泪，让她有种自己就是个人渣，抛弃了对方的诡异感――呸呸呸，什么错觉，她可什么都没干！

    温蒂娜憋了憋，终于忍不住道：“你和克莱娅小姐……你们感情很好吧？”

    原桐故意露出一副甜蜜到腻死人的神色，满脸笑容地点头，虽然面前的妹子看起来很可怜，但原桐可不想再做出一些让拥有诡异的水族基因的妹子误会，省得误了她的终身。

    先前在教室，她虽然问伯莎这么关注她、是不是爱上她之类的话，但那只是恶心对方的，她知道伯莎就是一条吐着毒信的美杜莎，坚强着，不可能会真的对她有想法。可是面对温蒂娜这个水族妹子，原桐只剩下头疼，不敢有丁点的暧昧举动。

    这是真・年少无知惹的祸啊！

    温蒂娜・墨菲斯的神色更沮丧了，她幽怨地看着原桐，不死心地想要再问时，突然见到那边的别墅的门打开了，身材颀长、气势逼人的金红色头发的漂亮少女走出来，目光慢吞吞地扫过她，眼中蕴着一股锐利的敌意，一股危险的信息素如同山岳般压过来。

    温蒂娜瞬间便感觉到一股极大的压力，阴冷而狂暴，让她不敢轻举妄动，吓得脸都发白了。

    “克莱娅，你回来啦！”

    原桐惊喜地看着走出来的少女，因为太过惊喜，顾不得有外人在场，三两步跑过去。只是还没有扑到她面前，就被少女上前一步将她搂到怀里，用一种占有的姿势搂住，然后又撇了那只水族妹子一眼，意思不言而喻。

    温蒂娜・默菲斯小心地退后一步，神色有些警惕。

    原桐没发现这两人之间的剑拔弩张，心里高兴不已，抓着她的手问，“你什么时候回来的？怎么都不告诉我一声？”

    开学前，克莱娅接了个秘密任务离开帝星了，因为是皇帝指派的，可能是有些危险，所以这段期间行踪成迷。原桐也不知道她去哪里，除了她用一种加密渠道偶尔发过来的平安信息，她根本没办法联络上她，更不知道她什么时候回来。

    这样的事情在这几年发生过很多次了，自从三年前克莱娅正式在帝国民众面前公开皇族的身份，奥布莱恩开始重用她，不仅让她在军部挂名，甚至很多时候会指派一些秘密任务给她。也因为克莱娅还未成年，加上她隐藏在帝国军事学院，所以她的行动比较自由，有些事情交给她来办，更容易一些，不会引起注意。

    “今天中午回来的。”克莱娅简单地回答完后，便搂住她的腰，转头看向泽卡・乔伊斯和温蒂娜・墨菲斯两人，和两人打了声招呼后，礼貌地道：“温蒂娜小姐，好久不见了，霍索恩和伊芙娜小姐最近如何了？”

    “哦，她、她们都挺好的，多谢您的关心。”温蒂娜小心地说道，想起来帝星时，兄长特地叮嘱过，她也不敢得罪这个少女。

    自从知道克莱娅是皇族开始，墨菲斯家族对她的态度更谨慎了，以前看重她，只是因为她的实力及乌拉尔星这群人的能耐不凡，作为合作对象，双方都能受益，现在却因为她皇族的身份，多了几分恭敬与警惕。

    礼貌性地寒暄几句，克莱娅对泽卡・乔伊斯道：“泽卡，我这段时间应该会在帝星，你去安排一下五年级的课程，不过别安排得太过份了，我可没时间陪一群刚换乳牙的小崽子们玩乐。”

    泽卡・乔伊斯面上露出无奈的笑容，答了一声好。

    虽然克莱娅没有辞去帝国军事学院的特别指导老师的工作，但因为她皇族的身份，所以学校对她的课程安排都是以她的意愿为主，适时地配合着调整她的时间。只是就算她的课程减少了，但她的课依然是机甲战斗系中最受欢迎的，谁让一群中二少女少年们最崇拜强者，能从强者的经验中学到不少宝贵的东西，所以就算是被虐成狗，也心甘情愿凑上去被虐。

    克莱娅无视了神色幽怨的水族妹子，拥着未婚妻进了别墅，将门关上，掩住了自己的目光。

    温蒂娜眼巴巴地看着，直到看不到她们后，突然转身看向泽卡・乔伊斯，向着他跑过去。

    “泽卡先生。”她一脸慎重地看着他。

    泽卡・乔伊斯心里不祥的预感又深了几分，同样谨慎地道：“有什么事？”

    “我突然发现我其实并不急着走，打算在你这里叨扰几天，可以吗？”温蒂娜说着，顿了下，又道：“霍索恩也希望我能在你这里多住几天，让我们熟悉一下。”

    泽卡・乔伊斯：“……”他想掐死霍索恩・墨菲斯！

    ****

    别墅的花园里，一株漂亮的银白色的异植树下，相拥亲吻的身影被周围鲜艳的花卉掩住。

    原桐仰起脸，任由少女炙热的吻烙在脸庞上，神色有些迷茫，又有些依恋，双手环着少女的肩膀。

    “想我了么？”克莱娅吮吻去她眼角的湿润，声音低沉而沙哑，透着一股甜腻诱人的味道。

    “想了。”纯人类少女很老实地说。

    她的诚实得到了少女奖励的吻，温暖有力的手却用一种轻柔到不可思议的动作揉抚着她的头发，手指落到她的后颈，细细地抚摸着那柔嫩光洁的肌肤，随着亲吻落下，高挺的鼻尖亲昵地蹭着她的肌肤，将她的身体紧紧地按在怀里。

    原桐背靠着树干，和过去一般，双腿岔开坐在她的曲起的大腿上，这个姿势让她们的身体贴得非常近，近到能嗅闻到彼此的气息，显得那么亲昵又甜蜜，让她原本红润的脸蛋越发的绯红。

    久别重逢，少女搂着她好生地厮磨，最后蹭着她的脸，突然说道：“以后离所有的雌性都远点。”

    原桐：“……”这画风不对啊！

    见她没反应，少女又捏捏她的下巴，凑过去咬了她的嘴唇一下。

    “……知道了。”

    少女这才满意地继续亲她。

    原桐原本见她突然回来还挺高兴的，这下子却有些哭笑不得。先前被她淡定地拉进别墅时，她还满心喜悦，谁知还没进屋子，就被她拉到这里来亲热，二话不说就被她的信息素勾得她迷迷糊糊的，此时被她蹭来蹭去，只觉得她无论外表看起来有多稳重，某些时间还是很孩子气。

    对了，莱奇好像说过，有些智慧种族，如果他们的身体没有达到完全的成年体，心智也会受到影响，会一直保留着特有的幼稚，只是有些人不太明显罢了。

    克莱娅就是这样的例子。

    看来，温蒂娜的出现，依然让她充满了战斗意识，虽然原桐对那水族妹子从来没有任何的想法，可落在少女眼里，她们就是情敌，这个发现让原桐有些哭笑不得。

    怕她再坚持这个问题，原桐转移话题，问道：“你这次的任务辛苦么？没有受伤吧？”说着，凑到她面前闻了闻，可惜她是正常的纯人类，没有兽人族那种比狗还灵的鼻子，根本没办法嗅到什么血腥味之类的。

    少女顿了下，双眸幽暗，和她对视，“没有。”

    “真的？”原桐狐疑地看她，然后板着脸，一脸认真地道：“你别像上次那样骗我，我会生气的！”

    “……嗯。”

    这可疑的停顿到底是什么？

    还未给她问个明白，她又凑上来，将她吻得迷迷糊糊的，将这话题唬弄了过去，直到她再也没有想起这件事情时，才将她放开。

    原桐觉得她们腻歪得够久了，眼角余光发现屋子的走廊中往这儿探头探脑的机器人保姆，脸蛋又窘得通红，忍不住推了推她，“我们回屋吧，莱奇要找来了……”

    少女嘀咕了一声什么，将她亲了亲，才不情不愿地放开她，然后紧紧抓着她的手踱步回屋子。

    “桐桐，主人，你们回来啦。”莱奇用一种夸张的声音说，“你们还是未成年人，要克制，不然阿莉尼雅就要拿它的弓.弩出去找你们了。”小机器人娃娃的战斗力可不是机器人保姆能比的。

    “嗦！”克莱娅瞪了两只机器人一眼。

    原桐尴尬地挠了下脸，心里有些怀疑先前克莱娅没有回屋，就是怕这两只机器人保姆不识相地来打扰她们。

    原桐回房将身上的校服换下，换了一身宽松的休闲服，回到客厅就见克莱娅盘腿坐在沙发上，面前摆放着私人联络仪，阿莉尼雅站在私人联络仪上，两人好像在说什么东西，等她走近了，便见一人一机器娃娃都闭上嘴巴。

    原桐有些惊奇，阿莉尼雅向来惜字如金，不像莱奇那么话唠，可是刚才好像阿莉尼雅说了很多话吧？她接过莱奇递来的果汁喝了口，坐到克莱娅身边，问道：“你们在说什么？”

    克莱娅看她，眼睛的色泽有些幽深，说道：“我问了阿莉尼雅一点事情，关于这次任务的。”

    原桐哦了一声，又看了阿莉尼雅一眼，没有再问。

    两人聊了下彼此一个月来的近况，克莱娅简单地将自己这次的任务情况说了，真的很简单，说了相当于没说，就是去调查几个人，去了某某星球之类的，然后就没有了。

    “我这次月末实验考试依然是第一名。”原桐有一种有些邀功的语气说，然后语气一转，又有些担心地道：“三月中旬过后要考药剂师中级证，我有点担心。”

    虽然这几年她非常努力了，可是她的短板也不是短短几年时间就能补得上的，这让原桐总有些担心。就算自己每次的药剂实验成绩都很好，可那也是因为考的是她接触过的内容，有精神力作弊，她才能做出纯度和药效都非常完美的药剂，可若是论知识储备量，她连安妮・基恩都比不上。

    依然是时间问题，她比阿西雅他们少了二十年的学习时间。

    “没事，我相信你。”克莱娅摸摸她的头发，“费茵以前也考过中级药剂师证，你可以问问她，或许她会有一些小技巧？”

    “小技巧？”原桐愕然地看她，不会自己想的那样吧？

    克莱娅很肯定地点头，就是她想象的那样。这世界上，聪明人很多，但是聪明人所学太杂时，为了方便，偶尔也会使点小手段的，通称作弊。

    “算了……”原桐有些失魂落魄，有点累觉不爱。

    克莱娅哑然失笑，发现就算是过了几年，她依然是最初的那样，对于这种不属于自己的能力所能办到的事情依然深痛恶绝，和他们有着本质的区别。当然，她也并不觉得她这样有什么不好，毕竟每个生命体都是独一无二的，他们的思想也是独一无二的，这是独属于个人的特质，才会让那个人与众不同。

    “不过你仍是可以去请教她考试中的一些注意事项，尽自己最大的努力就好。”克莱娅安慰道。

    “如果我没通过，最后没办法毕业怎么办？”原桐依然有些担心。

    “没事，拿不到毕业证也不要紧，我养你。”

    “那样不是让你丢脸？如果别人知道你的未婚妻逊到连毕业证也拿不到……”

    未完的话被少女的吻吞噬了，迷迷糊糊中，她听到少女带笑的声音低低地在自己耳衅道：“就算没有毕业证，你已经比这个世界的任何人都要努力，都要耀眼，没有人能比得上你……”

    原桐觉得这是一个安慰罢了，所以最后面红耳赤地抱着光脑电子本跑开，决定在这半个月时间，她要头悬梁、锥刺骨地学习，拿出一年级时的拼劲。

    等晚上睡觉时，原桐趁着关灯之前，扒着她的衣服，检查她的身体，前前后后，又摸了摸那紧致漂亮的肌理，发现她不仅没有受伤，连一丁点的疤痕也没有留下，顿时满意了。

    满意的纯人类妹子又忘记了这个世界的医疗技术水平，不管受到什么样的伤，只要不是难缠的基因链感染或者一些奇怪的病，一般都不会留下什么伤疤的，治疗舱的营养液可以消去各种外伤疤痕，让肌肤恢复如初。

    见她没有再盯着这事，克莱娅松了口气，偷偷地摸了摸左手臂，很庆幸多留了几天等手臂上的伤完全好了才回来，虽然当时心里更多的是思念，但却不愿意看到她为自己担心的模样。

    等关了灯后，听到一声啪的破空声，原桐的腰肢又被某条尾巴缠住了，她摸了摸尾巴尖，它在自己手里颤动了下，却不会像初次那样吓得丢掉它，顺着它的尾巴脊梁往上移动，可惜还没有摸到它的根源地，少女已经颤抖着将她死死地缠住，没让她再大胆地往上摸。

    尾巴好像是他们的敏感点。

    既然那么敏感，为毛又喜欢拿尾巴来缠人？难不成这样真的很舒服？

    原桐不懂得“图泽斯卡”这个种族的特性，她曾经在网上专门找过，也在帝国军事学院的藏书室里翻阅过，根本找不到关于“图泽斯卡”这个智慧种族的丁点资料，就仿佛这个世界上没有这么一个智慧种族一样。

    可是既然克莱娅说他们一族是“图泽斯卡”，那么这个智慧种族确实是存在的，除非是人为地将他们一族的资料删除了，才没有被历史记载下来。

    原桐越发的觉得图泽斯卡这个种族非常神秘，可惜克莱娅直到现在都没有成年，没办法知道她的种族原型是什么样的，她也不敢因为好奇而让她变成原形什么的，只好憋着了。

    “克莱娅……”

    “嗯？”

    黑暗中，听到少女略带鼻音的声音，有点儿腻人，和她平时那种清朗中略带低沉的不同，原桐只觉得一股酥麻之感从脊椎处往上蹿，让她头皮发麻，再也问不出下面的话。

    她想问她什么时候成年？为什么原本明明已经有成年的预兆了，却又拖到现在还没有成年。

    话在舌尖转了转，最后原桐仍是没敢询问。

    

 第107章

    原桐怕自己的中级药剂师考试没办法拿到证导致以后没法子毕业，所以她决定临行前继续拼一拼，多弄一些知识点，最重要的是，要弄清楚中级药剂师考试时一般会考的内容及注意事项。

    她相信，成功总是留给有准备的人！嗯，就是这样。

    所以，在克莱娅回来的第二天伊始，原桐更忙碌了。

    她先是发了条信息询问费茵关于中级药剂师考试的注意事项，费茵倒是细心，将要注意的事情一一例出来，甚至还给她提了很多重点要学习的内容，又给她下载了以往中级药剂师考试的相关题目。

    费茵善于情报收集整理，于细致处发现重点，所以她整理的这份资料，比学校导师准备的还要详细完善。原桐得到这份资料，如获至宝，下课时马上就跑去药剂师系的图书室中，用空白芯片拷贝了很多份相关的书籍资料。

    这时代很少有纸质书籍，就算有，也是一些各个智慧种族的历史珍贵文物，被密封保存着，大多数的书籍都是电子书，可以拷贝在一个小小的芯片里，想要阅读时，将芯片插入相关的电子书籍中，然后可以达成了纸质书翻阅时的效果。

    原桐为准备中级药剂师考试，每天都在教室和图书馆逗留很久，不仅是她，其他的五年级学生也差不多，只是温格妮丝和阿西雅发现她这股拼劲，都有些不解。

    “原桐，你这是为中级药剂师考试准备？”温格妮丝奇怪地问，“以你的水平，你绝对能过的，如果你都没过，我们还能过么？”

    阿西雅虽然没有开口，但她的神色已经表明了她对温格妮丝的赞同。在这妹子心里，她对原桐有一种盲目的相信，总相信她在药剂上没有她做不到的事情。

    阿西雅心里其实并不将这次中级药剂师考试放在眼里，学习的步调依然和以往差不多，不仅是她，莱茵・费南也是一样，她们从小就得到家族长辈的指导，在药剂方面比同龄的学生更优秀，如果不是有一个原桐一直压在她们头上，其实她们是这一辈的人中当之无愧的药剂天才。

    不过也因为有原桐的存在，才让阿西雅・奥利弗和莱茵・费南两个天之骄子认识自己的不足，没有被外界的赞溢之词弄得骄傲自满，反而更努力了。某些方面来说，不管是阿西雅或者是莱茵，都对原桐有一种微妙的情感。

    而莱茵・费南更复杂一些。

    原桐有些赧然地摸着鼻子道：“我也是多做些准备罢了。”不好说自己其实接触药剂没几年，原桐对这事情大多数是含糊而过，就怕被人发现什么。

    小心谨慎总是没错的。

    见到她这种时候还能如此努力，阿西雅似乎也被刺激到了，像打了鸡血一样，也开始更勤奋起来。

    她们两个人的状态，更刺激了为了中级药剂师考试而昏天黑地补习的安妮・基恩，几乎阵亡。

    不过纵使是这样忙碌的时候，原桐每天晚上回别墅时，依然能在别墅外巧遇到水族妹子温蒂娜・墨菲斯，每天都巧遇，让原桐不得不怀疑，其实这妹子是在泽卡・乔伊斯的别墅特地蹲点等她的。

    原桐头皮都快要炸了。

    克莱娅就像个醋桶，别看她平时不声不响，如果发现情敌，直接就要炸毛。

    像今天，天色快黑时，原桐才回到森林中的别墅，刚下悬浮车，昏暗的光线中，某个妹子蹭的一下就跳出来了，再次来了一个偶遇。

    从前几天的对话中，原桐知道这位水族妹子现在借住在泽卡・乔伊斯家，以教职工家属的身份住进来。帝国军事学院的管理体系非常严格，每个进出的人类都要接受严格的检查及身份证明，并且要有校园里的导师作担保，才能住进来，但是却受到监控，不能轻易地进出校园，这是帝国军事学院的特色，也因为这样的特色，使得它成为整个帝国除了皇宫外，最安全的地方。

    “原桐小姐，这么晚回来，你今天又去图书馆了么？你真是个努力又美好的雌性。”温蒂娜・墨菲斯用一种感慨的语气说。

    原桐朝她笑了下，客气地说了一声谢谢。

    温蒂娜・墨菲斯又往她面前蹭了蹭，满心欢喜地看她。

    不过今天原桐敛去了脸上的神色，她沉默了下，严肃地道：“温蒂娜小姐，我已经有未婚妻了，我对你很抱歉，当年……我并不知道你是水族，所以我不能接受你的感情。”

    温蒂娜呆了一下，眼里晶亮的光芒顿时像流星般飞快地泯灭了，她呆呆地看着面前娇小的雌性，伤心得差点要哭了，如果双胞胎姐姐伊芙娜在这里，指不定她真的可以肆无忌惮地飙出眼泪来。

    “我、我知道。”她结结巴巴地说，“我、我只是……”

    “对不起。”

    “不、不用说对不起。”水族妹子哽咽地说，用手捂住了脸，“原本就是我自己的错，我知道你有未婚妻了，我只是想和你作朋友……”

    原桐干巴巴地哦了一声，想安慰又怕适得其返，心里的小人不断地在挠墙，觉得自己更渣了，竟然惹哭了一个妹子肿么破？

    最后是黑着脸的克莱娅出来，将她拎走了。

    泽卡・乔伊斯也从他的别墅探头出来看，心里对水族这个种族也挺无奈的，要不是霍索恩・墨菲斯的原因，他也不想留这么一个麻烦的水族基因的妹子在这里，真怕哪天克莱娅炸了，过来将他揍一顿。

    “咳，温蒂娜小姐，机器人已经准备好晚餐了，有你喜欢的水产，你要不要回来？”

    温蒂娜抽泣了一声，乖乖地揉着眼睛跟他回去了，只是进门时，被门槛拌了下，差点摔倒，还是泽卡・乔伊斯眼好心地扶了她一把，然后被水族妹子趴在他怀里号啕大哭起来。

    泽卡抬头望天，失恋的水族妹子真是让人烦恼。

    ****

    原桐乖乖地被克莱娅拎回别墅，屁都不敢放一个。

    等被她放到沙发上坐着，她马上举起手，发誓道：“不是我主动搭理她的！”

    少女阴沉地看着她，神色看起来非常严肃冰冷。

    “我今天和她说清楚了，当年我真的是不知道水族的事情，才弄成这样的。”原桐继续说。

    少女看了她好一会儿，才闷闷地点头。

    原桐心里有些忐忑，不过看她没有什么表示，好像也不是生气，终于松了口气，抱起光脑笔记本，又圆润地滚去学习了。

    只是到晚上睡觉时，她被一条布满鳞片的尾巴骚扰了很久，最后差点都要被弄哭了，直到含着泪睡着时，依然将那条尾巴紧紧地搂到怀里，好像在防止它又作怪一样，在她的唇不小心碰到尾巴尖时，那尾巴脊上的鳞片都要炸开了，尾巴尖绷得紧紧的。

    第二天，少女的精神是前所未有的好，好像积累在她身上的郁结之气一扫而空。

    费茵和她视频通讯时，看到她的样子，嗤笑道：“你对桐桐做了什么？看起来终于不再是欲求不满了。”

    克莱娅冷着脸，“不关你的事！”

    “怎么不关我的事情？你没有长辈引导，如果在即将成年时稍行差错，出了什么事情我可对不起你父亲。”然后她伤感地叹了一声，“想当年，你父亲是何等厉害的人物，却没想到生了一个迟迟无法成年的后代，我看了都心酸，他泉下有知，只怕死也不冥目……”

    “够了，别废话！”克莱娅打断她的故作忧郁，问道：“最近那边有什么反应？”

    “嗯，他们打算趁着中级药剂师考试时动手算不算？”

    克莱娅挑起眉，冷笑道：“我不信他们有这个胆，只怕也只是小打小闹罢了。你查到有什么人？”

    “帕亚堡流放星的流放者，还有黑暗星域的星盗，暂时查到这两个，其他的还不知道。”费茵正色看着她，“克莱娅，黑暗星域的星盗向来狡猾，你要小心。”

    克莱娅点头，又和她聊了会儿，终于关掉光脑视频，继续琢磨着这次收到的消息。

    光脑响起了信息的嘀嘀声，克莱娅打开光脑消息，是费茵发过来的，上面只有简单的一句话：别吓坏你的雌性，克莱娅，克制点！

    她黑着脸，恶狠狠地回了一句：身体有缺陷的家伙没资格说这种话！

    费茵：“……”好想揍这嚣张的熊孩子！

    ****

    转眼便到了中级药剂师考试。

    原桐顿时紧张起来，不过她表面功夫修得倒不错，就算紧张，给人的感觉依然很淡定，加上她一直以来的好成绩，所以极少会有人知道她的紧张。

    中级药剂师考试的地点在药剂师协会中，药剂师协会遍布帝国众多星球，但凡有需要的地方，都会有药剂师协会的分会，而药剂师协会的总部则在一个专门的星球――埃莫里星，这个星球是药剂师们的天堂，整颗星球都是药剂师协会的地盘。

    帝星也有药剂师协会的分会，帝星中的人要参加中级药剂师考试，并不需要去到埃莫里星，直接到当地所在的药剂师协会的分会就行了。

    中级药剂师考试前一天，导师将她们的考试芯片发下来，这些考试芯片就和帝国军事学校的入学考试时发的芯片一样，里面有个人信息，杜绝作弊。

    碧翠丝将明日考试的注意事项说了一遍后，微笑着对他们道：“那么，明天早上七点，希望大家准时在中央广场集合，一起出发前往药剂师会公。亲爱的，祝你们好运。”

    “谢谢导师。”

    等碧翠丝・纳特离开后，众人也纷纷离开教室，为明天的考试作准备。

    坐在悬浮车里，原桐翻着光脑笔记本，看着里面的内容。等悬浮车到站，她下车时，就看到温蒂娜・墨菲斯站在泽卡・乔伊斯的别墅门前，朝她微笑。

    原桐也露出一个笑容。

    “原桐，明天考试加油，你那么努力，一定能行的。”水族妹子跑过来，挥舞着飒飒作响的拳头，给她鼓励。

    原桐诚恳地谢过她，不着痕迹地后退一步。虽然这妹子像个泪包一样，还能被哥哥姐姐们随时踹来踹去的，但是却是个货真价实的金钢芭比人物，她可是还记得当年在塔拉斯星，这妹子一边飙泪一边彪悍地将攻击她们悬浮车的匪徒揍得不成人样的模样。

    幸好，这妹子本性上还是挺善良的，从来没有因爱生恨什么，而现在，因为话已经说清楚了，她好像也放弃了，转而和她做起朋友，这无疑是一件令人高兴的事情。

    两人像朋友那样随便聊了会儿，原桐便和她告别，进了别墅。

    克莱娅还没有回来，原桐换了身衣服，又窝到书房里继续紧张的学习。

    莱奇端了一杯鲜榨的营养果汁过来给她，见她眼睛不离光脑笔记本，先是用拍摄仪拍了几张原妹子努力学习的模样，然后心疼地劝道：“桐桐，你应该劳逸结合，就算考不过也不要紧，有克莱娅呢。”

    如果莱奇是家长，那它一定是个不合格的家长，太溺爱孩子了，这种时候能劝孩子别太努力，考不及格也没什么的么？根本和争强好胜的兽人种族教育不符合。当然，现在它也是个不合格的机器人保姆。

    所以，莱奇说完这话时，就被阿莉尼雅用透明的丝线捆出书房教育批评去了。

    “你是机器人保姆，应该鼓励她上进，而不是鼓励她懒惰。”阿莉尼雅用嫩嫩的童音批评它，“她以后是要成为最伟大的图泽斯卡的伴侣，她需要有强大的实力，才能与图泽斯卡并肩而行。”

    莱奇的机器眼的红光闪烁了下，然后低头虚心地听取了批评。

    克莱娅回来时，就看到这一幕，听到阿莉尼雅的话，她的眼神微动，没有说什么，直接去了书房。

    

 第108章

    克莱娅打开书房的门，便见到坐在临窗的书桌前认真学习的纯人类少女。

    经过严格的礼仪训练，她的坐姿非常端正，举手投足间蕴着贵族式的优雅，沉静的气质，抬头微笑时的模样，总让她无形中与其他种族的人类看起来格外地不同。或许可以这么认为，这种不同源自于她纯人类的身份，只是能发现这点的人很少，其他人见到她时，很快便会忽略这点。

    她没有出声打扰她，双目一寸一寸地掠过她的瓷白精致的面容及娇小的身躯，用一种极具侵略性的雄性目光将她细细地看一遍，直到心满意足后，才抬脚走进去。

    原桐发现身旁有人时，抬头看去，纯黑色的眼睛瞅着她，眼眸微弯，开口道：“克莱娅，你回来啦。”

    少女应了一声，然后很自然地弯身将她抱了起来，自己坐到椅子上，将她放到双腿上。

    可能是当初用了那支难得的纯人类的基因强化剂将她的体能提升到D级，虽然提升的过程非常完美，但也留下了点后遗症，所以在她的基因体能没有进化后，这几年期间，她的身高也没再长高了，依然维持在一米七二左右，相比之下，已经长到一米九的少女依然能轻易地将她搂到怀里，显然她格外地娇小。

    原桐的脸有些红，她正在看书呢，这个人……

    与她认识几年，特别是关系确定下来后，原桐便知道这个少女某些时候挺爱黏人的，喜欢将她当成洋娃娃一样地抱着，偏偏表面上却是一本正经，并不承认自己黏人的行为。如果平时倒没所谓，但是她正在学习……

    “看什么？”

    “一些药剂配方，都是五级的药剂。”原桐老实地说，将光脑电子本拉开，让她能看到，“多记点配方准是不错的。”

    这些药剂配方都是前人总结的，多年下来，每一种药剂的配方不知其数，只可惜因为异植所蕴含能量的不稳定性，导致配方这种东西大多数是给后人提供一个经验总结罢了。也因为如此，使很多药剂并不能大规模地机械化生产并推广，让药剂师在其中的作用非常大。而药剂师在配制药剂时，大多数还要自己掌握一个度，根据药材的药性及能量的不同而改正、融合，不然很容易影响药剂的纯度及药性。

    克莱娅将脸搁在她的肩膀，凑过去亲了亲她的脸，笑道：“我陪你一起看。”

    原桐：“……”真的是陪她看而不是来闹她的？

    莱奇跑过来偷窥了一眼，发现它的主人竟然用心险恶地去骚扰妹子学习后，忍不住默默地看向阿莉尼雅。

    阿莉尼雅想让原妹子上进，但是来打扰她上进的人却是它们的主人，阿莉尼雅总不能违背主人的指令去将主人臭骂一顿吧？

    见阿莉尼雅这回没有吭声，莱奇在身后偷偷地比了个胜利的V。

    等吃过晚饭后，莱奇见两个主人又去书房学习了，没什么事需要它做的，马上连接星空网，进入星空网中的机器人家园，将原妹子认真学习的几张相片发上去，挂在“莱奇之家”最醒目的地方。

    因为是晚上，待在机器人家园里的机器人保姆并不多，它们都在布置自己的机器人之家，将自己小主人的一些生活照及有趣的视频存放起来，而挂在外面可以供人观看的，都是一些可以展示的生活照。

    莱奇刚将原桐学习的照片放上去时，就见到一个机器人保姆过来了。

    它的外壳是金色的，身上穿着一套很骚包的红色西装――莱奇觉得它的品味真是与众不同，同样扁平的脑袋，但是一开口声音就有些跳脱：“哎哟，这是你主人？她现在是学生吧？看起来很认真呢。”

    “对哒，可爱吧？”莱奇有些炫耀地说，“她又乖又软又爱学习，学习成绩还很好，是天底下最乖的幼崽了，我非常喜欢她，我主人更喜欢她……”

    “你的主人？有两个主人？”那只机器人闪烁着机器眼问道。

    莱奇有些害羞地说，“没办法，我照顾幼崽的水平非常专业，主人相信我的专业水平，觉得我是最好的机器人保姆，所以让我多照顾一个幼崽！”

    机器人保姆都以照顾幼崽为荣，听说莱奇竟然能照顾两个幼崽，周围那些机器人保姆都投来闪烁的目光，羡慕坏了。这让原本还因为说谎而有些心虚的莱奇见状，马上又骄傲地挺起胸膛。

    智能机器人之间也是有较量的。

    “可是我好像从来没有见到你的莱奇之家挂过你另一个主人的相片，不会是骗人的吧？”那只机器人保姆又问道。

    莱奇叹了口气，用无可奈何生无可恋的语气说：“我的另一个主人是兽人雄性幼崽，从小开始就非常厉害，轻轻一捏就能捏扁我的脑袋，她不乐意让我拍照，自然是没办法了，所以私人的相片也很少。”

    听到它的话，旁边的机器人保姆心有戚戚地点头，很多兽人幼崽性情都非常霸道凶悍，不乐意的事情，任你说破天都没用，让机器人保姆操碎了心。也因为如此，机器人保姆都以能炫耀自己的主人为目标，炫耀主人可爱、乖巧、厉害等等……当然，都要有佐图才行。

    难得见到一个能聊天的机器人保姆，莱奇非常高兴，和它一起交流了很多育儿经验及照顾主人的生活趣事，说到最后，它突然想起自己还不知道这只机器人保姆是哪家的呢。

    “我叫休，主人是一个海族幼崽，不过她也不喜欢拍照，我没有多少主人的相片。”

    “海族啊，那你是住在海里，还是陆地？”

    “在陆地，主人不喜欢住在海里。”

    “海族竟然不喜欢住海里？”

    “不奇怪，宇宙中也有很多海族基因的人类并不喜欢住海里。”

    …………

    两只机器人保姆交流了一翻后，莱奇和它很快便熟悉了，甚至在彼此的机器人家园里加了好友，加好友后，可以到对方的机器人家园里看空间里存放的东西，莱奇看到休的机器人家庭里有好几张海族幼崽的相片，看起来不超过十岁，水蓝色头发、肉嘟嘟的脸、白胖胖的胳膊，身体裸着，还有水蓝色的小鱼尾，十分可爱。

    休也看了莱奇机器人家园里的相片，彼此成了朋友后，能看到对方空间里更早期的一些相片，里面最多的是一个黑发黑眸的少女，只有几张是一个金红色头发的幼崽，从三岁到十几岁不等，不过每张相片里的人的神色都很阴沉，看起来非常不好相与。

    休的机器眼闪烁了一下。

    两只机器人保姆友好交流一番后，终于下线了。

    ****

    翌日一早，原桐吃过早餐后，克莱娅便送她出门。

    “需要我陪你过去么？”坐在悬浮车里，克莱娅问道，表明可以将她送到药剂师协会的考试点。

    原桐有点儿脸红，“不用了，学校会送我们过去。”看了她一眼，她又补充道：“我会努力考的，你不用担心我。”她也知道自己最近的状态不太好，太过紧张了，让她们担心，不然莱奇昨天也不会说那种话。

    克莱娅显然也认为她太过紧张了，她甚至觉得她有没有拿到中级药剂师证都没所谓。

    等到广场前，悬浮车停了下来，克莱娅伸手将她搂到怀里，亲亲她的额头，给她打气，“加油，桐桐最棒了！”

    原桐腼腆地笑了下，回亲了下她的脸，便离开了悬浮车。

    克莱娅修长的双腿交叠着，坐在悬浮车里，透过悬浮车，可以看到广场上的那群学生，周围还有帝国军事学院的警卫队，将由他们护送这批学生去参加考试。

    克莱娅看了会儿，按下光脑的通讯器，低声道：“那边安排好了么？”

    “长官，请放心！”

    克莱娅关掉通讯，看了一会儿，才让悬浮车离开。

    广场上已经聚集了三百多人，这一届的五年级药剂师的学生并不多，只有四百来人，很快地，学生们都聚集到广场里，按班级站好。

    原桐和阿西雅、温格妮丝站在一起，年级主任对学生们鼓励一翻后，便带着他们登上了一艘小型的飞行舰艇。飞行舰艇的速度比悬浮车和飞行器都要快，只需小半个小时就抵达了药剂师协会在帝星的分会。

    五年级的学生在帝国军事学院的警卫队的护送下，进入药剂师协会。

    药剂师协会在帝星的分会占地面积非常广，从正门进去，放眼望去，是一栋栋拔地而起的高楼大厦，与天空中的那座空中之城链接起来，仿佛那些建筑是地面上的支撑点，支撑着上方偌大的天空之城。

    这情景非常壮阔，至少让原妹子总担心天空上的那栋建筑会不会压垮了周围的建筑而掉下来，想想就可怕。

    其他人没有她这种无谓的担忧，不过大多数都是挺紧张的，特别是看到帝国综合学院的学生也到来时，气氛有些凝滞，让她们更紧张了。

    帝国综合学院药剂师系的实力素来称霸整个帝国，大多数药剂大师都是出自于帝国综合学院，所以每年帝国综合学院报名的学生非常多，同样是五年级生，人家药剂师系的学生就比他们多了十倍的人数，差距之大，可想而知。

    中级药剂师考试时间是一天，早上是两个小时的笔试，下午是三个小时的实验考试。

    考场是打乱的，原桐拿着才试芯片进入考场后，发现周围没一个认识的同学，再看考生的服装，都是白底金边的制服，显然是帝国综合学院的学生，她一身黑底红边制服，在这群白色中显得格外扎眼。

    原桐光顾着紧张去了，所以也没有太过仔细观察周围的人，对他们的目光视若无睹，等到考试时间开始了，她发现考试的方式其实和当初在帝国军事学院的入学考试差不多，面前出现一个虚拟三维屏幕，在上面答题。

    原桐快速地浏览了一遍题目后，发现都是学过的知识点，顿时心情有几分轻松，开始埋头答题，倒是有几道比较偏的题目，怎么想都不知道答案是什么，只得放弃。原桐答完题后，在心里估算了下自己大概会所得的分数，知道这分数应该比及格边缘高出许多，便没有太过担心。

    上午考完笔记后，学生们到药剂师协会准备的饭堂用餐，因为下午还要考试，并不允许他们离开药剂师协会的考试地点。

    原桐和温格妮丝、阿西雅一起买好了他们的午饭，端着餐盘往回走时，突然温格妮丝拉了原桐一把，原桐还不明所以，就见身边一个学生擦着她的身体往前扑去，撞到了另一个正端着餐盘的学生。

    那学生的餐盘被撞飞了，自己也被淋了一身的饭菜，顿时气得火冒三丈，“拉曼・卡特，看你做的好事！”

    “对不起，我不是故意的……”

    原桐扭头看她们，发现两人都是帝国综合学院的人，也没在意，和温格妮丝他们一起坐到一处空位，开始用餐。

    “刚才那个叫拉曼・卡特的人是故意的。”温格妮丝说道，“原桐，难道你惹到帝国综合学院的人了？还是你在帝国综合学院有什么仇人？”

    原桐呆了下。

    “真的是故意的？”阿西雅一脸严肃，觉得这事情非常严重。

    “难道你们不相信我的判断力？”

    这倒是相信的，温格妮丝的武力值在这群弱鸡一样的药剂师中十分厉害。这些年来，她也没有懈怠过练习，不像其他的药剂师，一天到晚窝在实验室里当个技术宅，所以她的药剂水平堪堪只维持在中等水平，但是坐上机甲后，绝对能将机甲战斗系的学生揍飞的彪悍雌性。

    “我不认识帝国综合学院的学生，也没招惹过他们。”原桐回答道，她穿越到这个世界后，除了在外头跑了半年，其他时候不是在乌拉尔星，就是在帝星，甚至一直待在学校里，算是离群索居一样地生活，认识的人都数得出来，怎么可能去招惹人结仇？

    或许她是受什么牵连了也说不定。

    温格妮丝和阿西雅也有些不得其解，“难不成帝国综合学院有认识我们学校的人，知道你的成绩太好，想要给你使点绊子？”

    “别说笑了，有人会这么无聊么？”阿西雅不以为意。

    “说不定呢，有些人就是这么无聊。”

    正说着，就见安妮和莱茵・费南也端着餐盘挤过来，小胖妞安妮身上的衣服有些凌乱，询问后，才知道她们刚才在点餐时，有人往他们那儿挤，如果不是莱茵・费南眼疾手快在拉了她一把，想必那时候安妮直接被人挤得摔出去了。

    “真是的，帝国综合学院这群学生好像挺疯狂的，药剂师联盟大赛还没开始呢，就敌视我们帝国军事学院了。”安妮抱怨道。

    “是这样么？”三个雌性都有些怪异地问，觉得小胖妞这个解释好像挺合理的。

    莱茵敏锐地发现她们的神色不对，问道：“发生什么事了？”

    温格妮丝指向原桐，也将先前的事情说了一遍，最后道：“我原本还以为是原桐和帝国综合学院的学生有什么仇呢，现在看来倒不是。”

    “不一定。”莱茵中肯地道，“帝国综合学院的学生可没有这么低的素质，不会因为两个学校是竞争对手就开始使绊子，我觉得应该是有预谋的。”

    “那还真是有仇了？”阿西雅惊讶地问，见莱茵看过来，撇了下嘴道：“讨厌鬼，你有什么高见？”

    被阿西雅叫“讨厌鬼”的莱茵淡淡地笑了下，慢条斯理地道：“没什么高见，信息太少了，我也不知道。”

    等吃过午餐，仍是没有讨论出个什么来。

    帝星时间下午两点，开始实验考试。

    实验考试给出三个小时，这是很多中级药剂配制的标准时间。原桐再次进考场时，紧张得手心都汗湿了，直到实验室上方的屏幕上显示了这次实验考试的内容后，整颗心才平静下来。

    实验考试其实很简单，它并没有其他的要求，机器人送来了五十种药材，让学生用这五十种药材配制出一份药剂。

    从中可以看出，这种中级药剂师考试的内容包函了学生对药材的认识、药剂配方的理解、动手能力等等。五十种药材并不算多，有些高级药剂，需要的药材甚至多达万种，相比之下，才五十种药材，实在算得上简单，堪堪只能配制出三级的药剂。

    只是真的那么简单么？

    原桐检查了一遍装在透明的器皿里的五十种药材，它们的份量并不多，所占的空间也不大，但是看完后，她的手心也有几分湿漉。

    果然中级药剂师考试怎么可能这么简单？这是挖了陷阱给他们跳呢。

    在所有考生都紧张地埋头查看着药材、苦思冥想着用这五十种药材可以配制出什么等级的药剂时，药剂师协会的考场监控室里，来了几个大人物。

    
 第109章

    每一年的药剂师等级考试，对于药剂师而言，都是一件非常重大的事情，药剂师协会对此也极为关注，现场全程监控，杜绝任何可能的发生。

    由于宇宙中危险不计其数，宇宙中诸多星球中生存的异植提供了智慧生物研究的便利条件，使得药剂在智慧种族的生活及战争中所占据的重要性，这让帝国对药剂师也非常注重。只可惜的是，就算药剂师越来越多，但是最后能成为高级药剂师的人依然非常少，更不用说被称为是药剂大师了。

    可是今天，药剂师协会在帝星的分会，却来了几位药剂大师，其中便有莫里森・奥利弗、皮特尔・费南、维拉妮卡・格兰等几位在药剂师界举重若轻的人物。他们也是药剂师协会的元老级人物，不过除了维拉妮卡・格兰外，其他两人则是在药剂师协会挂了个名罢了。

    和这几位大师一起过来的，还有一个金色头发的年轻人，她的五官比例甚至可以称之为完美，虽然她穿着便装，但是一身的气势逼人，敏感一些的，能感觉到她的信息素非常强大，显然这个的武力值很强。

    看到他们，监控室里的工作人员马上恭敬地请他们进来。

    带领他们进来的是帝星分会的会长，她恭敬地将三位大师及那位年轻人请进监控室，朝工作人员给了几个眼神。

    工作人员被这杖势理得非常懵逼，不过好歹明白了分会会长的意思，这几名大师是来视查这次中级药剂考试情况的，如果考场上有能入他们眼的年轻人，指不定以后还会将之收为徒，将自己的一身本事教给对方。

    以往不是没有这样的事情发生，倒也不奇怪。

    “听说奥利弗先生和费南先生的后代都在帝国军事学院读书，也参加了今年的中级药剂师考试，没想到一转眼，两个小家伙现在竟然这么大了，还要参加中级药剂师考试，这两个小家伙可是非常优秀的孩子，如果不是她们家学渊源，我都想将她们收为徒弟了。”

    维拉妮卡・格兰笑着说，她是一个非常迷人的雌性，笑起来时眼角会出现鱼尾纹，这种岁月的痕迹不仅没有让她的美貌失色，反而为她添了几分知性的魅力。

    奥利弗是个神色刻板而阴沉的中年男人，听到有人称赞自己的孙女阿西雅，却没有什么反应，只是盯着屏幕，并没有什么反应。

    倒是皮特尔・费南笑呵呵地说，“维拉妮卡，莱茵可没有你想象的那么好，如果你能看得上她，我马上让她拜你为师，绝对不二话。”

    “别，我可不想让人说我抢你的好孙女。”维拉妮卡・格兰笑呵呵地摆了摆手，“有你这么优秀的祖父，莱茵可看不上我这老太婆。”

    其他人善意地笑了下，气氛很快在维拉妮卡・格兰和皮特尔・费南的调节下变得热烈起来。

    几人寒暄会儿后，便将注意力放到了屏幕上，上面忠实地将考场上的情形记录下来。

    看了会儿，维拉妮卡・格兰突然转头对身旁面无表情的金发女道：“阿伊芙，你看看这里可有什么好苗子？”

    名叫阿伊芙的女人转过头，一双漂亮的琥珀色眼睛凝视着维拉妮卡，漂亮而剔透，几乎让不由自主地沉沦其中，维拉妮卡・格兰费了很大的心神才没有被这双眼睛看得像年轻人一样浮想联翩、丢盔卸甲。

    这个年轻的女孩长得真是太罪恶了，长成这模样，可见基因之完美，以后还不知道要祸害多少种族的雌性。

    维拉妮卡・格兰心里暗忖，面上的笑容却未变。

    “对于这方面，维拉妮卡小姐比我更熟悉才对，我自然是听你的。”阿伊芙开口，声音充满了磁性，清亮而迷人，仿佛最好的乐器也合凑不出这样的声音。

    维拉妮卡・格兰朝她笑了笑，觉得再多看她两眼，自己这把年纪也把持不住了，虽然不知道这个年轻人从哪里来的，但是药剂师协会的会长指明她过来，显然这人的后台来历很不同，她老了，还有一大家子要负担，可没有那么多心思再和那群老怪物斗。

    很快监控室又安静下来，众人安静地观看着屏幕，近千块的屏幕，呈现不同的考生以及不同的配制药剂的手法。

    阿伊芙琥珀色的眼睛飞快地在屏幕上掠过，最后目光定在了其中一个屏幕上，屏幕里其中一张实验台前，可以清楚地看到娇小的黑发少女正在上面忙碌。

    当看到她，阿伊芙眼中滑过几缕幽光，便专注地看起来。

    ***

    原桐将五十种药材检查了一遍，不由得暗暗吸了口气。

    这五十种药材她都知道，这几年，她已经背完了那本《星际千万种药用异植》，但凡是常用到的她都背下来了，不常用的，她也死记硬背，让自己有个概念。这五十种药材中，其中有四十八种都是常见的，只有两种药材比较偏门，但恰恰是最重要的。

    它们分别是“砂檀丝”、“银翼南珠”，两种六级异植，砂檀丝生长在沙漠之地，色如紫檀，却是一种两生异植，生长在沙石之下，稍不注意就会从沙石中袭击路过的生物。而银翼南珠则是海中一种异植的果实，看起来就像珍珠一般。

    这两种药材的药性是相克的，根本不可能一起混合使用，否则做出来的药剂会直接失败。发现它们的存在，恐怕有很多人要将其中一种药材淘汰，利用剩下的药材配置其他的药剂，只是这样一来，药材不够，只能堪堪配制出三级的药剂来，成绩根本不理想，甚至可能会失败。

    原桐又翻了会儿，心里吁了口气。

    既然药性相克，那就利用其他药材先将它们相克的药性中和了，最后再进行融合。这是最好的方法了，可是也是最考验人的法子，没有一点本事的人可不敢动手。

    原桐花了一个小时推理演算，她在为学生准备的空白光脑笔记本上写写算算，不仅是她，其他反应比较快的学生也已经开始推理演算了。药剂的配置过程，其实也是一种推理演算过程，有些药材的药性相克，或者是药材数量不够时，那么只能自己经过推理，算出药材之间的药性融合后能产生什么样的药效，再将它们进行融合，配制出新的药剂。

    像阿西雅、莱茵等人，她们从小就接触药剂，甚至只需要花个十来分钟，就已经推理出来了。通过监控屏幕看到这一幕的奥利弗大师和费南大师，神色都温和几分，显然对自己后代现在的水平还算是认可。

    原桐在其中倒是显得不太出格。

    等原桐终于推理出了可行的方法，才开始着手处理药材，只剩下两个钟头，时间太紧了，她得抓紧时间。

    心里已经有了成算，所以原桐接下来的步骤进行得很稳，有精神力辅助，她的每一个步骤都可以堪称完美，直到终于配制出了一支透明的药剂，松了口气。

    原桐今天配制的是一种五级药剂――皮肤组织修复剂，修复一种被宇宙辐射破坏的皮肤癌病，这是一种五级药剂。

    此时距离考试结束时间只剩下十分钟。

    原桐一边将装好的药剂放到专门的支架上，一边观察了一眼周围考生的情况，发现这个实验室里的考生能完成任务的只有几人，其他人还在忙碌着，甚至因为时间已经不多导致了太过紧张，弄得满头大汗，还有一些人直接失败了，他们只能呆呆地站在那儿，一脸无措。

    这次中级药剂师考试的内容比以往的都要难，从实验考试时所给的五十种药材中就可以看出来了，简直是刁难人，偏偏却刁难得理直气壮，如果计算出一点差错，配制出来的药剂不是不合格，效果那就是失之毫厘不、谬之千里。

    原桐暗暗地抹了一把汗，心里也有几分庆幸，如果没有特殊的精神力辅助，她可能也会失败。

    等考试结束的钟声响起时，又发生了几声爆炸声，显然又有人在最后融合这个阶段失败了，差点就要哭出来。

    监考机器人过来将他们的实验成品收起来，能成功交上实验成品的学生实在是太少了，交不上的学生都只能一脸沮丧地走出实验室。

    原桐跟着众人走出实验室，望了一眼，发现现场简直是一片愁云惨淡，不用看也知道，这次的中级药剂师考试，能通过的人一定少之又少。

    等见到他们一班的同学时，果然众人都是一脸沮丧难过，脸色怪白、神色萎靡，显然都被这次的中级药剂师考试刺激得不轻，能淡定的根本没几个人。

    温格妮丝和安妮看着阿西雅、莱茵、原桐三人，沮丧地问：“你们的实验都成功了吧？”

    三人同时点头。

    两人顿时更萎靡了，安妮甚至差点哭出来，眼睛红红的，让原桐都有种不忍睹视之感。

    “没事，十一月份还有一次机会，总会过的。”原桐安慰道。

    安妮抹着眼睛，“如果又像这次一样困难怎么办？拿不到中级药剂师证，就没办法毕业了……”

    “……不会的，只要你们努力，一定能拿的。”原桐干巴巴地说，忍不住看向阿西雅和莱茵，想让她们也安慰一下小胖妞，谁知道这两位根本无动于衷，甚至觉得小胖妞太爱哭了，简直丢脸。

    原桐：=ω=！是安妮这种软性子比较奇葩呢，还是阿西雅她们这种争强好胜的性格比较奇葩？

    因为很多人都考不好，所以离开药剂师协会大门时，众人的神色都无比地糟糕，走路也有些心不在焉的，直到突然出现一群扛着武器的人闯进来时，学生们还是懵懵懂懂的，反应不及的，甚至被突然而来的袭击炸飞了。

    事情发生得太突然，原桐被人挤得东倒西歪，温格妮丝抓着她和阿西雅往旁边躲去，莱茵・费南也护着几位同学躲开。

    原桐看到那些扛着粒子炮射击的人，第一时间就想到了恐怖袭击，然后马上在心里喊卧槽，哪里来的恐怖分子啊？这是星际时代吧？

    “不行，这里没有遮蔽物，快走！”温格妮丝扯着两个宿友，将她们带离现场。

    可惜因为这里是药剂师协会的考试地点，周围除了一些规划的建筑外，根本没有可以躲藏的地方，再加上这群药剂师系的学生太过娇弱了，像温格妮丝和莱茵这样的强者可没有多少，场面更是混乱。

    原桐被人挤开了。

    在一片火光中，她虽然已经尽量地保护自己了，但仍是被冲过来的学生挤得摇摇晃晃。

    “原桐，小心――”

    她听到温格妮丝的嘶吼，也感觉到了背后的炙热冲击，但是前面有人挡着，她根本无法昧着良心将那人扯过来当挡箭牌，只能用尽全力拉着那人往旁边滚去，能避开多少就是多少，同时精神力也张到了极点，她“看”到了身后的暴徒闯进学生中，扛着粒子炮朝她们射击，同时黑洞洞的枪口对着自己所在的地方……

    轰的一声，精神力清楚地“看”到粒子炮摩擦着空气朝她所在地射来。

    原桐的精神力都有些不稳，正准备用尽精神力自救一下，突然视野中出现一缕金色，腰间一紧，便被人拦腰扛起，迅速地离开了攻击范围。

    她抬头，恰好看到将她当麻袋一样扛起的金发女人漂亮的下颌，而且不知道为毛，这人看起来有点儿眼熟……

    

 第110章

    原桐被人带到了安全之地，只是还未等她看清楚救她的女人的模样，她已经转身离开了，穿越重重人群和枪弹，很快便消失不见。

    她呆了一下，觉得或许是自己多心了，怎么会觉得那个人看起来像克莱娅呢？

    这时，又听到一阵躁动，原桐发现有一群穿着便服的人冲进来，正欲要制服那群正在肆意攻击学生的暴徒。

    按照正常定理，警察总是在最后姗姗来迟，虽然这群人好像并不是警察，而且过来的时间也算快，场面虽然混乱，到底没有造成太大的伤亡，有他们在，缓解了现场混乱的情况。不仅如此，帝国军事学院和帝国综合学院的警卫队和那些机器警察都终于接到消息过来了，分别过去保护学生。

    由于这片区域都是药剂师协会的地盘，所以两所学校护送学生过来的警卫队是守在外面，赶过来需要点时间。

    原桐正在人群中寻找那个金色头发的女人时，她的几个同学忙跑过来，担心地询问她有没有受伤，温格妮丝甚至紧紧地拥抱她。

    “对不起，刚才我不应该放手的。我的心脏都要停了，如果再慢一点，粒子炮就要将你炸得血肉无存。”温格妮丝有些语无论伦次地说。

    阿西雅也紧紧地拉着她的手，她们的模样都有些糟糕，脸上的神色惊魂未定。

    “哦，我没事了……”原桐安抚两个好友，眼睛却一直盯着前方，寻找刚才救自己的人，可惜好像真的找不到了。

    就在这时，帝星的安全警卫队终于也来了，配合着那群穿便服的人，场面很快便控制住。药剂师协会的人也得到了消息，匆忙地带着一群医疗机器人过来，将受伤的学生们送去治疗，情况比较危急的，喂她们喝下药剂吊着一口气，直接送到药剂师协会的治疗舱中。

    幸运的是，因为救助得及时，并没有学生死亡，就算受伤严重点，只要有一口气在，也能救活下来。

    原桐看着那些断胳膊断手的学生，空气中满是硝烟和血腥味混合，味道几乎教人作呕，让她手脚发凉。如果不是那个金发女人及时救下她，只怕她已经暴露了精神力，就算没有，也落得断胳膊断腿的结果，如今想想都有些惊魂未定。

    其他学生也和原桐反应差不多，在场的学生都是未成年的药剂师，从来没有经历过这样可怕的场面，神色惨白，一时间乖乖地窝在角落里，看到他们学校的警卫队过来，护卫在面前方才有几分安全感。

    其他分散的学生也忙跑过来。

    莱茵・费南带着一群学生过来和他们集合，她看了一眼原桐等人，朝他们点了点头，便望向前方，当看到指挥着帝星安全警卫队处理现场的男人时，她的眼神微闪。

    原桐也看清楚了带领帝星安全警卫队过来的男人，虽然许久不见了，但对他还有点印象。

    乔托・贺兰德。

    当初在那颗不知名的原始星球援救威尔・德普森时，就是乔托・贺兰德代表帝国带领帝国科研人员过去接应他们，虽然只有一面之缘，不过原桐激发精神力后，记忆提升了不少，一面之缘的人也能让她记得挺清楚。

    乔托・贺兰德此时的心情很不好，作为帝星安全警卫局的总局长，在一向戒备森严的帝星发生这种事情，简直就是打安全警卫局的脸，而他这个总局长也难辞其咎。他可以想象，宫里的皇帝会有多生气，帝国的民众对这事情会有多愤怒，对他的失职有多失望……甚至这件事造成的后果，只怕对贺兰德家族也不太好……

    “你们是谁？”乔托・贺兰德心情虽然糟糕，但仍是发现了那群在第一时间制服暴徒的人。

    他们身上穿着便服，但是身上的气息并不像个普通人，那种干净利落制服暴徒的举动，证明他们不是普通人。除了两个学校的警卫队外，这群人看起来非常可疑。

    领头的一个高挑健美的雌性上前，出示了一张身份卡，因她的姿势原因，除了站在她面前的乔托・贺兰德外，其他人都没看到那张身份卡上面的内容，不过从乔托・贺兰德瞬间微变的神色中可知，这群人的身份应该不简单。

    乔托・贺兰德看清楚了对方的身份卡，不再怀疑他们的身份，但是心里却有另一个怀疑，问道：“你们怎么会在这里？”

    “贺兰德上将，这是机秘，恕我们不能回答。”

    乔托・贺兰德听后神色又有些变化，不过碍于对方的身份，他也不能逼问，心情正有些暴躁时，就见从药剂师协会走出来的几个人，只稍一眼，便认出他们中的三位药剂大师的身份，他们在帝国药剂师界有着举重若轻的地位，极少有人不认识。

    这时，一个金发女人走过来。

    看到这个金发女人时，不管是乔托・贺兰德还是那高挑键美的雌性，神色都有几分吃惊，其他人也一样。

    “听说有暴徒袭击了学生，情况怎么样了？”维拉妮卡・焦急地问，转头看向金发女人：“阿伊芙，怎么样？”

    名叫阿伊芙的金发女人神色冷淡，冷冷地道：“有三百人受伤，没有死亡。”

    听到这话，药剂师协会的人都松了口气，如果学生们在这里出事，只怕药剂师协会也会有麻烦，虽然现在已经很麻烦了，但没有死亡是最好的消息。

    “帝星怎么会出现暴徒？我简直不敢相信这种事情，特别是这里是药剂师协会的分会，还是帝星！”莫里森・奥利弗暴怒地问，一向严肃刻板的脸庞上露出不悦的神色，目光锐利地瞪向药剂师协会分会的会长及乔托・德普森。

    “是啊，这也太奇怪了。”皮特尔・费南担心地望向不远处被警卫队们护着的学生，有些担心孙子莱茵，“这里向来有机器警察巡逻，不可能会让一群暴徒藏在这里而不被发现。”

    这才是让人奇怪的，这一带是药剂师协会的地盘，到处都有摄像头不说，时常有机器人警察巡逻，闲杂人等不能轻松地进来，连今日两个学校的警卫队都守在外面，更不会有暴徒能冲进防线，除非是他们一早就埋伏在药剂师协会里，而且有人为他们遮掩。

    这群暴徒的出现的时机太过突然，让人根本没有防备，才会造成这样大的伤害。这其中疑点重重，只要稍人点脑子的人都能想到，所以皮特尔・费南这话倒也没什么奇怪，但药剂师协会分会的会长听到后，冷汗涔涔。

    “三位大师不用担心，这件事情，我们定会查个水落石出，给大家一个交待。”乔托・贺兰德忙说道。

    说了几句不痛不痒的话后，乔托・贺兰德和药剂师协会的人便往那群学生走去。

    他们来到学生们面前，对这群受惊吓的学生进行安抚，同时说道：“你们受伤的同学现在已经转进医院，他们很快就会恢复健康的，不用担心。”

    虽然有些胆小的学生依然惊魂未定，不过大多数学生在认出了那几位药剂大师的身份时，紧张已经变成了兴奋，激动地看着他们，要不是名校学生特有的矜持及教育让他们克制着，只怕就要像个追星族一样冲上前去了。

    药剂大师对于普通的小药剂师们而言，也无异于大明星了。

    原桐却没有听那些人说什么，一双眼睛一直盯着站在几位药剂大师身边的那个金色头发的女人，虽然隔着的距离有些远，不过终于让她看清楚了这人的面容，瞬间便呆住了。

    这俨然就是机器娃娃――阿莉尼雅的放大版。

    或者说，她的五官轮廓和克莱娅非常像，俨然就是克莱娅的成年版，就是发色和眼睛颜色不同，整个人看起来冷冷淡淡的，纵使站在那儿什么都不说，依然轻易地成为了人群的焦点，已经有很多学生忍不住偷瞄着她。

    一个漂亮非凡、气势强悍的雄性，总会成为人群的焦点。

    不仅原桐愣住了，很多人在看清楚她的模样时，也同样愣住了。

    可惜没有给他们解惑的时间，药剂师协会的人安抚完学生，让两校的警卫人员护送他们回校时，又匆匆忙忙地离开了，去处理这次的袭击事件。毕竟是发生地药剂师地盘，药剂师协会也脱不了干系。

    两所学校的学生分别被各校的安全警卫队护送上了飞行舰艇，机器人送来了安抚的热饮。

    原桐坐在舰艇上，手里捧着热饮失神。

    一根手指头点了点她的肩膀，原桐转过头，就见坐在身后的温格妮丝凑过来，压低了声音道：“原桐，先前救你的人就是那个药剂师协会的金色头发的女人吧？”

    原桐点点头。

    “她长得真像那位殿下。”

    阿西雅坐在原桐身边，正和祖父通讯报平安，也听到了温格妮丝这句含糊的话。

    虽然这几年克莱娅没有什么影像上传到星空网，出现在公众面前的机会也不多，甚至可以说没有，但在当初帝星空间港被炸事件中出尽了风头，所有人都记住了她那张脸，并且因为她皇族的身份，所以也被民众尊称为“殿下”，能享有其他皇族的特权待遇。

    原桐没有说话，事实上，她的脑子有些乱。

    “哎，她会不会和那位殿下有什么亲缘关系啊？她们长得那么像。”温格妮丝继续问。

    原桐摇头，“我不知道。”

    她知道克莱娅父母在她一岁时就死了，母亲维吉妮亚这边的亲属都是皇族，父亲却是个身份和来历不明的，有没有其他亲属没人知道。

    这时，光脑响起了信息提醒，原桐打开一看，发现是克莱娅发过来的。

    【没事吧？有没有受伤？】

    她的语气有些焦急，原桐没想到这么短的时候她就得到消息了，忙报了个平安信息回去，告诉她自己没受伤。

    克莱娅显然现在很忙碌，得了她的平安信息后，叮嘱了一句她乖乖地待着别乱跑后，就没其他信息了。

    “那位小姐刚才也救了我，我能感觉到她的信息素非常厉害，她是一个很厉害的雄性！”

    原桐正看着克莱娅的信息，听到这道甜美的声音，她和温格妮丝转头望去，就见隔了几个座位的伯莎・比尔一脸羞涩地说，双眼亮晶晶的。

    “她和克莱娅・阿弗莱克长得真像！”一个雌性兴趣地说，脸蛋染上红晕，“我觉得克莱娅殿下以后成年了，应该和那人的长相差不多，不知道她们是不是亲戚。”

    “这是肯定的，不然怎么可能长得那么像？”

    “原来克莱娅殿下长大后会变成这样子，真希望她快点成年！”

    一群人说着，无论少女还是少女，脸上都露出了向往的神色，仿佛刚才受袭的阴影已经离他们远去，只有少数一些人沉浸在其中，其他人已经恢复得差不多，甚至有心情讨论先见见到的人。

    顶级种族的强者素来受人尊重和向往，强大的种族也代表了他们会拥有完美的基因，强大的武力值和完美的容貌，撇除不同的种族原型外，对于各个智慧种族的人类形态，所有种族的审美观其实都差不多，颜即正义这个道理同样适用于星际时代。

    所以，拥有完美的人类形态，向来也会得到更多的关注，让人心生向往及爱慕，不管在哪个时代都是一样的。

    原桐听得牙疼，总有种自己的未婚妻被一群人觊觎的感觉，不过低头翻看了光脑里的消息后，抿嘴微笑，很快便没放在心上。

    温格妮丝和阿西雅等人听得有些哭笑不得，这群人已经歪楼了，从那个金发女人的身份歪到了克莱娅身上，肆无忌惮地讨论着克莱娅成年的样子。如果是不相干的人还好，可偏偏她们知道克莱娅是原桐的未婚夫，而这群人这么肆无忌惮地讨论着同学的未来伴侣，这种滋味，真是一言难尽。

    安妮・基恩也有些错愕，小声地嘀咕道：“如果他们知道克莱娅殿下其实是原桐的未婚妻，不知道他们还会不会还这么热情地讨论，果然无知就是福……”

    莱茵・费南听了笑了笑，不过在看到光脑接收到的信息时，脸上的笑容顿时变淡了，神色有几分阴郁。信息是祖父皮特尔・费南发过来的，也在询问她的情况，除此之外，还问了一些东西，让她的心里不禁有些烦躁。

    半个小时后，飞行舰艇回到了帝国军事学院。

    接到消息的年级主任及导师匆匆忙忙过来，等学生们都下了飞行舰艇时，便被一群担忧的导师们围住了。

    这次受袭事件，受伤比较重的人有五百多人，此时都被留在药剂师协会或者送去医院治疗了，没有和他们一起回来。其中帝国军事学院的学生有三十几人，其他的学生都是帝国综合学院的，相比之下，帝国军事学院折学生受伤人数并不算多。

    导师们也同样安抚了一顿学生们，方才让他们离开，回宿舍好生休息。

    原桐和同学道别后，便乘坐悬浮车回到森林里的别墅，刚下悬浮车便见到了蹲点守在别墅前的水族妹子温蒂娜・墨菲斯，她噌地跑过来，焦急地询问道：“听说帝星药剂师协会的分会门前出现暴徒袭击，你没事吧？”

    原桐没想到消息传播得这么快，不过看她关心的样子，笑道：“我这不是好好地站在你面前么？”

    温蒂娜将她打量一遍，脸上露出庆幸地笑容，“太好了，当听到这个消息，我吓都吓死了，担心你会受到连累。”然后又谴责了一遍那些穷凶极恶的暴徒及帝星的安全警卫队的防卫力度。

    原桐安抚了妹子几句，才和她告别，回了别墅。

    刚进门，就见莱奇跑过来给她递室内拖鞋，见她的模样有些狼狈，制服也不像以往那么整剂干净，诧异地问道：“这是怎么了？发生什么事情？”

    原桐随便应了一声，眼睛往室内搜巡一圈，便看到站在那盆生命树旁边的机器娃娃――阿莉尼雅。

    原桐的心态和很多星际种族不同，虽然莱奇和阿莉尼雅在世人眼里就是没有生命的机器人，可因为它们的智力太高，甚至有一套情绪系统，让她总是不知不觉中将它们当成了一种生命体对待。也因为如此，所以原桐不太喜欢将它们送进空间钮里随身携带。

    所以今天去参加中级药剂师考试，原桐觉得不会有什么危险，并没有带上阿莉尼雅，而是将它留在家里。

    此时看到阿莉尼雅，让她不由得又想起今天那个金色头发的女人，阿莉尼雅的头发已经被染成了金红色，但是一双眼睛依然是琥珀色，就和今天那个女人差不多。

    “桐桐，怎么了？”

    原桐漫不经心地说了声没事，刚接过莱奇递来的水喝了口，就听到了开门的声音，转头看去，却见克莱娅大步走进来。

    克莱娅大步走过来，手掐住她的腰，二话不说便将她抱了起来。

    

 第111章

    “克莱娅。”

    原桐被她掐着腰抱起来时，并没有任何惊慌，而是伸手搭在她肩膀上，稳住自己的身体，等发现她凑到自己颈侧嗅来嗅去，不禁有些窘迫，两只机器人还在看着呢。

    “你受伤了？”克莱娅拧起眉。

    “没、没有吧。”原桐说道：“我觉得自己很好。”

    克莱娅抱着她到客厅的沙发上，然后蹲下.身，将她的裤管撸起来，看到腿肚上有几处破皮的地方，细碎的油皮掉了一些，留下点点已经干枯的血渍，看起来并不严重，只是范围有些大，落在那白细嫩的肌肤上，看起来有些触目惊心罢了。

    原桐看罢，并没有放在心上，当时情况紧急，她在地上摔了几次，被擦破皮也是应该的，因为当时惊魂未定，倒也忽略了这点小伤。

    克莱娅拿出治疗仪给她治疗这些细小的擦伤，很快肌肤又恢复如初，不过她在撸起她衬衣的袖子时，发现她的皮肤上有很多磕出来的青紫痕迹，便继续给她处理，至于衣服里面的那些磕伤，因为原桐坚持，只能让她进卫生间自己处理了。

    等原桐将自己身上的磕伤都消除出来，就见少女坐在沙发上，手里拿着一个私人联络通讯仪，不知道和谁通讯，神色有些不好。

    这种私人通讯仪的功能没有光脑多，但好处是它有加密频道，可以避开星空网的监视，黑客无法获取到通讯信息，保密性非常强。

    看到她出来，克莱娅瞥了她一眼，神色冷酷地对通讯仪那边的人道：“我不希望看到你们再像这次一样失职，不管用什么法子，你们查明这次的事情是谁指使的，还有谁参与。”

    说了几句话后，克莱娅关掉通讯仪，朝原桐伸手。

    原桐也有话和她说，便伸手放到她的手里，坐到她身边，自然又被她搂住，用一种珍惜的态度亲了亲她的额头，她也笑呵呵地回亲她。

    “克莱娅，我今天见到一个和阿莉尼雅长得很像的女人，她的头发是金色的，眼睛和阿莉尼雅的琥珀色一样，而且她还救了我。”接着，便将当时的情况说了一遍。

    克莱娅没想到这其中还有这个环节，神色微微一愣。

    “你认识她么？”原桐问。

    “不认识。”克莱娅神色有些迷惘，很快便平静下来，说道：“我已经从其他人那里得知，她叫阿伊芙，是药剂师协会的人。”

    这些年克莱娅为皇帝办事，手里也培养了一群得用的人手，只是她没想到这次的事情比她得到的情报要复杂，她安排的人根本来不及出手，那群人就动手了。幸好他们这边的人反应也不慢，很快便出手了，没有造成太大的伤亡情况。只是没想到依然让原桐差点出事，让她的心情有些抑郁，如果不是那个叫阿伊芙的人……

    先前从下属那里知道突然出现一个和自己长得很像的人时，她心里也是有几分震惊的，只是现在看来，这个人出现的方式及做的事情未免也太巧合了，巧合太多了，便成为刻意，她不得不怀疑，这个女人出现的目的。

    瞬间，她的眼睛变得锐利无比。

    “我已经让费茵去查她了，很快便会有消息的。”克莱娅说道。

    原桐抬头看她，见她有些心不在焉的，便没再问那个女人，转而问今天的事情。

    距离遇袭事件的发生到现在，已经过了一个多小时，时间虽短，但是因为是帝国两所名校的学生参加中级药剂师考试却遇袭一事，非常重大，已经变成了帝国最新的头条新闻，出现在帝国各个新闻头条上，星空网上也因为这件事情而炸裂了，皇宫里的皇帝也在第一时间给帝星安全局和刑事侦查局发去消息，让人彻查这件事情。

    皇帝陛下生气了，后果很严重。

    等吃过晚饭后不久，银松路的天空花园别墅发来了视屏通讯，两个多维空间契合在一起，乌拉尔星的一群人都关切地看着原桐。

    “米克斯！那群渣滓！竟然连未成年人都出手，简直不配为人类，应该人道毁灭！”维斯破口大骂，其他三兄弟也很赞同弟弟。

    帝国对幼崽和未成年人的保护一向是最看重的，也导致了帝国的公民习惯性地将幼崽和未成年人放在保护的一方，你们成年人打来打去不要紧，千万别涉及到孩子们。所以一群未成年的学生遇袭事件，甚至导致了那么多人受伤，让帝国的公民出离地愤怒了，纷纷在各个论坛里讨伐策划这件事情的人。

    塞斯四兄弟一起谴责今天袭击学生的暴徒，费茵没理他们，而是和克莱娅说起她调查的事情。

    “她叫阿伊芙，身份不详，年龄不详，曾经救过药剂师协会的会长，被药剂师协会的会长留在药剂师协会，机械天赋非常不错。”费茵很无奈地道：“时间太短，我能查到的只有这些，其他的还没法查到。”

    “是没办法查，还是人为干扰，不让你查？”克莱娅严肃地问。

    “可能都有吧。”费茵说着，小心地看向克莱娅，犹豫了会儿，忍不住道：“克莱娅，这个人来历不明，你小心一些。”

    克莱娅点头，突然问：“费茵，她是不是除了是女的这点外，其他和我父亲长得一模一样？”

    “是。”费茵叹了口气，“如果不是……我几乎以为她就是你父亲了。”

    克莱娅没有再说话，过了会儿，她才道：“或许，我应该和她见一面。”

    “不行！”费茵严厉地道：“她来历不明，你暂时行事小心一些，别忘记了，还有一群暗地里的老鼠盯着你。”

    克莱娅似笑非笑地看着她，自然明白费茵担心阿伊芙可能是有人特地放到她身边引起她的注意，或者可以说，是来自那个神秘组织的人。“你以为我会怕她？只有见她一面，我才能判断她的身份，信息素可不会骗人。”

    费茵冷笑道：“但信息素也可以伪装！我以前就见过这样的例子。”

    克莱娅吃了一惊，忍不住惊疑地看她，她还没听说过信息素能伪装的事情，事实上，帝国并没有发明这样的技术，每一个智慧种族都信奉信息素是独一无二的，代表了那个人的身份。除非……她眯起眼睛，心里已经有所猜测。

    费茵见状，便知道自己不用解释什么了，叹了口气，轻声道：“我会继续盯着她，想必短时间内，她不会有什么作为，听说这次的高校药剂师联盟大赛，她会代表药剂师协会参加。”

    克莱娅唔了一声，心里已经有了想法。

    一旁的原桐虽然和塞斯他们说话，其实在关注她们，同时也听到了她们的对话，心里也对那金发女人好奇之极，甚至怀疑今天她出手救下自己，是不是有预谋的。

    等结束了视频对话，原桐将阿莉尼雅叫过来，摸摸它的金色头发说道：“阿莉尼雅，我今天遇到袭击时，被一个和你长得很像的人救了，你说它会不会是克莱娅的同族？”

    阿莉尼雅仰起小脸看她，琥珀色的眼睛没有任何变化。

    “她会不会是图泽斯卡呢？”

    “不会！”阿莉尼雅奶声奶气地回答。

    克莱娅看过来，挑起眉，问道：“你怎么能确定？”

    “图泽斯卡只有主人。”阿莉尼雅说着，顿了下，又道：“还有你，你是主人的后代。”

    “你又怎么确定除了你主人外，没有别的图泽斯卡？”克莱娅冷声道，“既然这世界上有一个图泽斯卡，为什么不能有第二个，或第三个？你是两百年前被人制造出来的，诞生后就被封闭在海底，两百年的时间，能发生很多事情。”说着，克莱娅脸上露出意味深长的神色，“阿莉尼雅，说吧，你主人曾经给你下过什么指令？”

    小机器娃娃摇头，“这是主人说的，他说世界上只剩下他一个图泽斯卡了，不会有第二个。主人的指令是让我保护他的后代，他的后代是你。”

    “他还说过什么吗？”

    “没有了。”

    克莱娅思索片刻，发现阿莉尼雅被制造的时候太早了，早到她的父亲和母亲根本没有相遇，没有生下她，所以能从它这里得到的消息非常少，甚至她也不太明白，当初父亲是用什么样的心态将阿莉尼雅制造出来的。

    原桐好奇地问，“阿莉尼雅，你主人当时应该是连老婆都没找到，就先为后代制造机器人，他是不是想得太远了？他制造了多少个像你一样的机器人？”

    维吉妮亚公主出生在星际历7582年，放弃帝位的时间在一百多年前，显然那时候她才成年不久，满打满算的，两百年前，维吉妮亚公主还没出生呢，克莱娅的父亲那时候也没是到维吉妮亚公主，不可能这么早就打算结婚了吧？

    “不知道。”阿莉尼雅用一只小手摸着自己的头发，想了想，“不过主人可能确实做了很多像我一样的机器人娃娃，就不知道他将它们放到哪里。”

    原桐听到这里，不禁有些兴奋地问，“真哒？那如果是其他人得到你们，会不会泄露什么啊？”

    “不会，以主人的行事方式，如果是为了保护后代而制造的机器人娃娃，每一个机器人娃娃有自毁系统，被除了主人后代的人开启，便会自我销毁爆炸。”阿莉尼雅很冷静地分析。

    “那你还记得你主人是在什么时候将你制造出来的，并且当时的环境是什么样的么？”原桐慢慢地诱导它。

    阿莉尼雅看向她，一双没有任何人类情绪的眼睛好像看透了她一样，“我的系统资料里没有这些信息，絮我无法回答。”

    原桐失望了，好吧，这确实是预料中的事情，不然当初克莱娅打开它时，早就问了。

    等到晚上睡觉时，原桐依然在纠结着今天发生的事情，想了很多，直到克莱娅突然将她翻了个身，将她的衣服掀了起来。

    原桐木了下，马上挣扎起来。

    “别动，这里还有瘀血。”克莱娅按住她，拿治疗仪为她腰背上的磕伤治疗。她的皮肤又白又嫩，磕磕碰碰间，很容易便会留下痕迹，这点她最清楚，毕竟有时候都不敢咬太重，咬完了自己又心疼。

    原桐将脸埋在枕头上，乖乖地趴在那里，等发现她收起治疗仪了，才红着脸爬起来将衣服拉好。

    灯熄灭后，少女将她紧紧地搂到怀里，黑暗中，一条尾巴灵活地缠上她的腰，在上面轻轻地蹭着，冷冰的鳞片，坚硬非常，不过当它们乖乖地收敛起来时，却没有丝毫的杀伤力。

    原桐被它蹭得身体有些发软，软软地靠在她怀里，先是摸摸她的尾巴，然后又凑过去亲亲她的脸，小声道：“克莱娅，那个叫阿伊芙的人我觉得好像没有什么坏心思。”

    少女没有出声，只是缠着她的腰的尾巴紧了紧。

    虽然她不说，原桐却知道她应该对那个阿伊芙很在意的，毕竟和自己长得那么像的人，让人一看就知道她们有亲缘关系，怎么可能不在意？听说越是强大的种族，孕育后代越困难，种族的人数素来不多，所以会很珍惜每一个同族人。

    阿伊芙没有什么坏心还好，如果是打着其他主意接近的，原桐可以想象克莱娅的心情会有多糟糕。

    
 第112章

    因为宫里皇帝的重视，所以第二天吃早餐时，原桐便听说昨日袭击事件已经有了结果。

    她一边吃早餐，一边浏览光脑里的帝国新闻，上面给的官方答案是一群来自流放星的暴徒逃离流放星后，为了报复帝国，袭击了参加中级药剂师考试的学生，帝国已经将他们缉拿归案。为此，帝星安全警卫局的总局长乔托・贺兰德引咎辞职，贺兰德家族也站出来向受袭的学生道歉，并且赔偿他们的损失费。

    官方的新闻说得很正式，乍然一看之下，好像也挑不出什么毛病，毕竟星际中时常有暴徒袭击民众的新闻发生，只不过这次被袭击的是一群学生，才引起了众怒罢了。这个说法用来唬弄一下民众倒是可以，但是却经不起深究。

    原桐又刷了下星空网的论坛，果然就见论坛上很多论坛小人在喷这件事情，有些激进份子喷得非常High，喷帝国、喷皇室、喷军部、喷警方、喷暴徒……就差点连社会制度等都一起骂了，标准的键盘侠和愤青，反正民论自由，怎么骂也不犯法，可以一并群喷了。

    可想而知，言辞比较激烈的一些论坛小人最后被赶人忍无可忍地赶下去了，等他们再卷土重来，继续再被赶下去，将星空网论坛的气氛弄得污浊不堪，最后只能让技术帝出马，将他们都弄走。

    原桐刷了一遍论坛后，便转头看向身边的少女，问道：“那些流放者是怎么进入帝星的？真的只是流放者么？”

    帝国的流放者其实是一群罪大恶极的罪犯，因为帝国的法律中没有死刑，所以那些罪犯一般都是被流放，他们被流放到一些资源贫乏或者是需要开发的危险星球，生存环境非常恶劣。而这群人，便被称为流放者，一些固定接收流放者的星球被称为流放星。

    克莱娅用餐的动作顿了下，然后放下手中的餐具，想了想说道：“这件事情还在调查中，确实是有人帮助他们伪造新的身份，掩护他们进帝星的，而且药剂师协会中也有内鬼帮助他们，所以他们才能在那儿袭击学生。经过这件事情，帝星的安全警卫局会重视帝星安全，你不用担心。”

    原桐哦了一声，小声问道：“应该不是冲着我们来的吧？”

    “你怎么会这么想？”克莱娅惊讶地看她。

    原桐挠挠脸蛋，诚实地说，“我猜的，因为好像每次我出门，总要发生点什么事情，我觉得对方可能是冲着我们来的。”如果不是知道克莱娅被一个秘密组织盯上，原桐都以为这些是意外罢了。

    按费茵所说的，而她也因为克莱娅的原因，一同被对方盯上了，所以每次出门，对方针对她也不奇怪。

    克莱娅脸上的神色微微变了下，她的神色有些阴郁，伸手将她搂进怀里，低沉地说了一声对不起。如果不是她强制将她留在身边，她也不会被人发现，连累到她，这是她心里最不能承受的事情。

    原桐发现她好像有些难过，转眼一想，便知道自己这样想，让她以为她自己连累她、让她难受了，只能干巴巴地道：“我没在意，我这不是好好的么？”她是真的没在意，可能是每一次都化险为夷让她对他们很有信心，或者也是她骨子里其实也有冒险精神吧。

    克莱娅抱了她一会儿，才道：“上次帝星空间港爆炸和这次袭击事件，和你我都没有关系，那些人的目标是破坏皇室的形象，加剧民众对皇室的不信任，这种事情每隔一段时间都会发生。”

    原桐愣了下，她没想到还有这样的内.幕，纳闷地道：“破坏皇室的形象，这样做，对那些人有什么好处？”

    “好处很多，皇室的统治触及到很多人的利益，有些人想要推翻帝国，恢复五千年前的联邦共和国，建立新的统治政权。像流放星上的人，还有星际中一些见不得光的势力，他们都想将帝国的水弄得越浑越好捞取好处，为了利益，可以驱使很多人作恶，可以做出没有人性道德的事情……”

    克莱娅就像给她上课一样，用一些很浅显的语言给她说明一下目前的情况，更深一层的，她便没有说了，因为说了也没用，反而会让她多想，只要让她明白情况便可以了。

    克莱娅想保护她，想让她生活无忧无虑，让她什么都不用操心地待在自己身边，却也知道她需要成长，就不能什么事情都瞒着她――因为压根儿就瞒不住，她察觉后，直接就跑去问了，而费茵那个嘴巴不牢靠的，竟然都一并说了。

    所以，克莱娅不得不改变调.教未婚妻的策略，没有将她养成了个什么都不知道的傻白甜。

    吃过早餐后，克莱娅接到一通信息便出门了，原桐也要去上课，两人坐上同一辆悬浮车。克莱娅先是将原桐送到药剂师系的地盘，给她一个离别之吻后，方让她下车了，而她则坐悬浮车去校长那儿。

    原桐来到教室，看到教室里的同学都是一副无精打采的样子，精神很萎靡，比昨天遇袭回来时还要萎靡几分，难不成今天开始后怕了？不过再看连一向女汉子的温格妮丝也一副无精打采的样子，觉得好像又不是。

    “温格妮丝，怎么了？”原桐坐到阿西雅身边，看向将脸趴在桌上没精神的雌性。

    温格妮丝有气无力地看了她一眼。

    阿西雅慢慢地翻着手中的光脑电子书，头也不抬地答道：“她的中级药剂师考试没过，心情不好。”

    原桐又转头看了下，顿时明白了。虽然昨天遇袭的事情让这群技术宅吓得够呛，但是他们的心理素质也很强悍，回到学校后基本上已经恢复过来了。现在这模样，不过是因为中级药剂师考试的事情。

    莱茵・费南和阿西雅、原桐还有几个学生都很淡然，应该都是有信心通过的。

    果然，等他们的导师碧翠丝・纳特进来上课，第一时间便宣布了昨天的中级药剂师考试成果。虽然昨天考试的人很多，不过笔试有智能机器人批阅，实验考试有药剂评测仪器评测，所以只需要一个晚上时间，他们的成绩就出来了。

    这次中级药剂师考试，药剂师系五年级（1）班三十名学生，只有五人通过。

    五个人的数目，实在是少得可怜，据说已经创了帝国药剂师系的历史最低水平。

    “我对这个结果非常失望。”碧翠丝・纳特看着面前的这群学生，叹了口气，“当然，这次的中级药剂师考试的实验考试确实比以往都要难一些，但我希望你们别将失败归咎于考试的难度上，而是去寻找自身失败的原因，引以为戒，以后继续努力。十一月份还有一个机会，希望这次大家都通过，听见到了？”

    “听到了，导师！”

    “那么振作起精神来！”

    碧翠丝见他们振作起精神，不禁脸上露出高兴的神色，话题一转，便转到了四月份的药剂师联盟大赛。

    “这是一个自我锻炼的机会，有兴趣的同学可以报名参加，我希望你们都能谨记自己是药剂师的身份，而不是机甲战斗师，跑去报名参加机甲大赛。”

    听到后面一句话，所有人都看着温格妮丝・达蒙笑起来，这话明显就是说给温格妮丝听的，不过她显然还有些不太服气。

    等下课后，碧翠丝便让作为班长的温格妮丝将报名参加药剂师联盟大赛的表格发下去，温格妮丝垂头丧气，显然对此十分失望，而她作为班长，还得以身作则，带头第一个报名，不是一个苦逼可以概括。

    原桐也填了报名表，反正填了表格后，首先要去参加学校的选拔赛，经过重重筛选，最后才会选出二十名学生代表，到专门的地方和其他学校的学生一起比赛。

    温格妮丝将学生交上来的报名表格收好，眼睛转了转，便叫了原桐一起，陪她去教师办公室将报名表格交给导师，“碧翠丝一定很恼火，你可得陪我过去，省得我一个人又挨骂，有你在，她一定不会开骂的。”

    原桐忍不住噗地笑起来，“谁让你当着她的面说要报名参加机甲大赛，这不是灭自己威风么？能将一向好脾气的导师气成这样，你也够厉害的。”

    温格妮丝扮了个鬼脸，哼哼唧唧地说：“可我就是喜欢机甲，我已经打算了，两个都报名，以我的药剂水平，估计也挤不进年级前二十名，但是机甲大赛，我有信心挤进前十名。”说着又哀声叹气，直嚷着她当年不应该听家人的话，报考药剂师什么的，后悔极了。

    原桐笑了下，也没像其他人那样认为她是药剂师系的叛徒，反而鼓励她――自己的未婚妻以前就是机甲战斗系的，原桐自然对机甲战斗系也挺有好感。

    果然，有原桐陪着，碧翠丝看到温格妮丝，虽然脸上还会露出头疼的神色，好歹没有再批评她。等她们从教师办公室出来，就见莱茵・费南皱着眉，匆匆忙忙地从其中一间办公室出来。

    “嘿，莱茵。”温格妮丝跳过去，拍了他一下。

    莱茵的肌肉有瞬间的紧绷，反射性地住她的手，等发现是温格妮丝后，冷冽的神色才缓和下来，将她的手放开，面上带着习惯性的随和笑容，先是诚恳地道了歉，方说道：“原来是你们啊，来给导师送报名表格？”

    原桐笑着和她打了声招呼，莱茵回以一个得体的微笑。

    温格妮丝揉揉被她制的手，可真够疼的，笑道：“莱茵，你的反应可真是灵敏，平时没少锻炼吧？听说你的体能已经达到S级，进入机甲战斗系都可以了，怎么会选药剂师系？”

    莱茵微笑道，“当然是因为家学渊源，祖父希望我当药剂师，自小也接触这东西，所以就报名考这个了。”

    她的笑容客气而冷淡，完美得无可挑衅，无法从她的神色中看出什么。

    温格妮丝又多看她一眼，见她默许了，又笑问道：“对了，你怎么会在这里？”

    “嗯，也没什么，来找2班的导师――塞西尔先生，他是祖父的学生。”

    温格妮丝一脸恍然大悟。

    三人又说了几句话，温格妮丝和原桐便告辞离开，莱茵・费南站在她们身后，望着两人离开的背影，神色淡然，唯有一双眼睛有些晦涩不定。

    晚上回去，克莱娅听说原桐今天报名参加五年一次的高校药剂师联盟大赛，想了想，对她道：“从今天开始，你要参加特训。”

    原桐愕然，“什么特训。”

    “机甲。”

    原桐：“……”

    被她拎进房，一起进入星空网后，原桐还懵懵懂懂的。

    克莱娅在星空网的机甲赛区中用自己的星网账号开了一个机甲训练室，机甲的价格素来昂贵，训练场地要求也高，所以很多初学者开始学机甲时，都会进入星空网中练习。虽然星空网中练习机甲和现实中有些差距，不过只要熟练了星空网的机甲，在现实中也很快能上手，并且在星空网里，不管发生什么事情，都对身体的伤害比较小。

    原桐一脸懵逼地看着她的未婚妻，问道：“为什么要机甲特训？有什么原因？”

    “有备无患。”克莱娅见她懵懵的样子，觉得可爱得不行，忍不住倾身在她唇上亲了亲，亲到最后已经欲罢不能，一只手扣住她的脑袋，加深了这个吻。

    星空网的数据设计非常逼真，可以将五感调节到与现实无差别。就像此刻接吻，也和现实中的感觉差不多，这让很多智慧种族为了追求享受，会跑到星空网来做.爱体验，别有一番刺激，并且身体不用承担任何的副作用――精神力比较累不算什么。

    原桐被她吻得迷迷糊糊之余，不知道自己的脑子里怎么会转到这方面来，所以等少女放开她时，她的脸红得不像话，赶紧将那些不健康的东西拍开，让自己看起来正经严肃一些。

    克莱娅趁机抱着她好好地温存了会儿，才牵着她来到训练场上的一架机甲前，和她说道：“你现在的体能等级虽然没有达到B级，但是比D级高出很多，而且精神强度比较大，达到可以驾驶生物智能机甲的最低要求。”

    接着，克莱娅又给她介绍了机甲驾驶的一些注意事项，方才带她进入机甲，继续讲解如何操作驾驶。

    等原桐从星空网里滚下来，她的脑子里已经塞满了各种与机甲相关的内容，看到机器人时，都觉得它们变成了机甲。

    这是原桐第一次接触机甲，虽然她进过克莱娅和塞斯他们的机甲，不过那时候都是乖乖坐在副驾驶位置上，只看就行了，反正那时候以她F级的渣渣体能，也没办法驾驶机甲。后来体能虽然上升到D级，可以驾驶一些等级低的机甲了，只是她却忙着学习和训练，根本没有时间学习。

    所以，现在克莱娅给她作机甲特训，原桐挺诧异的。

    更诧异的是，过了几天，克莱娅送了她一架生物智能机甲。

    生物智能机甲是迄今为止，智慧种族所能研究出来最高等级的机甲，它拥有变形的能力，精神力必须达到SSS级才能驾驶。原桐的精神力早就超越了SSS级，如今还没有仪器能测试出她的精神力有多少，反正比SSS级高就是了。

    生物智能机甲一般拥有自己独立的空间装备，它可以变幻成各种形态，依附在人体表面上，需要使用时，精神力与之沟通便随时可以放出来，非常方便。

    克莱娅送给原桐的是一架外表金红色的机甲，它的空间装备是一条金红色的手链，非常漂亮，套在她手里，就像一个完美的艺术品，根本想象不到是生物智能机甲，这也是生物智能机甲的一种功能。

    “喜欢么？”少女笑望着她。

    “喜欢。”原桐双眼因为笑意弯成好看的弧度。

    少女看起来更高兴了，兴冲冲地带她去租了学校的一间机甲训练室，带她去体验一番。

    现实生活中驾驶机甲和在星空网的不同，不仅精神力消耗大，身体更是累得不行，特别是以原桐现在还未达到B级的体能，每次能驾驭的时间非常短。最后她从机甲驾驶舱滚出来时，原桐只能让少女背回去。

    克莱娅倒是无怨无悔地照顾着她，虽然看她累得连抬手都困难，却依然没有改变初衷，坚持着让她进行机甲训练，好像要培养出她的机甲驾驶水平来。

    晚上，原桐沾枕就睡着了。

    她太累了，练习机甲，果然是对体能等级要求非常高，体能等级不够的人，根本没办法坚持下去，因为实在太辛苦了。

    克莱娅坐在床边，伸手轻轻地抚摸着她疲惫的面容，倾身过去亲了亲她柔软的面容。

    突然，光脑响起了信息提醒的声音，克莱娅打开光脑，便看到一则佚名信息：【克莱娅・阿弗克莱，要不要见个面？】

    克莱娅神色微动，回了个信息：【你是谁。】

    【你想见的人。】

    【不必了。】

    【难道你不想知道图泽斯卡成年的契机？】

    克莱娅看了会儿，直接关了光脑。

    

 第113章

    在原桐进行着辛苦的机甲训练时，帝国军事学院也展开了轰轰烈烈的机甲选拔赛和药剂师选拔赛。

    如果不是每天还需要上课，面对一堆药材，原桐都有一种自己好像即将要参加机甲大赛的感觉。在给她特训时，克莱娅依然严厉得不近人情，只是等特训完了，她又会变成那个黏人的少女，对她爱惜不已，抱来抱去的，没让她劳累一分，就差连吃饭都想替她吃算了=。=

    原桐觉得自己有些消受不住，忍不住猜测，难道这是她的事后弥补？

    比赛开始时，温格妮丝也真的填了两份报名表，无论是机甲大赛，还是药剂师联盟大赛，她都报名了，两个比赛她都参加了。

    其实这两项比赛的报名，学校并没有规定必须要是那个系的学生才能报名，如果学生对机甲或药剂有兴趣的话，都可以去报名参加，能不能进入总决赛，全凭你自己的实力。所以每五年一次的各种项目的比赛，就算不是本专业的，也有很多人会去报名参加，远远超过预计的人数。

    特别是这次的高校机甲联盟大赛，参加的人数非常多。机甲作为星际中个人杀伤力最强的武器，可以在星际中遨游，没人不喜欢机甲，甚至可以说，帝国有百分之九十的人，是梦想成为一名机甲师的，机甲师成为星际中最受欢迎的职业。

    在这样的主流大众思想的影响下，越来越多的智慧种族向往成为机甲师，要不是驾驶机甲需要具备比较苛刻的条件，只怕会有更多的人选择成为一名机甲师，其他的职业变得非常惨淡。不过就算因为条件不允许，也有很多机甲业余爱好者。

    相比之下，药剂师虽然也是一个庞大的族群，却远远无法与机甲师比拟，要培养出一个高级药剂师不比机甲师容易。而且很多人都知道，高级药用异植生长地非常危险，这也需要机甲师去采摘，没有机甲师帮忙采摘各种异植，药剂师再厉害，巧妇也难为无米之炊，两相一比较，让人觉得机甲师好像更了不起一些。

    这是很现实的问题，所以药剂师大赛报名的人数，远远没有机甲大赛报名的人数多，因为很多不是机甲战斗系的学生都跑去报名了――温格妮丝便是一个典型例子，而药剂师比赛，除了药剂系的学生外，很少有其他系的学生跑过来报名。

    原桐这段时间因为被克莱娅天天拎去参加机甲特训，对机甲不再像过去一无所知，反而有了个大概的理解，所以在温格妮丝参加机甲淘汰赛时，她和阿西雅兴致勃勃地跑过去围观了。或者说，只有她是兴致勃勃的，阿西雅根本没兴趣，不过是陪她过来的。

    药剂师比赛没有淘汰赛――人数比较少，根本不用举办淘汰赛。而机甲大赛因为参加比赛的人太多了，不免有些良莠不齐，所以需要举办一个淘汰赛，减少一些无关紧要的人。

    机甲淘汰赛在一个很大的比赛场举办，可以用一个词来形容机甲淘汰赛：群魔乱舞。

    真的，只要你能在比赛场上在站到最后，那么你就通过了。非常简单的比赛规则，不过能留在比赛场上，可不容易，因为周围都是竞争对手，选手必须防备所有的人，在将其他竞争对手踹下台时，还要避免你自己被其他人偷袭踹下台。

    阿西雅看着乱轰轰的比赛场，有些无语地道：“到底有什么好看的？到处都是机甲，根本不知道哪个是温格妮丝。”

    “不会啊，温格妮丝在那里。”原桐指了一个方向。

    阿西雅探头看了会儿，发现那儿都是一群巨大的铁疙瘩打来打去，纳闷地摇头，奇怪地问她，“你以前不是一直对机甲不感兴趣么？现在怎么会突然对它喜欢起来了？”

    和原桐认识几年，阿西雅也知道这姑娘非常忙，总是一人来去匆匆的，学习非常努力，她学的东西非常杂，甚至有时候还会看到她学习少女部的知识，让人挺纳闷的。不过她从来没有表现出对机甲有什么兴趣，有时候温格妮丝拉着她们兴奋地说机甲的事情时，她也是一脸茫然，对机甲毫无概念。

    “我最近参加机甲特训，突然觉得它还挺有趣的。”原桐倒是没有隐瞒这事情。

    阿西雅吃了一惊，下意识地就道：“你不是……”F级体能，根本不具备驾驶机甲的条件，起码要达到D级才行。

    阿西雅忍不住看她，如果她真的是F级体能，原桐就不会说这话了，所以她的体能等级应该已经达到D级，明明一年级军训时，她还承认自己只有F级体能的事情，难道经过几年，她现在的体能等级已经上升到D级了？可是基因体能等级不是很难提升么？

    阿西雅满心疑惑，但是见原桐已经转过头认真看比赛，只好将这疑问按捺下来。

    温格妮丝很顺利地通过了淘汰赛。

    她从比赛场下来，见到两位好友，高兴地蹦过来搂着她们直蹦，喋喋不休地说着自己的这次比赛的感想，原桐也附和几句，甚至偶尔能说到点子上，让温格妮丝瞪大了眼睛，当听说原桐现在也在进行机甲特训，温格妮丝激动得一把抓住她的手。

    “是吧是吧，机甲真的非常有趣，不枉我那么爱它，我现在的目标是，毕业时能存够一笔钱，买一架五级的机甲，所以我现在开始，要努力学好药剂赚钱。”然后又拍拍原桐的肩膀，“你真是我的好姐妹！谢谢！”

    发现原桐不仅支持自己参加机甲比赛，还跟着一起做机甲特训，温格妮丝感动坏了。

    原桐咧嘴笑了下，不好告诉她，因为克莱娅要给她特训的原因，并没有因为她。

    发现温格妮丝真的跑去参加机甲大赛，碧翠丝・纳特气得头发丝都飞起来，那么端庄娴淑的雌性，瞬间化身为喷火龙，温格妮丝抱头鼠蹿，最后还是原桐帮她解围。

    “药剂师有什么不好？如果没有我们药剂师的药剂，机甲师受伤了、精神力消耗尽了，能及时恢复么？没有我们药剂师，那群机甲师早就升天了！”碧翠丝愤怒地咆哮。

    “是的是的，药剂师是最好的。”温格妮丝谄媚地道。

    碧翠丝又愤怒地骂了几句，话里话外无外乎将药剂师和机甲师的优缺点都并例起来，说得慷慨激昂，旁边的学生自然跟着点头附和，这种时候，就没人会拆台，省得现在情绪不稳定的导师直接朝自己开喷。

    等碧翠丝・纳特像个女斗士一样昂首阔步地走了，学生们才聚到一起，一边安慰可怜的温格妮丝，一边讨论碧翠丝为什么会有这么大的反应。

    “听说她以前有一个志同道合的恋人，原本说好一起成为药剂师的，但最后恋人却选择了机甲，甚至与她分道扬镳，让她心里一直耿耿于怀，和机甲师扛上了。”伯莎・比尔说道。

    所有人都看着她，“你怎么知道这种事？”

    “听人说的，这点儿消息，对我而言没什么。”伯莎・比尔撩了一下自己的卷发，风情万种，妩媚极了，并且用眼角余光睨着原桐，好像在和她较量什么。

    原桐见她看过来，想了想，朝她比了一个大姆指，赞道：“包打听，你真行！”

    伯莎・比尔：“……”她真蠢，真的，竟然以为这家伙会嫉妒自己！没想到却是个二的！

    温格妮丝自己参加机甲大赛不算，还怂恿身边的人，其中莱茵便是她挑选出来的搭挡，“莱茵，参加吧，咱们一起组成双人组，进了总决赛再说。”

    莱茵・费南笑着拒绝了，“算了，我的机甲驾驶水平不高，拖了你的后腿就不好了。”

    温格妮丝非常失望，其他人也很失望，在他们心里，莱茵・费南是S级的体能等级，驾驶机甲一定很厉害，可惜她却跑去学习药剂，真是令人扼腕。

    在机甲淘汰赛后，药剂师比赛的校园初赛也开始了。

    药剂师的比赛和机甲比赛不同，比赛的内容从一级药剂一直往上，困难逐渐递增。所以第一场比赛，便是一级药剂比赛，基本上所有报名的人都通过了。等到第二场的二级药剂比赛，很多一、二年级的学生被淘汰，三、四、五年级的学生依然坚持着。

    第三场比赛，是三级药剂，又有一批人失败被淘汰。

    等到第四场比赛时，能晋级的人数更少了，甚至根本没有低年级的学生可以通过，大多是四年级和五年级的学生，低年级学生都没有爆Seed晋级。

    等到原桐在第四场选拔赛顺利晋级时，家里的机器人高兴坏了，决定做大餐给她庆祝，连温蒂娜・墨菲斯这位从暗恋者扭转成女性朋友的水族妹子也给原桐送了庆祝礼物。

    温蒂娜・墨菲斯现在依然住在泽卡・乔伊斯的别墅，也不知道她是什么心态，反正她现在就是赖在这里了，甚至在帝国军事学院的比赛阶段，她以学生家属的身份，每天都跑去观看。

    因为机甲大赛和药剂师大赛，所以最近帝国军事学院大门敞开，欢迎学生家属到来观看比赛，使得帝国军事学院这段时间以来热热闹闹的。

    原桐摆弄着今天收到的几份礼物，都是朋友送给她的庆祝她晋级的礼物，其中甚至有乌拉尔星和皇宫里的皇帝送来的，费茵她们关注自己的比赛原桐没什么奇怪，但是皇宫里的皇帝那么忙，没想到他也关注，让原桐的心情有些微妙。

    这位长辈做得还挺成功的。

    克莱娅回来时，便看到堆在沙发上的那堆礼物，脸色便沉了下。

    她想起刚才回来时，遇到泽卡・乔伊斯，她用一种非常促狭的语气说：“温蒂娜小姐这几天只要有空就进星空网给你家的小雌性挑选晋级礼物呢，看来她们最近相处越来越好了，雌性之间的友谊就是这么奇怪。”

    这确定不是幸灾乐祸？

    克莱娅差点忍不住动手揍她，反正她还没成年，冲动一点也是应该的。

    原桐见到她回来，高兴地跳过来，被少女揽住腰时，也顺势搂住她的脖子，在她脸上亲了一口，笑呵呵地道：“克莱娅，我通过第四场比赛了！”

    “嗯，我知道，桐桐真棒！”克莱娅在笑眯眯的纯人类少女脸蛋上亲了一下作表扬。

    她将头上的军帽拿下，丢给莱奇，便抱着怀里的人到沙发上，和她一起拆礼物，拆到温蒂娜的礼物时，克莱娅趁她不注意，将那份装着女式手环的礼物投进了一旁的储物筐中。

    原桐没发现她的举动，看完了礼物后，让莱奇帮她分类收好，便起身去伺候那盆生命树了。

    经过几年的生长，生命树已经长高一截，虽然仍是比较迷你，但它的树叶变得非常浓密，每隔几天需要给它修剪叶子。原桐将修剪下来的叶子洗净收集好，到了一定数量时，便让塔琪姆帮忙制成可以保存的茶叶，让克莱娅随身带着泡茶喝。

    生命树的叶子有强身键体的功能，原桐担心克莱娅这些年时常出任务受伤，身体留下什么暗伤，所以坚持让她用生命树的叶子泡茶喝。

    克莱娅默默地看着她拿一把小剪刀小心地修剪生命树的叶子，忍不住用手抚向心脏部位，若有所思。

    
 第114章

    四月份的帝国军事学院热闹非凡，因为机甲和药剂师的校园选拔大赛，学生们从四月份开始便已经停课了，让所有学生都能专心参加比赛，而校园里的比赛场的观众席上，几乎场场爆满。

    帝国军事学院的机甲选拔赛和药剂师选拔赛顺利进行，吸引了众多目光，直到最后四十个脱颖而出的人，将会成为这一届高校联盟大赛的关注目光，所有人都在猜测，最后四十人会是谁。

    原桐在第四场比赛成功晋级后，继续参加第五场选拔比赛。

    此时的药剂师选拔赛在晋升到第五场时，参赛的学生已经不多了，只有一百人，不过因为最后只会选择出二十个人参加高校联盟大赛，所以校园选拔赛还需要继续进行，直到将人数淘汰到二十人左右为止。

    第五场比赛，比赛的内容是五级药剂，这对于参赛的学生而言，难度非常大，让很多参赛的学生心里都有些忐忑。

    原桐也一样，她站在比赛场上的实验台前，目光紧紧地望向上空的显示屏，以此来转移注意力，以免自己越发的紧张。五级药剂的配方她看了很多，实验例子也看不少，但是真正手动制作五级药剂的次数却非常少，其一是药材比较珍贵，就算有能力购买，五级药材也不是想消耗就消耗的，她做不来那么败家的事情，其二是她的体能不能支持她进行长时间的实验。

    对，第二个原因才让她感觉到郁闷的，每做完一次五级药剂，她的身体就会累得不行，克莱娅发现后，便开始限制她的实验次数。如今，她也在寻找能将她体能提升到B级的基因强化剂，但是适用于人类的基因强化剂比较少，这得需要从一些药剂师的收藏品中寻找。

    起初原桐所用的基因强化剂都是市面上随处可见的低级基因强化药剂，哪个种族都可以用，并不挑剔，所以当时由费茵制作就行了。谁知当她的体能等级达到F级时，作为纯人类的弊端就出来了，那些基因强化剂竟然不适合纯人类使用，只能寻找几千年前那种，专门针对纯人类的基因链所制作的基因强化剂。

    原桐也曾研究过适用于纯人类的基因强化剂，却发现，以她现在的等级，根本做不出来，因为那是一种高级药剂，甚至其中所需要的一些药材在纯人类消失后，很难找出来，让她失望不已。

    就如同现在，只能寄希望于一些收藏家可能收藏有曾经纯人类的强化药剂了。

    正思索着，突然听到一阵热闹的喧哗声，原桐转头看去，发现观众席上已经爆满了。

    比起前面几场比赛，这第五场比赛，可能因为难度增大，吸引了很多观众，不仅观众席上爆满，连走道上也站满了人。而裁判席上，裁判也变成了学校里资历比较深的药剂系的导师。

    当上空的显示屏上显示出这次比赛的内容时，现场的学生们都屏息地看着。

    原桐看了会儿，又望向机器人送来的药材，心里深吸了口气，拿吸水纸巾擦干手上的汗渍，很快便镇定下来。

    五级的药剂配方，原桐没少背，虽然药剂师配制药剂时，因为药用异植的不稳定性，根本无法按部就班地按照配方来配制，但是却可以将配方当作借鉴。原桐会背那么多药剂配方，也是想让自己有个概念，没有配置过不要紧，但可以从中分析出其中需要的药材、步骤等等。

    所以，看到这次比赛的题目，原桐很快便镇定下来。

    配制五级药剂――骨髓癌细胞修复剂。

    她看过骨髓癌细胞修复剂的配方，不过从来没有亲自动手做过，能动手配制这个药剂，原桐心里也有几分跃跃欲试。

    她一边漫不经心地检查着机器人送上来的药材，一边在心里快速推演骨髓癌细胞修复剂的每一个步骤，强大的精神力让她的记忆力及思维能力都得到极大地提高，可以在短时间内，达到所需要的精密计算，当然，这也是她这几年来着重培养，才能达到这个程度。

    突然，原桐动作一顿，检查面前一种红色颗粒的药材，这是五级异植珊瑚珠，姆指大小，椭圆形，色泽暗红，形状饱满，装在透明的容器中，十分漂亮。

    一共有四粒五级珊瑚珠，原桐将一粒放到手中查看片刻，将精神力覆盖住它，发现这料五级珊瑚珠只是外表看起来饱满亮丽，实则内囊已经被污染了，药性全无。她又检查了其余三粒，发现其中也有一粒是被污染的，而其他两粒倒是完好无损。

    原桐想了想，便将送上来的一百种药材都检查了一遍，发现果然有好几种药材中有一些是受到污染或者是已经失去药效的。

    这是……

    原桐在第一时间想到这是不是个陷阱。没办法，在经历了中级药剂师考试后，原桐发现药剂的配制并不像原来想象中的那样简单，甚至里面的学问非常多，可以设置很多陷阱，这种陷阱也正是最考验人的应变能力，如果不是如此，中级药剂师考试时，也不会搞死了了那么多学生了。

    上个月的中级药剂师考试确实是一种难得的体验，让这群生活在象牙塔中的学生意识到药剂配制过程中可以有这么多的陷阱，并不是像理论所说的那样按部就班。

    所以，在发现这些药材中有被污染的药材时，原桐并没有惊慌。她一边慢慢地检查，一边用精神力偷偷观看周围的学生实验台上的药材，发现果然和自己这边的药材质量差不多，而他们好像并没有发现这个陷阱。

    当然，也有人发现了，同样晋级的莱茵・费南和阿西雅・奥利弗和一些敏锐的学生很快便发现了。

    莱茵她们作为药剂大师的的后代，从有记忆起，就和各种药用异植打交道，虽然这些药材外表看起来都没有什么异样，但以她们的眼力，能很快发现了其中的问题。发现后，两人并没有太过惊慌，而是一一检查过后，然后将被污染的药材挑出来。

    原桐的精神力“看”到这一幕，心里便有了一个猜测。

    这种事情，应该是在药剂界中不少见，可能因为作为学生的药剂水平还没有达到这个程度，所以导师才没有和他们讲解过。或者说，还没有教到这一步，所以才会在中级药剂师考试的时候，打得他们一个措手不及。

    不过虽然还没有学到这一步，却不代表一些学生无法从其他渠道中知道，莱茵和阿西雅都得到过自己祖父的指点，所以应对这种事情，经验十足，从容不迫。

    原桐觉得自己好像有点儿明白了。

    想来，不管是中级药剂师考试，还是现在的比赛，所设下的陷阱，都是对她们的一种考验，在他们的药剂师生涯中一个重要的考验，唯有经历过后，才能对药剂配制有更深的体验，让思绪不会束缚在固定的模式中。

    药材是配制药剂的根本东西，比所需要的仪器更重要，但是如果没有齐全的药材，或者药材数量不够时，该怎么办？特别是在特殊的情况下时，没办法及时补充，那只能看每一个人的反应能力，看他们会如何修补这个漏洞。

    原桐也将被污染或者是没有药性的药材挑出来，挑完后，发现几种药材中剩下能用的好像太少了，数量不够。这种时候，只能用其他的药材弥补，这个过程，又需要一番推演，合成可以代替它们的药汁。

    比赛时间是五个小时。

    原桐终于明白为什么每一场比赛的时间只多不少，而第五场比赛的时间设定为六个小时，只是六个小时的不停歇的实验，对于只有D级体能的她来说，身体可能承受不住。她试验过自己的极限，在实验中只能持续五个小时，再多就不行了，直接歇菜不可。

    所以，她要在五个小时内，将骨髓癌细胞修复剂做出来。

    比赛场上的参赛选手忙碌着，这是一种无声的忙碌，与激烈碰撞的机甲比赛而言，显得非常枯燥无味，这也是为什么很多观众不想来观看药剂师比赛的原因。能让人感觉到高.潮迭起的，也只有高级药剂师的比赛了。

    俗话说，外行人看热闹内行人看门道，很多药剂师系的学生或者是对药剂感兴趣的人很快便发现了比赛场上的情况，不禁开始纷纷议论起来。

    “怎么了？是不是发生什么事情？”温蒂娜掐住卡泽・乔伊斯的手臂，紧张地问道。

    卡泽・乔伊斯嘴角抽了下，很想让这妹子别那么紧张，就算她再紧张也没用，比赛场上的小雌性已经是有主的了，和她没丁点关系。

    “应该没有吧。”他安抚地拍拍她的手，让她别太大力，手都被掐黑了。

    温蒂娜看到原桐将一些药材挑出来放置一旁不用，不可思议地问道：“为什么药材会有不能用的？不会是什么人的阴谋吧？有人想让她不能晋级？”水族妹子说到这里，更紧张了。

    “……这是帝国军事学院的校内选拔赛，绝对公正公平，不会出现这种循私枉法的事情，你放心吧。”泽卡・乔伊斯耐心地回答，担心这个表面爱哭，实则彪悍凶残的雌性发飙。

    温蒂娜接受了他的解释，拍拍胸口道：“原来是这样，好像其他人也和原桐做的一样，不过我相信原桐，她是最棒的，一定能顺利晋级。”

    泽卡・乔伊斯已经懒得吐槽了，希望她这话别被克莱娅那家伙听到，省得又要被恐吓，兽人的独占欲太强，也是一种悲剧。

    正想着，突然见到通向裁判席的通道口站着一个金红色头发的少女，她好像在看比赛场，又好像在看自己，距离有些远，让人无法看清楚她眼里的情绪。而少女身后，一个人迈着幽灵般的步伐朝她走近……

    泽卡目光微凝，盯着靠近少女的那个身影，心脏微缩，和温蒂娜说了一声，便迅速地离开观众席。

    等他以最快的速度来到那边通道时，只见金红色头发的少女懒洋洋地倚靠着墙壁，神色平静地看着他，那双漂亮的眼眸里好像蕴涵着什么说不清道不明的东西，又有几分嘲弄。

    “克莱娅！”泽卡沉默了下，问道：“刚才的人呢？”

    “死了。”少女毫不在意地说，声音清朗中透着一种冷酷味道。

    泽卡呼吸一窒，微微皱起眉头，踌躇会儿，问道：“你……你发现什么了？”

    克莱娅的目光从比赛场移到她身上，神色冷酷，说道：“我发现什么不要紧，泽卡・乔伊斯，你的选择是什么？”

    泽卡・乔伊斯没说话，这个高大英俊的兽人脸上没有任何表情，就这么平静地看着她，直到少女毫不掩饰的杀意，看到她的手掌中出现一把漂亮的能源枪，泽卡才询问道：“你是什么时候发现我的身份？”

    克莱娅手心中的能源枪转了几圈，紧紧地黏在手掌中，她漫不经心地说：“你不用知道，你的选择是什么？”

    泽卡叹了口气，“我选择和你合作。”

    少女脸上露出满意的神色，走近泽卡・乔伊斯面前，将能源枪递给她，唇角微微勾起，看起来格外的嚣张，“很不错的选择。”然后拍拍他的肩膀，越过他走了。

    泽卡・乔伊斯抓住手中的能源枪，转头看着少女离开的背影，一时间心里百味陈杂。

    等他回到观众席，当看到比赛场上那个黑色头发的雌性，一时间也不知道克莱娅先前是特地来看她比赛的，还是特地引出潜伏在帝国军事学院的人，来找他摊牌的。

    等药剂师选拔赛的第五场比赛结束时，原桐不意外又成了万众瞩目之人，原因是她第一个完成比赛，比规定的时间少了一个小时，并且药剂的纯度和药效都是所有参赛选手中最高的，成为当之无愧的第一名，顺利晋级。

    原桐对那些人的惊讶及赞许，面上很平淡，心里却有几分不自在。因为她的精神力特殊，才能让她在五个小时内成功制作出骨髓癌细胞修复剂，相比之下，比她多花了四十五分和四十分钟的莱茵、阿西雅才叫厉害。

    不过能成功晋级，依然让她很高兴。

    原桐辞别其他同学，离开比赛场，来到那株银杏树，见到银杏树下穿着一身帝国军事学院导师制服的少女，双手插在裤兜上，显得有些懒散，漂亮的面容比阳光下的银杏树更耀眼。

    “克莱娅，我成功晋级了，可以参加第六场比赛。”她笑得双颊红扑扑的。

    克莱娅笑着亲亲她的脸颊，“我看到了，桐桐真棒。”

    两人亲昵地互相蹭了蹭，克莱娅才揽着她坐上悬浮车离开。

    回到森林里的别墅，刚下车，就见到同样回来的温蒂娜和泽卡・乔伊斯，温蒂娜见到原桐，眼睛一亮，就跑过来恭喜她顺利晋级，顺便又送了一份庆祝礼物。

    原桐笑着道谢，和温蒂娜聊了几句，眼角余光瞄向泽卡・乔伊斯，突然发现他今天好像有点儿不一样，忍不住多看了一眼。

    等回到别墅时，原桐突然道：“克莱娅，泽卡导师好像今天有些不一样。”

    “什么不一样？”克莱娅接过莱奇端上来的水喝了口，看起来漫不经心的，并没有将这话放在心里一样。

    “嗯，就是有点奇怪。”原桐咬着嘴唇想了会儿，就是说不出哪里奇怪。

    在她苦苦思时，下巴被一只手捏住，她眨了眨眼，就见面前的少女微微倾身，另一只手按住她的唇，没让她再咬嘴唇。

    “别多想，他没什么。”少女亲了亲她的嘴唇，温声说道。

    原桐呆呆地哦了一声，然后发现她好像也有些不一样，呆呆地道：“克莱娅……”

    “嗯？”少女慢条斯理地吻了她好一会儿，声音低低的。

    原桐脑子有几分浑沌，等她直起身体时，已经忘记刚才要问她什么了，不禁有些懊恼地敲敲脑袋。

    等原桐进书房学习时，克莱娅收到了费茵的视频通讯请求。

    “泽卡・乔伊斯真的是黑暗星域的人？”费茵脸色有些难看地问，“他是什么身份，和……那个神秘组织有没有关系？”

    “发给你的消息不是说明了么？”克莱娅倒是没有太过担心，“至于是不是那个神秘组织的人，我想应该不是。”

    费茵松了口气，但是又有些纠结，忍不住问道：“他真的是上一任黑暗星域首领的后代？”见克莱娅点头，费茵心里越发的复杂，低声问，“你有什么打算？揭发他？杀了他？”

    “不，他还有用，暂时不用杀他。”克莱娅微微眯起眼睛，“倒是你们，塞斯他们几个最近有什么任务？”

    “没有，他们很清闲。”

    “那行，就让他们去活络一下筋骨，走一趟黑暗星域。”克莱娅说道。

    两人又聊了会儿，话题很快便转到了这次高校联盟大赛上，费茵说道：“我得到最新的消息，听说这次的高校联盟大赛，机甲大赛和药剂大赛合并举办，打算将这群学生放到一个未开发的星球比赛。”

    克莱娅只是挑了下眉，没有任何奇怪。

    见状，费茵便知道不用自己提醒了，只要是事关原桐的事情，这家伙总会比她更早地得到第一手的资料。

    

 第115章

    经过为期半个月的校内选拔赛，无论是机甲选拔赛，还是药剂师选拔赛，都已经有了结果。

    原桐很不意外地顺利晋级，成为这届高校联盟大赛中，帝国军事学院的药剂师代表选手之一，其中五年级（1）班的学生中，还有阿西雅・奥利弗、莱茵・费南、伯莎・比尔、乔舒亚・欧文等人也都通过了，不得不说，这个名单并不让人意外。

    这次能成为帝国军事学院药剂师代表的选手的学生，都是五年级生，这也是经过重重选拔的结果，绝对公平，从中也可以看出药剂师系的学生们的水平，高年级的学生比低年级更有优势。

    相比之下，机甲选拔赛的结果却有点儿出人意料，因为能成为最后的选手的不只有机甲系五年级的学生，还有四年级生，甚至有其他系的学生，例如――药剂师系的温格妮丝・达蒙，她便是这次帝国军事学院机甲代表选手。

    校内选拔赛最后一天，比赛结束后，所有的学生导师及参赛选手都聚集在广场上，当这个结果公布出来后，不仅导师们懵逼了，学生们同样懵逼了。

    一直被视为技术宅的药剂师系的学生，不仅跑去报名参加校内机甲大赛，甚至还以黑马之姿，挤进了前二十名，成为二十个选手之一，这个世界难道要变天了，一群技术宅终于雄起了么？

    在一群人的愕然中，坐在教师席中的碧翠丝・纳特终于忍不住低声咆哮起来：“温格妮丝・达蒙！”

    站在一群机甲选手中的温格妮丝好像听到了导师的咆哮，讨好地朝着导师笑着，挠挠脑袋，模样要有多憨厚就有多憨厚，都让人舍不得再骂她。

    所以，便有旁边的导师劝道：“碧翠丝，你的学生能成为我们学校参赛的机甲选手之一，你应该高兴才对，别对孩子们太过苛责。”

    碧翠丝犀利地反击，“如果你的学生成为这届药剂师代表选手之一，想必你也会很高兴的，是吧？”

    那位机甲系的导师顿时不吭声了，周围其他人也不敢吭声。这不是摆明着的笑话么？如果他们系的学生机甲不咋样，偏偏跑去参加药剂师选拔赛，还越界将药剂师系的人给打败了，夺得了参赛资格，他们不呕死才怪。

    想明白这点，众人顿时对碧翠丝挺体谅的。

    不过没等他们来安慰碧翠丝・纳特，又听到她继续犀利地讽刺，“连一个药剂师系的学生都能挤进二十名，看来机甲系的学生不行啊！”

    机甲系的导师：≥n≤竟无言以对！

    宣布了这次参加高校联盟大赛的四十名选手名单后，校长继续说道：“明天早上八点，所有学生准备好，你们将前往克伦尔星，这次的高校联盟大赛将在那里举办。”

    此话一出，所有学生都懵懵地看着校长。

    每一届的高校联盟大赛的举办地点都不一样，这是由帝国教育局统一决定的，不过大部分比赛都会安排在某一所学校举办，听说这是由教育局评测学校综合实力，达成要求后，各个高校呈递申请，教育局便会以投票的方式，决定每一届举办高校联盟大赛的地点。

    这次的高校联盟大赛，是机甲大赛和药剂师大赛一起举办，但是举办地点却一直没有公布，虽然在校园论坛上众说纷纭，不过学生们都认为，这两项比赛的地点也许会分开，也许会在某个学校举办，却没想到会直接在一个没听说过的星球举办。

    除了那群站在台上的选手，观众席上的观众们已经打开光脑飞快地去刷克伦尔星的资料了，发现这是一个没有被开发过的星球，学生们脸上都是一个大写的懵逼，难道去比赛的学生，还要过上野人生活不成？

    接下来，校长说了一些注意事项，又由其他的年级主任说了什么，但是已经没有人认真倾听了，等宣布解散后，众人仍是没有回过神来。

    原桐回到森林里的别墅时，就见莱奇紧张兮兮地过来。

    “桐桐，我听说你们明天就要去克伦尔星参加比赛了，那是一个没有开发过的原始星球，虽然不会有什么厉害的异兽异植，但还是非常危险，教育局怎么会安排学生们在那里比赛？到底安的是什么心？我要不要投诉帝星教育局？”

    机器人保姆已经担心得内存卡都在发热了，围着她团团转，整个机器人都陷入歇斯底里中。

    “莱奇……”原桐想叫住它，但是发现机器保姆的系统程序竟然开始紊乱了，顿时错愕。

    最后还是阿莉尼雅跳到它的脑袋上，用它的小弓.弩敲了敲机器人保姆的脑袋，然后将它紊乱的系统程序修正过来，才让机器人保姆恢复过来。等它恢复后，它马上就要去给原桐准备行李，还有各种吃食，比赛时间是一周左右，怎么看时间都太漫长了，还不知道会发生什么事情呢，多准备点准没错。

    原桐看得有些无奈，想告诉它，可能到时候根本无法带去进克伦尔星，让它别白费劲儿了。但见它那么积极，又不好打断它的好心。

    克莱娅回来时，就闻到空气中到处都是食物的香味，探头往厨房一看，只见莱奇带领着两只家用机器人在里面忙得热火朝天，琉璃台上摆满了各种食物，让她几乎以为今天是什么重要的日子。

    她眼睛一转，便看到落地窗前，赤着脚蹲在那里的纯人类少女，她此时正抱着那盆生命树，和站在旁边的阿莉尼雅说话。

    夕阳的光辉洒落在纯人类少女身上，白美丽的脸庞带着浅浅的笑意，开朗而惬意，如夕阳般灿烂。比起六年前的青涩，她身上多了一些属于女性的韵味，就像一朵含苞待放的鲜花，随时可以采撷。

    六年过去了，她看起来依然是少女的模样，基因体能等级的进化，不仅将她的寿命延长到一百五十岁，同时也延缓了她的衰老，使她除了身体发育得成熟外，容颜却没有丝毫的改变。

    发现她回来了，夕阳光辉中的少女转头朝她看来，然后露出灿烂的笑容。

    怦然心动。

    克莱娅感觉到心脏的跳动更快了，她的视线无法离开她的身影，仿佛连空气中都是属于她的气息，甜腻得让她几乎控制不住本能。

    心里已经蠢蠢欲动，表面上却很理智地脱下制服外套，将白色手套褪下丢到桌子上，迈步来到落地窗前，在纯人类少女仰起脸时，在她微翘的粉嫩唇瓣上亲了一口，克制住身体的躁动，顺势坐到地上，很自然地将她搂到怀里。

    她软软的身体镶在怀里时，她心里发出舒服的喟叹。

    原桐担心不小心弄到生命树，忙将它放到一旁，然后舒服地靠在少女怀里，和她分享自己成为这次高校联盟大赛中，帝国军事学院药剂师代表的喜悦。

    “我刚才查过克伦尔星，听说它是军部名下一个没有开发的星球，是军中用来训练的基地之一，教育局为了考验学生，才会向军部递申请，允许用来作为这次高校联盟大赛的比赛场地，不知道届时会比些什么……”

    克莱娅安静地倾听，并不发表意见，等听到她有些苦恼地说着莱奇因为她要去克伦尔星参加比赛时，紧张到系统都紊乱后，方才道：“其实也不用太过紧张，克伦尔星既然是军部的训练基地，里面并没有什么大型的危险生物和异植，而且全程中有机器蜂跟着，只要有危险，能及时救援。”

    原桐若有所思，她话里透露的信息挺多的，让她觉得，这次的比赛，可能和以往都不一样，至于为什么会变成这样，就不知道教育局那边有什么用意了。

    吃过晚饭后，原桐看到莱奇一样一样地将机器人准备好的各种食物用保鲜盒装好，放进一个空间钮里，悄悄询问克莱娅，“比赛时，允许自带食物？”

    “也许不能。”

    “那……”

    “没关系，先带着，省得它唠叨。”

    原桐马上闭嘴了，由着莱奇去折腾，大不了到时候在路上和同学一起分享就是啦。不过她也有东西要准备，翻着自己常用的空间钮，将东西一一检查，一边询问克莱娅需要准备什么，一边将用不上的东西放到另一个空间钮里。

    克莱娅斜靠着床头看她忙碌，一双眼睛慢慢地变成了竖瞳，等原桐清点完要带的东西，笑着扭头正要问她明天会不会跟她们一起去时，却对上一双冰冷的竖瞳，笑容僵在脸上。

    “克、克莱娅……”她结结巴巴地叫了一声。

    “嗯？”

    原桐暗暗地吞了口唾沫，发现她用那双竖瞳直勾勾地看着自己，好像并没有发觉自己的异样。明明外表没有任何变化，依然是她熟悉的那个少女，但是却让她紧张莫名，从背脊泛起了一丝寒意。

    她的异样很快引起少女的注意，克莱娅偏首，便看到旁边的金属墙面上，倒影中的自己的模样。她皱了下眉头，眼睛眨了眨，却依然是一双原始的竖瞳，心里不禁有些烦躁。

    “过来。”她朝她伸手，声音变得冰冷。

    原桐沉默了下，依然选择朝她走去，将手搭在她的手心间，下一刻就被她突然扯进怀里，两人倒在柔软的床上。

    炙热的吻落在她的脸上，嘴唇很快被对方的唇舌占有，带着一种醇厚的雄性侵略气息，吞噬她的气息，热烈的吻让她的意识渐渐地有些空气。难分难舍的拥吻中，空气中啪的一声脆响，她曲起的腿被一条光滑冰冷的东西缠上，顺着她的睡裤裤管滑进去。

    “唔……”

    原桐蹬了下腿，想甩开那冰冷的触觉，却发现被缠得更紧了，瞪大眼睛看着正压在身上亲吻她的少女，恍惚中好像看到了对方脸庞的肌肤浮现细密的金红色鳞片，漂亮而炫目的色泽，如同朝阳初升时大自然最瑰丽的色泽。

    终于可以自由呼吸时，她大口大口地喘着气，眼角有些湿润，仰起的脖子被烙下湿漉的吻，拥着她的少女如痴如醉地在她身上烙下属于她的痕迹，大腿上的那条尾巴宛若有生命一般，在上面轻轻地撸动着。

    天花板上的灯光洒下，她的脸红通通的，伸手按住她的肩膀，软软地唤了一声“克莱娅”。

    这声音似乎刺激到了她，在她的胸口重重地吮了一口，才听到她沙哑地唤了她一声，她抬起头，两人四目相对时，依然是那双竖瞳，半边脸覆上金红色的鳞片……

    突然黑暗降临，灯光熄灭，只有窗外的星光暗淡地洒进来。

    她看不清她的模样，只能隐约看到她的轮廓，伸手过去，还没碰到她的脸，就被一只手抓住了。

    “别看！”她沙哑地说，“很丑。”

    “……不会，挺漂亮的。”原桐真心实意地说道，她真的觉得那鳞片的色泽很漂亮。或许是因为知道这个人是她，所以她的审美已经被扭曲了。

    她这话似乎取悦了她，少女将她搂到怀里，在床上滚了一圈，尾巴在黑暗中甩了下，又欢快地缠上了她的腰，被她抓住时，如条灵蛇般在她手心里挠了挠，让她忍不住咯咯地笑出声。

    过了会儿，原桐才鼓起勇气问，“克莱娅，你怎么了？这是……半兽化？”

    “不是。”克莱娅将脸埋在她的颈间，声音有些含糊，“你放心，我不会伤害你。”

    

 第116章

    原桐坐在飞往伦克尔星的星舰上，整个人依然是懵懵的。

    事实上，从昨晚惊鸿一瞥，看到克莱娅脸庞上的皮肤的变化时，她的心情就没法平静下来。只是当时无论她怎么问，克莱娅却避而不谈，只是将她紧紧地抱着，用一种克制而隐忍的动作，在她身上磨蹭着，明明看起来躁动不已，却只能隐忍着，她可以感觉到她忍得非常辛苦，却不知道她在克制什么。

    闹到最后，她也不知道自己是怎么睡着的，等到早上起床时，身边的位置已经空了。拖着有些疲惫的身体起床时，却发现克莱娅不仅不在房里，甚至已经出门了。

    明明她知道今天她要代表帝国帝事学院去克伦尔星参加帝国高校联盟大赛，但是克莱娅竟然一早就失踪了，甚至没有送她出门，这是以往没有发生过的事情，原桐都有些懵了。

    出门之前，她有些不甘心地问莱奇克莱娅的行踪，莱奇却回道：“不知道，主人是在我还没有开机时就离开了，估计是早上五点前就在不了。”

    莱奇是机器人保姆，它的系统里有固定的程序，关机时间和开机时间都是固定的，以此来配合幼崽们的作息。所以克莱娅在它关机时离开，它竟然也不知道，甚至不知道主人去了哪里。

    原桐心里有些担心，只可惜时间已经等不及了，纵使再担心，也只能拿起已经收拾好的行李，去学校广场集合，在全校师生的欢送下，最后和其他同学一起登入飞往克伦尔星的星舰。

    帝星上只有两所学校的校址建在这里，分别是帝国军事学院和帝国综合学院，因为两所学校的参赛学生要去的是军事训练基地――克伦尔星，所以这次军部出动了军部的星舰送这群学生们过去。

    对此，所有的学生都是激动的，帝国军部的星舰素来是帝国最先进的，性能也是最好的，有些人一生中都没办法坐一次，不知令多少人向往，没想到这次，帝国竟然让军部的星舰亲自送他们去克伦尔星比赛，怎么不让这群少女人激动。

    一群还未成年的学生多少都有点儿少年少女的脾气，激动之下，凑到一起叽叽喳喳地讨论起来。

    温格妮丝和几个道同志合的机甲系的朋友热情地聊着军部星舰与其他民用星舰的不同，说得头头是道，其他人也凑过来听，不时发表意见，只有几人安安静静地坐在位置上。

    阿西雅转头看向从登上星舰开始就安静地坐着用光脑发信息的原桐，问道：“你看起来不太好，怎么了？昨晚没睡好？”

    原桐迟疑了下，点点头，昨晚确实没睡好。当然，这不是重点，重点是，她想知道克莱娅身上到底发生什么事情了，为什么早上醒来就不见她了，她为什么突然离开，又去哪里了？

    六年来亲密相处，就算以往她出任务时，也会提前给她信息，让她心里明白。可是这次她走得太突然了，加上昨晚的事情，怎么不让她担心？

    时间越久，原桐心里的不祥预感越深。

    先前原桐一直试着给克莱娅发信息，结果却让她非常失望，信息如泥牛入海一般，没有任何回应。这种情况，如果不是对方不想回应，那么就是对方的信息被屏蔽了，暂时无法接收到，原桐倾向于后面的猜测。

    所以，现在克莱娅去了一个信息屏蔽的地方？会在哪里呢？

    应付完阿西雅后，原桐按按有些疼痛的太阳穴，趁着星舰没有进行空间跳跃，原桐给费茵发了一条信息，询问克莱娅的行踪。这几年，费茵也时常离开帝星，不过她知道，费茵一直在帮克莱娅做事，找她准没错。

    费茵过了一个小时才发来信息，【克莱娅今早接到一个紧急任务，离开帝星了。】

    原桐有些吃惊，【这么突然？】

    【是啊，情况紧急。】

    【会不会有危险？】

    【你要相信她！】

    原桐瞪着这一行信息一会儿，才愤愤地关掉光脑信息。她是相信平时的克莱娅，但是昨晚将她撩了就跑的克莱娅她可不相信，那副模样，总让她心里有不好的预感。她觉得克莱娅一定是遇到什么事情了，或许任务紧急并没有骗人，可是再紧急，她也会给她留个信息，而不是这么突然就跑。

    原桐心里一时又是气愤又是担心，神色都有几分阴沉，看到她这模样，原本习惯性地想过来撩她的伯莎・比尔不知道为什么，突然就萎了。

    “她怎么了？”伯莎・比尔小声地和乔舒亚・欧文咬耳朵。

    “谁知道？可能是雌性的小问题！”乔舒亚不以为意，甚至很纳闷地问她：“奥薇儿殿下很久没有和我们联络了，也不需要我们再盯着她，你这么关注她做什么？”

    当初军训时，他们会给原桐难堪，除了不想让看起来就是个弱渣的原桐连累外，也是因为奥薇儿・阿弗莱克下达的指令。可谁知等奥薇儿・阿弗莱克被皇帝送去边境历练后，这三年她一直没有回帝星，不仅如此，好像已经忘记了当初下的命令，没让他们再继续监视原桐。

    两人不知道奥薇儿・阿弗莱克是什么意思，所以这三年也只能按捺不动，没有和原桐针锋相对。不过伯莎好像和原桐已经抬杠惯了，只要见到她，不找她麻烦，就浑身不自在似的。也因为如此，她比任何人都要关注原桐。

    伯莎・比尔抿着嘴，没有理会他的话，又忍不住盯着原桐。

    原桐发现伯莎的目光，不过没理她，依然窝在坐位上给克莱娅发信息，可惜一直没有回应，没办法，只好继续去骚扰费茵，直到星舰开始进行空间跳跃，没有信息后，她才不甘不愿地关掉光脑。空间跳跃时，一般光脑无法联络上星空网，没有信息。

    ****

    昏而脏乱的屋子里，费茵见没有信息嘀嘀的提示声响起，终于松了口气。

    “怎么了？”塔琪姆转头看她，“桐桐还在追问克莱娅的事情？”

    “是啊！”费茵叹了口气，“不说她担心，其实我也挺担心的，克莱娅那她最近的信息素很不稳定，也不知道是不是受了什么刺激，我猜测，她这次可能是真的要成年了。只是她的种族太过神秘，资料也少，连我也不知道这个过程会怎么样。这次克莱娅突然离开帝星，也不知道是不是有什么事情，现在她的光脑无法联系，真是……”

    说着，她摇摇头，又叹了口气。

    塔琪姆倒是吃了一惊，惊讶地问：“真的要成年了？不是骗人的？”

    费茵苦笑，不怪她这么问，自从几年前，克莱娅一直稳定的信息素开始发生变化，连她都以为她可能要成年了。可谁知后来又没有什么迹象，弄得她们也纠结不已，不明白那个种族成年时，到底要经历过什么事情。

    “可能吧，我希望这次她能稳定地成年，这样她的实力也会提升，不管发生什么事情，也有能力应对。”费茵由衷地希望如此。

    “希望吧。”塔琪姆说着，突然发现联络仪上有信息过来，看完后转头对费茵道：“塞斯有消息过来了。”

    费茵一听，赶紧接过来。

    ****

    两天后，星舰抵达克伦尔星的空间港。

    虽说克伦尔星是一个未开发的星球，但是作为军部的训练基地之一，该有的一些设施还是有的，只不过星球上大体保持了它的原生态环境，没有进行人为的改造，使它更适合用于军事训练。

    原桐和身边的同学一起下了星舰，被飞行战舰送到克伦尔星上唯一的基地中。

    当他们被军队送入基地时，不仅见到了其他学校的学生，还看到了军部的几位年轻的将军，虽然不知道他们为什么会在这里，但这些将军只有在屏幕上见到，现在却活生生地出现在面前，让很多崇拜强者的学生们都激动起来。

    原桐从来不关注这些，对军部的人也没有什么印象，所以显得很淡定，等听到周围同学的小声的议论，方才知道这群人的身份。只是心里依然没有什么想法，直到见到药剂师协会的人进来时，当看到其中的一名金发女，原桐忍不住多看了她几眼。

    这是曾有一面之缘的阿伊芙，没想到会在这里再次看到她。

    这次参加比赛的学校一共有一百个，共有四千名选手，天空中的摄像头忠诚地将这一幕记录下来。听说现在是现场直播，那些无法来现场亲自观看比赛的帝国公民和学生们，可以通过播放屏幕观看。

    “欢迎你们来到克伦尔星，我是盖芙・卢易斯。”克伦尔星基地的负责人敬了一个军礼，她是一个看起来十分严肃的女性，具有军人特有的冷硬，犀利，如一把出鞘的尖刀，让人心生敬畏。

    一群学生在那双鹰目的注视下，几乎如同风中的鹌鹑，几乎瑟瑟发科。

    这是一种经历过战争的强大的信息素的威压，这群还未出社会的少女哪里能承受得住？在她的注目下，只能低下头颅，不敢与她对视。

    旁边的药剂师协会的几个雌性有些不赞同地看了一眼盖芙・卢易斯，如何感觉不到她对这群学生施加的威压，这不过是一群孩子罢了，就算要给个下马威，也不用这样。军部的人就是这么冷硬不近人情。

    等盖芙・卢易斯说话完，便由一位副官给这群学生说明这次比赛的内容：

    这次的比赛和以往不同，将两项比赛组合在一起，让机甲师和药剂师合作，时间为七天，以校为单位，每一组分为二十人，在这七天内，他们必须横渡克伦星，抵达目的地，并且尽可能多地收集到分散在星球上的密码牌。

    简单地说，其实这是一次野外生存比赛。

    每一个学校的参赛学生一共有四十人，可以分为两组，甲组和乙组，和其他学校的学生一起抢夺密码牌，并且平安抵达克伦尔星中央的终点站。

    听到这个比赛内容，学生们都有些惊愕，毕竟那么多届的高校联盟大赛，确实极少有这种两个项目都联合起来比赛的，甚至将比赛场地放到军部的一个训练基地，打破了以往的传统。

    学生们的疑惑很快便被这次组办高校联盟大赛的负责人解惑了，总的来说，这次比赛，是为了让学生们有所突破，所以他们才会改变以往的比赛传统，让学生经历真实的历练之类的，只有勇于打破传统，才能让学生们得到突破。

    好吧，这个答案其实也是可以的。

    由于学生们刚到，所以给他们一个晚上时间休息，明日一早开始比赛。

    这次帝国军事学院护送学生过来参加比赛的带队导师一共有四名，两名机甲战斗系的导师两名药剂师系的导师，其中泽卡・乔伊斯也在其中。

    趁着休息时间，几名导师将学生们集合起来，按照学生们的性格及配合度，给他们分组。虽然每个学校的学生分为两组，但是其实他们是一体的，无论是哪组得到冠军，都是学校的荣耀，所以一般两组学生都会守望相助，尽可能地帮助对方。

    分组后，带队的导师严肃地说道：“你们都是帝国军事学院的学生，我希望你们在比赛过程中，别忘记自己的身份，团结互相，争取拿到冠军，帝国军事学院将以你们为荣！知道么？”

    “知道！”所有学生响亮地回答。

    吃过晚餐，终于回到基地分配的休息室，原桐扑到床上，又拿光脑刷起来，让她失落的是，来到克伦尔星后，信息竟然被屏蔽了，光脑无法联络星空网，也无法与人联络。

    克伦尔星是一个军事训练基地，和其他星球不同，管理非常严格，所以信息被屏蔽，原桐也没有什么奇怪，只是心里无比沮丧。

    沮丧了会儿，她突然想到了什么，伸手摸向耳后的某个地方，摸到那个与肌肤契合一起的耳钉后，心情又平复下来。

    这颗耳钉是克莱娅做的那个，在这几年一直跟着她，以前在学校时，因为克莱娅就在身边，所以一直没什么感觉，直到现在克莱娅不在，对这颗耳钉的存在，倒是有几分安心，可惜不能用它发信息。

    休息了一个晚上，第二天天未亮，所有学生再次集合到基地的广场上。

    比赛前惯例的领导讲话后，接着便是发下比赛需要的东西，然后基地抬出了几台仪器，让学生将随身携带的空间钮放上去，这台仪器可以扫描空间钮里的东西，但凡不符合比赛要求的东西，会被基地没收，等到学生比赛完再归还。

    原桐看了看，发现基地所能允许学生携带的只有日常用品和基地发的武器、药剂、营养剂之类的，其他东西都被没收了，同样的，她的那个装满了食物的空间钮和机甲环等也被没收。

    “好了，孩子们，出发吧，祝你们好运！”

    号角声响起，一群学生只带了基地发的空间钮和交通工具出发了。

    参加比赛的学生们出发后，基地的大门关起来，基地再次恢复了平常的秩序，几位来视察的将军也登上了战舰离开。

    阿伊芙站在空地上，目送战舰飞向大气层，等战舰消失后，她并没有像其他人一样去监控室查看学生们的比赛，也没有回专门的休息室休息，而是在基地中慢慢地逛起来。

    基地中四处可以看到巡逻的士兵和机器人，阿伊芙走了会儿，便避开巡逻的士兵，来到放置学生私人物品的地方，这里设了专门的电子密码锁，只有基地的负责人才能开启，所以没有士兵守着。

    阿伊芙站在这里半天时间，终于看到从安全出口爬出来的一只小机器娃娃。

    “嘿。”她面无表情地和小机器娃娃打了个招呼。

    小机器娃娃马上拿出背上的弓.弩指向她，琥珀色的眼睛红光闪过，瞬间便收集完她的基因信息，于是放下弓.弩，没有攻击她。

    阿伊芙伸手将它取下来，塞进空间钮里，转身离开这个地方。

    回到基地供给药剂师协会的人休息的地方，阿伊芙才将它拿出来，问道：“这次比赛，限制机器人随行，你偷偷跟来的？”

    “是的！”奶声奶气的机器娃娃回答道。

    “为什么？”

    “保护主人。”

    “哪个主人？”

    小机器娃娃没有回答。

    阿伊芙双手抱臂，神色冷然地看着同样没表情的小机器人，她们长得一模一样――除了机器娃娃那头染成金红色发色。

    半晌，阿伊芙道：“你去吧。”

    小机器娃娃从桌子上跳下来，也不走正门，双眼扫描完这间房后，用一根细长的透明银丝勾住排气扇，飞到排气扇上，移开了排气扇爬进去。

    阿伊芙目送着它从排气孔离开，半晌拿出一个私人联络仪，拔拔弄弄，避开了克伦尔星上的信息屏蔽器，发了一条消息。

    【计划开始！】

    

 第117章

    原桐被分在甲组，二十个成员，其中认识的人有大半，同班的同学基本都在，至于那十名机甲师中，温格妮丝和在军训时合作过的达勒，这些年也时常合作，倒是挺熟悉的。

    和认识的人合作自然比不认识的人好，所以出发后，众人彼此互相介绍一番后，很快便熟悉了，便聚在一起商量这次比赛内容。首先选出了他们这组的组长，依然是温格妮丝。

    “这次比赛，只说了比赛内容，却没有说规则，你们不觉得奇怪么？所以我想，密码牌应该是关键。首先，我们必须先找到密码牌，在保存自己的情况下，尽可能多地收集它。”温格妮丝说道，她的话得到了在场所有人的赞同。

    “哎，你们觉得这次的高校联盟大赛，是不是挺像我们学校的新生军训？”达勒笑嘻嘻地问，对于这次的比赛，他挺有好感的，觉得寻找密码牌什么的，不就像当年寻找棋牌一样么？

    “想得美，估计里面还有什么陷阱等着我们呢，不可能会这么简单的。”有人不客气地反驳。

    温格妮丝等人在这里猜测比赛的内容和规则，想从中找出什么漏洞，而药剂师系的学生则在清点基地发给他们的东西。

    机甲十架，配七颗三级能源石。

    七天份量的营养剂，十支药剂。

    一把能源枪，一把激光剑，一根军用绳索。

    药剂师必用的一套仪器。

    一个联络仪，一份地图。

    一只随行监控机器蜂。

    清点完后，药剂师的学生将之报告上去。

    “只有七颗三级能源石，这不是表明着七天的份量，并且每天只能用一颗三级能源石维持机甲所需要的能量。”温格妮丝摸着下巴思索，“三级能源石如果在不使用武器的情况下，可以驾驶机甲使用三天。”

    “如果使用武器，半天都顶不住。”达勒苦着脸道，“不能使用武器，机甲有毛用？”机甲战斗系的学生最喜欢的就是驾驶机甲到处突突突，那才叫爽快，而这种爽快的基础是有充沛的能源支持，所以每一个机甲师都特别衷爱能源石。

    “所以，这是让我们尽可能地合理安排，别一遇到事情就靠机甲，还可以靠你本身的武力值。”温格妮丝教训道。

    “去你的，大姐，你也不比我好多少，我们难道不能去抢别人的能源石么？”

    “真是一个不错的选择！”

    聊天打屁了会儿后，众人便上了机甲出发了。

    十架机甲，恰好十个机甲师，而药剂师则坐到副驾驶上。不过也有例外，莱茵・费南那组，是她驾驶机甲，那名机甲师反而坐在副驾驶上。没办法，谁让莱茵的体能和精神力都比他高，驾驶机甲的技术也比他好，只好憋屈地让她了。

    原桐坐在温格妮丝的机甲副驾驶上，一路行来，她的精神力肆无忌惮地在周围扫描着。经过三年的精神训练，如今她的精神外放时，不仅可以扫描到百米左右的距离，甚至能将精神力分为更细的精神丝攻击对手，精神屏障也可以覆在表体中来保护自己。

    总的来说，她虽然看起来依然弱渣，但是想要伤她，却不是轻而易举能做到的，除非用的是杀伤力比较大的武器，就像中级药剂师考试时那群暴徒所用的粒子炮这种东西。

    一个小时后，帝国军事学院的甲组成功获得了一张密码牌。

    密码牌非常轻薄，用一种抗击性非常好的金属制成，上面有一组数据，看起来就像是一串密码。

    既然是叫密码牌，那自然是需要解密了。

    帝国军事学院的学生研究了会儿，很快便将上面的一组密码和地图结合起来。

    “你们看，这个密码对应的是地图上的C级区域――布赛林。”莱茵・费南指出。

    基地发给她们的地图上标有很多区域，还有详细地的址，她们出发后不久，就进入了C级区域。它们的缩小写，用一种军用解密器来解密，其实就是密码牌上的密码数据，不过，也许只是巧合罢了，这得需要多找一些来分析才行。

    温格妮丝马上拍板，“先去C级区域――布赛林。”

    等到了地图上标明的C级区域――布赛林，很快便在这地方找到了第二张密码牌，用上面的密码对照地图，发现指示的是C级区域的达尔曼湖。

    “看来它不仅是一张密码牌，同时也是指路牌。”温格妮丝总结道，“出发前，只说了让我们尽可能多地收集密码牌，并且平安抵达终点站，可是当时没有明确地说中点站在哪里。而且要得到冠军，不只要能收集更多的密码牌，同时也要能以最快的速度抵达终点站。”

    其他人也觉得温格妮丝这个分析挺有道理的，便决定先多找一些密码牌再说。按照惯性思绪，只怕这些密码牌的数量是有限的，一百所学校的参赛学生就有两百组，不可能真的会放那么多密码牌在那里，想必定然会有争夺。

    帝国军事学院，可谓是整个帝国最优秀的学生的集合地，学生们的综合实力比其他学校的高出许多，所以在寻找到第五张密码牌后，他们已经破译了这次比赛的规则及内容，比昨天听到的比赛内容更详实，也让他们有了目标。

    密码牌是不嫌少的，关键时可以抢夺其他人的，而且必须比其他人更快地抵达终点站。

    定下了目标后，又开始拟定作战计划。

    第一天的时间，就在众人疯狂地寻找密码牌中落幕了，除了跑得快的几组，一些落后的不意外地打起来了，虽然最后受伤有些惨重，但是因为没有人按下联络器上的弃权按扭，所以倒是没有人退出比赛。

    晚上，他们在森林里过夜，因为有一年级时的军训，所以帝国军事学院这群学生对于在野外过夜之事适应良好，不仅有经验，而且还能提前作出防范。

    原桐坐在帐蓬里，摸摸耳后的耳钉，心里又在想着克莱娅的事情，直到灯光熄灭了，开始睡觉时，她的脑子里还转着克莱娅的身影，不知道她现在怎么样了，身在哪里，身体有没有其他事情。

    第二天的比赛，和第一天好像没什么区别，学生们继续很欢乐地寻找密码牌，根据密码牌上的密码指示前进，所过之处，无论是异兽还是异植，都是一些实力不怎么样的低阶存在，所以并没有让学生们放在眼里。

    只是当第三天开始，参加比赛的学生们终于知道他们想得太甜了，前两天果然就是天堂。

    是的，从第三天开始，原本还算安全的环境一瞬间变了，难度系数好像一下子从F级跳到了A级。帝国军事学院的学生还好，学校每年都会带学生去参加实地演练，机甲系的学生算是身经百战，但是其他那些末流的学校的学生就惨了。

    进入了密码牌上所指示的A级区域后，就有好几组成员因为陷入了异植的包围圈，只能无奈地按下弃权的按扭，等待救援。

    虽然没有弃权，但是受伤的学生不少，药剂用得非常快，很快就没了。这种时候，只能依靠随行的药剂师，药剂师不仅要在这样的环境中寻找可用的药用异植，还要现场配制，难度非常大，也十分考验人。

    跟随的机器蜂将各个组的情况忠实地记录下来，也让守在播放器前的观众们可以随心所欲地选择想要看的内容。

    为了减少伤亡情况，温格妮丝对二十个组员进行了科学分配，采集药材的学生、守备的学生、制造药剂的学生等等都进行了分配，这样一来，分工明确，同时也能减少很多不必要的时间。不得不说，温格妮丝在很多时候，是一个合格的队长，具备一定的军事才能，若是以后她不当药剂师而是选择进入军部，肯定是一个优秀的将军。

    原桐因为特殊的精神力，不管是制造药剂，还是寻找药材和密码牌，都是好手，这让温格妮丝非常纠结，到底要将她安排留下来制造药剂呢，还是安排她去采集药用异植。对了，好像很多异植对她还有某种宽容性，不会轻易攻击她。

    最后，温格妮丝安排原桐和阿西雅、莱茵一起交递着工作，原桐如果去寻找药用异植和密码牌，阿西雅和莱茵就留下配制药剂，如果原桐留下，她们就出去。

    从C区进入到A区，只花了两天时间，但是从A区进入到S区，却不知道要用多少天，如果没有在规定时间抵达终点站，恐怕他们的名次会非常低，这是帝国军事学院的学生所不能允许的。

    就在学生们坚难地在A区中跋涉，一边寻找密码牌，一边朝终点站进军时，克伦星的基地里，监控室里的屏幕上，重复着比赛选手不断战斗的画面，危险伴随着妙趣，让这群学生们看起来非常可爱，也让坐在屏幕前观看的人忍不住微笑。

    “不对！这是假的监控视频！”基地里的中央信息室中，一位技术人员突然打翻了手中的热饮，也不管倒出来的热饮淋到手中，马上按下联络器，“将军，基地的信号源出问题了！我们的信息被屏蔽了。”

    等到盖芙・卢易斯飞快地来到基地的中央信息室，神色阴沉，“信号源怎么样了？信息几时能恢复？能不能启用备用信号源？”

    “将军，备用信号源不知为什么被人破坏了，信息无法恢复正常，学生们的情况根本无法知道。”

    “继续修，直到它恢复正常为止。”

    “是！”

    盖芙・卢易斯离开基地的中央信息室后，又让人去将在基地中的各个学校的导师及其他人都聚集起来，让副官给这群人说明现在的情况，而她的一双鹰目犀利地扫过在场所有的人，仿佛要从他们身上看出些什么东西。

    果然，听到她所说的情况时，众人便躁动起来，便有导师焦急地问起来，“难道现在的监控画面是假的？为什么会这样？”

    “对不起，整个基地的信号都被屏蔽了。”盖尔・卢易斯的副官回答道。

    听到这话，众人又用特殊的联络器想要联络外界，发现和光脑一样，同样被屏蔽了信息。

    “那外界能不能知道我们的情况？现在不是现场直播么？”

    “是单方面的屏蔽，外界应该能看到机器蜂播放的情况。”

    这话十分有歧意，外面能看到有什么用？如果发生什么事情，不仅无法及时救援学生，甚至可能会毁了军部的形象。

    此时，已经有人在心里诅咒提出这种比赛的人了，不知道对方安的是什么心。而弄出这一切的人，他们的目标又是什么？

    “那学生们呢？”

    “你们放心，星球上没有杀伤力太大的生物，比赛的区域是被我们特地划分出来的，不会有什么危险。”副官继续耐心地解释道，“现在，我们已经安排人去查看学生的情况，尽可能地保护他们的安全。”

    这群导师此时已经没有办法，只能寄希望基地里的人了。

    “不行，我要去找他们。”泽卡・乔伊斯突然站出来，对盖芙・卢易斯说道：“我们不能坐在这里等，卢易斯将军，我希望自己能尽一分力。”

    盖尔・卢易斯没有阻止他。

    见有人站出来，其他人也马上附和，很快这群导师驾驶机甲离开了基地。

    进入森林后，机甲因为需要搜寻，所以很快便分散了，进入A区后，几个人从机甲上下来，他们的眼睛变成了猩红而狰狞的颜色。

    

 第118章

    安静的森林里，虫鸣绝响，只有脚步踩踏在枯叶上发出的轻微声响。

    一群人安静而迅捷地走在茂密的森林中，他们一边要小心地避开那些强大的异植，一边要警惕无处不在的异兽攻击，每一个人都警惕万分。

    突然，原桐的精神力扫描到一张密码牌，就在前方左转三步的树缝中。经过时，她故作不经意地歪了下脚，手扶住树干，然后从狭窄的树缝中抽出那张密码牌，擦了擦上面沾到的树液，看清楚了这张密码牌上的密码。

    “又找到一张了？”温格妮丝非常高兴，凑过来看上面的密码。

    其他人听到温格妮丝的话，也都看过来，脸上已经不知道露出什么神色好。好像自从第一天开始比赛时，原桐总是能比他们更快地找到密码牌，可以说，他们这一群人中，就数她找到的密码牌是最多的，让人们从开始的吃惊到最后的木然。

    不是不怀疑她怎么做到的，可惜无论怎么看，好像看起来就只是她比较细心罢了，总能从蛛丝马迹中发现异常，才能找出来一样。对了，还有足够好的运气，没有一个人的运气比她好了。

    正想着，又听温格妮丝说：“这张密码牌上的密码好像不太对。”

    众人愣了下，除了正在警戒的人，其他人马上凑过去，轮流看了一遍，又对着地图比照，好像并没有发现什么不对的，直到莱茵・费南给出了肯定答案。

    “确实不对。”莱茵很肯定地说，“这里其实已经不是A级区域了，应该是S级区域才对。”

    “怎么说？”达勒将手中的激光剑别到腰间，快速走过来。对于莱茵・费南，他心里其实挺佩服的，她的优秀无庸质疑，不管是智力还是体能基因都达到了一个高度，可惜这人却选择了药剂师这条路，如果她进入机甲战斗系，凭她的体能等级和精神力，必定是一个优秀的机甲战士。

    莱茵将基地发的地图打开，指着基地所在地道：“我们是从里出发的，你们看路线，后来都是根据密码牌上的密码指示前进，从C级区域进入B级区域，按照路线，接下来应该是进入A级区域了，就在这里……”

    众人顺着她的手的指示看去，他们确实是按着这样的路线前进，好像没什么不对啊。

    莱茵叹了口气，确实没有不对，但是如果地图和密码牌上的密码都是错误的呢？她从出发时，就一直观察沿途的路线及环境，渐渐地便可以看出其中环境变化的规律性，从C级区域到A级区域，其中生长的异植和异兽的等级难度也逐渐递增，但却有一个度，毕竟这只是学生的比赛，举办方不会将难度弄太大。

    可是从他们进入A级区域不久，难度一下子就飙升到不可思议的程度，让他们经历了一翻苦战，大半的人都挂了彩才逃出来，再回想前进的路线，莱茵・费南很快便发现他们被误导了，没有走正确的路线，反而拐了个弯，从A级区域拐进了S级区域。

    听到莱茵的分析，众人的神色都变得严肃起来。其实这些不过是莱茵的分析猜测，并没有确切的证据，加上他们除了一个联络仪外，信息都被屏蔽了，机甲扫描地图有限，根本无法与外界联络，自然也无法得知自己此时所在的位置，一切都是从基地发的地图上看到罢了。

    “怎么会这样？”伯莎・比尔有些不相信，“难道这是比赛对我们的考核？”

    其他人听到这话，不禁思考这个可能，只有莱茵・费南，忍不住看了一眼原桐，却不想黑发少女也同样看过来，两人四目相对，很快便移开目光。

    就在众人思考着是不是比赛给参赛学生出的难题时，突然达勒和莱茵都警惕起来，朝温格妮丝比了一个手势，其他人虽然不知道发生什么事情，但经过三天的配合，在行动上已经有了一定的默契，他们很快便集合起来，队伍形成一个尖刀型的阵势。

    原桐也很快便发现让莱茵他们警惕的东西是什么了，当对方出现在距离她们有百米左右的距离时，原桐从精神力中看到了几个其他学校的导师。精神力扫描时，得到的信息会直接出现在脑海里，呈现的是一种黑白的三维图片，让她清楚地看到那几个学校导师向着她们快速地接近。

    学校的导师怎么会出现在这里？

    正疑惑时，百米的距离于对方而言，只须片刻就到了，还未反应过来时，一直跟在他们身边的机器锋被出现的人一枪打爆了。

    机器锋是比赛时跟随摄影记录的仪器，一般人不会轻易将它弄毁。所以在机器蜂被人一枪打爆了，根本不用多想，便知道这群人来者不善。帝国军事学院的人反应很快，纵使发现这几个人是其他学校的导师，也没有愣神，而是采取应战。

    “快走！”

    温格妮丝等几人挡住他们的攻击，让体弱的药剂师先走。

    原桐在这些人来到面前时，终于看清楚他们的眼睛，竟然是血红色的眼睛，狰狞而冷酷，看起来没有丝毫人智慧种族该有的感情。听到温格妮丝的话，她犹豫了下，还是拉着阿西雅跑了，因为周围到处都是生长浓密的异植，不适合使用机甲，所以只能靠自己的两条腿来跑。

    突然精神力扫描到前面百米外出现的人，原桐匆促间，只能将阿西雅推了出去，转身就朝另一个方向跑去。果然看到那个同样拥有一双血红色眼睛的人根本没有理会阿西雅，而是紧追着自己不放，便知道对方的目的可能是她。

    她想起一年级暑假时，在度假小行星上，当时她坐在机甲驾驶舱里，同样看到的那双猩红色的眼睛，和这些人诡异地对上了。

    原桐的速度到底快不过身经百战的兽人，眼看着对方已经接近，她凝聚起精神力丝，直接朝他的脑袋刺去。那人身体僵硬了下，一双眼睛开始涣散，然后缓缓地倒下。

    原桐的身体有些僵冷，心脏也不受控制地颤抖了下，木木地看着那人。这是她第一次用精神力对付智慧种族的脑域，没有试验过，也不知道那人是生是死，唯一庆幸的是，周围没有机器蜂，不会有人看到这一幕。

    正想着，突然听到轰的一声，却见那倒下的人竟然被人射了一枪，火焰瞬间蹿起，那人瞬间就被烧成了一个火人。而开枪的人，竟然是一个衣服上有基地标志的士兵。她用一双同样血红色的眼睛盯着她，用敏捷的动作朝她奔来。

    原桐想要再次用精神力对付她时，眼前一花，就见旁边蹿来一道身影，挡住了那人的去路，她手持着激光剑，一剑挥过去，剑上白光划破那人的衣服，在皮肤上留下一道炙黑的痕迹。血红色眼睛的人好像被激怒了，格挡住对方的攻击，抬脚踹来，那人被踹飞撞到一旁的树上。

    看到对方深蓝色的头发，原桐很快便认出她的身份：莱茵・费南。

    原桐没有在第一时间逃开，脚步一定，能源枪出现在手中，瞄准，射击。

    那人眉心中了一枪，缓缓倒下。

    原桐的手心里湿漉漉的，脑子都有些空白，这是她生平第一次杀人，而且是如此干脆利落，让她看起来木木的。

    “小心！”

    莱茵脸色大变，冲过来将她扑倒，避开了对方的攻击，然后一把将她拖了起来，朝前奔去。原桐被这一连串的动作弄得晕头转向，眼睛都不够用，不过她的精神力却将现场看得一清二楚，在她杀了那士兵后，又从其他地方蹿出来几个士兵，将她们包抄住，试图捕捉他们。

    这些士兵唯一的共同点是眼睛都是血红的，没有任何感情。

    莱茵拖着她逃跑，此时手中的激光剑已经换成了能源枪，不忘回头开枪干扰身后追击来的人，很快又有两个士兵倒下了，原桐的精神力看到那些士兵的同伴毫不迟疑地用火焰枪开火，将死去的人的尸体焚烧。

    两人在前面跑着，后头追着几个红眼睛的士兵，他们身经百站，两个在校生根本不是对手。原桐被拖得踉踉跄跄，她的速度根本跟不上莱茵，甚至几乎可以说，是被莱茵拖着跑，根本没让她使力。

    这么慌不择路地逃着，突然莱茵一脚踏空，原桐也被她拖着下坠，两人只觉得周围浓密的树藤刮着身体，哗啦啦的声音响起，身体不断地往下坠。

    原桐通过精神力扫描，瞬间便发现她们竟然跑到一处狭窄的悬崖缝来了，不过因为周围长满了枝繁叶茂的异植，覆盖完这条悬崖缝，遮挡了视线，所以两人都没看清楚里面的乾坤，就这么一脚踏空，从那些树丛中坠落下去。

    莱茵反应很快，她一只手抓着原桐，一只手在周围的树藤中摸索，用力扯住生长在悬崖壁上的树藤，以此来缓解两人下坠的速度。

    只是让她们没想到的是，上面的那些红眼睛士兵竟然也毫不迟疑地跟着她们跳下来了，甚至不采取任何的缓速措施，就这么朝她们砸下来，要不是莱茵反应快避开，她们早就被砸下来了，虽然如此，但树藤根本无法支撑她们的体重，使得她们下坠的速度更快，莱茵纵使有千万种方法，在这样的绝镜下，也有些无可奈何。

    呼呼的风声在耳边响起，周围已经是一片黑暗，根本无思考能力。

    直到原桐下坠的动作突然一滞，整个人都被吊在半空中，抓着她手臂的莱茵自然也挂在那里。

    安静的世界里，只有吹过的风声。

    原桐的大脑一片空白，先前身体在高空急速下坠的感觉让她体会到一种失重之感，连思维也有几分迟钝。

    “原桐，你没事吧？”

    她听到有人叫自己的名字，木然片刻，终于恢复过来，才发现是抓着她的莱茵的声音。

    “没、没事……”她虚弱地答道，下意识地问：“怎么了？”

    “应该问你才对，你腰上被缠了什么东西？”莱茵一边问着，一边小心地控制身体，抓住旁边生长的一根树藤，以缓解原桐的压力。

    此时原桐腰上缠着一根透明的丝线，这才是救命的东西，莱茵也因为一直抓着她，才没有再下坠。所以，在发现原来是这东西吊住原桐缓解了她们的危机时，她很奇怪，原桐身上怎么会有这东西，而这根丝线的另一头在哪里。

    周围很黑，原桐没有兽人的视力，根本看不清楚，她摸到腰间的东西，心念一动，不可思议地唤道：“阿莉尼雅？”

    “主人。”

    头顶上方远远地传来了小机器人奶声奶气的童音，有些模糊，但却听得一清二楚。原桐真是又惊又喜，不过很快就反应过来，阿莉尼雅怎么会在这里？因为是集体比赛，而且严格规定不允许携带智能机器人，所以就算她很想将阿莉尼雅带到身边，也没办法，只能将它放在家里。

    所以，当发现阿莉尼雅竟然忠心地跑来救主时，原桐感动坏了，这么小的一只机器娃娃，虽然是智能型的，但是能做到这一步，让她心头又酸又软。

    听到她们的对话，莱茵满脸古怪，她抬头望去，很快便在上面盘在悬崖壁上的树藤中看到一只小机器人，它看起来只有巴掌大，就像幼崽们的玩具娃娃，实在想不到，她们会被这样一只机器娃娃给救了。

    不过很快地，莱茵便发现，这只机器娃娃可不是普通的机器娃娃，而是一只极为难得的复合型的机器娃娃。

    这一片的悬崖壁上生长了很多树藤，它们的枝干像盘龙般扭曲，阿莉尼雅将束在原桐腰上的透明丝线绑在一根粗大的树藤上，然后自己跳了下来，跳到原桐的脑袋上，滑落到她的肩膀。

    阿莉尼雅看了莱茵一眼，琥珀色的眼睛红光闪过，扫描完她身体的数据后，便将她归类到“主人的同学”一类中，暂时没有危险性。

    接下来，在阿莉尼雅的帮助下，原桐和莱茵终于结束了吊在半空中的命运，爬到了一处从悬崖壁凸出来的树藤干上，阴冷的风从悬崖下方吹过来，原桐差点被掀飞，还是莱茵・费南眼疾手快地捉住她。不过很快就不用他费心了，因为阿莉尼雅用那根丝线将原桐的腰缠住，和树藤绑在一起，就不怕她被风吹跑了。

    这根透明的丝线也不知道用什么材料做成的，细如发丝，但是质地却是无比坚硬，挺好用的。原桐将阿莉尼雅捧到手里，在它的娃娃脸上亲了一下，“阿莉尼雅，你真棒！”

    小机器娃娃淡定地看了她一眼，然后视线扫过莱茵，说道：“雄性，离她远点！”

    原桐：“……”

    莱茵：“……”

    原桐无言以对，干巴巴地转移话题，“莱茵，刚才的事情，你怎么看？那些人……”

    “他们可能已经不是人了。”莱茵平静地道。

    原桐吃了一惊，“不是人？你知道什么？”

    “我不知道，不过从他们的行为上看，她们好像已经失去自我，确实已经不能称之为人了，他们的眼睛看起来……”莱茵皱着眉，不知道怎么解释，毕竟她也是自己第一次见到这样的存在，只是凭着直觉判断罢了。

    原桐沉默了下，突然问道：“你为什么要救我？”

    “我们是同学，我还不至于对同学见死不救。”莱茵说得很平淡。

    “是吗？”

    莱茵却没再开口了。

    原桐压根儿不信她这个借口，同学几年，虽然莱茵表现得就像一个优雅的世家大小姐般无害，但是她偶尔能感觉到这个人对自己的审视观察，虽然细微，但是她的精神力可以三百六十度无死角扫描，怎么没看到？只是因为莱茵什么都没有做，她也没说什么。

    可是今天，莱茵毫不迟疑地出手相救，让她又有些不太明白了。

    原桐见她不答，又问道：“不知道其他人怎么样了，基地那边是不是出事了？”如果不是这样，那些导师和士兵又怎么解释？

    “应该吧。先前攻击我们的是其他学校的导师，他们的眼睛和那些士兵一样也是血红色的，他们能出现在比赛场中，一定是克伦尔星的基地那边出现其他情况，可能这次的比赛，本身就是个阴谋，不管是军部，还是教育局那边……”说到这里，莱茵犹豫了下，终究是没有再说什么。

    原桐沉着脸，也同样没有出声。

    ****

    此时的克伦尔星基地里，刚经历了一次杀戮，空气中飘满了血腥味。

    盖芙・卢易斯神色冰冷，眼瞳布满血丝，显然怒到极点，不过她依然压抑住脾气，面对来人。当看到从机甲驾驶舱里出来的人时，所有人都吃了一惊。

    那是一个刚刚成年的女性，她拥有一头灿烂的金红色头发，高挑的优美体魄蕴藏着强大的爆发力，张狂而暴戾的信息素，让每一个与她正面相对的人都感觉到一种无形的压力。

    她在一群皇族护卫队的簇拥下，大步走进被血洗过的基地，来到基地的负责人盖尔・卢易斯面前。

    当真正地与她正面相对，盖尔・卢易斯瞳孔微缩，拼命地克制住基因链中臣服本能。

    

 第119章

    盖芙・卢易斯虽然现在是克伦尔星军事训练基地的负责人，但是在此之前，她曾经参加过帝国的无数次战役，她是平民出身，但她的战功却是从尸山血海中拼杀出来的，没有任何的水份。

    在帝国，她是当之无愧的将军。

    纵使这位将军如今即将步入末途，被人排挤到克伦尔星，但是说起她曾经的战绩，依然没有人不服。

    只是现在，这位曾经铁血而悍勇的将军，在面对这个年轻人时，却感觉到一种强大的无形压力，这样可怕的压力，甚至比起当年正值壮年的前任皇帝还让她心惊，让她几乎本能地产生一种臣服之心。

    这是生物刻在基因链中的本能，如同尤塔西斯龙对其他的兽人智慧种族的威压。强大的兽人种族之间，纵使是已经步入了科技高速发达的星际时代，依然存在着这种基因链中的等级威压及臣服性，也因为如此，尤塔西斯龙才能成为这个帝国的统治者，坐稳这个位置。

    盖芙・卢易斯迟疑了下，方才低下高傲的头颅，敬了一个无比严肃的军礼。

    “殿下，欢迎到来克伦尔星。”

    女性看了她一眼，很快便移开注意力，充满了男性魅力的低沉的声音问道：“参赛的学生怎么样了？”

    “已经在第一时间派出士兵和战舰去接应了。”

    听到这话，对方并不怎么满意，变成暗红色的眼睛变得锐利，让人不敢与她对视，然后听到她说道：“卢易斯将军，陛下对这次的事情很失望。”

    盖尔・卢易斯眼瞳布满了血丝，颓败而愧疚地低头道：“是属下的疏忽！”没有辩解，她是一名军人，既然发生了，会勇敢地承担自己的错误及责任。

    女性没有现开口，而是突然出手，下一刻，她掐住了盖芙・卢易斯的副官的脖子。现场的人几乎没有看清楚她的动作，等到看清楚时，被她突如而来的行为弄得一惊，下意识地就要动手时，皇族护卫队已经举起手中的武器对着他们。

    盖芙・卢易斯也愣了下，下意识地问：“殿下，这次的事情是我的疏忽，与她无关。”

    女人并没有理会她，那只如同艺术品般漂亮的手紧紧地掐住副官的脖子。

    那副官被她掐着脖子举了起来，双脚悬空，双手拼命地抓住掐在脖子上的手，可是那手宛若无法悍动的铁臂一般，根本无法悍动分毫。副官的脸色很快便涨得通红，一双褐色的眼睛慢慢地变成了毫无理性的血红色，冰冷而残忍。

    咔嚓一声，副官的脖子被人生生掐断了。

    女人将副官的尸体随手一抛，那尸体着地时，发出沉重的闷哼声，倒在地面上未干的血泊上，然后便见人类的尸体膨胀起来，很快便恢复了她的种族原型，是一只巨大的褐色天马。

    “殿下！为什么？”盖芙・卢易斯双目赤红，显然不明白为什么她要杀了自己的副官。

    女人接过身边的护卫队递来的干净的帕子，慢条斯理地擦拭着手，冷冷地道：“她已经被寄生了，这次克伦星基地的事情，就是她策划的。”

    盖尔・卢易斯悚然一惊，无法相信这件事情，到底经历的事情多，很快便反应过来，惊声问道：“殿下的意思是，先前基地暴.动的士兵，也是被寄生了？被什么寄生？”

    在导师们因为担心学生离开基地进入比赛区后不久，眼看着基地的信号源就要恢复正常了，却不想基地发生了士兵暴.动，盖芙・卢易斯被士兵挟持，愤怒之极，直到这位殿下带人过来，平定了这场暴.动。

    “一种新的智慧生命体，帝国还在研究中。”女人冷静地说道，然后抬了抬下巴，说道：“这具尸体，你们尽可能地保存好，不要像先前那些尸体一样，被人销毁了。”

    盖芙・卢易斯微震，终于明白为什么先前那些士兵暴.动时，他们的尸体会被人很快销毁，这样的举动分明就是毁尸灭迹，害怕被人发现寄生的生命体。只是她回想起副官以往的一言一行，和往昔根本没有任何变化，让人无法相信她已经被寄生了。

    如果这些人是被寄生，那么是被什么东西寄生了？为什么平时没有任何的异样，让身边亲近的人都感觉不出来？这根本和以前的寄生例子不符？想到刚才这位殿下所说的“新的智慧生命体”，盖尔・卢易斯神色变得越发的难看。

    寄生一词在星际历史中，带来的永远是灾难和屈辱，没有种族愿意被外来者寄生，夺取了自己的人生和生命。

    想到这里，盖芙・卢易斯心情变得非常糟糕，终于明白为什么这次的高校联盟大赛，突然一反过去常态，会将比赛场地安排在军事训练基地中，显然安排这一切的人，如果不是别有用心，就是已经被寄生了，这才是最恐怖的，对方不仅将手伸向帝国，甚至连军部和教育局都有被寄生的对象，才能策划出这一次事件。

    “殿下，还有谁是被寄生的？”想到那些暴.动中惨死的士兵，盖芙・卢易斯心中悲痛，他们明明是帝国的战士，却因为被寄生了，只有走向死亡一途。

    “这件事依然在秘密探查中，无可奉告！卢易斯将军，这是帝国的机秘，你应该知道这代表什么？”

    盖芙・卢易斯沉重地点头。

    女人见基地的局势已经控制住了，转身便离开。

    “殿下，你这是……”

    对方却没有给她任何回应，直接进了机甲，驾驶着机甲离开，一群皇室护卫队随行，浩浩荡荡地离开了基地，往基地外的森林而去。

    盖芙・卢易斯望着她们离开的方向，很快便发现他们似乎是去学生比赛的场区，难道她是要去接应那些学生？想到先前在信息出现故障时，派了一批士兵去接应学生，还不知道其中有多少是被寄生的人，心情更糟糕了，只希望那些学生没有遇到什么才好。

    她又看了一眼消失在远方的机甲战队，想到这位殿下似乎前不久还没成年，现在看起来刚成年吧……

    ****

    黑暗的悬崖壁中，阴冷的风呼呼地吹着，纵使穿着可以调节温度的战斗服，依然让人感觉到一阵冷意。

    原桐缩了缩身体，问站在肩膀上的小机器人：“阿莉尼雅，可以沿途返回地面上么？”

    “不行，上面的出口被异植封住了，只许进不许出，以你们的实力，无法对付。”阿莉尼雅跟着原桐跳下来时，已经将上面的情况扫描清楚了。

    “看来只能走下面了。”莱茵开口道，她坐得很稳，从悬崖低吹来的冷风对她而言并没有什么太大的感觉。黑暗中，她看到她瑟缩的模样，便知道她的体能等级应该很低，才受不住这样的寒冷。

    莱茵看向黑漆漆的悬崖下方，如果有机甲就好了，可惜机甲都在那群机甲师手中，她当时急着来救人，也没有多想，更没想到最后会摔到这种地方。

    “怎么下去？这里距离底部还有多深？”原桐又问。

    “一万米。”阿莉尼雅回答，它有一套扫描系统，很快便推演完。

    原桐倒抽了口气，明明摔下来时，已经下降了那么久，没想到距离地底还有一万米，这个悬崖缝到底是怎么形成的？真是诡异。

    正想着，就见阿莉尼雅从它的机器空间里掏出了条漂亮的手琏递给原桐。

    原桐吃了一惊，“这是……克莱娅送我的绯音？阿莉尼雅，不是被基地没收封存了么？你怎么拿到的？”

    阿莉尼雅很淡定地又掏出一个空间钮给她，“我进去拿的。”

    原桐看着这机甲环和空间钮，嘴角微抽，发现阿莉尼雅的战斗力已经超越机器人水平了，不仅能瞒过检查仪偷偷跟来，甚至还能潜进基地的密室里将她的东西偷出来，让她不知道说什么好。

    当然，还是挺高兴的，有机甲的话，从这里出去就方便了。

    原桐将手琏戴上，召唤出那架红色的机甲――绯音。

    莱茵看到这一幕，惊讶地道：“这是生物机甲？八级？”认出这架机甲的等级，莱茵瞳孔微缩，生物机甲制造困难，价格昂贵，对机甲师的要求极高，不是人人都能拥有的，更不用说它已经达到了八级。

    原桐淡淡地应了一声，用精神力命令机甲的智能打开驾驶舱，正欲带莱茵进去时，阿莉尼雅阻止了，“雄性，离她远点。”然后又转头一本正经地对原桐道：“你是有对象的雌性，不应该和其他雄性在一起。”

    原桐：“……我没和她在一起，你不要和莱奇乱学一些不着调的东西。”

    阿莉尼雅：“同在一个密封的空间也不可以，这是孤女寡女。”

    原桐：“……”

    莱茵：“……”

    最后，原桐进了机甲驾驶舱，莱茵则坐在机甲肩膀上，由机甲带着她们降落到地上。

    地底的空间并不算大，而且气温非常低，就算是莱茵，也有些受不了这样的寒意。

    原桐刚从机甲里出来，也冷得打了个哆嗦，赶紧从空间钮里扒拉出一件保暖外套披在身上，感谢莱奇这个尽职的机器人保姆，才能为她准备这么充分的行李。并且也很好心地给莱茵找了一件，不过因为原桐比较娇小的关系，保暖衣很小，看起来有些不伦不类的，所以莱茵很委婉地拒绝了。

    她宁愿冷一下，也不要穿这种衣服。

    将机甲收起来后，两人吃了一支营养剂填饱肚子，便在阿莉尼雅的指领下，摸索着前进。

    莱茵一边眼观四方、耳听八方，一边用基地发的联络器试了下，发现依然没有信号，不禁有些失望，不知道基地那边的情况如何了。

    原桐也用手摸了下耳钉，发现好像摔到这里后，原本还能链接星空网的耳钉也失去了信息，这种情况就跟以前去那颗原始星一样，应该是这里有什么磁场屏蔽了信息，唯一可取的是，它的感应功能还在，只是这种感应好像还不如她的精神力扫描，怨不得科技如此发达，智慧种族的探索依然是困难重重，大自然总是藏着让人意想不到的危险及意外。

    相比之下，给她们带路的阿莉尼雅才厉害，它的扫描仪还能扫描出几里的距离，能在第一时间发现危险，让她们及时躲起来。

    当一群看不清楚模样的异兽从她们躲藏的地方跑过，原桐才发现，这悬崖底可一点也不安全，危险可不少，生活在黑暗中的异植和异兽很多，甚至因为环境的恶劣，使得生存在这里的生物的危险性都比外面的要高，使得两人寻找出路更困难。

    走了大概几个小时，已经躲过了好十几批狂奔而过的异兽了，原桐忍不住道：“莱茵，你有没有注意到，这里的异兽好像很暴躁。”还有异植，也同样有些暴躁的样子，仿佛遇到了什么危险的天敌一样。

    “你也感觉到了？”莱茵有些惊异地问，心里越发的肯定她的不同寻常，明明看起来是个体能等级低的柔弱雌性，但是每每都会创造奇迹，而且她敏锐得不可思议。

    原桐轻轻地应了一声，心里有些不安，仿佛连空气都躁动起来，给她的感觉，就像这地底有一只很可怕的强大存在，他们无法与之力敌，最好远远绕开。

    莱茵也没有再开口，不过他的心也提了起来。

    两人又继续前进，直到原桐累得再也走不动了，莱茵看着有些不忍，提议道：“先休息一下吧。”从比赛开始的第三天的早到现在，他们已经有两天一夜没有休息了，他虽然累了些，但却能继续坚持，但是身边的这人是个体能等级低下的雌性……

    原桐喘了口粗气，靠坐在冰冷的岩壁上，有气无力地说道：“没事，我休息一下就好了。”虽是这样说，但坐在地上后，她就有种起不来的疲惫感，眼前一阵阵发黑。

    莱茵还想劝劝她，突然脸色微变，身体紧绷起来，平静的神色很快便变成了一种惊骇，整个人都颤抖起来，要用很强大的克制力，才没让自己瘫软在地。

    她心里一片惊骇，有什么可怕的东西朝这儿来了。

    原桐闭着眼睛靠在岩壁休息，黑暗中，她也看不到莱茵的神色变化，整个人安静地窝坐在那里，神智很快便迷糊起来，直到腰间被一根冰冷的东西缠住，身体蓦地腾空而起，急速的风声在耳边倒灌，吓得惊叫出声。

    “啊啊啊――”

    
第120章 

    原桐的睡意和疲惫被突如其来的情况弄没了。

    身体腾空而起时，那种失重感让她压抑不住叫出声，只有风声的安静空间里，声音听起来颇有些惨烈。而腰间缠着的东西就像某种可怕的生物的尾巴――或者是触手？粗大有力，瞬间便将她卷到了半空中。

    然后――在黑暗的世界里，她好像看到一双可怕的兽瞳，幽光湛然，森冷无情，俨然就像某种凶兽之瞳，足以撕碎任何血肉之躯。

    没有任何光线的黑暗世界里，原桐看到半空中出现的那双兽瞳，心里隐约明白，他们可能闯进了某只生活在悬崖底的可怕异兽的地盘了。

    她僵硬地任由那只不知名的异兽的尾巴束缚着自己的腰，求生的本能让她很快便镇定下来，直勾勾地看着那双让人心生寒意的可怕兽瞳，一时之间，脑子里竟然一片空白。

    很快地，原桐终于发现那不知名的异兽就这么卷着她离开了。风声呼呼地在耳边响起，可见这只不知名的异兽的速度之快，寒风刮得她的脸蛋生疼生疼的，心里充斥着惶恐和害怕。因为疲惫和恐惧，使她的神智已经陷入浑钝，她不知道这只异兽会将她带去哪里，等待自己的是什么，只能强撑着精神屏息以待。

    只是她已经两天一夜没有休息，又经历了杀人和逃亡等等事情，精神一直绷得像拉紧的弦一样，身体已经达到极限，所以很快的，那只异兽奔跑的速度让她的呼吸变得不顺畅，脑袋又开始阵阵发黑，终于支撑不住昏厥过去。

    黑暗的悬崖缝底，莱茵・费南虚弱地扶着冰冷的岩壁大口大口地喘着气。

    在原桐被带走时，她很快便摆脱了对方带给她的恐怖，竭尽全力地追上去。只是她的速度根本追不上，甚至对方的气息可怕之极，让她心生恐惧之余，又产生一种臣服本能，极度地影响她的判断力。

    当这种臣服本能产生时，莱茵一时间有些恍惚，甚至怀疑带走原桐的是一只未被记录在册的未知高级异兽，还是一个强大的智慧种族。她希望那是一个强大的兽人智慧种族，否则等待原桐的结果只有死亡一途。

    没有智慧的异兽，就算是高级异兽，也只是一只野兽罢了，其他的生物对它而言，估计都是食物，捉走食物，自然是为了吃了。

    莱茵缓了口气，再次站起来时，突然发现对方的气息已经非常变得非常淡了，甚至在前方几个岔路口，她已经无法顺着气息追踪。这种情况，证明对方的速度非常快，快到距离此地已经很远，导致了气息已经消散，根本无法追踪。

    想到这里，莱茵有些颓然，她这么努力地救她，难道依然无法避免么？

    ****

    比赛，密码牌，血红色的眼睛，杀人，逃亡，黑暗悬崖……

    心中一阵阵惊悸，原桐满头大汗地睁开眼睛，重重地喘着气，瞳孔涣散，显然意识还未清醒。不知过了多久，她的神智慢慢地恢复，清晰地听到了一阵沉闷平缓的声音，周围很安静，唯有这种声音在耳边萦绕，又仿佛隔着什么东西，从很遥远的地方传来。

    这是什么声音？

    她有些迷茫地想着，身体虚弱而疲软，好像运动过度留下的后遗症，懒洋洋的，还想继续再睡，只是……下意识地眨了下眼睛，然后才发现，眼前一片黑暗，心脏又是一悸，差点以为自己是不是瞎了，不过很快便想起了先前的遭遇，她们跌进了一处被异植覆盖的悬崖缝中，然后遇到了一只……

    想到这里，原桐的身体瞬间僵硬冷却。

    她好像知道这有节奏的沉闷声音是什么，只能僵硬地维持着刚清醒时的姿势，仿佛这样就能欺骗自己一样。半晌，她动了动僵硬的手指尖，指腹下的触感，好像是一种微温的坚硬鳞片，随着呼吸轻轻地起伏着。

    她……她好像将那只异兽的身体当床，躺在上面睡觉了QAQ

    原桐维持着挺尸的状态，身体都挺得发麻了，也不敢动弹一下，就怕会引起那只不知品种的异兽的注意力，然后将她直接撕了。

    直到确认那只异兽没有什么动作，她又眨了下眼睛，依然是一片黑暗，无法看清楚周围的环境。迟钝地瞪着眼睛看了会儿黑暗的虚空，原桐终于想起了自己还有精神力，精神力扫描时的状态是黑白色，一种很奇怪的显示方式，并不会因为光线原因而无法扫描周遭的环境。

    只能说，先前她的身体已经处于崩溃状态，理智快地荡然无存了，加上突然出现的可怕异兽，让她的思维迟钝，俨然忘记精神力这件事情了。

    悄悄地将精神触须探出来，原桐也不敢仔细扫描，就怕引起了那只异兽的注意。虽然只是匆匆的扫了一眼，但是原桐依然看到那只异兽的轮廓――它的身躯非常庞大，甚至可以盘起来……盘起来？！！！！

    蛇蛇蛇！！！！！蛇形的异兽？不不不，看起来好像又不像蛇，至少它的脑袋不像蛇的扁平，眼睛之上的额头，好像还有两对犄角啊啊啊啊……

    有可怕的异兽啊！！！妈妈啊！克莱娅！阿莉尼雅！救命啊啊啊啊啊！！！

    内心惨叫连连，嘴巴却抿得死紧，不敢发出一丁点声音。匆促间，她根本不敢仔细扫描这只古怪的异兽，就怕高级异兽会发现她的精神力。原桐已经在乌拉尔星那群人身上做过测试了，实力强大的兽人，确实会对她的精神力有感，所以她一向不敢用精神力扫描人体，对于强大的异兽也是一样，就怕将它惊住发狂。

    僵硬着挺尸片刻，感觉到这只异兽好像没有任何动作，而且看它的姿势，好像是睡着了……

    确认这只异兽睡着后，原桐忍住心中的惊惧和害怕，终于不再挺尸，而是摸索着坐起来，用一种非常小心谨慎的动作，她用精神力扫描着逃跑的路线，除了这只异兽所在的地方，她将周围的环境扫描得一清二楚。

    这里好像是一个洞形的空间，难道是这只异兽的巢穴？前面三百米处有一条通往外面的通道，也是唯一的通道。周围的温度依然寒冷，显然她还没有离开悬崖底，更加确定了这只不知道什么品种的异兽是生活在此地的高级异兽。

    原桐轻轻地舔了下干躁的嘴唇，喉咙很渴，肚子也饿得厉害，但却不敢在这种时候拿出营养剂填饱肚子。

    她在心里推演了几遍成功逃跑的路线，终于轻手轻脚地爬了起来，准备跳下地时，突然听到啪的一声，精神力看到一条尾巴在地面上轻轻地拍了下，甚至发出了啪的一声破空声响，可见那条尾巴的力度，如果抽在她身上，一定会死得不能再死。

    突然有点儿庆幸先前那条尾巴只是缠住她的腰将她拖回来罢了，没有抽死她，身体好像除了运动过后的疲软及力竭，并没有任何不适。

    原桐用一种十分缓慢而轻盈的动作，一边观注着那只异兽的动静，努力地不惊醒它，一边滑下它的身体，每当手指碰触到那冰冷的鳞片时，都忍不住打了个哆嗦，也不知道是这地底的寒冷让它的鳞片变得如此冰冷，还是它本身就是一种冷血动物。

    直到终于双腿着地，原桐控制住呼吸，不敢发出任何声响，再次小心地往洞口挪去。

    值得庆幸的是，这期间，那只异兽都没有醒来。

    眼看着已经挪动了一百米时，突然一道尖锐的童音响起：“你要去哪里？”

    原桐：“……”

    见她僵硬地站在那儿没有吭声，童音又问了一次，“主人，你要去哪里？”

    “阿莉尼雅，别出声……”

    原桐吞着口水，声音虚弱，心里简直要哭了，满脸大汗。还未来得及让阿莉尼雅小声点，突然一道破空声响起，腰间又多了样东西，身体再次腾空而起，她发出了一声短促的声音，然后又摔回到了那只异兽的身上。

    那只异兽醒了！

    “阿莉尼雅！”原桐惊叫着，“你做什么……”她的声音很快便消失了，因为脸蛋被什么湿嗒嗒又滑溜溜的东西舔了一下又一下。

    原桐目光发直，那是异兽的舌头吧？高级异兽吃东西之前要尝味道吗……

    不对！原桐很快便将脑子里乱七八糟的想法摒弃了，猛地醒悟过来，阿莉尼雅是智能机器人，它的系统里没有拖后腿这种功能，所以它刚才出声并不是无知地惊醒那只高级异兽――不对，或者说，这根本不是异兽。

    原桐在逃亡途中弄得疲惫不堪的思维终于上线，能理智地思考现在的情况，并且发现缠在腰上的那根尾巴好像挺熟悉的，不熟悉的是它变得更粗长了，而且非常冰冷，所以她才没有第一时间发现。

    “克莱娅？”她小小声地唤了一声。

    那湿热的舌头又舔了舔她的脸，然后空气中响起了一种含糊不清的声音，类似于兽语什么的――反正纯人类听不懂的语言，只有兽人之间才能懂。

    原桐木然地坐在那儿好一会儿，才用一种颤巍巍的声音道：“阿莉尼雅，这是……克莱娅？”

    “不然你以为是什么？”小机器娃娃嫩嫩的童音响起。

    她以为是一只强大而可怕的异兽――或者对于纯人类来说，兽人什么的，也是一种可怕的异兽？

    原桐想要尖叫，想要发泄，想要像人猿泰山一样在地上捶着胸口蹦跳……可事实上，她什么都没有干，而是虚软地靠着身边冰冷的鳞片，窝在那里，脑袋里一片空白，根本无法思考。

    半晌，她被抽空的脑袋再次填上了东西，终于鼓起勇气摸了摸自己的未婚妻的鳞片――不对，她现在是图泽斯卡。听说图泽斯卡在满周岁后，只有成年时，才能恢复种族原型，才可以被称之为图泽斯卡，而在那之前，都无法称之为图泽斯卡。

    “克莱娅……你几时成年的？”她幽幽地问，纵使黑暗中什么都看不到，她的视线依然有些飘忽。

    缠在她腰间的尾巴紧了紧，没有回答。

    “难道有什么问题？”原桐心中一惊，霎时间什么乱七八糟的想法都没有了，甚至原本被吓得嘣嘣乱跳的心脏也归位，只剩下了满满的担心和害怕。

    当然担心了，如果没有问题，她现在就不是和一只图泽斯卡在一起，而是和她美丽又贴心又爱黏人的萌萌哒未婚妻在一起，对方会和她说话，会温柔地安慰她在比赛时受到的伤害和委屈，会用她特有的逻辑抚平她杀人后的惊悸害怕……

    得了，这些现在都没有了，只有一只语言不通的图泽斯卡给她，甚至她不知道她为什么会突然跑到这里来，又怎么出现在这个黑暗的悬崖底。

    原桐担心得不行，虽然以前她能感觉到克莱娅迫切地想要成年的心态，周围的人也对她成年的事情颇为关心期盼，但是因为不知道她的种族类型，所以也不知道她几时能成年，成年时又要经历什么。

    现在，她能变回种族原型了，证明她应该是成年，可是成年后不是可以自由地在原形和人形中自由变化么？为什么从她将她带走后，好像一直都是这样子。

    那只图泽斯卡发出了几道低沉的声音，原桐有听没懂――纯人类不懂兽语。

    没办法，原桐只能询问阿莉尼雅，毕竟先前她被带走时，处于昏迷状态，阿莉尼雅可没有。“阿莉尼雅，发生什么事了？”

    “不知道。”阿莉尼雅回答得很干脆利索。

    原桐：“……”

    “克莱娅几时能变回人形？”不变回人形不好交流啊。

    “不知道。”小机器娃娃依然很淡定地回答道。

    原桐还想再问，突然缠在腰间的尾巴紧了紧，将她的身体往上一提，和那只图泽斯卡的兽瞳正面相对。

    虽然知道这是克莱娅，但是在黑暗的空间中，对上那双发出莹莹幽光的瞳孔，她一点也不熟悉对方的模样，依然让她有些僵硬，甚至不敢用精神力扫描她的真实模样。这是属于生物的本能反应，就算是人类，本质上其实也是灵长类的动物罢了，自然也会有本能反应，本能让他们面对比自己更强大的存在时，会感觉到害怕。

    过了会儿，她才伸手过去，摸到了图泽斯卡的额头的鳞片，细密而坚硬，往上移去，柔软的毛发间，还有坚硬的犄角，就和先前匆匆忙忙地扫描时的样子差不多，有点儿像山羊角，就不知道是什么颜色，不过应该是接近金红色的吧，就像那一晚，她脸上浮现的鳞片色泽一样……

    原桐的身体凑过去，伸手抱住那巨大而狰狞的兽首，小声地唤着“克莱娅”，声音又软又乖。

    图泽斯卡很温柔地任她在自己脸上蹭上蹭去，时不时地舔舔她的脸蛋。

    过了会儿后，原桐已经窝在那只图泽斯卡的肚皮上蹭来蹭去了，仿佛先前还吓得逃跑的人不是她一样。她一边蹭着，一边探索着图泽斯卡的秘密，虽然没有用精神力扫描，但是先前的惊鸿一瞥，以及手中的触感，已经让她明白了图泽斯卡是一种什么智慧种族。

    虽然不是很像记忆中的样子，但是看起来很让她激动的智慧种族。

    真的！

    

 第121章

    今天已经是帝国高校联盟大赛最后一天，不过在第三天开始，比赛便中止了。

    外界正在观看比赛的观众一开始时并没有发现视频里的异常，直到第四天时，再也搜寻不到比赛的视频，引起了帝国关注学生比赛的广大民众的注意，纷纷议论着是不是克伦星比赛场发生什么事情了，为什么视频突然间就没了。

    对此，帝国的官方自然很迅速地给了答案，说是克伦星遭遇到意外情况，比赛暂停。至于遭遇到什么意外情况，却并没有仔细说明，让很多人忧心忡忡的，猜测不休，星空网上的论坛也开始炸了。

    外界因为突然中止的比赛而闹轰轰的，克伦尔星基地里，已经恢复了以往的秩序，那些被困在比赛区中的学生也接连被基地的星舰带回来，又有各校的导师帮忙，营救行动很成功。

    当然，还是出现了伤亡情况，并且有一些学生和导师失踪了。

    这些死亡和失踪的学生和导师，基地已经针对他们的身份作了调查，不过虽然寄生的事情基地没有泄露出去，但是当时在比赛区中，却有很多学生不仅看到了那些攻击人的导师和士兵的双眼的异样，甚至在战斗时，还很勇猛地联手杀死了他们――例如帝国军事学院的学生。

    发生了这样的事情，比赛又被中止了，可想而知这次的事情有多重大。他们不知道发生什么事情，被战舰接回基地后，基地也以反帝国组织入侵克伦星杀害学生的理由解释了，但是纵使如此，有大部分的人心里仍是觉得这次的事情没有那么简单。

    现在比赛区中，依然有很多士兵正在搜寻失踪的学生，除了回来的学生和导师外，死亡和确认失踪的学生、导师的名单都已经登记好了，而这批名单，也引起了这群依然留在基地中的学生和导师的关注。

    “原桐和莱茵失踪了。”温格妮丝神色有些低迷，“她们应该没有……”喉咙发紧，无法说出那个不祥的字。

    阿西雅捂着脸，小声地说，“都怪我，当时原桐为了我，去引开那些人……”

    其他帝国军事学院的学生坐在那里，没有开口，同样看起来情绪有些低迷。

    这次比赛受袭的事情，帝国军事学院的学生因为反应迅速及强大的战斗力，又加上救援的士兵和导师们来得及时，所以他们很幸运地没有人死亡，不过可惜的是，莱茵和原桐失踪了。

    虽然现在已经确认了当时附近的死亡之人并不是他们，但她们的失踪依然让人忧心，就怕那些反帝国组织抓住她们，或者是她们其实不小心陷在了什么危险的地方，正等着他们去营救。

    纵使克伦尔星是一个军事训练基地，军方对这里很熟悉，但是谁又知道这颗星球里，会不会还有一些无法探测到的险镜之地呢？只要有异植生长的星球，从来都不是科技手段能真正地探索清楚的。

    泽卡・乔伊斯和几名导师过来，就看到这群孩子低沉的模样，心里叹了口气。

    正欲要说什么时，突然看到不远处被一群护卫队簇拥过来的男人，泽卡・乔伊斯吃了一惊。

    那位好像是皇宫的总管吧？他怎么在这里？

    皇室的大总管查尔斯并没有注意到这里的情况，他沉着脸，在一群皇族护卫队的簇拥下，匆匆忙忙地穿过基地，来到克伦星基地的负责人的办公室前。

    已有人打开门，将他请进去。

    盖芙・卢易斯看到来人，瞳孔微微一缩，起身行了一礼。

    “卢易斯将军，很冒味打扰了。”查尔斯脸上露出职业性的得体笑容，只是一双眼睛里却没有丝毫笑意，显得格外严肃，“陛下派我过来了解一下这里的情况。”

    盖芙・卢易斯心中一沉，忙将这位名义上是皇宫大总管，其实却是皇帝所属的皇族侍卫队长请到座位上，让人奉上茶点。

    查尔斯并兜圈子，开门见山地问道：“卢易斯女士，克莱娅殿下在哪里？”

    盖芙・卢易斯又吃了一惊，她原本以为这位皇宫大总管来这里，是代表皇帝来问责的――虽然克伦尔星发生这种事情并不需要皇帝亲自派人过来问责，却没想到，她来这里却是询问另一个人。不过，如此也让她心里松了口气。

    “殿下帮忙平定了基地的士兵暴动后，就离开了基地，进入克伦星的比赛区。”盖芙・卢易斯简单地交待完，谁知却看到查尔斯的神色微微一变，心中又是一惊，忍不住问道：“查尔斯先生，是不是殿下出什么事了？”

    不然也不会让这个男人如此匆忙地过来了，从当年的事情便可以看出，皇帝陛下对这位突然出现的皇族非常在意。

    查尔斯顿了下，才道：“其实也没事，这次的事情发生得突然，克莱娅殿下也是匆忙间得到消息就带人过来了，没想到基地会有这么多人被寄生了，幸好处理得及时，没有发生太大的憾事。只是，在克莱娅殿下过来之前，她的身体有些不适，若非为了营救她的未婚妻，她也不必要如此匆促。陛下知道她的情况，非常担心她……”

    盖芙・卢易斯呆滞地看着她，这一席话，透露的消息太多了。

    首先，这次的克伦尔星事件，确实是一场阴谋；其次，这次比赛中，有那位殿下的未婚妻，并且现在人已经失踪了――也也是让人头疼的；最后，那位殿下的身体好像出什么问题……

    “查尔斯先生，陛下有什么吩咐尽管说，我会尽力配合！”盖芙・卢易斯严肃地说道。

    查尔斯微微一笑，说道：“这是自然，麻烦卢易斯将军了。”接着便让她加派了人手，去搜寻克莱娅的行踪。

    派人下去后，查尔斯便询问克伦尔星的情况，得知大部分的学生已经安全营救回基地中，查尔斯面上露出满意的神色，接着说起盖芙・卢易斯将军的副官，在查尔斯的安排下，当即让人将已经冰冻的尸体秘密运送出克伦尔星，送去帝星的研究院研院。

    ****

    黑暗星域。

    一间脏乱狭窄的地下之屋里，费茵拔弄着手中的私人联络仪，当看清楚上面的信息时，她惊得差点打翻了手中的联络仪。

    正在翻看着各种易容工具的塔琪姆转头问道：“怎么了？”

    费茵沉着脸，说道：“刚得到消息，克伦尔星出现寄生生物，克莱娅她竟然跑过去。”说着，她磨了磨牙，无力地道：“克莱娅刚前几天成年了，只是她还的情况还没有稳定，就去了克伦尔星。”

    塔琪姆瞪大眼睛：“成年了？真的？”

    “这次是真的了。前段日子，她就和我说过她的情况，她的情绪很不稳定，身体的信息素也发生极大的变化，并且她对桐桐……咳，有着一种难以克制强烈的占有欲望，已经达到一种偏执的程度，我觉得这是她成年的征兆，以为还有花点时间，没想到这次是真的，在桐桐比赛的第一天，她已经成年了……”

    说着，她叹了口气，那时候他们还在猜测这次是不是真的成年，又担心像几年前那样。谁知道她真的成年了。只是图泽斯卡这个连中央主脑的资料库都没有记载的智慧种族的成年情况，也不知道是什么样的。

    直到现在，得到消息，图泽斯卡成年后，身体的细胞会发生裂变，导致他们的情况其实很不稳定，需要时间来调养。可谁知她在得知这次克伦尔星中的阴谋时，根本不管不顾地跑过去，简直就是找抽。

    “那她现在怎么样了？”塔琪姆有些担心地问。

    “皇帝陛下已经让查尔斯去克伦尔星了。”费茵低头看着手中的一份资料，“桐桐在比赛时受到了被寄生的士兵攻击，现在已经确定她失踪。而克伦尔星上没有克莱娅的消息，我估模着她现在应该是去找人，只是……”

    “只是什么？”

    费茵咧了咧嘴，“只是担心她现在估计已经变成兽形，甚至现在可能暂时无法变回人形。”

    塔琪姆惊讶地看她，然后忍不住同情地道：“不会吧？那不是……我们还没见过她的种族原型呢，不知道是什么样的，桐桐乍然看到时，不知道会不会吓到。”纯人类那么脆弱，吓到也有可能。

    “谁知道呢。”费茵耸耸肩膀，一副事不关己的模样，反正又不是她的未婚妻。

    两人讨论了一下克莱娅的情况，最后费茵总结道：“等她的情况稳定下来，应该就能恢复人形了，这段期间，就让她吃点苦头，谁让她总是这么任性。”

    ****

    黑暗的悬崖底里，原桐吃了一支营养剂，终于填饱了饿得直唱空城计的肚子，瘫在图泽斯卡的肚皮上。

    图泽斯卡浑身上下的鳞片都是坚硬无比，并且触感非常冰冷，唯有肚皮上的鳞皮不仅柔软，而且摸起来就像一块细腻的温玉，不会让她觉得自己会被冻伤，趴在上面甚至会非常舒服。

    吃饱喝足，情绪稳定下来后，脑子不由得回想起比赛时的情况。

    “克莱娅，我杀人了。”原桐小小声地说。

    图泽斯卡甩甩尾巴，然后迅速地缠到她的腰上，将她拢到身上最柔软的地方，小心地没有压着她，而是将身体弯曲起来，将她圈在自己的地盘里。她探过头来，用舌尖轻轻地舔了舔她的脸，仿佛在安慰她。

    原桐无力地扯了下嘴角，将脸埋在温凉如玉的鳞片上，有些哽咽地道：“我没事，只是一时难以接受，很快就会好的。”

    虽然知道那些人已经被寄生了，自己杀死的并不算是真正的人类，可是心里依然难受。先前因为一连串的事情，让她根本来不及多想，直到现在，来到会宠她的人就在身边――即便她现在以原始种族形象在身边，依然让她感觉到安心。

    从被追杀到现在，她终于觉得自己安全了，不用再时刻警惕，害怕不小心就会死掉。

    直到她又睡着后，图泽斯卡低头凑到她面前，不敢用自己的脸蹭她，担心会弄醒她，只好用尾巴将她圈得紧了一些。

    等原桐终于睡饱，精神也恢复过来后，其他的负面情绪已经没有了。她也开始开始纠结身边这只图泽斯卡的事情了。

    “克莱娅，你什么时候能变回人形？”

    语言不通，图泽斯卡自然不能回答她，用尾巴蹭她的腰。

    现在，作为纯人类的原妹子面对克莱娅的原形，更显得娇小玲珑了，被对方直接圈住。特别是那条尾巴，比她在半兽化时，更加的粗长有力，随意一抽，岩石都被它抽得粉碎，可见它的可怕攻击力。

    原妹子的心理承受能力还算强悍，很快便接受了自己的未婚妻的种族原型――反正在喜欢上她后，她的审美观都扭曲了，现在接受自己的未婚妻有这样凶猛威武的种族原型也没啥r(￣￣)q

    接受了克莱娅的种族原型后，原妹子觉得她的种族原型看起来还真是挺带感的，特别是这种区别于西方龙，接近东方神龙的形态，甚至在这种近距离接触时，会被震撼到无法言语的程度。

    当然，原桐很快便发现，图泽斯卡其实并不是东方神龙，而是看起来比较像罢了，形态相似，却在很多地方不像，自有自己的一种形态，原桐一时间也说不出来。

    她现在最希望的是，克莱娅能尽快变回人形。

    兽人能在人形和兽形中自由变化的，除非受了很严重的伤，才会恢复种族原型，并且一时间无法变回人形。所以原桐总在猜测她是不是受了什么重伤，心里很是担心，忍不住在她身上摸来摸去地检查，摸得已经成年的图泽斯卡不免会有反应。

    结果，可想而知那画面有多污了。

    原妹子却无知无觉，反正现在就是人类和大怪兽的温馨亲昵相处阶段，虽然她知道这是克莱娅，而且心里也对她极是亲近，但却不代表她面对着这样威武凶猛的兽形能有什么旖旎的心思，她又不是禽兽。

    不是禽兽的原妹子和已经是禽兽的克莱娅便在这黑暗的悬崖底渡过了几天。

    因为克莱娅现在没办法变化为人形，所以原桐也没有急着离开，而且就算她想离开，每次离开一会儿就被图泽斯卡的尾巴缠住，她哪里都去不了了。

    在图泽斯卡缠人的动作中，原桐终于感觉到了一种熟悉，有些动作，仿佛人形时的克莱娅，而又数那缠着她的腰将她拢到她的肚皮上睡觉的模样最为熟悉了。也因为这样的熟悉，让原桐越发的自在。

    这片终年黑暗的空间里，没事可做，原桐就来研究她的未婚妻的种族原型，甚至在想要看它的鳞片是什么颜色时，直接打开光脑，借着光脑屏幕发出的莹莹柔光察看。

    光脑屏幕的光线非常柔和美丽，在这样的光线下，图泽斯卡再次给了她不一样的震撼，比精神力扫描到的模样更震撼人心。

    原桐无法说明心里的感觉，只觉得这世界上怎么会有这么震撼到无法形容的生物存在呢？所以连上天都无法容忍它们的存在，才会让它这个智慧种族消失在历史长河中，甚至灭族……

    
 第122章

    莱茵・费南手持着已经失去能源的激光剑，挥剑斩断半空中挥舞的触藤。

    周围的温度依然冰冷，不过此时他却是汗流浃背，汗水打湿了身上的战斗服，深蓝色的发丝凌乱地黏在脸侧和颈项上，移动间有汗珠迸射，不过更多的沿着肌肤滑进衣襟间。但他此时却顾不得擦拭，而是不断地移动挥剑，发挥高超的实战水平，斩断那些朝他袭来的触藤。

    经过一翻恶斗，那株五级的触藤已经被砍得七零八落，元气大伤，没有任何攻击力，颓废无力地蠕动着断口处。莱茵也没有将它从土里挖出来消灭，毫不在意地坐到地上被砍断的触藤上休息，手中依然紧紧地握着那把没有任何光泽的激光剑。

    悬崖底的危险确实如她所预料，这一路走来，她遇到了很多异植和异兽，等级都很高，让她不得不一再小心。身上的武器也用完了，能源枪没有了能源石，废弃不用，激光剑在连翻恶斗下，也很快没有了能源，不过好歹还是一把质地不错的冷冰器，配合着倒是还能防身。

    休息了会儿，她从空间钮里拿出一支营养剂吃了，边吃边思索着自己和原桐的处境。距离原桐被那个不知道是什么的东西带走后，已经过了三天，回想她们摔进悬崖时的情形，估计基地那边应该已经反应过来了，一定会派人过来搜救，就是不知道救援的人什么时候能找到这里，而原桐现在是死是活。

    虽然她也想要救原桐，但自己此时自身难保，无能为力，甚至连对方的气息都感觉不到，一切都是徒然。纵使身陷在这片悬崖底，看不到出路，但莱茵依然理智冷静地思考着这一切，不会做一些无所谓的事情，而她知道，当务之急，她必须尽快离开这里，将消息带出去，让基地派人过来营救。

    以她现在这种没有装备没有武器的状态，能活下来都算好了，想去救人也得惦量一下。

    吃完营养剂，莱茵查看了下空间钮，发现只剩下最后一支营养剂，心里叹息，不过依然又站起来，继续前进。

    悬崖底终年黑暗无光，唯有的光亮也是一些在黑暗中生长的异植，它们的花苞或者是种子等可以发出莹莹淡光，是黑暗世界里唯一的光线。不过这些异植所生长之地，大多数都会有强大的异兽守着，当成自己的地盘，莱茵遇到过几次，果断地绕路了。

    事实证明，黑暗并不可怕，可怕的是有光的地方。

    纵使是生活在黑暗中的异兽，对光线也十分敏感，大多数会将那里占据为地盘。莱茵也没有执着于往发光的地方走，这一片黑暗，对于大多数在黑暗中可视物的兽人来说，也不全然是坏事。

    莱茵走了一段路，途中遇到了几次异植挡路，再次用手中的激光剑挥断袭击的异植杀出一条路后，突然听到前方的动静。他心中微动，快速地寻了一个地方躲起来。

    很快的，莱茵便看到了朝这里走来的一群人，当看到对方衣服上的皇族侍卫队的标志时，莱茵神色微变，心中抓住了什么，不过却不太能确定。她很快便下了决定，故意发出声音，吸引他们的注意力。

    “谁？”一群人警觉地朝她举起手中的武器。

    “我是帝国军事学院药剂师系的学生，是这次高校联盟比赛的参赛选手。”莱茵・费南赶紧自我介绍，双手自然垂下，没有做出让人误会的举动。

    听到她的话，一名侍卫走过去，先是用扫描仪在她身上扫描，又检查他的瞳孔虹膜，方才查看她的光脑上的身份信息。莱茵将这一切看在眼里，心中有异，很快便想起那些眼睛发红的士兵，大概明白他们此举的原因了。

    看来，那些士兵的样子，一定不寻常，不然也不会让这些人行事如此谨慎。

    那侍卫检查完后，朝身后的人点头，确认了她的身份。接着，便是这次带队的侍卫队长――雷诺奇・沃克走过来，将她上下打量，才道：“你怎么会在这里？”

    莱茵忙将三天前遇袭的事情说了。

    “和你一起落到这里的另一名学生呢？”雷诺奇有些急切地问道。

    “她失踪了。”莱茵将她的反应看在眼里，忧心地说道，“我也不知道带走她的是什么。”说着，她扫了雷诺奇一眼，却发现他的神色有几分怪异。

    “你将当时的情况说一下。”雷诺安又道。

    莱茵详细地将当时的情况说了一遍，说完后，就见这位皇族侍卫队长思索了下，对他道：“我们还要继续搜寻失踪的学生，你应该也累了，我让人送你回基地，其他的你不用担心，交给我们就好。”说着，叫了两名侍卫过来，送她离开这地方。

    莱茵试着说道：“我现在还能支撑得住，希望能和你们一起去寻找原桐，没找到她，我心里也不放心。”

    “你还是学生，这种事情交给我们就行了，我们这次过来，也是为了找她。”雷诺奇说着，微微眯了下眼睛，没给她再说什么，让两名侍卫将她送走。

    莱茵虽然体能不低，但她到底还是个未成年人，加上这几天的辛苦战斗，没有得到休息，身体消耗极大，根本不是这群装备精良的皇族侍卫的对手，轻易地便被两个侍卫强行带走了。她也没再试着做什么，从雷诺奇的态度中，终于让她确认了心中的猜测。

    带走原桐的应该是她的未婚妻――克莱娅・阿弗莱克。

    这个猜测让她心惊之余，又有一种果然如此的恍然大悟。

    是啊，作为克莱娅未婚妻的原桐受到袭击失踪，如果皇室知道这个消息，不可能不理会的。虽然她现在还不知道那些袭击她们的士兵是怎么回事，但是基地不可能没有发现异常，基地知道了，皇室也会知道。特别是原桐失踪了，皇室一定会十分注意，这才是最要紧的。

    所以，这群皇族的侍卫队在这种时候出现在这里，莱茵一点也不奇怪。如果先前原桐没有被带走，此时没有见到克莱娅她也只以为对方有任务在身，不方便来，此时再观这群皇族侍卫的行动，只怕他们其实不仅在寻找原桐，也在寻找克莱娅。

    莱茵心思缜密，很快就发现其中的关键，特别是想到带走原桐的那个可怕存在可能是克莱娅・阿弗莱克时，心里便涌起几分惊惧，难以释怀。

    她终于明白，为什么那个组织的人一直对这个人不放弃了，再联系黑暗中看到的那个充满了威压的强大兽形，莱茵心生畏惧之余，又忍不住向往。

    没有智慧种族不向往这样的强大。

    不过，就算亲眼所见，她一时间也没弄懂这是哪个智慧种族，但很显然，这个智慧种族不仅强大，而且非常神秘。

    ****

    黑暗的悬崖底，时间变得毫无意义。

    原桐从沉睡中醒来，刚睁开眼睛，就被一道光线弄得眼睛有些生疼，忍不住将脸埋在图泽斯卡细腻如玉的鳞片中蹭了蹭，然后就感觉到后背被什么东西轻轻地戳了下，她伸手捞去，捞到了一条尾巴，然后抱在怀里不放。

    那条有力的尾巴怕伤到她，便绷在那里，没有抽开。

    等到眼睛适应了光线后，原桐才扭过头，首先发现黑暗的空间里终于有光线了，是一种很柔和的白光，就像十几瓦的灯一样。抬头看去，便见墙壁上挂着的一连串的花灯……不，应该说是某种植物的花苞。

    原桐瞬间翻身坐起，饶有兴趣地看着墙壁上方的那一排排花苞，发现真的是一种在黑暗中可以发光的异植花苞，远远看去，就像一排排漂亮的花灯，这是大自然最巧夺天工的设计。

    “这是什么？”原桐问道，顿了下，又补充道：“阿莉尼雅，是你弄来的么？”

    小机器娃娃从旁边的石缝中探出身体，回答道：“是的，可能很快就要离开了，你的眼睛需要先适应光线。”

    原桐先是欢快地朝它道谢，接着才反应过来，惊讶地问道：“很快离开了？”说着，她急忙站起来，赤.裸的双腿踩在细腻的鳞片上，抬头就和一颗凑到面前的狰狞又凶恶的兽首对个正着。

    原桐：“……”

    她僵直地站着，脑袋一片空白，不过双手仍紧紧地抱着那条横到面前的尾巴，好一会儿后脸上才露出笑容，颊边的梨涡隐约可见，问道：“克莱娅，是不是你可以变幻成人形了？”

    那颗兽首轻轻地点了下头。

    原桐睁大眼睛，继而高兴地伸手搂住它的脑袋，然后和图泽斯卡那同样覆着细密鳞片的鼻子蹭了蹭，冰冷的鳞片让她打了个哆嗦，但却笑得很欢快。

    未婚妻的兽形太过威武霸气了，每次乍然一见，都会脑子空白很久，不过等到适应了，又会将先前的害怕都丢掉，恢复以往的模样。不得不说，原妹子觉得自己的承受力杠杠的，辣么凶猛的兽形，她也能抱得下去。

    她对她绝逼是真爱！

    想着，原桐又在她的鼻子上亲了一大口，才欢快地从她身上滑下，穿上鞋子，然后跑去研究那些发光的异植了，并且叫来阿莉尼雅，帮她摘下几朵花苞研究。

    小机器娃娃有上山下海之能，听到她的话，便噌噌噌地爬到墙上，弄了几朵发光的花苞给她。

    “这是什么异植？”

    “资料系统里没有它的资料，是没有被记录在册的异植。”阿莉尼雅回答。

    闻言原桐更感兴趣了，马上打开光脑，一边研究一边记录下它们的数据。

    一根尾巴在她腰间戳了戳。

    原桐回头，就看到柔和的光线下，那只模样霸气而凶猛的图泽斯卡趴在那儿，看起来懒洋洋的，非常放松的模样，却依然让人不敢小窥。兽首垂在前肢上，一双幽然森冷的兽瞳看着她，虽然看起来依然充满了冷血动物特有的冷酷，但是眸心深处却有柔和的光泽。

    原桐转头朝她笑了下，又继续埋头研究。

    尾巴不甘示弱地又戳了戳她。

    “别闹，我再研究研究。”原桐拍拍尾巴，头也没抬。

    见她不理她，那条灵活的尾巴直接缠到她的腰上，然后蹲在那里的纯人类少女就被一条尾巴卷走了，她手里还拿着一朵成年成人拳头大的花苞，花苞的光一闪一闪的，就像接触不良的灯泡一样，显然是离了枝头后，它的光线开始黯淡下来。

    原桐被图泽斯卡拖回到她身边，然后又被那湿滑的舌头洗脸了。

    原桐伸手推了推，也不知道弄到了什么，突然手心一热，然后是一种密密麻麻的疼痛传来，她低叫了一声。

    和她玩闹的图泽斯卡低头，就见那白细腻的手掌心间，血液泅染开来，空气中飘来了腥甜的血腥味。

    尾巴瞬间绷紧了。

    原桐皱着眉，仔细一看，发现手掌心间被什么尖锐的东西划出一条十厘米左右的伤痕，想起刚才好像不小心蹭到什么坚硬的东西，不必说也明白了，定然是刚才她不小心被她身上的鳞片划破了手心。

    原桐再次认识到她的未婚妻的种族原型的杀伤力有多大。

    不过是鳞片罢了，也能轻易地刮伤了她的皮肤。

    “没事没事，一点小伤。”怕她介意，原桐不在意地说，从空间钮里拿出她在比赛时制作的止血济倒上，很快伤口便愈合了。

    那根绷紧的尾巴迟疑了下，才将她卷起，小心翼翼地放到自己的肚皮上，就像圈着一只小兽一样，将她圈在自己的地盘，不过这次却不允许她再乱蹭。图泽斯卡身上的鳞片坚硬无比，特别是那锋利的兽爪，连最坚硬的石头也能轻易地洞穿。只有肚皮上那些颜色呈淡金色的鳞片最为细腻，摸起来如温玉一般，对她而言是最安全的。

    原桐怕她自责，努力地表现自己并不在意，甚至将手中的花苞都丢了，又在她身上兴致勃勃地开始研究她的兽形，这是她这几天无聊时喜欢干的事情。当然，还有一个原因是，她希望自己能适应她的兽行，这样也不会每次乍然一看，总会被吓着了。

    即使知道这是克莱娅，但是图泽斯卡的兽形依然会让人乍然接处之下，震撼不已，甚至生物的本能会主宰自己的反应。原桐也不例外，每次只要正面仰望她，总会脑子一片空白，直到过了一会儿，才能回恢理智靠近她。

    所以，她希望自己尽快适应图泽斯卡的兽形。

    如今有墙上的异植花苞作为光线，也让原桐能清清楚楚地将她整个形象看清楚。

    首先，她身上的鳞片有三种颜色，金红色、金红、铂金色，这三种颜色呈递减，浑然天成。金红色的鳞片是她身上最为坚硬的，从兽首之处往脊椎蜿蜒而下，色泽明艳浓丽，从脊椎两侧，依次是金色的鳞片，这种颜色在她身上是最多的，最后是腹部处的淡金色鳞片，细密而柔腻，入手温凉柔软，也是原桐最喜欢的。

    除此之外，还有尾脊处生长的鬃毛，同样呈金红色，如丝绸般顺滑，远远看去，宛若长.枪上的红缨，分外好看。

    虽然不是真正的东方神龙，但是这样的形象，甚至更威猛霸气，让原桐爱不释手。

    她在她身上摸来摸去，脸上是明显的欢喜之色，让图泽斯卡的尾巴也很欢快地摆动起来。

    太好了，桐桐喜欢她的兽形。

    这个发现让克莱娅很高兴，没有什么比自己的未婚妻不仅喜欢她的人类形象，更喜欢她的兽态更让她高兴了。不过那双皮肤细腻到她的鳞片轻轻地一刮都能刮破的手在她身上摸来摸去时，又让她陷入了一种煎熬中。

    明明那双手没有任何的力道，摸在鳞片上连挠痒痒也不算，但是触及到她的体温，感觉到她的气息，那种连药乳也遮挡不住的甜腻独特的气息，让她几乎以为自己刚成年就陷入了发.情期。

    可是，她又舍不得这样甜蜜的煎熬。

    幸好因为这空间里的温度低，她的鳞片一直是冰冷的，没有因为体内温度的升高而变得通红，自然也不会让她看到自己的窘态。

    克莱娅甩了甩尾巴，然后又热情地圈在她的腰上，尾巴尖趁着她不注意时，穿过她的双腿间，隔着战斗服，蹭着她大腿内侧的肌肤。

    原妹子依然无知无觉，在图泽斯卡背脊处的鳞片上摸来摸去后，终于满足了，便窝在她的身体上，打开光脑看书。

    是的，都在这种时候了，好学的原妹子还不忘记看书，认真学习的态度让阿莉尼雅给予了极高的评价，也让只要她能待在自己身边的图泽斯卡十分欢喜，偶尔会在她看书累时，用尾巴骚扰一下她。

    看书累了，原桐揉了揉眼睛，倒在图泽斯卡身上决定睡个午觉，兽爪拎起一条恒温毯轻轻地盖在她身上。

    ****

    原桐睡了一觉醒来，下意识地伸手抱住缠在腰间的尾巴，准备翻个身蹭蹭时，突然发现触感不对！

    触感不对？

    她猛地睁开眼睛，却不想对上一双灿烂的金红色眼睛。

    
 第123章

    “克莱娅！”

    乍然看到这双属于人类的眼睛，原桐脑袋空白了下，很快便反应过来，整颗心都被喜悦占据，身体已经比理智更快地做出反应，双手双腿像八爪章鱼一样缠过去，紧紧地搂住她的脖子，将脸埋在她颈间，喜悦之余，很快控制不住地抽泣起来。

    虽然这几天她一直陪着她，可是她的兽形没有一点熟悉感，总让她无法真正地触摸她，她们无法交流，无法真正地亲密相依，甚至无法从她的兽形中看出她的反应。明明知道这是她，可是又好像缺了点什么东西，或许，在正常的古地球人的心里，习惯了人与人的相处，这种时候，俨然是人与兽的相处，真的不知道怎么反应合适。

    她有很多话想和她说，可是当看到图泽斯卡的兽形时，又不知道说什么。

    直到现在，看到这双恢复成人类的眼睛，心中堆积的压力终于一松，让她忍不住想要抱着她宣泄。

    克莱娅僵硬了下，才叹息着伸手将她搂到怀里，轻轻地抚着她的背脊，拥着她起身，用轻柔的力道，一遍一遍地拍抚着她的背，在她的脸蛋上亲吻着，吮去她的眼泪，一种无声而温柔的抚慰。

    娇小可爱的古地球人类少女窝在她怀里，带着甜蜜的气息，依赖地发出抽泣声，不仅让她无法烦恼，更让她喜爱非常，甚至变态地喜欢起她哭泣的模样――如果她换另一个时候哭泣，或许她会更喜欢。

    原桐不想让她看到自己这副没出息的模样，将脸拱到她的颈项间，坐在她怀里，好一会儿后，才克制住情绪，顿时有些不好意思了。她也不是想哭，只是却哭成这样，自己都觉得有些丢脸。

    正揉着眼睛擦去眼泪，突然想起她的身体情况，原桐又急急地抬头看她的脸，“你的身体怎么样了，你……”她的声音渐渐地没了，惊愕地看着近在咫尺的……女人。

    是的，女人，陌生又熟悉的女人。

    仿佛一下子褪去了少女的青涩和稚嫩，变成了一个成熟高雅的女人，五官轮廓依然精致，呈现一种顶级种族最完美的比例，挑剔不出一丝瑕疵。然而比起少女时的精致漂亮，现在却多了一种属于成熟女性特有的妩媚，无可挑剔，动人心弦。

    明明前不久，还是一个漂亮而精致的少女，再次相见，却已经是一个成熟优雅的女人，那种浓烈的成熟雄性的气息，醇厚而霸道，比之少女时更教人心动，也更心惊。

    原桐的脸蓦地红了。

    明明这个人是克莱娅，她们认识了六年，可是好像又突然变得无比的陌生。哪有人一夕之间就从少女时期变成了成年期的？可是星际时代的智慧种族就是这么的独特，连让人缓一下的时间都没有，霸道张扬地昭示着他们的成年期。

    看到她呆滞的样子，女性勾了勾嘴唇，低沉的声音道：“桐桐，我成年了。”

    “哦、哦……我看到了……”原桐语无伦次地说。

    一条柔软的手臂环在她的腰上，将她按压到怀里，她几乎是双腿跨坐在她的腰腹上，上半身紧紧地贴着她的两团软棉，属于她的气息将她完全笼罩。然后漂亮的女性亲了亲她的唇角，眉眼变得柔和，一只手在她的脑袋上揉了揉，就听道那低沉悦耳的声音道：“你先起来，我要穿衣服。”

    原桐：“……”

    原桐机械地从她身上爬起来，指尖触摸到温润细腻的人体肌肤，仿佛烫得她的手指都蜷缩起来。就着墙上的异植花苞的光线，很快看到了那坐在地上不着寸缕的雄性身躯，完美的线条比例，平滑的肌理，包裹着厚实有力的肌肉，却没有夸张的线条，前凸后翘的恰恰好，流畅优美，如同艺术品，找不出一点不协调的地方，让人忍不住欣赏。

    略窄细腻的肩膀，柔韧的腰肢，性感的人鱼线和依旧十分有料，白里透红粉嫩的两团……

    救、救命，她想流鼻血！

    原桐急忙移开视线，但是脑子却不受控制地回想着先前看到的那一幕，甚至连人鱼线下的东西，虽然惊鸿一瞥，但也看了个大概……真要命，再想下去，她真的要流鼻血了，那样多丢脸啊？

    克莱娅慢条斯理地将衣服穿上，瞥了一眼蹲在那里背着她好像傻掉的纯人类少女，眉尖微微蹙了下，就着墙壁上的清霜微弱的反光，看到自己此时的模样，完全的成年体，不再是过去那种少女的模样。

    难道她不喜欢她成年的样子？

    将战斗服最上面的扣子系好，克莱娅走到纯人类少女面前。

    原桐捂着鼻子抬头，见她已经穿好衣服了，站在朦胧柔和的植物灯光中，别有一种高雅之气，整个人美丽得不可思议，连曾经让她不敢多看的皇帝陛下奥布莱恩仿佛也要失色几分――或者这是情人眼里出西施？

    “桐桐。”

    听到她的声音，再看她弯身自然地将她拉了起来，原桐又有一种熟悉感，忙不迭地伸手紧紧地回握住她的手。等站起来时，才发现站在她面前，她俨然成了个矮矬子。如今她比过去更高了，显得她格外地娇小玲珑。

    不，应该说，地球人在这群不科学的外星人面前，都是矮矬子。

    这样可悲而可恶的身高差……真是让人疯狂。

    原桐仰着脸看了会儿她的面容，目光又有些飘移。

    克莱娅微挑眉，索性直接掐着她的腰，将她抱了起来，勾起她的下巴与她正面相对，问道：“怎么了？”好像自从看到她的人形后，她一直没有正视她，难道不喜欢她成年的样子么？

    原桐被迫与她对视，脸蛋又不受控制地发热，目光飘了飘，就是不敢看她。或者说，是不好意思。

    “没、没什么。”原桐有些结巴，脑子一抽，张口就问了一个很羞耻的问题：“你们从兽形变回人形时，都是不穿衣服的么？”

    克莱娅：“……嗯。”

    原桐恍然大悟，终于明白为什么星际文明规定不允许那些智慧种族在大庭广众之下恢复种族原型了，因为那简直就是裸奔啊（并不是）！甚至恢复人形时，还要光着身体，简直是有碍风化（并不是）！

    正想着，熟悉的气息扑面而来，嘴上多了一道温暖的气息，熟悉的吻印上来。她微微启唇，习惯性地接纳她的入侵，含住她的唇舌，与她交唤彼此的气息。这样可爱的动作让她吻得更激烈了，索性将她压在墙壁上，一条长腿插.进她的双腿间，低头迫着她与自己缠绵……

    冰冷的空气突然升温，变得热烈起来。

    原桐被吻得迷迷糊糊的，嘴巴都张得有些酸了，但是对方依然不满足，隐约间还感受到了一点奇妙的气味让她有些不舒服，但是脑子一片浑沌，也没有去探究那是什么。

    过了好一会儿，她伏在她怀里喘息，而她也紧紧地抱着她，努力地平息体内的气息。

    那感觉，真棒！

    女子忍不住将脸埋在她的颈侧，嗅闻着她身上的气息，终于发现成年带来的感觉比想象中的要可怕，那卷席而来的情.欲，几乎让她忘记所处的地方，想要狠狠地撕碎怀里人的衣服，进入她，贯穿她，占有她……

    半晌，她为她捋了捋鬓角的发，亲亲她粉嫩的脸蛋，也没有将她放开，而是托着她的臀部，让她坐在自己的臂弯间，就这么抱着她离开了。

    冰冷的风吹面而来，原桐被雄性信息素勾引得离家出走的可怜理智终于回归，发现她们已经离开了先前住了几天的山洞，忍不住问道：“克莱娅，去哪里？”

    “离开这里。”

    原桐哦了一声，思维还有些迟钝，想到山洞里也没有什么东西要收拾的，走就走了，没有任何不舍。事实上，只要身边有她，无论去哪里，她都没所谓。突然想到了什么，赶紧问道：“阿莉尼雅呢？”

    小机器人这次救了她，又陪了她那么久，她对它非常在意，第一时间就询问它的下落。

    “主人，我在这里。”

    黑暗中，阿莉尼雅的声音从旁边传来，原桐用精神力扫描，发现此时小机器娃娃像一个腰部挂件一样，挂在克莱娅战斗服的护腰带的位置上，让她忍不住辶讼隆

    克莱娅摸摸她的头发，有些不高兴她恢复理智第一个就是找只机器娃娃，不过在她双手搭上她的肩膀，身体依偎过来时，心中发软，便按捺下心中黑暗的占有欲，面上恢复冷凝平静，教人看不出丝毫的情绪。

    克莱娅的速度很快，虽然她抱着她行走，但是风的加速让她知道她的速度有多快，恐怕就算是她拼命地跑，也追不上她。而且她还抱着她，动作很稳，没有让她感觉到一丝的不舒服。

    “克莱娅，放我下来吧，我可以自己走的。”原桐有些不好意思地说。

    “不用，我不累。”

    迷人悦耳的女声在耳边响起，让原桐有些不自在。比起以前属于少女时的清朗声音，现在的声音完全就是成熟性感的女声，压低时，充满了磁性魅力，会让耳膜都发软的那种。

    她忍住捂耳朵的冲动，一边用精神力扫描周围的情况，一边问道：“克莱娅，你的身体怎么样了？”

    “没事。”

    “真的？”原桐有些不信，“那为什么你先前无法恢复成人形？”

    克莱娅知道如果不给个解释，她只怕不安心，只得简单地道：“我刚成年，身体情况不稳定，只能维持兽形，直到身体的数据稳定下来，并非是受伤，很多智慧种族都是这样。”

    原桐细细思索，回想以前查到的，好像确实是这样。将这件事情放下来后，她又问，“你几时成年的？”突然想到那晚的事情，惊道：“是不是那晚……”

    “嗯。”

    原桐终于明白为什么出发来克伦星那天早上没有看到她，只怕是她要成年了，所以不得不提前离开。其他兽人的情况她不知道，不过从克莱娅的情况来看，显然当图泽斯卡成年时，情况会变得很不稳，所以才让她匆匆忙忙离开，连一句话都没有留。

    她心里有些难受，总觉得她好像还有什么事情瞒着自己，但是问了她又说没有，让原桐有些抓狂。

    等她平静下来时，发现她抱着她已经走了很久了，忍不住问道：“克莱娅，你真的不累？”

    “不累。”克莱娅亲亲她的脸，如果不是怕速度太快纯人类的身体支撑不住，她还会更快。

    这片悬崖底的土壤中有一种有害物质，若是接触久了，对人体有害处，这也是她这几天不让她落地的原因，纯人类的身体不比兽人，根本承受不住。现在抱着她走，也是为了让她少接触地面。

    原桐见她坚持，忍不住摸摸她的脸，发现她没有流汗，方才放心下来，然后专心地用精神力扫描周围的情况，只要发现前面有其他的异植异兽，第一时间告诉她，作好准备。不过显然那些异兽和异植的等级都不高，一路走来，不管是异兽和异植都非常安份，异兽远远地离开了，异植也在她们经过时，选择蛰伏起来，乖得像只兔子一样。

    真是……怪哉。

    原桐可不觉得这些异兽异植会这么安份，原因只有一个，它们一定是在克莱娅手上吃过亏。想到先前的图泽斯卡，原桐顿时明白了。

    克莱娅来这里，不用说也知道她是特地来找她的，在找到她之前，她身体情况不稳定，变成了图泽斯卡，所以那时候遇到时，她才会用兽形将她带走。

    正想着，突然感觉到有一群人往这儿接近，顿时身体一僵。

    
 第124章

    发现有人往这儿来，原桐第一时间便想到了那些红眼睛的士兵，心中惊惧，那时候杀人和逃亡的记忆又一次复苏，让她浑身都紧绷起来。

    “别怕！”悦耳的女声在她耳边响起，一只手在她背上轻轻地滑动着。

    原桐僵硬了下，仰起脸时，感觉到额头烙下的温软气息，忍不住将脸贴上去，蹭了蹭她的脸，将身体紧紧地挨着她，倒是放松下来了。虽然不知道那些士兵是怎么回事，但是此时有克莱娅在，倒不用太担心。

    那群人很快地来到，在百米处时，原桐的精神力也“看”到了这群人，当“看”清楚他们身上的战斗服上的皇族侍卫队的标志时，一直提起的心终于落下来。

    “殿下！”

    雷诺奇・沃克看到安然无样的克莱娅，欣喜万分，等走得近一些时，才发现对方怀里还抱着个雌性，不必说也知道那名雌性的身份，要不是为了寻找她，克莱娅也不会不顾身体情况，直接闯进这里。

    皇族的子嗣向来稀少，每一个皇族都十分珍贵，所以在每一个皇族在出生时，都会配有自己的侍卫队护卫他们的安全。雷诺奇・沃克便是皇帝安排给克莱娅的侍卫队队长，将来只要没有意外，便会追随她终身。

    这次的事情，雷诺奇・沃克临时接到克莱娅的命令，匆匆忙忙地跟着自己侍俸的殿下来到克伦尔星，却未想出发时，会看到已经成年的主子，差点傻住了。

    雷诺奇从几年前伊始，被皇帝任命为克莱娅的侍卫队长时，就一直跟在这位皇族身边了，对于她一直没能成年的事情，心里也挺纳闷的，只是皇族的事情，心里再纳闷也不能多说什么。

    可谁知，都已经习惯了她以少女的样子做到了很多成年雄性都做不到的事情时，她就这么不声不响地成年了。当时出发得匆忙，想必连皇宫里的皇帝也不知道她已经成年的事情。

    等他们解决了克伦尔星的士兵暴.动后，接着又和她马不停蹄地进入克伦尔星的S级危险区域，就是为了寻找克莱娅殿下失踪的未婚妻。对于这种事情，雷诺奇・沃克自然是没有什么意见的，皇族的未婚妻，不管是什么身份，都必须给予足够的尊重。

    只是没想到，刚进入这处磁场特殊的悬崖不久，克莱娅又出事了，当时他们根本追不上她，眼睁睁地看她消失在黑暗中，不知道她去了哪里。这处悬崖的地势很多都不开阔，四处都是狭窄的缝隙，弯弯绕绕的，不知通往何方，加上机甲和飞行器没办法在这里使用，只能靠两条腿来搜寻，更增添了搜寻的难道。

    也因为如此，让他们费了很多功夫，都没有找到她们。

    如今看到她们平安无事，雷诺奇・沃克终于松了口气。

    “殿下，你的身体怎么样？”雷诺奇・沃克赶紧问道，还记得当时她离开时身上的气息极为不稳定。

    “我很好，没事。”克莱娅淡淡地道，并不愿意多说，“我们先离开这里。”

    “是！”

    雷诺奇・沃克应了一声，然后又听从克莱娅的命令，拿出一盏夜间照明灯。他们这群侍卫都是能在夜中视物的种族，所以进入这里搜寻时，并不需要照明灯，而且光线会招来生活在黑暗中的异兽的攻击，用了反而不方便。

    照明灯的光线很柔和，原桐很快便适应了它的光线，看到手持着照明灯的雷诺奇・沃克，这还是她第一次接触到这些皇族侍卫的成员，以往一直待在学校里没有出门，所以就算知道克莱娅身边有一群侍卫队，也没有和他们见过。

    从克莱娅那里得知侍卫队长的身份后，原桐礼貌性地和他打了声招呼，“沃克队长，您好，辛苦你们了。”

    雷诺奇・沃克是个身材高大、性格沉默的雄性，出身金狮一族，祖祖辈辈都对皇族忠心耿耿。这会儿见到白白嫩嫩、又乖又软的小雌性朝自己微笑，笑得一颗铁汉心都要化成绕指柔，终于明白为什么他们家殿下拼着身体不要也要跑过来找她，因为这只雌性实在是――让雄性很难拒绝的类型。

    兽人的骨子里都有争强好胜的本能，不管是雄性还是雌性，就算看对眼了，但是在组成家庭后，也会为了决定在家庭的主导地位而大干一场，时常打个你死我活，互不相让――毕竟这可是决定家庭地位的大事，绝逼不能怂。

    也因为这个原因，很多兽人其实挺喜欢那些生性又乖又软的智慧种族类型，对他们有一种天然的吸引力，正如眼前这个看起来又乖又软的雌性，就是很多兽人会喜欢的类型。

    雷诺奇・沃克有些僵硬地看着她，正准备要不要打个招呼时，突然感觉到一股狂暴阴戾的信息素弥漫，果断地灭了那种想法，冷淡矜持地朝她颔首，便目不斜视地直视前方。

    原桐被这只雄性的反应弄得有些心惊，忍不住往克莱娅怀里靠过去，发现自己对那些强大的兽人的忌惮仍是没有减，只不过因为她的体能基因的提升，所以比当初好一些罢了。

    雷诺奇・沃克出生于金狮一族，属于强大的兽人种族，让原桐压力有些大。幸好他是皇族侍卫队，没有对她产生恶感，才没让她差点炸毛。

    原桐发现还是克莱娅比较好，当然，她这种想法很快也没了。

    克莱娅稳稳地抱着她，一行人在黑暗的地底缝隙中穿梭，不知道走了多久，直到原桐睡着后，终于停下来了。

    等原桐醒来时，发现她靠坐在克莱娅怀里睡着了，身上盖着一件薄毯，将她裹起来。她揉了揉眼睛，发现她们此时已经在机甲中，克莱娅坐在机甲的主驾驶位上，而她就坐在她腿上，靠在她怀里，还睡得个天昏地暗。

    她下意识地抬起脸，就看到环抱着她的女人漂亮的下巴，下巴之上是唇线优美的嘴唇，连颜色都是一种诱人的玫红色，看得她心中微跳，哪有人的唇色这么艳丽的？偏偏在她身上，又觉得理所当然。

    再往上看去，挺直的鼻梁，眼窝略深，饱满的额头……总的来说，她的五官的轮廓深邃，让人觉得没有一处不完美，五官组合在一起，更是让人看得欲罢不能，忍不住想要用眼睛来丈量她的容貌，如一件艺术品，想要将之细细收藏。

    仿佛发现她醒了，她低头，恰好和她的视线对个正着，然后低头在她脸蛋上轻轻地碰了下，自然而亲昵。

    原桐的脸有些红，马上挣扎着要从她怀里下来。

    克莱娅怕她摔着，伸手扶住她，对她这种远离的行为，心里有些不悦，面色的神色也显得有些冷凛。

    原桐没看她，所以也没有发现她的神色变得不妙，而是看向机甲的屏幕，发现屏幕上显示的是一片绿色的森林，如今她们就飞在那片森林上空，这一片绿色，让在黑暗的悬崖底下待了好几天的人来说，充满了希望，心情也忍不住变得开阔起来，说道：“克莱娅，我们离开悬崖了？”

    “嗯，刚出来，现在回克伦尔星的基地。”克莱娅说道。

    原桐更高兴了，只是很快又想起了那些红眼睛的士兵，忙道，“对了，那些红眼睛的士兵是怎么回事？”

    克莱娅从空间钮里拿出一个热腾腾的饭盒给她，示意她先吃些东西。原桐原本想说不饿的，但是对上她的眼神，不禁咧了咧嘴，乖乖地接过吃了。

    饭盒是出发前莱奇做的，它做了那么多食物，就怕她没东西吃。可惜原桐都没有时间吃。因为饭盒是用特殊的保温盒子装着的，所以打开来后，里面的食物还散发着腾腾热气，香味扑鼻而来，让快吃了快十天营养剂的人来说，不蒂于绝世美味。

    “他们被寄生了。”克莱娅将机甲运行设置为自动后，便坐在那里，背靠着主驾驶位，单手支着手，双眼眨也不眨地看着她吃饭，姿态说不出的随意懒散，又透着一种浸入骨子里的华贵糜丽。

    原桐被她看得有些不自在，只能捧着饭盒，微微挡住脸，说道：“原来是被寄生……什么？被寄生？”她瞠目结舌地看着她，差点又被她勾得离家出走的理智归位，神色难看地问，“就像在那颗原始星上的那些寄生虫一样？”

    原桐瞬间没了食欲，甚至直犯恶心。毕竟当初在那颗原始星时，那些被寄生的人类，看起来真的很恶心，也很悲哀。

    “不是。”克莱娅伸手，将她因为吃惊而戳到自己脸上的饭粒拈下，说道：“是一种未知的寄生生命体，现在帝国还在秘密研究中，这件事情并没有公开。”

    虽然她透露的信息很少，但原桐已经明白里面的意思了。寄生在星际文明发展史中，从来就是一个让所有智慧种族都避之不及的话题，因为寄生往往代表的是剥夺其他生命体的生存、人生，甚至失去自我，被寄生的人取代自己的一切。

    所以在智慧种族看来，寄生往往代表着耻辱与灭绝。

    每次出现寄生的种族，都会引起星际中极大的关注。

    原桐更倒胃口了，只得将饭盒合上，没有丁点食欲，她得要消化一下这件事情。克莱娅见她没有胃口，也没有强逼她再吃，等她漱了口后，又将人抱到怀里。

    只是原桐好像不太得劲，在她怀里僵直地坐着，视线飘移，就是没看她。

    一只有力的手捏住她的下巴，迫得她抬起来，与那张脸庞对个正着。

    “桐桐。”女人的手指暧昧地勾挠着她的下巴，仿佛在给一只小猫轻轻地挠着下巴一样，挠得她身体发软，悦耳的声音也在她耳边响起，“怎么了？我成年了，你不喜欢？”

    “不、不是。”原桐有些结巴，“只是一时间不习惯。”

    先前在山洞里，第一次看到她成年的模样时，她来不及反应就被她的行为弄得晕晕乎乎了。后来因为在黑暗中，看不到她的脸，加上环境不对，整个人都只关注周围的情况了，哪有心思理会其他，倒没有太大的感觉。直到现在，明亮的光线下，一切都纤毫毕现，让她不得不再一次面对她成年的样子。

    人还是那个人，但是她心里就是感觉怪怪的。

    “是么？”她将她揽住，炙热的气息拂过她的颈项，鸡皮疙瘩瞬间颤起，让她差点不争气地打了个哆嗦，“你会习惯的。”她说着，又勾着她的下巴挠了挠，然后低头含住她的嘴唇，热烈地与她交换气息。

    原桐身体发软，终于忍无可忍地将她推开，跳下她的膝盖。

    “桐桐！”克莱娅用一双暗红色的眼睛死死地盯着她，双手抓在驾驶位的扶手上，青筋毕露，甚至硬生生地掰弯了坚硬的合金扶手，可见力量有多恐怖。

    原桐又打了个哆嗦――害怕的，对上那双充满了攻击性的眼睛，她怕又急，憋得满头大汗，终于吭哧地道：“我、我……给我点时间，你别总是、总是……”她憋红了脸，说不出下面的话。

    克莱娅用暗红色的眼睛盯着她许久，就像一只出笼的凶兽，满含攻击性，下一瞬就要将她攻略占有。半晌，她克制地道：“好吧，我给你时间。”说着，她闭了闭眼睛，让自己平静下来，眸色恢复金红色，才朝她伸手，“过来，我想抱你。”

    原桐：“……”

    原桐知道自己不过去也跑不开，刚才能跑开，是因为她不想伤自己。她舔了舔嘴唇，小小地挪过去，还没到她面前，就被她迫不及待地伸手勾住她的腰，揽到怀里紧紧抱着，仿佛怕她再跑开。

    原桐迟疑了下，伸手环住她的腰，将脸靠在她胸前的两团，小小声地说：“克莱娅，你别这样，我会怕……”

    她身上的攻击性太强了，锋芒毕露，比其他的兽人还要可怕，强得让她害怕，忍不住想跑。

    “好，你别怕。”克莱娅摸摸她的脸，压抑住心中的急躁与迫切。

    天黑之时，一行人回到克伦尔星的基地。

    克莱娅原本想直接带原桐离开克伦尔星，直接回帝星的，不过原桐拒绝了，想和学校的导师及学生一起回去，并不想搞这种特殊性。还有一个原因是，她现在的情况不稳定，那种强悍的攻击性，总是让她胆战心惊，纵使心里不害怕，但是本能总让她想跑，仿佛只要她多待一刻，就会发生很可怕的事情。

    克莱娅想到自己现在的情况，虽然极度不舍，但也担心会克制不住伤了她，最后只能同意了。

    盖芙・卢易斯得到消息时，赶紧出来迎接，看到皇族的机甲队平安归来，她松了口气。只是，当看到金红色的机甲的驾驶舱打开，金红色头发的女子抱着一个未成年的雌性跳下来时，让她的眼睛差点瞪出来。

    “卢易斯将军。”克莱娅朝她微微颔首。

    盖芙・卢易斯感觉到一股阴冷的信息素，很快便回过神来，说道：“殿下，您能平安无事，我很高兴。陛下刚才还询问了您的消息，查尔斯总管来了。”

    克莱娅随意地点点头，又问了基地的情况后，感觉到腰间被一只柔软的手戳了下，一股酥麻之感从那儿传遍全身，面上虽然不动声色，但是耳朵已经微微红了。

    她顿了下，慢吞吞地放开束缚在她腰间的手，然后让一名侍卫队送她进基地。

    原桐朝盖芙・卢易斯行了一礼，便埋头走了，甚至不敢回头看一眼身后的女子，就怕被她捉回去，要和她一起回帝星。

    见她走了，不知道怎么的，所有人都忍不住安静地目送着她进入基地的身影，盖芙・卢易斯干巴巴地看着，然后又看看对面的女性充满了攻击性的双眼，突然觉得那个小雌性真有胆子，这种情况下，还能跑了。

    虽然不知道这位殿下的种族原型是什么，但是此时她浑身上下那种张扬霸烈的攻击性，连她这个见过血的老将都有些难受，也怨不得那小雌性要跑。

    深吸了口气，盖芙・卢易斯将她迎进基地。

    刚进基地，就见到查尔斯匆匆忙忙地迎了出来，不过在看到已经成年的克莱娅时，吃了一惊，很快便感觉到她身上那种攻击时，查尔斯心里也倒抽了口气，脸色微微有些变化。当然，这位皇宫大总管的职业素养非常好，所以很快便恢复自然，仿佛没有发现什么异样一般，微笑着迎过来。

    “克莱娅殿下，看到您安然无恙，我很高兴。”查尔斯微笑着说，顿了下，又继续道：“恭喜殿下成年。”这也算得上是一件意料之外的幸事。

    克莱娅冷淡地点点头，说道：“查尔斯，准备回帝星。”

    “是。”

    

 第125章

    对于原桐的归来，帝国军事学院的导师和学生都对她表达了极大的喜悦之情。

    “太好了，你没事！”

    温格妮丝一把掐住她的腰，将她举抱了起来，还欢快地转了个圈，然后又被激动的阿西雅抢过去，掐着她的腰同样转了个圈。

    原桐：“……”为毛这群人总喜欢掐着她的腰将她抱起来？长得矮是她的错咩？其实以地球人的标准来说，她绝逼不矮了。

    这一幕不说原桐心塞无比，也看得周围的人目瞪口呆，第一次见到冰霜女王一样的阿西雅如此激动，和她平明的形象不符啊！

    等两人将她放下来后，原桐还有些晕晕乎乎的，不过看阿西雅眼眶红红的，难得真情流露的样子，原桐心里也有眼高兴，笑着安慰了两个朋友，目光一转，便看到站在角落里的莱茵・费南，见到她平安无事，原桐心里也松了口气。

    从被追杀到摔下黑暗的悬崖，原桐对莱茵的出手相救十分感激，后来在悬崖底被克莱娅带走时，虽然她很开心能见到克莱娅，心里也不是不担心莱茵的，如果不是自己，她也不会被连累摔到悬崖下。只是因为克莱娅的情况不对，将她紧紧地束缚在身边，不能走开去找她。

    当然，就算能走开，原桐也知道自己有多少斤两，想去找莱茵根本不可能。

    此时看到她平安无事，心里多少松了口气。不管她当时出手救自己的目的是什么，但也算是欠了她一次救命之恩。

    等学生们平静下来，泽卡・乔伊斯等几位导师也过来慰问，不过走近她身边时，便感觉到她身上那种若有似无的属于其他雄性的信息素，并且挺熟悉的，泽卡・乔伊斯沉默了下，很快便明白克莱娅一定来了克伦尔星。

    “你平安回来，我们很高兴。”泽卡・乔伊斯说道：“今晚好好休息，我们明天就要离开回帝星。”

    原桐抬头看他，问道：“导师，其他学校失踪的学生都找回来了？”

    泽卡・乔伊斯叹了口气，有些难过地道：“不管有没有找回来，已经决定明日一起离开克伦尔星。”

    原桐明白了他话里的意思，他们既定的计划是明天离开克伦尔星，不管那些学生是不是失踪了，还是死亡了，他们留在这里无济于事，只能交给克伦尔星基地的士兵去搜寻，毕竟他们时常在这里参加训练，对克伦尔星比有们还要了解，让他们去找比较方便。

    听到泽卡的话，现场因为原桐平安归来的热闹气氛又去了几分。

    和导师告别后，原桐在同学的簇拥下，一起回了休息室。

    此时天已经黑了，距离休息时间还有几个小时，原桐和温格妮丝等人坐在一起，给他们简单地说了自己失踪后的事情，其实要说的也是和莱茵分别后的情况，原桐只说是被皇族侍卫队救了，其他的没有多说。

    说完，她忍不住看了一眼莱茵，心里猜测着莱茵是不是已经知道其实当时救她的人是克莱娅。莱茵这个人很聪明，原桐从来不怀疑。

    莱茵朝她笑了下，笑容一如过去的从容矜持，宛若一个家世良好的大小姐。

    “多亏了皇族的侍卫队，你和莱茵才能从悬崖底出来。”温格妮丝一脸庆幸地说，“你不知道，那地方真是太诡异了，如果不是皇族的侍卫队，只怕其他人根本找不到那地方，也不知道异植的覆盖下，还有一个深不可测的悬崖。”

    阿西雅也赞同地道：“我那时候偷听到士兵的话，说那里的磁场有些古怪，以往才没有人发现那里原来还别有洞天，只有你们倒霉才会陷下去。”说着，她又看向原桐，小声地道：“原桐，你未婚妻真不错。”

    原桐：“……”

    温格妮丝看她的模样，嘻嘻笑着勾住她的脖子，同样小声地道：“你不会以为我们不知道吧？如果不是你的未婚妻，皇族的侍卫队怎么会过来？”

    虽然她们这些日子一直在基地里等待消息，但不代表她们什么都不知道，皇族的侍卫送莱茵回来的时候，她们都看到了。

    安妮・基恩也挤过来，朝原桐比了个大姆指，“先前也是你未婚妻送你回来的吧？她是皇族，克伦尔星发生这样的事情，她来这里也是理所当然的。”

    原桐咧嘴笑了下，算是承认他们的话。

    众人聊了下，眼看时间差不多了，便起身回去休息，毕竟明天要离开克伦尔星，要养足精神。

    ***

    基地的会议室里，此时坐满了人，但是却安静无声，所有的人都看着坐在最上方的那名金红色头发的女性。

    盖芙・卢易斯坐在她旁边，神色肃穆。

    皇宫大总管查尔斯和皇族侍卫队队长霍诺奇・沃尔站在金发女子的身后，一个温和一个冷硬，如两尊门神，无形中给人一种极大的压力。

    至少，坐在会议室里的所有学校代表来参加会议的导师和克伦尔星的将领都感觉到一种难以形容的压力，在那双深邃的暗红色眼睛的注视下，背脊沁出了一层白毛汗，身体僵硬得无法移动分毫，只能木木地坐在那儿。

    泽卡・乔伊斯是难得一个清楚克莱娅在这里的原因的人，但是面对她时，他也和其他人一样，压力倍增。

    老实说，他没想到会在这里看到已经成年的克莱娅，记忆里，这人一直无法成年，维持着少女的模样，行事嚣张任性，百年来不知与多少人结下仇怨，却依然我行我素，从来不知收敛。当然，她也不用收敛，只有无能的人，才需要收敛自己，她用实力让所有看不起她、招惹她的人闭嘴。

    以前还未成年时，她所表现出来的战斗力就足够强悍了，现在她成年后，身上的气息比未成年时更让人心惊，不得不避其锋芒。

    想到这里，泽卡・乔伊斯忍不住偷偷看了一眼和几名药剂师协会的人坐在一起的金发女，她的长相和克莱娅非常像，唯一不像的是她们的气质，阿伊芙是冰冷而安静的，克莱娅是张扬霸烈，不可一世。

    事实上，不仅泽卡・乔伊斯，很多人都在观察着药剂师系的阿伊芙，毕竟她们长得太像了，可是看她们的反应，好像彼此不认识一般。

    阿伊芙仿佛没有发现周围人打量猜测的目光，面无表情地看着坐在首席上的女子，琥珀色的眼睛清澈湛然，没有一丝异样。

    克莱娅啪的一声，将一份文件丢到桌面上，看着会议室里的人，然后看向盖芙・卢易斯，说道：“卢易斯将军，交给你了。”

    盖芙・卢易斯点点头，开口道：“这次克伦尔星发生的事情，我想你们心里很奇怪，在这里，我需要向你们说明一些事情。”

    听到她的话，众人忍不住看她，摆出倾听的模样。

    直到会议结束后，导师们已经明白了这次事情的始末――或者说帝国军部愿意让他们知道的始末，皆神色凝重地起身离开。

    药剂师协会的人最后离开，金发女子回头，和坐在首位上的女人视线相对，然后视线交错而过，阿伊芙随着其他人离开会议室。

    那些人离开后，只有盖芙・卢易斯单独面对克莱娅。

    盖芙・卢易斯有些压力山大。

    克莱娅没有理会她，而是将基地整理好的资料文件翻完后，对盖芙・卢易斯说道：“卢易斯将军，这次克伦尔星的事情，辛苦你了，你继续派人盯着，我怀疑还有一些被寄生的士兵，现在没有专门的仪器能探测寄生情况，所以这需要我们特别注意。”

    盖芙・卢易斯马上正色道：“殿下放心，这是我们的职责。”

    克莱娅将看完的文件交给查尔斯收好，又吩咐了一些关于克伦尔星的后续事宜，方才站起身，去基地中为她准备的地方休息，明天和帝国军事学院和帝国综合学院的学生一起回帝星。

    回到基地为她准备的卧房，霍诺奇・沃克行了一礼，悄然无声地退下，查尔斯则跟了进去。

    “殿下，陛下知道你成年的消息，非常高兴。”查尔斯尽职地报告皇宫里的那位皇帝陛下的状态，“他已经迫不及待地想等你回帝星，给你举办一个隆重的成年礼。”

    克莱娅解开战斗服最上面的安全扣，根本没有理会他的话，直到他说完后，转头看她，一双幽暗的眸子深不可测，看得心里承受能力不错的大总管都有些受不住，表情僵硬了几分。

    “举办成年礼的事情先算了。”克莱娅说道，“我现在的情况不稳定，需要进行特训。”说到这里，她的眉稍微蹙，心里有些抑郁。

    如果去特训，她要离开帝星。

    查尔斯偷偷看了眼她的样子，在心里赞同，估计也是因为这样子，所以她现在不敢去找原小姐，毕竟现在她这副模样，可没有谁能消受得了，更不用说和她日日相对了。

    查尔斯见她不愿意再多说，便行了一礼，退出去。

    ****

    原桐躺在克伦尔星的行军床上，躲在被窝里偷偷用耳钉给克莱娅发信息。

    【克莱娅，你睡了么？学校打算明天回帝星。】

    对方的消息很快便过来了：【没睡，我知道。】

    【你准备什么时候回帝星？】

    【和你们一起。】

    原桐看到这五个字，不禁抿嘴微笑。按先前的计划，克莱娅原本是打算直接离开克伦尔星的，只是因为她要和同学一起回去，所以她也缓了时间，决定和他们一起回去，算是护送。

    和她聊了会儿，原桐才迷迷糊糊地睡去，连耳钉都忘记关了。

    翌日起床时，神清气爽。

    吃过早餐，所有人都集中到基地的训练场上，基地的战舰就停在训练场前方，所有的学生和导师们在士兵的护送下，登入战舰。

    来时的气氛热闹非凡，离开时所有人的神色都有些低沉，毕竟比赛中途中止，还出了人命，怎么说也是一件大事，虽然军方已经给出了答案，但是死亡的阴影，仍是让气氛变得压抑。

    原桐跟着其他人登上战舰，战舰里到处都是严阵以待的士兵，让这群没出校园的学生莫名地大气不敢喘一个，该做什么就做什么。

    战舰将学生们护送去了克伦尔星的空间港。

    来到空间港，下了战舰后，原桐忍不住转头看去，发现所有学校的学生和导师们都到了，盖芙・卢易斯亲自送他们到空间港――亲自送的是没有露面的帝国皇族才对，这让不知情的学生和导师都非常感动。

    与克伦尔星的将领敬礼后，学生们依序进入空间港中停泊的星舰。

    原桐正要登上星舰时，突然背脊发寒，精神力不受控制地往旁边的士兵身上扫去，那手持武器的士兵也看过来，面容冷凝，不苟言笑，如一名严谨正直的军人。

    原桐瞳孔微微一缩，突然后退了一步。

    “原桐？”温格妮丝奇怪地看她。

    原桐转头看她，又看看站在不远处的莱茵，突然道：“温格妮丝、莱茵，制服他！”说着，精神力已经覆盖过去，将他紧紧锁住。

    温格妮丝还有些懵时，莱茵已经二话不说上前，打掉那名士兵手中的武器，扼住他的脖子。温格妮丝反应很快，矮身冲过去，帮忙挡下了那名士兵的攻击，两人的腿□□锋，啪啪声不绝于耳。

    因为这突如其来的一幕，现场变得混乱，其他士兵以为学生们暴.动，他们举起武器。其他学生吓得往后退，原桐也被人挤得差点跌倒。

    “住手！”

    盖芙・卢易斯喝道，从前方冲了过来，不仅是她，泽卡・乔伊斯等导师也冲了过来。

    比他们更快的还有一人。

    

 第126章

    眼前一花，一个身量颀长的女子越过那些慌乱的学生，出现在帝国军事学院学生所在的登舰入口前。

    她出现的速度太快了，快得让人眼花缭乱，仿佛瞬间便出现在了学生之中，手中的能源枪如若她身体的一部分，由她控制着，周围那些因为躁动而暴.起的士兵还未动手，很快便倒下了，那双突然变成了血红色的眼睛格外地醒目。

    这一幕发生得太突然，突然得让人没有任何防备。

    不过帝国军事学院的学生反应也很快，甚至表现出绝佳的临场反应能力，在发现那个女性的动作时，他们已经临场暴起，夺下周围正欲开枪的士兵的武器，特别是在发现莱茵和温格妮丝一起制服的那名士兵的眼睛徒然变成了血红色时，目睹这一幕的学生对周围的士兵充满了不信任。

    所以，结果就是这附近守卫的士兵不管是正常或不正常的，都被学生给盯上了。而那些正常的士兵怕伤到这群学生，倒也没有太过挣扎，而是警惕地看着周围的同伴，就怕再看到一个被寄生者。

    原本作为保护者的帝国士兵，现在却变成了学生们仇视攻击的目标，这一幕不可不谓之讽刺。虽然讽刺，但是在看到又有几名士兵暴起，而且他们的眼睛变成了一片浑浊的血红色时，现场越发的混乱，机甲操作系的学生还好，那些药剂师系的学生反应不及，在混乱中被人推倒时，只能发出尖叫声。

    在盖芙・卢易斯和导师们过来时，又有几名士兵朝学生开枪，他们也反应极快地掩护住学生并且将之击毙。

    作为引起这一场暴.动的原妹子此时被人挤得连连后退，她混在学生中，飞快地将覆盖在几名士兵身上的精神力收回来，要有多纯良就有多纯良。

    因为周围都是同学，所以被他们挤得身形不稳，原桐也不好做什么，配合着他们一起后退。当然，精神力依然往其他地方扫，锁住被学生制服的几名士兵，当看到他们的眼睛也变成了血红色，心里悚然而惊，手脚发凉。

    从异变突起到结束，因为有学生们的配合，不过一分钟时间，很快那些有问题的士兵便被制服住了，除了莱茵和温格妮丝制服的那个士兵，其他的士兵不是被击杀就是自杀了，剩下的正常士兵此时僵硬地站在那里，虽然谨守岗位，却因为这场变异都有些懵，特别是对上学生们不信任的目光，心里郁闷之极。

    前不久的基地暴.动事件还深刻地印入他们脑海里，此时哪里不知道这群士兵为什么会这样，也是因为如此，才会更郁闷。他们明明是帝国的士兵，却朝同伴出手不说，还让帝国的公民对他们变得不信任，对他们的信念产生了极大的影响。

    好在，士兵们接受的是帝国的理念教育，很快又恢复应有的状态。

    不管士兵们怎么想，等到一切结束后，躁动停下，众人的目光已然移到了那名出现在这里的女性身上，当看清楚她的模样时，所有人的眼睛都亮起来，用灼热的眼神看她，更多的是对她的崇拜。

    刚才她制服那些士兵的身手非常漂亮，所展现出来的强大的战斗力，让人移不开目光。就算没有看到的，此时看到那张俊美之极的脸庞，也忍不住多看两眼。

    女子无视在场人的目光，而是大步走到被两个学生制服的士兵面前，那士兵一双血红色的眼睛狰狞嗜血，狠狠地瞪着她，身体被人压制时，犹在剧烈地反抗，也幸好莱茵和温格妮丝的武力值都不错，两人合力才能制服这些身经百战的士兵。

    两人看到走来的女性时，差点惊得让那被压制的士兵暴起逃脱，直到跟在女子身后的两名皇族侍卫队的侍卫过来接手，他们才得以退开。虽然不信任克伦尔星的士兵，但是对皇族的侍卫队还是很信任的。

    “殿下，这士兵怎么处理？”盖芙・卢易斯脸色难看地问道，看到穿着帝国军服的士兵那双浑浊的血红色眼睛，心痛之极。

    明明――他们都是帝国的士兵啊，却让他们不得不对他们举起武器……

    “押回去，别让他死了。”克莱娅冷冷地说道，眸色变成暗红色，熟悉她的人都知道，这是她在努力压抑着情绪。

    两名皇族侍卫将那名士兵的四肢和下颌卸了，防止他自杀后，便将他押下去。

    等士兵被押下去后，克莱娅看向帝国军事学院的学生，朝他们道：“你们不错。”

    帝国军事学院的学生被那双幽深的暗红色眼睛扫过，身体都有些控制不住地僵硬，直到听到她的赞许，惊惧害怕之余，又忍不住高兴起来，抬头挺胸，朝她敬了一个严谨的军礼。

    强者从来都是受人敬仰的，纵使现在这名强者外放的信息素霸烈张扬，触之如攻击，教人不敢与她直视，但这也证明了她的强悍。而她刚才制敌时，利落的身手，让这群未出社会的学生崇拜不已。更不用说她皇族的身份，从一开始就证明了她的强者身份，这也是为什么世人对皇族如此尊重的原因。

    皇族，尤塔西斯龙，生物链顶端的强者，刻在基因本能的兽性，让兽人们对皇族格外地尊崇。

    克莱娅安抚了学生们几句，便转身离开了。

    因为反应得及时，这场意外中，没有出现任何伤亡情况，这是让人欣慰的了，克伦尔星基地的人都松了口气，不过心里却依然是沉甸甸的，他们没想到还有士兵被寄生，并且聪明地隐藏起来，如果让他们登上星舰护送学生回校，在星舰上动手，只怕到时候什么都晚了。

    克伦尔星基地的士兵被寄生的情况比想像中的要严重，也因为如此，这件事情再也无法隐瞒，以至于克伦尔星所有的士兵都必须拉受进一步检查监视。这种情况下，只能联系附近星空站的驻守军队，请求他们过来支缓。

    各校学生返校的行程不得不更变。

    在星空站的驻守军队过来之前，克伦尔星的空间港被监控起来。其他学校的学生和导师也在战斗机器人的安排下，到空间港的休息室里休息，帝国军帝学院和帝国综合学院的学生则被人带到另一间办公室。

    盖芙・卢易斯看向帝国军事学校的学生，心里非常欣慰，刚才异变突起时，帝国军事学院的学生们的反应让她看在眼里，也因为有他们第一时间反应，才能发现寄生者的阴谋，不得不承认帝国军事学院所教育出来的学生的优秀，不是其他学校能比的。

    “刚才，你们都做得很好，特别达蒙小姐和费南先生。”盖芙・卢易斯表扬道。

    莱茵・费南但笑不语，温格妮丝有些兴奋，说道：“我也只是听……”未完的话被人制止了，她忍不住扭头看莱茵，神色有些奇怪。

    “怎么？有什么问题么？”盖尔・卢易斯将她们的互动看在眼里。

    莱茵朝疑惑的温格妮丝微微一笑，简短地道：“其实发现他们异常的并不是我们，而是原桐。”

    温格妮丝笑着点头，刚才她想说的就是这个。

    “原桐？是哪一位？”

    等盖芙・卢易斯看到原桐时，忍不住愣了下，这不是那位殿下的未婚妻么？看到面前娇小玲珑的雌性，盖芙・卢易斯心里有几分古怪，现场的学生多，她不好暴露她的身份，不过心里也好奇她是怎么发现士兵们的异样的，问道：“原小姐是怎么发现的？”

    原桐看了她一眼，然后又低下头，仿佛很害羞的样子，小声地道：“我经过时，恰好看到他的眼睛变得有些红，想到比赛时的情况……”说着，她抬头看了她一眼，眼睛湿漉漉的，欲言又止。

    比赛时，原桐和莱茵被追杀的事情很多人都看到了，见她这副模样，很多学生都觉得一定是当时留下了巨大的心理阴影，才会让她对克伦尔星的士兵那么敏感，继而发现了他们的异样，心里都觉得她挺可怜的，颇为理解她。

    盖芙・卢易斯看到那双湿漉漉的黑眼睛，顿时这位铁血的女军人有些僵硬，不太习惯这种可怜的小动物模样，仿佛一只可怜的卡洛香鼠正瞅着自己讨食一样，脆弱又敏感，实在是让人没办法再问她，就怕问多了勾起她的伤心事。

    就在她准备说点什么安慰的话时，几名皇族侍卫走过来，其中一人来到她面前，低声说了两句，盖芙・卢易斯心里明白那位殿下只怕是想见见自己的未婚妻，马上道：“既然如此，原小姐就随你们过去吧。”然后又朝原桐道：“原小姐，殿下召见。”

    原・演技帝・桐又用湿漉漉的黑眼睛瞅了她一眼，行了一个军礼，乖巧地跟着侍卫走了。

    盖芙・卢易斯了解了情况，又安抚了学生几句后，便离开了，忙着去处理士兵被寄生的事情，还有一系列的后续需要处理。

    等她们离开后，两个学校的学生都安静了下，马上就嗡嗡地和旁边的人讨论起来，讨论的内容很多，有先前的异变情况，有某位皇族不仅突然出现在这里，还终于成年的事情，有原桐为什么会被叫过去之类的，不过讨论得更激烈的是那位终于成年的皇族。

    “她的容貌绝对完美！我可以肯定，就算最苛刻的容貌评测仪，也可以打上100分。”伯莎・比尔兴奋地和身边的人说。

    “不用你肯定，这是绝对的！她可是皇族！尤塔西斯龙可是星际所有智慧种族中最优秀的顶级智慧种族，他们的人形形态从来都是最完美的，更何况这位克莱娅殿下，气势犹在其他皇族之上，一定是这一代最强的皇族，艾莉丝・塔伦蒂诺小姐也及不上她。”

    “不可能，艾莉丝殿下可是皇帝陛下最满意的一位继承人，她是最优秀的。”

    “你怎么知道陛下最满意的不是克莱娅殿下？”

    “胡说！艾莉丝殿下是最优秀的！”

    ……

    …………

    一群人很快便歪楼了，讨论起现存的皇族成员中，谁是最优秀的问题。

    原桐不知道自己走后那群同学讨论的事情，被那几名侍卫带去了一辆停泊在空间港的战舰。刚进战舰，就见到等在那里的查尔斯温和地朝她微笑，躬身道：“原小姐来了，请随我来。”

    跟着查尔斯，原桐来到战舰最面的一扇门前，不过还未下按门铃感应器，那扇金属门就朝两边滑开了，高大的男人出现在门前。

    “殿下，原小姐到了。”查尔斯行了一礼。

    克莱娅朝他颔首，长臂一伸，便揽着人的腰，将她带进室内，金属门缓缓合上。

    门刚关上，原桐还来不及说话，就被人掐着腰抱起来了，然后是熟悉的吻落到唇上，一个带着侵略性的吻堵住了她所有的声音，那热烈的吻和浓烈的雄性侵略气息让她的身体发软，脊椎尾骨发麻。

    在理智又要离家出走前，原桐急急地推拒着她――自然是毫无作用，只能等到她终于满足放开后，她赶紧捂住嘴巴，用一双湿漉漉的眼睛看着她。

    女子的脸庞染上浅浅的红晕，盯着她看了会儿，伸手覆在她的眼睛上，遮住这双让她心思浮动的眼睛。然后抱着她坐到一张真皮宽椅上，见她半张小脸都被遮住了，只剩下小巧的鼻子在外，忍不住笑起来。

    她拉下她捂住嘴巴的手，看到那颜色嫣红的唇色，眸光又黯了几分，克制住再次吻上去的冲动，沙哑地说道：“你是怎么发现那些士兵的异样的？”

    听到这充满了魅力的声音，原桐第一时间不是沉迷，而是背脊发寒，也不敢隐瞒她，忍不住舔了舔嘴唇，小声地道：“嗯，其实，我的精神力可以扫描到他们体内的异常，你相信么？”

    克莱娅没有回答，原本箍在她腰间的手放到她的腰背后，顺着蝴蝶骨滑动，动作轻柔而暧昧，带点儿漫不经心，给人的感觉仿佛在调情一样，让她的脸不受控制地发热，整个人都有些不好了。

    原桐又吞咽了口唾沫，说道：“我当时感觉到一股恶意，你知道我的精神力对人的恶意很敏感，可以给我示警，当时控制不住往他们身上扫描，很快就发现那士兵的情况不对，如果让他们一起上星舰，后果可能会更不好……”

    因为紧张，她的眼睛不断地眨着，纤长的睫毛在她的手掌心扇动。原桐看不见她的样子，也不知道她此时是什么表情，不禁更紧张了。她总觉得，这人将她叫过来，其实不是为了了解情况，绝逼是来和她算账的QAQ

    半晌，终于听到她的声音：“以后，如果再发现寄生者，离他们远点。”

    原桐赶紧点头，一副乖巧得不行的模样，至于以后遇到了再说。难道对方摆明着对她散发恶意，又想捕捉她，她傻傻地呆在那里给人捉么？至于远离，这是自然的。

    掩住眼睛的手掌移开，原桐双眼得以重见天日，抬头就看到女人漂亮的脸，眨了下眼睛，视线又开始飘移，直到被人轻轻地捏住下巴，迫得她与她对视。

    “看着我！”

    “哦……”

    原桐看了她会儿，脸庞又不受控制地发热，垂下眼睑。她好像还是不太习惯这张太过具有魅力的脸，极具侵略性，也许是看习惯了少女时期的她，对成年时期更具魅力的她，感觉非常陌生，而且陌生之余，那种属于雄性的攻击性及蛊惑人心的魅力，皆让她无法正视。

    那只修长的手在她的下巴挠了挠，终究没有再强迫她正视。

    她低头亲亲她的脸，叮嘱道：“这次就算了，以后小心点。”

    原桐赶紧点头，“你放心，我会小心的。”这次因为乍然正面相对，没有防备之下，才会让她反应大了点儿。

    女人低头蹭蹭她柔软的脸，奖励了她的乖巧，直到时间差不多后，才让人将她送出战舰。

    回到帝国军事学院的学生群中，原桐得到了百分百的关注，所有人都忍不住用一种灼灼的目光盯着她。

    “怎么了？”原桐有些奇怪地问。

    “那位殿下叫你过去做什么？”有人疑惑地问道。

    原桐很淡定地道：“就问了刚才的事情。”

    众人以为克莱娅・阿弗莱克也像盖芙・卢易斯将军那样想要了解一下过程罢了，没有深究。虽然没有多想，但是想到原桐能和那位殿下正面接触，还是让这群学生兴奋不已，兴致勃勃地凑过来七嘴八舌地询问过程，就差连克莱娅所在的战舰的休息室里使用什么摆设都问了。

    而让原桐感觉微妙的是伯莎・比尔。

    “原桐，那位殿下是不是看起来很有魅力？她和你说了什么？”

    原桐盯着她微红的脸蛋，晶亮的眼睛，心中的微妙感越发的厉害了，面上却高冷地道：“她是很有魅力，不过那关你什么事？”

    伯莎・比尔噎了下，然后恼羞成怒地道：“爱说不说，不说拉倒。”便避到一旁生闷气了。

    原桐没心思理会她，至于其他人再问她关于克莱娅的事情，她一概用不知道来搪塞了。从这些人的表现中明白，有一个太过出色的未婚妻，根本挡不住这些外星人直白的洪荒之力，尼玛只因为对方成年了，基因长相出色，所以就直接喜欢上了。

    外星人的世界观她不懂_(:з」∠)_

    过了三个小时，星空站的驻守军队终于来了。

    

 第127章

    星空站的军队很快地入驻克伦尔星，接手克伦尔星的事宜，且因为有克莱娅这位皇族镇着，盖芙・卢易斯将军的配合，很快便将克伦尔星的事情稳定住，连那群惶惶不安的学生们也镇定下来。

    在空间港中等候的学生终于在各校导师的安排下登入军部的星舰，由军队护送他们返校。不得不说，此举让经历了一系统事变正敏感着的学生们多了许多安全感。说到底，就算发生了这些事情，但帝国的军队让仍是学生们极具安全感的。

    这次克伦尔星士兵被寄生之事，因为目击者众多，根本瞒不住，加上克莱娅的插手，使得军部没办法再隐瞒下去，不得不派人过来向所有学生解释清楚这次的事情。

    所以，当学生们知道那些眼睛变成血红色的士兵是被一种未知的生命体寄生，使得这次比赛半途中止时，在场的学生都倒抽了口气，很快便露出慌张的神色。

    虽然在场的众多学生都没有亲眼见过寄生的生命体，但他们大多数从星际文明历史进程中看过很多被寄生的例子，知道寄生代表的是什么，那是一种完全抹杀一个生命体的独立性和灵智，剥夺人类的自我的生命，可谓是谈寄生色变。

    没有人不担心寄生生命体出现，自己会不会被寄生。以往只在历史教科书里看过这些文字，一直他们以为寄生这种事情很遥远，只出现在历史中，没想到现在却出现在自己的周围，怎么不让他们恐慌？

    “安静！”

    年轻的军人面容冷峻，眸色犀利，一双鹰目扫过，所有的学生噤若寒蝉。

    “你们放心，帝国的研究院已经在着手研究这种寄生体，相信只要时间充足，会尽快研究出相关的探测仪器，很快就能探测出寄生体的来历，帝国会保护所有公民的生命安全，这是我们军人的职责！”

    在军方强势的安抚下，学生们终于平静下来，只是心里却依然无法平静。等到三维屏幕里的军人消失，各校的学生们的气氛却变得越发的低迷。

    与他们相比，帝国军事学院和帝国综合学院所在的星舰里却有些热闹，在听完了军方的解释后，他们虽然同样心情低迷，但是很快便恢复过来，开始和周围的同伴讨论起星际文明史进程中关于寄生的例子。

    不得不说，这两个帝国最优秀的顶尖学府所教育出来的学生的素质非常高，心里承受能力也比其他学校的学生要好，在接受了寄生的事情后，很快便冷静下来，甚至能理智地和同伴谈论这件事情。

    回程的路上，成为了学生们的研讨会时间，两所学校的学生坐在一起旁征博引，论古说今，例举了星际文明中无数记载过的的寄生生命体的例子。

    “寄生”一词出现在两万年前的星际中，被划分为寄生体与被寄生体，而其中最为关注的是寄生体。寄生体的例子有很多，有时候是一种寄生虫，有时候是一种寄生植物，有时候是一种寄生菌类，甚至星际历史中曾经出现过一种能寄生的智慧生种族，当时那种寄生的智慧种族的出现，使得整个星际都陷入了一种恐慌的中，所闻当时由那个寄生的智慧种族对所有种族造成的损失根本无法估量。

    “你们说，这次出现的寄生体，会不会是曾经的蓝洛斯族？”安妮・基恩用颤抖的小嗓子说。

    “应该不可能。”学术派的莱茵・费南很客观地道：“当初发现蓝洛斯这个种族时，星际联名取缔它们的生存空间，将它们排除在智慧种族之外，后来出动了联邦军队对其进行灭杀，经过几百年，确认了它的灭族，不会有存活者。”

    “可是看那些被寄生的士兵的样子，真的好恐怖，我觉得他们就算被寄生了，还是有自己的智慧的，这种寄生的生命体也许会是另一个新的智慧种族。”

    听到这话，所有人都惊悚地看着安妮。

    “安妮，你别这么乌鸦嘴。”

    “也不一定，安妮的猜测挺有道理，这次的事情简直细思恐极。你们瞧，从决定比赛地点到比赛中止，这其中有多少人参与进来？军部，教育局，学校，学生，导师……天啊，不算不知道，一算吓一跳，还不知道帝国有多少人被寄生了，那些寄生体的目的不会是为了消灭帝国吧。”

    “实在是太可怕了，如果帝国很多重要的部门都被寄生了，帝国难道又要走上以前星际历史中的惨剧老路？”

    “我希望帝国尽快研究出探测仪器，一定不能让这些寄生体进入到人群中。”

    “其实我有个疑问，那些寄生体到底是怎么寄生的？”

    “它们能分裂么？寄生以后能控制那个人的思维么？能在人体中活多久，寄生以后是什么表现形式……”

    …………

    一群人各抒已见，原桐窝在一旁认真倾听，很快便有了个大概的了解。

    原桐对星际文明历史知道的不多，单是背帝国上下五千年的历史就让她歇菜了，更不用说帝国建立之前的那些历史了，她的时间很紧，根本还没有时间接触到那些，所以对于星际文明历史进程只知道大概的事件，很多事件并不是那么清楚的。

    从这些同学们的讨论中，原桐知道了在星际文明的进程中，曾经有一个引起整个星际文明都恐慌的寄生智慧种族，可以说是一种难得的智慧种族，它被统称之为蓝洛斯族――在星际通用语中，有寄生之意。因为这种智慧种族以寄生的形式传承后代，剥夺其他智慧种族的生命，最后被星际所有智慧种族联名取缔它们的生存空间，联合灭族。

    宇宙中每一个被发现的物种，只要被确认其属于智慧种族，都会受到星际法律的保护，这是几万年前星际文明形成时定下的法则，无人能触动。所以当发现蓝洛斯族的传承后代方式是寄生后，当时星际所在的联帮邦法庭通过了法案，取缔蓝洛斯的种族传承方式，将之灭族。

    这次出现的寄生生命体还不知道是什么样的，会不会是一种智慧种族，如今帝国还在研究中。

    从克莱娅透露的信息中，原桐知道帝国某个秘密侦查组早在几年前就知道了星际中出现新的寄生体的事情，正在秘密研究侦查，因为这些年来，寄生的情况并不明显，帝国想要寻找寄生体来研究也极为费力，所以帝国一直没有公开这件事情。

    只是这次克伦尔星中士兵被寄生的情况太过严重，纸包不住火，不得不将这件事情向民众公布。

    离开克伦尔星后，光脑终于能连接上星空网，信息也恢复了。在星舰进行空间跳跃之前，原桐用光脑上网，刷了下星空网的论坛，发现果然论坛里已经有人在讨论星际出现新的寄生体的事情了。

    五年一次的高校联盟大赛素来倍受各界人士关注，特别是这次还是机甲和药剂师一起联盟比赛，对于观众来说十分有看头，可谁知比赛竟然中止了，引起了整个帝国的关注，最后克伦尔星中目击者甚众，想要隐瞒也没有办法，只能公开。

    所以，如今整个帝国都知道了克伦尔星事件，星空网也因为这件事情再次炸裂了，很多官方的网站涌入了一大民众，开始喋喋不休地喷这件事情，其中被喷得最严重的是军部，甚至有人提出让星际刑警部门派人去侦查军部里还有没有被寄生的军人之类的。

    这次克伦尔星的事情，让帝国军部颜面扫地。

    在学生们平安返回学校时，整个帝国的民众都在讨论这件事情，帝国的局势也在悄然改变。

    回到学校后，看到宁静的校园，学生们一直紧绷的心情才松懈了许多。明明离才不过半个月，但是经历的事情却比他们二十几年来的还要惊险可怕，甚至万年难得一遇的寄生体都让他们遇到了，让这群学生感触良多。

    校长和各系的导师亲自过来迎接学生们，发现这群学生的状态还算好，导师们心中都非常欣慰。他们听说其他学校的学生回去后，还需要请心理专家来疏解压力，相比之下，帝国军事学院的学生真是耐操。

    原桐和同伴们告别后，便拎着行李坐上悬浮车，回到森林里的别墅。

    “原桐！”

    原桐转头，看到朝这儿跑来的温蒂娜・墨菲斯，心里一点也不奇怪能在这里见到她，朝她微笑着点头。

    “我听说克伦尔星的事情了，你没事吧？”水族妹子忧心忡忡地说，这几天，帝国的新闻重复着播放克伦尔星事件，所有民众都知道了，使得帝国民心惶惶，佣兵探险任务都被取消了很多。而让人最担心的，还是当时在克伦尔星比赛的学生。

    “没事，你看我这不是好好的么？”原桐脸上露出开朗的笑容，感谢了水族妹子的关心后，才告辞离开。

    刚打开门，就见到迎出来的机器人保姆。

    “桐桐，你终于回来了，我担心死了……”机器人保姆用尖锐的声音诉说着它这些天来的担心，要不是比赛限制携带机器人，而且作为一个机器人保姆，它也不知道去克伦尔星的路线，不然早就冲过去保护它的幼崽了。

    “为什么我不是战斗型的机器人呢？不然像阿莉尼雅那样多好？对了，阿莉尼雅呢？这些天我都没看到它，它一定偷偷跟着去了……”

    在莱奇的唠叨中，阿莉尼雅从原桐的行李箱中爬出来――行李箱一般用来作装饰，朝莱奇道：“我在这里，你别叫了。”

    莱奇噎了下，有些委屈地看向原桐，觉得自己的地位越来越不保了，让它伤心极了。

    原桐受不住它那双闪烁不停的机器眼，赶紧转移话题：“对了，莱奇，克莱娅成年了。”

    瞬间，整栋别墅都响起了机器人保姆拉高的分贝：“成年了？！”

    “是啊，你不用这么大声，克莱娅又不是天山童佬，怎么可能一直不成年？”原桐难得开了个玩笑。

    “不不不，主人自然是要成年的，只是我没想到这么突然，一点预兆也没传来……哎，不对，一直有预兆了，可是主人太过份了，就是不肯直白地让人知道，一直是个任性的幼崽，就算成年了也一样任性……”说着，机器人保姆又伤心坏了，觉得自己果然是这家里最不受重视的，连主人成年都不知道。

    晚上，等克莱娅回来时，迎接她的便是一只咬着帕子哀怨的机器人保姆。

    “主人，你成年了都不告诉我，实在是太无情了！”莱奇拿着帕子擦着机器眼中挤出来的机器护养油，一副伤心坏了的模样，“亏得我还那么担心你什么时候才能成年生蛋，可你就一声不吭地成年了，我都没来得及买孵蛋机……”

    克莱娅原本想揍它的，但是听到“生蛋”这两个字时，忍不住拿眼睛看向窝在沙发上研究药剂配方的少女，对方也正好看过来。

    对上那双幽深的眸子，原桐肝颤，捧着光脑笔记本的手都有些哆嗦。

    为毛用这种可怕的眼神盯着她？QAQ

    

 第128章

    原桐战战兢兢地看着门口处的女人，现在已经完全变成成年体的克莱娅给了她极大的压力，幸好她没有听到莱奇关于生蛋和孵蛋机之类的话，不然会更心塞。

    不说她身上那种还没有收敛起来的强烈攻击性，单是那种属于成熟女性的容貌及体魄，张扬地昭示着属于她独有的魅力，那是一种具有非常强烈的攻击性的个人魅力，让人难以抗拒，不说原桐，就是其他的兽人，也在感觉到这种强烈的攻击性时，只能选择避其锋芒。

    原桐虽然不是兽人，但是她的精神力对强大的兽人会下意识地排斥，这还是与克莱娅相处几年才没有对她的存在性那么敏感，只是现在的克莱娅刚成年，她身上的那种极具攻击性的信息素还不懂得收敛，太过张扬，让她隐隐有几分不自在。

    总的来说，如果当初捡她回家的不是少女时期的克莱娅，而且还是一个因为未成年而没有攻击的少女――这才是最重要的，她也不会这么快就被她攻略了。所以那时候在得知自己可能永远也无法回到21世纪的地球时，会这么快地喜欢上她，和她在一起。

    在她的战战兢兢中，女人好像没有察觉一样，将身上的军装外套、军帽和白手套丢给机器人保姆，走到纯人类少女面前，弯腰在她脸蛋上烙下一吻，然后自然地回房去换衣服了。

    原桐坐在那里，摸摸脸蛋残留的温度，有几分失神。

    好像除了她成年外，一切都没有变。

    莱奇虽然还有些伤心自己是最后一个知道主人成年的，不过它对于克莱娅的成年还是非常欣喜，当天晚上的晚餐格外丰富，美其名日庆祝主人终于成年了，并且表明，等费茵他们出任务回来，再继续庆祝一次。

    不仅莱奇高兴，皇宫里的皇帝陛下得到消息时也非常高兴，马上发了通讯视频请求过来。

    三维投影屏幕跳出来后，皇帝陛下透过屏幕，仔细地打量屏幕对面锋芒毕露的克莱娅，她的样貌并没有变化，只不过添了成年的特性，但坐在那里，就是让人移不开目光，身上的气息也在发生天翻地覆的变化。

    奥布莱恩乍然看到成年时的克莱娅，心中有些震惊，面上却笑得无比欣慰地道：“克莱娅，恭喜成年。”

    克莱娅说了一声谢谢，漂亮的眉峰比少女时更冷淡犀利，连时常和帝国顶级兽人打交道的奥布莱恩都有些受不住。

    “明天有空的话，来皇宫一趟。”

    “知道了。”

    简单的对话结束后，皇帝陛下又忙碌去了。他虽然想了解一下克莱娅的情况，但是隔着空间，没有直接正面相对，会影响兽人的判断，有些事情，只有见着了人才能判断。

    等她关了通讯后，原桐从光脑的帝国新闻页面中抬头看她，从她的位置，能看到她的侧脸，优美而冷艳，与少女时期的清澈干净大相径庭，唯一相似的是那熟悉的轮廓。

    她突然转过头，与她四目相对，在她咧嘴尴尬地笑时，直接探臂将她搂到怀里。

    原桐抱着光脑笔记本，窝坐在她的大腿上，感觉到屁股下的大腿肌肉硬梆梆的，不仅是大腿，她身上的肌肤看着流畅无瑕，实则皮肤组织非常细密，连最锋利的利器也难在上面留下痕迹――嗯，皮够厚的，这是很多顶级兽人的通性。

    原桐忍不住戳了戳她搂在腰上的手臂，按下去根本不会留下痕迹，又抓着她的手试验了会儿，满足了心里的猜测。

    克莱娅看了她一眼，由着她玩去了，继续打开私人联络仪，处理这次克伦尔星的事情。虽然克伦尔星事件对军部的影响比较大，但如果处理不当，也会损害皇室的形象，克莱娅如今也算是皇室的成员，奥布莱恩对她不错，怎么着也不能让人将皇室拖下水。

    她浏览着私人联络仪上的资料，一边思索着解决之策，一边回复。

    原桐窝坐在她怀里，虚拟屏幕就大咧咧地竖在她面前，就算不刻意去看，也会瞄到一些关键内容。发现她此时看的是帝国研究院传送来关于这次寄生体研究的资料，原桐忍不住多瞅了两眼，很快便被那一堆专业术语弄得两眼呈蚊香眼。

    她揉了揉眼睛，问道：“克莱娅，研究院那边对这次寄生体的研究有什么进展了么？”

    “暂时还没有。”克莱娅慢不经心地又翻过了一页，见她仰起脸瞅着自己，嘴唇抿起时，嘴角边的梨涡若隐若现，看得心头发甜，在上面亲了下，继续道：“不过这次有一名活着的士兵送过去，应该会有所帮助。”

    说着，她捏捏她的下巴，目光深沉地看着她。

    那名活着的士兵就是在克伦尔星的空间港中由温格妮丝和莱茵制服的那个被奇生的，克莱娅让人用手段维持她的生命防止他自杀，利用秘密通道将之迅速送去帝国的研究院。这也是帝国在发现新型的寄生体后，唯一得到的一个活着的寄生者，以前发现被寄生体时，不是已经死亡了的，就是被那些被寄生的同伴直接毁尸灭迹，造成了帝国研究进度的困难。

    所以这次帝国基因研究院发现还有一名活着的寄生者时，不知有多高兴，连忙展开了忙碌的研究。

    原桐被她看得心虚，这事情不是已经结束了么？这人现在还用这种眼神看她是几个意思？明明以前还是个萌萌哒的少女，怎么现在成年了，就开始计较起来了？

    ――问题是，以前她都好好地待在帝星，没有像这次行事太过冒险。

    幸好克莱娅看她半晌，见她心虚后，也没对她做什么，而是继续看资料。

    原桐松了口气，以为事情到此为止，终于渡过一个难关了，直到晚上爬上床睡觉时，看到穿着睡袍从卫生间走出来的女人，突然默了下。

    好像……还有更可怕的事情等着她呢QAQ

    她的头发沾了些水汽，发稍微微卷曲。衣襟半敞，露出精美的锁骨，锁骨下是圆润的胸，半遮半掩，难掩矜持，让人恨不得一把将那衣服扯开算了。颀长的身量，裹着服贴的真丝睡袍，勾勒出她的体态身形，是极具完美的人形身躯，腰间的衣带松松地系着，衬得那腰细瘦有力，腰下是垂到腿裸的睡袍，虽然被长长的睡袍遮挡了，但从中也可以预测到那双细腻的大长腿……

    她边拿着汲水毛巾擦着头发，眼睛透过刘海锁住她。

    原桐突然觉得自己以前到底有多蠢，才会觉得和她同一间卧室是安全的？是啦，她未成年时，没有任何攻击性，当然是安全的，现在她已经成年了……现在要求分房睡不知道行不行？

    就在她纠结着分房睡的问题时，克莱娅将手中的毛巾丢了，坐到床上看她，伸手揉了揉她的头发，然后凑过去就要……

    房门响起了敲门声，莱奇推门进来，小机器娃娃站在它的肩膀上。

    莱奇端着睡前果奶进来，一双机器眼闪烁了下，将两人打量了一遍，发现两人姿势暧昧了一些，不过好像没有发生什么事情，机器人保姆顿时放心了。

    等原桐喝完了睡前营养果奶，莱奇趁她去卫生间洗漱时，小声地和它主人说：“主人，您虽然成年了，但是桐桐还没成年，你一定要记住这点。”

    克莱娅：“……”

    “如果你忍不住，不如分房睡？”莱奇边说着边有些后悔地道：“早知道当初就不应该觉得你没有繁衍能力而让你们同住一间房，现在你已经具有繁衍能力了，可是桐桐还没成年呢，这是犯法的，你们应该分开睡……”

    “嗦！”

    莱奇和阿莉尼雅被恼羞成怒的图泽斯卡赶出去了，两只本质上都是机器保姆的机器人心里都担心起来，不过比起莱奇形于表面的担心，阿莉尼雅看起来很淡定，它就站在门口处，决定在这里守夜，绝对要尽到机器人保姆的职责。

    莱奇被它弄得无话可说，觉得阿莉尼雅身为一个复合型机器人，竟然比它这个专业机器人保姆还要尽职，让它有几分羞愧。

    原桐不知道门外有两只机器人站岗，怀着忐忑的心情回到床上，怀里揣着那颗已经属于她私有收藏品的金红色的蛋，感觉到身后贴来的炙热身躯，身体僵直了下，忍不住道：“克莱娅，我们分房睡吧……”

    “不可能！”她斩钉截铁地道。

    “可是……”

    “没有可是。”

    “哦……”

    原桐干巴巴地扁扁嘴，果然知道不可能。未成年前就已经讨论过一次了，现在以她成年的名义分房睡什么的，她也觉得有些站不住脚。这时，又听到啪的一声破空声响，果然下一刻，一条熟悉的尾巴紧紧地缠了上来，将她往她怀里按去。

    室内的光线暗下来，原桐看着黑暗，感觉到那抚摸在光滑的大腿的手，身体敏感地哆嗦了下，就听到她发出粗喘声，好像比她更难受似的。正疑惑着，就感觉到有什么细腻的带鳞片的东西窜了上来，这是以往没有的东西，她下意识地想要抗拒，伸手刚覆上时，突然意识到这是什么……

    原桐满脸通红，僵硬得不敢动弹。

    这好像是克莱娅的蛇尾巴尖？如果没记错的话，某些蛇类兽人成年后，尾巴尖会产生变化多出来一小节随兽人自由伸缩，而生殖腺体可以透过尾巴尖的那多出来的一节中的特殊构造进行释放交配……她有些内流满面地想，明明以前她没成年时，尾巴尖都可以随便玩，一直是乖乖的蛰伏着，没有任何攻击力，现在却对着她张牙舞爪……

    她伸出的手就僵硬在那儿，正想若无其事地收回来当作什么也没发现时，又迅速被缠在手腕，拉着她的手按了上去。

    回到帝星的当晚，原桐终于体会到了图泽斯卡这个种族成年与未成年之间的差距，并且深深地感觉到两者之间的区别有多大，让她事后每每想起，都忍不住想要以头抢地，想要将这晚的记忆消灭掉。

    而且更让她羞耻到不行的是，她终于知道雄性在清晨时的正常生理反应是什么现象了。

    成年和未成年之间的区别，果然是一条极大的鸿沟，而图泽斯卡终于跨过去了，跨过去的结果，就是对她这枕边人充满了攻击性，动作越发的大胆直白，在床上展现兽人骨子里的热情。

    原桐僵硬地躺在那儿挺尸，闻到了空气中特有的迷迭香味，忍不住将脸偷偷埋在枕头上。

    身后的女人有些不满足地揽着她的腰，将她紧紧地按在怀里，冰冷的尾巴缠着她的大腿，暧昧地轻轻抚蹭着，蹭得她的身体软软麻麻的。她看不到她的模样，但是能从她身体散发的热度知道，她此时虽然缠她缠得紧，又有着魇足后的慵懒，相信那张脸一定格外的吸引人。

    没羞没躁的清晨时光终于过去了，原桐从被窝里起来，整个人都是红通通的。

    与她相反，已经变成一个成熟女性的克莱娅却非常平淡，甚至好像一夕之间已经抛去了少女应有的羞涩，直到原桐被她掐着腰抱了起来，双手攀在她的肩膀上，敏感地发现她掩在金红色头发下的耳朵还是红通通的，终于知道原来她也不是那么平静的。

    虽然成年了，但是害羞时耳朵的热度很难退下这个毛病还是保留下来了。

    尴尬的夜晚和早上过去，直到克莱娅出门，原桐才松了口气。

    刚从克伦尔星回来，学校很体贴地给他们这群参赛选手放了两天假，以此来缓解一下在克伦尔星的压力，所以原桐也没有出门，决定在家里整理一下这半个月来发生的事情。

    原桐继续用光脑刷帝国的新闻和相关论坛，查看寄生体的事情，虽然不管是帝国新闻还是网上论坛，对这件事情知道的并不多，大多数的东西都是官方透露的，不过还能从他们天马行空的想象中，看到很多有意思的内容。

    其中最有意思的是一个贴子，贴子的楼主将一千年前药剂大师安Z晟的一份笔记贴了上来。这份笔记属于帝国的名人知识遗产之一，受到帝国的保护，在网上流传的不多，以致于除了药剂师界的人外，知道的很少，如今被人贴出来置顶后，顿时贴子下方变成了一片血雨腥风。

    原因是楼主不仅贴出那份笔记，甚至还很详细地例举了笔记里提到的一份特殊的药剂，关于如何诱杀被寄生生命体的药剂。恰好克伦尔星事件变成了帝国最热的新闻，看到这个贴子的人自然不会放过它，将它置顶，吸引了更多的路人进来观看。

    原桐马上捧着光脑，目不转睛地看起来。

    ***

    克莱娅一大早就去了皇宫。

    昨日帝星两所高校的学生平安返校，克莱娅和查尔斯等皇族侍卫队也一起抵达帝星，他们从空间港出来时，还被新闻报导出来，知道她回帝星的人非常多。

    刚到皇宫大门前，便见到同样刚抵达皇宫的艾莉丝・塔伦蒂诺和玛姬娜公主。

    玛姬娜公主是个标准的美人儿，尤塔西斯龙的强大基因使她拥有完美的外形条件，比一般的雌性要强悍许多。但是架不住她的基因可能在形成时走了歪路，以致于她和姐姐维吉妮亚公主、弟弟奥布莱恩的智商不对等，给人的感觉就是个妥妥的脑子有坑的人。

    世人对她的评测是：唯一的贡献是生了个智商上岗上线的好女儿。

    “哟，这不是克莱娅么？”玛姬娜公主看到克莱娅，马上双眼放光，上下打量她，“没想到你真的成年了，维吉妮亚天上有知，一定会为你高兴的。”

    明明很正常的话，偏偏由她说出来，就透着一种幸灾乐祸的味道，实在是让人有种想要将她按在地上暴揍的冲动，典型的拉仇恨。

    “母亲！”艾莉丝面无表情地唤了一声。

    克莱娅无视了她，朝艾莉丝微微颔首，在查尔斯的迎接中，迈着长腿走进皇宫。

    “你看她！”玛姬娜公主气得对女儿道，“根本没将我这个长辈放在眼里。”

    艾莉丝面无表情地道：“那你也要有长辈的样子，实力不如人就别说了。”

    玛姬娜公主：“……”

    等女儿也迈着长腿离开老远后，玛姬娜公主终于从震惊中回过神，发现女儿竟然这么不给情面地吐槽她，尖叫一声，便拎着裙子气势汹汹地冲过去，只是等到她好不容易追上去时，却见女儿已经进了皇帝的办公室，而她自然被拦下来了。

    守护皇宫的护卫队尽职地将她拦在门口外。

    玛姬娜公主不敢硬闯――她以前硬闯过，下场很惨，印象深刻，让她不敢再小瞧皇宫里那个和她年纪相差极大的弟弟。可心里咽不下那口气，站在门口叉腰叫嚣起来，句句都是叫着滚出来。

    办公室里，皇帝、克莱娅、艾莉丝三人面对面而坐，三人的实力都不错，自然都听到了玛姬娜公主在外面的叫嚣声。

    “艾莉丝，你怎么又惹玛姬娜生气了？”奥布莱恩笑问道。

    艾莉丝淡淡地道：“母亲的性格一向是如此，让她多叫嚣几句就没事了，你们可以当作没听到。”然后淡定地端起侍女呈上来的茶喝了一口。

    皇帝无话可说，将目光转向克莱娅。

    
 第129章

    奥布莱恩打量面前的人，比起昨天隔着三维屏幕只能观其形，现在与她面对面，那种感觉更加清晰，直面而来的压力，浑身的血液都被调动起来，一种被挑衅的危机感由然而生，想要化为原形，欲与她酣畅淋漓地大战一场。

    这是顶级种族间征服与支配的本能欲望，将入侵自己地盘的强大威胁征服。

    奥布莱恩克制住本能，这对于他来说很容易的事情，毕竟他们现在是人形，人性多于兽性，这是兽人种族的特点。皇帝面上的微笑从容而优雅，说道：“克莱娅，听查尔斯说你要去特训，你选好什么时候去？”

    “越快越好。”克莱娅说道，想到原桐现在仍是不能正面直视她，心里也有几分郁闷的，只想尽快收敛起因为成年而突然爆涨的信息素与攻击性，免得被兽性驱使。

    星际中的智慧种族多种多样，而兽人这个种族却是最容易被兽性本能驱使。也因为如此，所以大多数时候，兽人只以人形状态在社会中生活，极少会恢复种族原型，因为每当恢复种族原型时，或多或少都会被兽性驱使，不利于正常生活。

    这也是星际文明中，所有种族有志一同认可的事情，极少会在公共场合里恢复种族原型，除非在战斗时，因为种族原型的战斗力比人形更强，能发挥的空间更大。

    克莱娅刚成年，并且因为图泽斯卡这个特殊的种族，直到成年后，才能完全兽化，压抑的兽性也在成年时一并释放出来，比任何时候都要凶猛，也因为如此，导致她那时在克伦尔星时，无法维持人形，只能以兽形状态示人。所以，在刚成年时，图泽斯卡一般无法控制自身的信息素，使得他们极富攻击性，让其他种族几乎无法与他们正常相处。

    所以成年后的图泽斯卡，一般需要经过特训，压制住兽性，才能很好地收敛起自己身上的攻击性。其实不仅是他们，在星际中，有很多智慧种族也有这样的特性，只是没有图泽斯卡这么危险罢了。

    原桐这些天来对她避之不及的态度，虽然是受到她身上的攻击性影响，但依然让她心头郁闷。幸好纯人类不会感知信息素这类东西，而且纯人类大多数是理智大于身体本能的动物，原桐便是如此，才能让她将她锁在身边。

    如果是其他的兽人种族，只怕在克伦尔星处于原桐那时候的情况，就算知道当时的图泽斯卡是自己的情人，这时候就算是碰得个头破血流，也会在本能的驱使下，决定逃离一个成年的图泽斯卡。

    不得不说，能遇到一个感觉不到兽人信息素的纯人类种族，对于图泽斯卡来说，是极为幸运的事情。否则以图泽斯卡那种变态的占有欲，发现心爱的人竟然要逃离时，会直接失控，造成的后果不堪设想。

    奥布莱恩和艾莉丝都忍不住看她，从她的行为中感觉到她此时的迫切心情，两人虽然不能清楚其中的原因，但也从她的信息素变化中隐约明白她的目的。

    奥布莱恩叹了口气，说道：“现在帝国是多事之秋，其实我希望你和艾莉丝能帮我……”

    帝国刚遇到万年难得一遇的寄生生命体寄生事件，正在研究中，导致帝国的局势也有些不稳定，这两人是奥布莱恩最为信任的皇族，如果有她们在身边帮忙，能省去很多麻烦，这也是一直在外的艾莉丝被召回帝星的原因。可是克莱娅现在的情况……

    “好吧，你这次的特训，大概需要多久。”皇帝陛下不得不妥协。

    克莱娅顿了下，回答道，“半年吧。”

    奥布莱恩一听，比想象中的时间更短，顿时满意了，也不在意她将时间压缩得这么短，是不是因为舍不得在帝星的未婚妻，高兴地道：“行，等你回来时，我给你举办一个隆重的成年礼，比艾莉丝当年还要隆重，邀请帝国所有知名种族前来观礼。”

    克莱娅不以为意。

    艾莉丝则投以同情的目光，她比这位皇帝舅舅小了三十岁，当初成年时，也被兴高彩烈的皇帝拖进皇宫里，举行了一个百年难得一见的隆重成年礼，让塔伦蒂诺家族倍感有面子，但却和艾莉丝的三观不太相符。

    当然，这也是因为皇族的人数太少了，每一个皇族都让皇帝陛下非常珍惜之故。

    突然，皇帝陛下想到了一件很重要的事情，“对了，你的种族原型是什么？”说来可笑，他们皇族未来的女皇都被人拐走了，还不知道对方是什么智慧种族呢。

    艾莉丝也忍不住看向她，心里琢磨着，以克莱娅少女时期和成年时期的表现，她的种族原型只怕比尤塔西斯龙还要强大。

    克莱娅看了他们一眼，缓缓地道：“图泽斯卡。”

    瞬间，皇室中的两名实力强大的雄性沉默下来。

    没有人说话，克莱娅垂眸坐在那里，泰然自若，甚至举手投足间，那种张扬而霸烈的信息素，无不昭显着她的存在，仿佛这个天地，她是独一无二的王者，其余的生物本能地臣服于她。

    半晌，奥布莱恩摸摸肩膀上的小机器娃娃，小奥布莱恩感觉到他的心情有些起伏，伸手拉拉他的头发作安慰。

    小机器人的举动让皇帝陛下的心情很快恢复过来，他用一种叹喟般的语气道：“原来是已经在万年前灭族的图泽斯卡，怨不得能让维吉妮亚心甘情愿放弃帝位。”

    艾莉丝紧绷的身体也松懈下来。

    既然克莱娅在这种时候选择了坦白，证明她对这个帝国没有任何毁灭欲望。而且……她看了一眼皇帝，心知奥布莱恩心胸和见识皆不凡，并不会因为忌惮图泽斯卡，便容不下她，在他心里，只要对帝国好的，他能无条件接受，况且克莱娅身体里还有一半皇族的血液。

    这是他们帝国的皇帝。

    气氛很快又变得轻松，三人又谈起克伦尔星事件，针对这次新出现的寄生体一事讨论了很久。

    “艾莉丝，这件事情就暂时交给你了，希望你能盯着帝国几个重要的战事关卡。克莱娅，你专心特训，等你回来时，我还需要你帮忙。”奥布莱恩对两人说道。

    艾莉丝站起身，恭敬地行了一礼。

    克莱娅神色未变，从空间钮里拿出一份文件递给皇帝，说道：“这是黑暗星域的资料。”

    艾莉丝和奥布莱恩吃了一惊，没想到她竟然能弄到黑暗星域的资料。

    “克莱娅，你真是太棒了！”奥布莱恩一边接过，一边用唠叨的语气说，“是不是如果刚才我的表现不好，你就不会将它给我了？你是怎么弄到黑暗星域的资料的？还有多少？这些消息都是最新的，你的人现在还在黑暗星域吧……”

    克莱娅微微抬起下巴，她的脸虽然魅力十足，但看在两个雄性眼里，却是十足的欠揍，比刚才的玛姬娜公主还要拉仇恨。而她此举也证明了皇帝殿下的猜测，别说兽人喜欢直来直往，强者为尊，有很多兽人骨子里也狡猾狡猾的，图泽斯卡便是一个例子。

    曾经消失在历史的资料记载中，黑暗、嚣张、任性、贪婪、狡猾……等等负面之词一直是世人对图泽斯卡的评语。

    可想而知，她能做到这一步，也因为奥布莱恩的心胸气度。

    商议得差不多时，克莱娅再次拒绝了皇帝留她在皇宫用餐并过夜的意图，和马上进入工作状态的艾莉丝一起离开了。

    奥布莱恩将她们送出办公室，就见玛姬娜公主突然蹿过来，指着艾莉丝道：“你这不孝女，竟然敢这么说你母亲，别忘记了你身上的优良基因都是我遗传给你的，和你那死鬼父亲没关系……”

    艾莉丝走过去，沉默地任她骂，她这种闷骚的行为，更是气得玛姬娜公主一个仰倒。

    克莱娅没兴趣听泼妇骂街，先一步走了。

    玛姬娜公主见状，马上撇下闷骚女儿，叫住克莱娅，脸上挤出笑容，“克莱娅，没想到你成年了，真是恭喜啊！既然成年了，应该找伴侣了，你喜欢什么样的伴侣，是雄性还是雌性？是什么种族？我这里倒是有几个好人选……”

    “母亲！”

    艾莉丝终于知道为什么脑子有坑的母亲今天会硬要跟着她进宫了，叹了口气，抓住她的手臂，和皇帝挥了下手，便扯着她离开了。

    “艾莉丝，你这不孝女！放开我，我这是给你堂妹帮忙呢，你堂妹昨天看到帝国新闻，发现克莱娅成年了，对她一见钟情，想要与她结婚……”

    艾莉丝默默地拿了一颗尤塔西斯龙最讨厌的米尼雪果塞到母亲嘴里，堵住了她的话，继续将她拖走了。

    奥布莱恩站在宫殿前，笑盈盈地看着这一幕，幸好克莱娅走得快没有听到玛姬娜的话，否则非炸毛不可，艾莉丝又要给玛姬娜收拾烂摊子了。

    不过他们皇室的基因从来都是优秀的，好不容易又有一个皇室成员成年了，也不怪别人惦记。

    ****

    原桐知道克莱娅要去特训时，吃了一惊，瞬间便忘记了那种危险的本能警告，扑到她面前揪住她的衣襟。

    “去哪里特训？不能留在帝星么？要去多久？”

    “半年左右，帝星不适合特训。”克莱娅扶住她的腰，心里却很高兴她的亲近，忍不住将她的身体往怀里按去，像圈地盘一样将她圈在怀里。

    “这么久？”原桐眉头都耷拉起来了，心里酸酸涩涩的，一言难尽，“什么时候去？”

    “等安排好就出发。”

    原桐更不高兴了，可是看着她，又不知道说什么，只好郁闷地跑去抱着生命树，窝坐在落地窗前的沙发上。

    金红色的眸子滑过愉悦的笑意，她同样跟过去，将纯人类少女搂到怀里，亲亲她的太阳穴，低沉的声音悦耳之极，“我很快就会回来的，不用担心。”

    “我没担心。”原桐憋着气道，“我只是、只是……”

    “只是什么？”

    原桐飞快地看她一眼，决定实话实说：“只是觉得半年时间太久了，心里有些不舍。”

    诚实结果是生命树飞了，被人压到沙发上热情地亲吻，空气都变得充满了躁动的粉红气息。

    “阿莉尼雅，怎么办？”角落里，机器人保姆愁眉苦脸地问，很担心那边的情况，其中还有一个未成年人哎。

    站在它肩膀上的机器人娃娃淡定地道：“去拿桶冰水来降火。”

    “……主人会打扁我脑袋的！”

    “那就弄点让雄性腺体无能的药剂。”

    “这个倒是可以。”

    可以什么？完全不可以啊！

    最后莱奇在网上邮购的药剂没有派上用场，原桐脸红红地被她拉起来时，抿了抿红肿的嘴唇，视线克制不住地往她身体扫来扫去。她怕了她突然就变出一条尾巴。

    女人仿佛没发现她的异样，亲昵地给她梳理凌乱的头发，又在她唇边亲了下，突然说道：“你的体能等级要提上来，至少要达到B级才行。”D级还是太娇弱了，她不敢太用力。

    原桐愣了下，不知道话题怎么突然转到这上面，下意识地道：“那也得能找得到适合纯人类使用的药剂……”突然，她看她，“不会真的有吧？”

    “当然有。”克莱娅难得笑了下，低头蹭蹭她的脸，“在黑暗星域。”

    原桐呆了呆，不由得想起了此时不在帝星的塞斯他们，他们说去执行任务了，却没有说任务是什么，要去哪里。难道是去黑暗星域？

    正想着，又听到那好听的声音在耳边响起，“所以，你要快点成年。”

    

 第130章

    黑暗星域并不属于帝国的领地，而是与帝国边境相邻的星系，属于三不管地带。

    因为环境太过恶劣，加上盘居在那里的一些特殊的原著民种族，以及帝国未建立前联邦政府的策划下形成的环境，还有众多臭名昭著的星盗，不知不觉便有了这一个危险的统称。

    能被称为黑暗星域，自然是非常危险的地域。这里生活着很多穷凶极恶的种族，没有法律道德束缚，人性的黑暗在这里随处可见，堕落与放纵，杀人与被杀，屡见不鲜。而且它还是星盗们的温床，罪犯的天堂，很多星际通缉的杀人犯为了脱离帝国的法律制裁，会逃往黑暗星域，让帝国拿他们无可奈何。

    帝国虽然强大，但是却不是无所不能，纵使曾经有心取缔黑暗星域，最后也因为很多原因而不了了之。

    原桐进入星空网，将黑暗星域大概地了解了一番，虽然网络上对它没有详细的记载，并且大多数关于黑暗星域的内容都被屏蔽了，只留下简单的信息，但也能从这些简单的描述中知道黑暗星域的危险性。

    黑暗星域中被划分为两个势力，一个势力集团是星盗家族，另一个势力集团是更神秘的黑暗组织，这两个势力集团把持着黑暗星域，并以敦霍尔德牢笼为界，与帝国形成对峙。

    看完了黑暗星域相关的资料后，她心里有些担心此时身在黑暗星域的费茵他们，特别是知道他们去那里的任务之一是为她取到适用于纯人类的基因强化剂，据闻这支纯人类的基因强化剂是黑暗星域一个著名星盗家族的收藏品。

    药剂的历史可以追溯到星际文明的诞生时期，不过那时候的药剂非常单一，效果也没有一些智慧种族所流传下来的专门的医疗效果好。直到精神力的开发，药剂才开始迎来了属于它的春天，一直发展到如今，很多医疗上的疑难杂症已经有专门的药剂可以克制治疗，甚至生物进化史上最让人棘手的基因链缺失疾病，也因为药剂的出现而有了突破。

    作为星际发展史上占据有重要一席之地的药剂，不仅成为各个智慧种族生活中必不可缺的东西，也成为了很多收藏家们的收藏品。

    因为每一个阶段药剂产生的奇迹，让很多种族的收藏家们喜欢将各种有趣的药剂作为一种收藏品，他们会用一种特殊的手段将药剂封存，可以永久地保存药剂的药性。以几千年前的科技而言，这是能轻而易举地做到的事情，也因为如此，所以很多收藏家们收藏的药剂总会给人一种预想不到的好处。

    当年太阳系的古地球纯人类作为一个新的智慧种族进入星际文明后，纯人类中也不乏惊才绝艳的天才人物，为了解决纯人类过于孱弱的基因体质，其中针对纯人类所研究制作的基因药剂不少。

    可惜就算纯人类的基因得以进化，寿命最多也只能增长到两百年，与那些基因强大的智慧种族的寿命相差甚远，使得人类渐渐放弃了用药剂促进基因进化的方式，走向了另一条基因融合之路。这样的结果，也导致了曾经针对纯人类而配制的基因强化药剂退出了历史舞台，剩下的一些被一些有收藏癖好的智慧种族收藏起来。

    直到现在，可以用于纯人类的基因强化药剂已经难以配制，不仅是因为环境的影响导致其中所需要的几种药用异植已经无迹可寻，也因为这种基因强化药剂的配制过程中还有一些只有纯人类才能摸索的特殊小窍门，使得现今的星际无人能再配制出纯人类能使用的基因强化药剂。当然，现在星际中也没有纯人类了，无法配制也没什么。

    所以，原桐要继续强化基因，改造体能，无法寻找星际中的药剂大师帮忙配制药剂，只能寻找那些被收藏家们作为收藏品的纯人类基因强化剂。

    “放心，他们不会有事的。”克莱娅见她忧心忡忡，知道她不想看别人为自己涉险，如果能用利益交换的就尽量交换。摸摸她的脸，她安慰道，“其实黑暗星域中还有乌拉尔星的居民在那儿，塞斯他们在那里，也有人照看，只要行事小心谨慎一些，不会有什么大事。”

    原桐歪头看她，想了下，问道：“那他们打算怎么办？”虽然基因强化剂很重要，但原桐并不想让他们为此而出什么事情，那还不如保持这种渣体能算了。

    “先交换，如果对方冥顽不灵，无法交换的话，只好采取一些非常手段了。”克莱娅很平淡地说道。

    要不是这段时间发生了太多事情，打乱了她的计划，让她暂时走不开，或许这次她会亲自去黑暗星域一趟。而其中最让她措手不及的是她突然进入成年期一事，发生得太突然了，这是她始料这及的事情。想到这里，她微微眯起眼睛，眼中滑过几缕暗芒。

    原桐被她所谓的非常手段噎了下，回想认识乌拉尔星的这群人后，所见识过的非常手段，知道绝逼不是她这种纯良的地球人能想象的，她想要再问清楚，却被她挠了挠下巴，然后将她亲来亲去，用信息素干扰她的思路，想就这么糊弄过去。

    “克莱娅！”原桐气得要死，果然不管是未成年时还是成年时，只要这人不想回答的事情，就这么糊弄她。这样的举动让她格外地熟悉敏感，也有些好气又好笑。

    克莱娅没想到她会这么不依不饶，只得道：“他们这次去黑暗星域有别的任务，去取药剂是附带的，你不用担心。”

    原桐哦了一声，突然想到什么，奇怪地问道：“你怎么知道纯人类的基因强化药剂的下落？”

    “有人告诉我的。”

    “谁？”

    “泽卡・乔伊斯。”

    “泽卡导师？”原桐又吃了一惊，回想现在还和水族妹子住在一起的邻居，看起来严肃又有责任心的男人，还是个名牌大学的导师，在古地球人看来，就是个三好男人，长得更是英俊，是一个很典型的帝国军事学院的教官，和星际中的这些兽人比，看起来并没什么出奇的。

    克莱娅又挠了挠她的下巴，见她眯起眼睛就要像只小兽一样打呼噜时，眼里滑过笑意，可惜下一刻，她的手就被她拍开了。

    “你别总挠我，很痒。”原桐有些脸红地道，她又不是什么小猫小狗，虽然被那只手挠得很舒服，会让她想要将脸搁到她身上让她舔，可是每次回想起来，还是很羞耻耶。

    在原桐的坚持下，克莱娅只得透露泽卡・乔伊斯的身份给她知道。她的本意是不想让她知道太多徒增烦恼，但是若她执意要知道，她也不会刻意隐瞒，只是依然有一个度，就怕她会被吓着。

    古地球人的三观和星际时代的三观还是有些格格不入的。

    原桐又被吓了一跳，才刚看完关于黑暗星域的事情，没想到身边竟然藏了一个黑暗星域上一任首领的后代，是这个世界变化得太快了，她跟不上思路么？

    “黑暗星域奉行成王败寇，上一任首领被人干掉后，自然也容不下他的后代，所以泽卡・乔伊斯才会逃到帝国。现在他在帝国有一个被中央主脑承认的正常身份，只要他不背叛帝国，帝国便会保护他。”克莱娅简单地交待道。

    原桐这才明白为什么泽卡・乔伊斯能提供这些信息了，作为上一任首领的后代，想必他对黑暗星域的事情也是比较清楚的。至于泽卡・乔伊斯心里有什么动机想法，这些不是原桐该思考的问题。

    知道费茵他们此时在黑暗星域执行任务，原桐对黑暗星域也颇为关注，可惜黑暗星域不是她想要关注就能关注的，帝国与黑暗星域之间隔着有“敦霍尔德牢笼”之称的屏障，素来井水不犯河水，黑暗星域的事情帝国想要探查也有一定难度，更不用说她一个没有什么特权的屁民了――虽然现在作为一位皇族的身份已经摆脱了屁民称号，但是作为一个在校生，也没有权利能触及到那些。

    不得已，原桐只好从其他地方来了解黑暗星域的事情，可惜效果不佳。

    回到帝星后，克莱娅也开始忙碌起来，她近期内将要离开帝星特训，所以在离开帝星之前，她要将手头上的事情做好安排。

    自从克莱娅被奥布莱恩公布了她皇族的身份后，作为一名皇族，她也有了属于自己的责任，平时虽然不显山不露水的，但身为帝国特殊任务组组长的她如果她离开帝星进行封闭式的特训，有很多她接手的秘密任务要夭折，所以她要将事情提前安排好，才能安心离开。

    在克莱娅忙碌时，克伦尔星事件依然是帝国最热门的话题，帝国民众已经知道了星际出现一种新型的寄生生命体，使得民心惶惶，帝国的旅游业和宇宙探索等都受到极大的影响。

    不仅如此，帝国隐藏在暗处的一些反帝国势力也开始蠢蠢欲动，他们在星空网上煽动着舆论风向，处处中伤帝国，不仅军部，还有皇室都被一再申饬。

    不过这些事情对于学生而言，却没有太大的影响。回到学校后，休息了两天，原桐又开始正常上课了，投入了忙碌的学习状态中，偶尔有时间了，才会刷一下帝国新闻或者论坛关注一下事情走向，或者倾听学生们对时事及新闻的讨论。

    其他的学生们也一样，虽然这次高校联盟大赛中止了，没有得到一个结果，但是对他们的影响也极为深刻，以至于学生们对于寄生体的事情极为关注，时不时地凑到一起讨论。

    过了一个星期时间，克莱娅将事情安排得差不多，便准备离开帝星。

    离开帝星之前，她又进了皇宫一趟。

    原桐知道她要离开帝星半年，想到半年见不到她，心里也有些抑郁不乐。这三年来，克莱娅也时常被皇帝派了任务离开帝星，但是最长也不过是三个月左右，绝对不会超过三个月，现在她一去就半年，人还没离开，原桐就觉得自己想她想得紧了。

    下午的实验操作课，原桐发了会儿呆，不小心将药剂器皿炸了，嘭的声音惊得整个实验室的人都看过来，看到是她炸了器皿，都惊讶得说不出话来。

    “怎么了？”碧翠丝・纳特关心地问道，原桐良好的实验成绩从来没让她操心过，特别是这次校园药剂师选拔赛，她能从中脱颖而出，足以说明她的实力，让她心中颇为欣慰，对她从来不担心的。所以对她这次炸了器皿的事情，碧翠丝也没有太过苛责。

    原桐忙收拾起心情，朝她笑道：“导师，对不起，我走神了。我再重新做。”

    碧翠丝点点头，见她恢复状态，便转身离开。

    只是在原桐炸了器皿后，又有人接三连三地炸了，让碧翠丝从一开始的谅解到最后火冒三丈，严厉地看着那几个炸了器皿的学生，发现他们平时的实验成绩都是不错的，根本不会犯这种炸器皿的低级错误，怒道：“你们这是怎么回事？今天的药剂没有做出来的，统统不准下课，实验分也不会有。”

    以原桐为首的人都老老实实地应了一声，原桐瞄了一眼，发现今天炸了器皿的还有伯莎和几个雌性，心里也有些古怪，难道炸器皿这种事情还能传染的？

    好不容易挨到放学了，将实验成绩交上去后，就听到乔舒亚・欧文不爽地问道：“伯莎，你今天是怎么回事？这可不像你会犯的错误。”

    伯莎有气无力地答道：“你一个皮糙肉厚的雄性懂什么？克莱娅殿下辞职了，听说她很快就要离开帝星去参加皇族的特训了。”

    周围的几个雌性也是有气无力的，哦，还有几个雄性也一样，看得原桐愕然。

    克莱娅如今还挂着帝国军事学院特别指导老师的职称，以前她没有成年还好，现在她已经成年了，就要承担起自己的责任，根本没有时间在帝国军事学院任职，辞职是必然的，对于这点，很多学生都考虑到了。

    当初知道克莱娅皇族的身份时，发现她还是帝国军事学院的特别指导老师，帝国军事学院的一群学生差点要疯狂了，只要是她的课，不管是哪个系的学生，几乎都天天跑去机甲战斗系跑，还是后来克莱娅烦了，将机甲操作课改为封闭式的，才杜绝了被继续围观。

    纵使如此，还是有很多学生对她保持了极高的热情，恨不得天天能在学校里与她来一个偶遇，然后不管是来一场雄性之战还是浪漫的跨种族爱情什么的，都是可以的。直到克莱娅开始接任务，行踪不定，上课的次数不定，才打消了学生们的热情。

    星际时代，无论是雄性还是雌性，热情起来简直是要人命。

    “她离开关你什么事情？她不是你的谁，你也不是她的谁，用得着反应这么大么？”乔舒亚不以为意地说。

    “你是真傻还是假傻？”伯莎鄙视她，“那位殿下现在已经成年了，成年代表什么你不知道么？还有，你就一个傻大个，又不能生蛋，她不会看上你的，你有自知之明也好。”

    乔舒亚听清楚了她的言外之外，吃惊地瞪大了眼睛，“你不会是……”

    不仅伯莎，还有几个学生都点点头，很赞同伯莎的话，并且一脸向往。让原桐三观尽碎的是，这些学生中还有雄性。

    皇族代表了漫长的寿命以及强悍的实力，对于成为皇族伴侣，与他们分享寿命，是每一个种族最盼望的事情，能和皇族结为伴侣，身份、地位、权力、寿命……能在一夕中拥有，谁不喜欢？而且还有属于皇族的信息素吸引产生的最美好的爱情，这是最让人向往的。

    原桐呆滞地看着这群人。

    温格妮丝、阿西雅、莱茵和安妮几个知情人也呆滞地看着他们，然后又扭头看向原桐，终于明白为什么原桐今天的状态这么不好了。

    如果她们的未婚妻也被这么多人当着自己的面觊觎，想必她们的心情会更糟糕。

    正想着，突然听到一个学生的惊呼起来，“快看新闻，蒙莉萨・塔伦蒂诺今天和克莱娅殿下告白了……哎哟，上面说，玛姬娜公主将蒙莉萨・塔伦蒂诺小姐带进皇宫，恰好遇到了同样进宫的克莱娅殿下，然后塔伦蒂诺小姐就向她告白了。希望能和她结成伴侣，共享荣耀。”

    这声音宛若一声惊雷，炸得还没有离开的学生都轰动起来。

    

 第131章

    现在帝国的时事新闻中，最受民众关注的是两件事情。

    一件是刚被发现的新型未知寄生生命体，一件是在万众瞩目下终于成年的皇族――克莱娅・阿弗莱克。

    前者不必说，新型寄生生命体的出现打破了帝国的平静，让帝国公民心中惶惶不安，很多产业都受到影响。不过困为这件事情处理得及时，所以民众对帝国还是很相信的，相信帝国很快便能研究出探测仪器，并且寻找出克制寄生体的方法。而后者，这是所有未婚少女少年和青年们最关注的对象。

    成年的皇族，在帝国具有非凡的意义，不仅证明他们将会涉及帝国的权力中心，甚至拥有了繁衍后代的能力，在发.情期到来之前，需要寻找到他们生命中信息素相契的对象，与之结成伴侣。

    这是每一个皇族都必走的路，虽然也有像现任皇帝――奥布莱恩和艾莉丝这样的例子，但那不是他们一心忙着政事、没有时间关注个人感情生活嘛，反正以尤塔西斯龙的寿命而言，他们现在还很年轻，很多帝国民众对他们也没有放弃，这两人每年都会成为星空网上最受欢迎的梦想伴侣人选第一名和第二名。

    皇族选择伴侣，一般不看身份和种族这些虚的东西，只看对方的信息素是否与自己契合，如果是百分百契合的对象，会让他们瞬间产生百分百的好感，甚至会爱上对方，并热烈地展开追求，希望与之结成伴侣。也因为如此，所以只要成年的皇族没有结婚，世人都觉得自己是有希望的。

    现下听到竟然有人近水楼台先得月，第一个跑去皇宫找那位成年的皇族告白了，让这群同样抱有希望的学生们都轰动起来，嗷嗷叫着马上打开光脑，去刷帝国的时事新闻。

    帝国的时事新闻与21世纪的地球不同，它是随时随地更新里面的内容，也许前一刻发生的事情，下一刻便会上了时事新闻让帝国所有观众都能看到。管理时事新闻的人工智脑会将一些能引起观众兴趣的事件置顶一天，直到广而告之后，才会换下来。

    原桐黑着脸，抿着嘴翻开时事新闻，就看到置顶的新闻标题，是血红色的大字，仿佛怕人家看不到似的。

    【蒙莉萨・塔伦蒂诺小姐进宫偶遇克莱娅・阿弗莱克，激动之下倾情表白，结果……】

    这诱人想入菲菲的标题，再配上文字解说，确实让人忍不住将目光在上面，然后发现标题之下好像还有一个视频，很多人都选择戳了进去，希望能来一个现场围观。

    视频弹开来，出现了帝星最耀眼的天空之城磅礴大气的城门口，一个身材高挑的火红色头发的成熟美丽的女人站在那里，从皇宫远处山峦吹来的山风猎猎作响，将红色头发女子身上的长裙拂起，衬得她完美的身段妖娆性感，美丽治艳的面容更添几分绝色。

    此时她微微抬着美丽的下巴，仿佛在看着什么人，一双碧蓝色的眼睛莹然有光，闪动着自信的芒色，傲然而立，仿佛这天地间的女王，耀眼得让人无法移开目光，周围的景色瞬间变成了她的背景色。

    “克莱娅・阿弗莱克，我喜欢你，愿意与你结成伴侣，分享彼此的荣耀与生命。塔伦蒂诺家族的信息素一定与你最为契合，你――啊啊啊――”

    当看到红头发的女人突然被一条裹在修长的暗红色军装长裤及黑色长筒军靴的有力长腿踹下了皇宫，从天空之城向地面跌下去，简直是一秒钟转变画风，从浪漫的告白变成了谋杀场面，所有人都懵逼了。

    “啊啊啊――你做什么？克莱娅，你真是太无礼了！”

    又一道三段式的惨叫声响起，然后是愤怒的咆哮。

    接着呢？

    接着视频就这么黑了，也没有让人看清楚那条军裤裹着的长腿的主人是谁。

    “X的，这是谁踹的？有这么录像的么？竟然不将踹人的英雄拍个照留念，好歹也让我们这些观众目睹一下皇族的英姿啊！”

    “就是，总得让人知道是不是克莱娅本人踹的啊。”

    “不用怀疑，一定是她踹的，她从少女时期起就不走寻常路，这种脑子里塞满了废料的雌性跑去和她告白，自然会被她踹飞了！”

    “嗷嗷嗷，我喜欢，够嚣张！”

    “你们注意到了么？第二段惨叫，听声音好像是玛姬娜公主，她咆哮时叫的是克莱娅的名字，显然那位殿下当时也在的，一定是她踹的。”

    “嗤！这个脑袋有坑的皇族公主真是枉费了尤塔西斯龙的基因，怎么就长歪了呢？”

    “长歪不解释！她本人如果想歪，再强大的基因也拉不住她往歪这条道路狂野地奔去。”

    “幸好艾莉丝・塔伦蒂诺不像她，而是像奥布莱恩陛下和维吉妮亚公主。”

    …………

    一群人嗷嗷叫着，忍不住将视频又戳开来看了又看，可惜录像的人可能有些怂，愣是不让人看清楚将蒙莉萨・塔伦蒂诺踹下皇宫的人是谁，只能从背景及玛姬娜公主。

    原桐瞬间心平气和了。

    果然，等过了半个小时，帝国的时事新闻又更新了新闻，这次的标题是从皇宫摔下来的塔伦蒂诺小姐在半空中被机器人打捞到，然后送去帝星附近医院医治的消息，并且附送一张全息影像。

    所有关心刚成年的皇族未来伴侣的人看到这一幕，顿时有些灰心了。

    往往那些成年的皇族对第一个表白对象的行为，也预示了这位皇族的脾气。例如当年的艾莉丝，面对第一个表白的人，直接绕开走了，无视到极点，以至于现在都没有结婚的打算；例如奥薇儿・阿弗莱克，鄙视对方痴心梦想，现在还在前线历练，一个妥妥的傲娇；例如现在的克莱娅，那毫不留情的一脚，可见她本人嚣张狂妄，以及对告白之人的厌恶之情，表现得淋漓尽致。

    等原桐回到森林里的别墅时，不仅帝国新闻，连星空网的论坛都炸裂了，纷纷在分析着这位刚成年的皇族是几个意思，甚至有心理专家针对塔伦蒂诺小姐被踹下皇宫之事例举了很多种克莱娅当时的行为目的及心理。

    原桐刚开始时才看得挺认真的，最后默默地关掉，然后一脚踹向沙发，将它踹得老远，还不解气。

    什么“这位殿下狂妄自大、任性自私、恶毒残忍”、什么“她是另一个奥布莱恩，只怕到死都不会结婚，要打一辈子的光棍，大家都别再抱不切实际的希望了，洗洗睡吧”、什么“也许她受到过情伤，所以以前才会一直默默无闻，直到近年来才会被皇族寻回，一条可怜龙”……

    不就是成年了吗？用得着这么胡乱猜测么？

    原桐在为那些键盘侠恶毒揣测克莱娅而气愤的同时，又为下面那么多为她平反并且表示对她痴心不改、叫她老婆的人弄得而酸溜溜的，最后总结出一个结论：果然论坛混不得，混多了肝都要气炸。

    只是在生气了会儿，又忍不住暗搓搓地再看，终于看到了一条猜测克莱娅是不是已经找到信息素相契的恋人时，脸色才好一些。但是看到下面一溜的回答“不可能”的人，心情又不爽了。

    “看什么？”

    灼热的气息在她柔嫩的颈侧肌肤拂过，白玉般可爱小巧的耳垂被温暖的东西碰了下，正在认真刷着论坛新闻的原妹子吓得差点蹦了起来，转头就看到穿着一身军装的男人。这是她第一次看到她成年后穿军装的样子，果然气势十足，而她的目光不受控制地往下滑，落到那裹着长筒军靴的长腿上。

    原桐确认了，当时将蒙莉萨・塔伦蒂诺踹下天空之城的是这个人，在直接将人踹下皇宫，果然与众不同。

    一时间，她瞪了瞪眼睛，无言以对。

    克莱娅双手撑着沙发扶手，微微倾着身体，将窝在沙发上的人笼罩在自己的气息中，同时也恰好看到光脑屏幕上显示的内容，不禁挑了下眉。

    原桐瞅着她，一时间不知道怎么反应，没想到自己太过专注刷论坛新闻，连她回来都没有察觉到。

    不需要她说什么，克莱娅伸手将屏幕关了，说道：“这些乱七八糟的事情，你不用理会它，我只属于你！”然后掐着她的腰，将她抱了起来，用一种享受般的神色亲吻她的嘴唇，含糊地说道：“等你成年了，我们就结婚，省得到时候一些乱七八糟的东西都跑来恶心人。所以，你要快点成年。”

    说着，撬开她的唇齿，给了她一个甜蜜窒息的吻。

    原桐：“……”

    原桐被她的逻辑弄得没脾气，同时也有些纳闷，为什么一定要成年才能公开。她一直以为不公开，是为了保护她，毕竟克莱娅从小就被一个秘密组织盯上，而作为皇族，更是广受关注，她现在的还是在校生，实力不足，并不适合将她们的关系公开。

    “就算是皇族，诱拐幼崽也会受到社会谴责的。”克莱娅贴着她的唇慢慢地亲吻，同时用一种苦恼的声音说，以前大家都没成年还好，现在她成年了，她还没有成年，而且还是个学生，这相差更大了。

    还有年龄之差……想想都让人悲痛。

    原桐脸皮抽搐了下，很想说以21世纪地球的标准而言，她其实已经成年了。

    只是看她那磨人式的亲吻方式，原桐又咽下那话，和她交换气息，最后安静地伏在她怀里。

    两人安静地拥抱着，半晌，克莱娅斯斯才道：“我明天离开帝星，半年后回来。我不在的时候，你别随便离开帝星，如果出门，让霍奇诺跟着……我不在时，离所有的雄性和雌性远一点，我每隔一段时间会突击检查……”

    她用一种冷酷的神色开始对她唠叨起来，说了很多注意事项，不知情的人还以为要出门的人是她。原桐却没有一点不耐烦，耐心地听着，将她的话记在心上，不过在听到某种暗示性的话，她忍不住暗暗翻了个白眼。

    “你的同学中有几个是其他人的探子，你别和他们太过接近，保持距离。我相信你知道哪一个，乖，听话……”

    原桐：“……知道了。”

    鉴于她乖巧的反应，女人满意地挠挠她的下巴，修剪得平整的指甲像小刷子一样轻轻地挠着，滑过那脆弱的肌肤，没有留下一丝痕迹，让她颇为满意。虽然她看起来依然很脆弱，但是比当初捡到她时，已经好了许多了，等到拿到基因强化药剂后……

    等晚上休息时，因为知道她明天将要离开，原桐抛弃了那颗金红色的蛋，紧紧地抱着她的尾巴不放，在克莱娅之前的再三保证不会随便乱来的情况下，原桐安心地继续保持着以前喜欢玩尾巴的习惯，甚至在上面亲了下，亲得黑暗中的女人脸晕红，克制了会儿，终于忍不住双手紧紧地将她按在怀里揉着。

    虽然不能吃，不过揉几下总是可以的。

    “你特训的地方是哪里？”

    “皇族特训的星球，没有编号，只有皇族的基因才能进入。”

    “只有皇族才能去？”

    “……对。”

    原桐听出她的言下之意，顿时喜笑颜开，在她脸上胡乱地亲着，并且保证道，“你放心，我会在帝星等你回来的！”

    “真乖！”她捏住她的下巴，热情地亲过来。

    “……”

    “真乖”的结果，就是被摆了几个羞耻的姿势，被她按着舔了一遍，而且是用半兽化的样子缠着舔的，简直耻度破表。

    在克莱娅成年后离开的前一晚，原桐终于知道图泽斯卡半人半兽是什么模样的，比起完全的人形或者是兽形，多了一种谜之魅力，让她再也不想面对一次。

    
 第132章

    克莱娅离开帝星时悄无声息，直到那些每天都在帝国军事学院和皇宫外蹲点的雄性雌性发现已经有一个月没见到她的身影时，终于确认她离开帝星的消息。

    按照皇室的规定，所有的皇族成年后，必须参加历练，克莱娅情况特殊，所以在去历练之前，她已经秘密去了皇室训练基地参加为期半年的特训。虽然知道这个消息的人不多，但是只要与成年时的她接触过的人，特别是实力强悍的兽人都能感觉得到她身上的变化，便知道她此时应该是去参加特训了，这是很多兽人家族都会有的例子。

    很多人猜测出她的行踪后，不免发出遗憾的声音。

    大多数想成为皇族伴侣的人都是打着趁她刚成年、先下手为强的目的，想抢在别人之前和她结成伴侣，可谁知道这位跑得那么快，根本不给她们机会。当然，也不是没有人想到去她特训的地方蹲点，等她归来后再制造机会，但是皇族的秘密训练基地，可不是寻常人能知道的，想去蹲点也不知道地方，最后只能作罢。

    不过，大多数人还是没有放弃，正摩拳擦拳地等着克莱娅归来，以皇族往常的惯例，到时候她一定会去边境历练，这也是个机会啊。

    “陛下，那些人已经撤走了。”查尔斯将最新的消息报告给日理万机的皇帝陛下。

    奥布莱恩从堆满了文件的书桌抬起头，听罢微微一笑，笑容柔和了他冷峻的面容，显得俊美非凡，“当初艾莉丝和奥尔德成年时，可没有这么多人守在皇宫外不肯走。”

    查尔斯一本正经地道：“不，艾莉丝殿下成年时，守在皇宫外的人也是很多的，不过被玛姬娜公主赶走了。就是奥薇儿殿下……少了点儿。”

    虽然都是皇族，但是也不是所有的皇族都是强大的，例如德肯亲王的独生女――奥薇儿・阿弗莱克，可能是被德肯亲王夫妻俩娇惯着长大，纵使有尤塔西斯龙强悍的基因，也因为后天缺少了训练及历练而显得比其他尤塔西斯龙要弱小，和皇帝、艾莉丝根本无法比，更不用说此时已经成年的克莱娅。

    兽人的强大是可以在第一时间通过信息素感觉出来的，奥薇儿成年后，那些接触她的人在第一时间感觉到她的信息素时，已经对她的实力及将来的成长给予了评估。发现她虽然是皇族，但是实力却不如艾莉丝和皇帝的强大，失望之下，自然没有多少人想和她结成伴侣。

    智慧种族的基因决定了他们天生的实力及寿命，但是后天的努力也能起到关键作用，例如后天训练出来的绝对的实力同样可以决定了他们寿命的长短。越是强大的实力，寿命越是漫长，如果奥薇儿・阿弗莱克一直没有长进，将来她的寿命估计只有尤塔西斯龙基本五百年的寿命，而不是像其他强大的尤塔西斯龙，通过不断的努力，可以达到七八百年。

    多数人想和皇族结成伴侣，看中的就是尤塔西斯龙强大的实力和漫长的寿命，如果这两者都没有，除非脑子有坑的人，不然不会主动凑上去。

    听到查尔斯的话，皇帝陛下看了一眼摆在旁边的资料，上面恰好是奥薇儿・阿弗莱克这三年在边境的历练内容，详细地将她这三年来的举动都一一记录下来，虽然经过战争的洗礼，她有所长进，但对于尤塔西斯龙来说，现阶段仍是太弱了。

    奥布莱恩只扫了一眼，便移开目光，没有将再多的注意力落在上面，思索了下，说道：“克莱娅不在，帝国军事学院那边，要加派人盯着，别让她出什么意外。”

    “陛下放心，殿下离开时，将霍奇诺・沃克队长留下来了。而且原小姐是个很乖巧的……幼崽，不会任性行事。”

    奥布莱恩忍不住乐了，说道：“她确实挺乖的，纯人类的幼崽……都是这样么？”

    这个问题，查尔斯不好说，纯人类已经融入了各个智慧种族之中，如今的智慧种族，已经没有多少人遗传了纯人类的基因，大多数的幼崽都是继承了其他智慧种族，少有这么乖巧的，就算是被称为最软萌的水族幼崽，发起狂来，那破坏力也十足惊人。

    皇帝陛下难得有放松，便和下属讨论一下后辈的事情，却不想皇帝的私人联络仪突然嘀嘀嘀地响起来，尔后不久，收到了一个让皇帝十分不高兴的消息：

    奥薇儿・阿弗莱克在巡逻边境时，遇袭失踪！

    ****

    原桐不知道外界那些对她的未婚妻有企图的雄性雌性的遗憾，克莱娅离开后，她懒洋洋的提不起精神，特别是晚上睡觉时，就算抱着那颗蛋也会失眠，直到过了几天，习惯了她不在后，转而投入忙碌的学生生涯中，终于恢复正常。

    因为克莱娅的离开，学校里谈论她的话题也渐渐被其他新的话题取代，例如在暑假来临之前，关于德肯亲王之女――奥薇儿・阿弗莱克遇袭失踪的消息，让帝国上下都震动了。

    皇族代表的是帝国的脸面，极少有人敢对皇族出手，奥薇儿的失踪，明显是有预谋，就是不知道谋划这一切的人是谁，将她捉走的目的是什么。

    在知道唯一的女儿遇袭失踪后，德肯亲王夫妻俩火急火燎地进宫找皇帝同动人手去寻找，德肯亲王妃更是哭得像死了女儿一样，一定要让皇帝派人将女儿找回来。

    皇族遇袭失踪一事，关系重大，整个帝国的民众的注意力都放在上面，连新型寄生体的事情都被他们淡忘了许多。这件事情发生后，连正在执行秘密任务的艾莉丝・塔伦蒂诺都被召回来，专门调查这件事情去了。

    原桐瞄了一眼这个消息，便没有再关注了。对她而言，奥薇儿・阿弗莱克是个陌生人，和她没什么关系，而她也没有太多时间去关注这件事情，原因是暑假来了。

    暑假来了，对于帝国军事学院的学生而言，并不意味着放假玩乐，而是更繁忙的暑假任务。作为药剂师系的五年级生，原桐今年报名参加了药剂师系举办的研究项目，放假第一天，就包袱款款，一头扎进了实验室里。

    今年暑假，克莱娅不在，乌拉尔星的那群人还在黑暗星域，原桐不用再参加体能特训，便决定留校加入碧翠丝导师的研究项目。

    作为五年级药剂师系动手能力第一人，导师们对她是完全放心的，他们在做研究时，便让原桐和阿西雅、莱茵等人做助手，此举也算是对她们的一种栽培。

    帝国军事学院的药剂师系的综合实力虽然没有帝国综合学院的药剂师系的高，但是放眼整个帝国，也是数一数二的，其中还建立了专门的研究部门，学校的导师很多都在那儿挂了名字，拥有自己的研究项目。

    作为药剂师，除了丰富的药剂知识外，最重要的是拥有娴熟的动手能力。参加这些导师们举办的研究项目，对于这群没有出社会的学生而言，是非常难得的机会，也让他们能从中学习到更多的知识，这是课本上学不到的，很多学生挤破脑袋也想进来的。

    以原桐的优秀，很多导师都愿意邀请她加入自己的研究项目，所以每年的寒暑假，只要她想，没一个导师会拒绝。这五年来，原桐也只有三个暑假参加，剩下的两年都是在忙碌的体能训练中渡过。

    整个暑假，原桐都宅在学校的药剂师系的实验室里，忙忙碌碌，连皇帝召见也没功夫――加上克莱娅不在，她才不想进宫单独面对皇帝。所以每天都要忙到深夜才回别墅休息，这让莱奇心疼坏了，可是再心疼也没办法，毕竟这是幼崽上进的表现，如果它敢劝原桐偷懒，阿莉尼雅绝对会将它的脑袋拧下来换个脑袋。

    莱奇心疼自己家的幼崽，又没有办法抗议阿莉尼雅，只好发信息给主人克莱娅，可惜克莱娅此时忙着特训，有时候忙碌时，也是一个月都没办法接通信息，莱奇郁闷得不行，只能到机器人家园里和机器朋友休唠叨。

    是的，智能机器人之间也是有朋友的，在不伤害主人的情况下，机器人之间是可以交朋友的，莱奇在机器人家园里，就和休成了好朋友，分享养育幼崽的心得。

    “我家的幼崽实在是太乖太拼命了，都不用人摧，她就自己自动去学习了，连睡眠时间都牺牲了，我真担心她睡眠不足导致发育不良，这对于未成年来说是很可怕的事情，其实她偶尔可以任性点的……”

    机器人保姆休安静地倾听着，不时地附和，机器眼闪烁着，最后道：“其实你主人乖点也好，你另一个主人不就是喜欢她这样？很多雄性都喜欢雌性温驯一点，脾气别那么暴躁。”

    “不，我觉得不管她是什么样的，另一个主人都会喜欢，因为她们的信息素非常契合。”

    “真的？有多契合？能达到百分之百？”

    “这是当然了！我告诉你啊，当初初见之时，主人就对她一见钟情二见倾心，后来就暗搓搓地躲在一旁偷窥她……”

    两只机器人保姆交流完了养育幼崽心得后，终于离开了机器人家园。

    休从星空网的机器人家园退出来，回到现实生活中的机器人身体里。

    那是一只比巴掌大一些的机器人娃娃，闭合的眼睛突然睁开，红光掠过，变成了一双琥珀色的眼睛。它动了动身体，从伫立在半空中的支架跳下来，穿越昏暗的走廊，来到一间房间前，飞到门口的感应器，开门进去。

    房间里一片黑暗，一张大床上，躺着一个人。

    “主人。”

    灯光亮起，床上的女人睁开眼睛，转头看向跳到枕头边的机器人娃娃，琥珀色的眼睛平淡无波，伸手让机器人娃娃落到自己手上，按了按它的脑袋。

    “主人，莱奇说，克莱娅小姐和原小姐的信息素契合度是百分之百。”

    “百分之百？”金发女人冷艳的神色出现几分疑惑，“确定？”

    “确定。”

    金发女人好像更疑惑了，若有所思地看着机器人娃娃，最后道：“这事情别让人知道。”

    “是，主人。”

    ****

    暑假过去，开学了。

    这是五年级最后一个学期，同时也是他们待在学校的最后一个学期，等到六年级时，所有的学生必须离校参加为期一年的实习，然后毕业。

    五年级的最后一个学期，原桐更加忙碌了，导师们仿佛恨不得在短短的几个月内将所有的知识点都塞在学生们的脑袋里，对他们的要求也越发的严格，特别是那些在上个学期没有通过中级药剂师考试的学生，绝对的压力之下，让他们越发的拼命。

    这样的忙碌状态下，原桐甚至已经很久没有想起克莱娅了，直到晚上准备爬上床睡觉，接到克莱娅发来的通讯请求时，看到三维屏幕对面的女人，她还有些恍惚。

    三维屏幕中，此时克莱娅站在一片清山绿影之中，背后是连绵不绝的山峦，那边应该是白天，碧蓝的天空下，偶尔能看到巨大的鸟类异兽飞过，发出枭般的唳声，从这显示出来的冰山一角中可以知道，这个星球的危险系数绝对不是她所能想象的。

    在这样的环境中，女人却悠然而立，她身上穿着一件磨损过度的战斗服，扣子依然扣到最上方，头发凌乱，鲜艳的金红发色和双瞳使她看起来嚣张而肆意，但是冷艳的面容和严谨的服饰，又让她多了一种禁欲严谨的气息，矛盾又张扬。

    “桐桐，最近怎么样？”气息张扬的女性靠着河边的巨树，目光温柔地看着她。

    “……挺好的。”原桐盯着她，干巴巴地回答，连自己说了什么也没有注意到，此时双眼除了她，容不下其他东西。

    “我最近狩猎了一只金枭，它的心脏是难得的美味，等回来时让莱奇将它烹饪了给你尝尝。”女人神色柔和地说。

    “好的，我等你。”原桐直勾勾地盯着她，回过神时，忍不住打量她，发现她的变化很大。

    虽然看起来依然张扬，但那是容貌给予视觉上的刺激，事实上，她那些张扬霸烈的信息已经收敛起来了，没有刚成年时的锋芒毕露，让人不敢直视。或许是隔着三维屏幕，原桐此时只觉得她怎么看怎么好看，那种矛盾的气质非常迷人，已经没有让她忍不住想要跑离的危险，如果她在面前，估计她会很没出息地扑到她怀里，就算她对她再做些羞耻的事情，只怕也不会反抗= =！

    原来只是因为忙碌，才转移对她的思念罢了。

    想到这里，原桐问道：“你什么时候回来？”

    “按计划，新年时应该可以。”

    原桐一听，马上振作起来，“那我等你。”

    难得通讯一次，两人都不想太快结束通讯，你一言我一语地东拉西扯着，以原桐的常识缺失，还能引出很多话题，都是她问，克莱娅回答。直到阿莉尼雅见夜深了，进来赶她睡觉，原桐才恋恋不舍地结束了通讯。

    和克莱娅道了晚安，原桐欢快地窝到床上，将那颗金红色的蛋扒拉进怀里，抱着它进入梦乡。

    就在原桐一边忙碌地学习一边数着克莱娅归来的日子时，帝星此进入冬季。

    冬季节的时候，原桐拒绝了皇帝的召唤，留在学校内的森林别墅里过，并且叫上了阿西雅和温格妮丝、莱茵、安妮等人一起过节。虽然克莱娅已经辞职了，不过学校并没有将这栋森林里的别墅收回，任由原桐住着，毕竟作为皇族的未婚妻，学校也不会舍不得一间独立的别墅给她住，这算是皇族的特权吧。

    学校的校长和一些导师倒是知道原桐和克莱娅的关系，也因为如此，对于那些还想着找克莱娅告白的男女雄性雌性，这些知情人都是当笑话来看的。

    “六年级实习，听说一般有两个选择，一是由学校分配实习单位，二是自己寻找。你们有什么计划？”

    餐桌上，温格妮丝一边吃菜一边问。

    “由学校安排。”安妮说。

    “去祖父的实验室。”阿西雅和莱茵同时道。

    “原桐呢？”

    “不知道，到时候再说。”原桐很光棍地说。

    温格姆丝对她的反应有些不满，扒着她的肩膀道：“要不，我们一起去边境实习吧。”

    听到她这话，所有人都瞪大眼睛看她。

    
 第133章

    对于六年级时在哪里实习，原桐并没有什么意见，由着学校安排实习地点便可。不过她心里也有顾忌，所以暂时还没能决定下来，想到时候再看看情况。

    温格妮丝见这群人瞪大眼睛看自己，忍不住乐了，说道：“你们干嘛这样看我？帝国的边境虽然不是连年战争，但是那边也不太平稳，加上环境恶劣，听说每年消耗最多的东西是医疗物品，那里最欢迎药剂师到来，还建了专门的药剂师工作室，药剂师去了那里也不代表要上战场，都是待在后勤部，没什么危险的。”

    说着，她又看了一眼原桐，揶揄地笑道，“还有，克莱娅殿下已经年成了，按皇族的规定，她迟早要去边境历练的，也许到时候原桐还可以选择克莱娅殿下历练时的地方，不是么？”

    原桐木木地看着她，这家伙想得真远。问题是，克莱娅现在还在皇族的星球里特训，而且要举办完了成年礼，才会决定她去哪里历练，这些事情还远着呢。

    安妮和阿西雅一脸恍然大悟，差点忘记这茬了。然后想到了什么，安妮说道：“温格妮丝，其实是你自己贼心不死，想要上战场吧？”看温格妮丝这几年来的表现，她对药剂师这份职业并不热衷，所以学习上只是保持着平均水平，倒是每天都要花大量的时间放在机甲上。

    如同温格妮丝说的，当初她确实选错专业了，要不是家人强烈要求，她早就报名机甲战斗系的考试了。

    “那是当然。”温格妮丝丝毫没有被人揭穿的尴尬，大大方方地道：“不想上战场和机甲师不是好机甲师，等到了那里，就算不能上战场，听说那边的星球也有一些危险的异植生长地，还可以去探访一下，也能满足我对战斗的想象。”

    众人对她的话有些无力，安妮继续吐槽道：“别忘记了你的专业是药剂师。”

    温格妮丝耸耸肩膀，显然并没有放在心上。

    ****

    过了冬季节后，很快便进入十二月份。

    十二月份的帝星天气更冷了，当然，以帝星温和的气候而言，最冷的冬季也只是下点薄雪，以原桐D级的体能来说，这种天气只穿一件保暖衣就足够了。

    十二月份的到来，也预示着忙碌的考试周又要到来了。在原桐忙着期末考试时，她收到了费茵的通讯请求。

    当看到通讯请求上显示的名字时，原桐简直不敢相信，忙不迭地接通，便看到坐在银松路天空花园别墅里的费茵。近大半年不见，蓝发女人看起来和过去并没有什么区别，面上的笑容温文尔雅，如沐春风，一双紫眸闪动着温柔的芒色，如一位温和亲切的可敬人士，让人不自觉地对她放松――当然，认识她的人都知道，这是她欺骗人时的错觉。

    “费茵！”原桐看到她，双眼弯成月芽，显得非常愉悦，“你什么时候回帝星的？你们都好么？没有什么事情吧？塔琪姆和塞斯他们呢？”

    费茵朝她微笑，听到她贴心关切的话，觉得再辛苦都值得了――这种自家的孩子果然可爱又体贴什么的，让费茵有些黑线，赶紧说道：“昨天刚回来的，塔琪姆和塞斯的任务还没有完，留在……那边了。你什么时候放假？放假时回这边一趟。”

    原桐眨了下眼睛，想到了什么，小心地道：“费茵，你这次回来是……”

    “基因强化药剂已经取到了。”费茵也不隐瞒，“那边有塞斯他们在就行了，我先一步回来。你现在的状态很好，可以提升你的基因体能。”

    原桐双手紧紧握住，才克制住心中的激动，慎重地朝她道：“费茵，谢谢你们！”

    等结束了和费茵的通讯，原桐在别墅里转了几圈，终于压抑住激动的心情，恢复了平常心。她思索着这支基因强化药剂能给她带来的变化，应该能让她的体能进化到B级，B级虽然不高，但是对于药剂师来说，已经足够了。

    不过……B级体能好像和SSS级体能相差挺大的吧_(:з」∠)_

    想到这里，原桐有些愁眉苦脸，觉得自己一辈子都掰不过克莱娅，想象一下吧，她只要轻轻一拎就将她拎起来了，而她怎么也掰不动她，每次都只能挂在她身上，想想就让人气馁。至于以前所说的什么打架决定家庭主导地位之类的，原桐觉得自己只有狗带的份儿。

    莱奇见她一会儿高兴一会儿又愁眉苦脸的，等问清楚她的想法，机器人保姆毫不迟疑地吐槽道：“就算你的基因进化到SSS级，你也打不过图泽斯卡的，死心吧！倒是你的精神力，窝觉得你一定能打败她。”

    星际的所有智慧种族中，也不乏达到SSS级基因体能的人，但是却有一种很奇妙的规律性，同等级的体能基因，不同的物种间的强度却有所区别，例如SSS级的纯人类永远打不过SSS级的兽人，原因是纯人类只有一种人类形态，兽人却有两种，甚至兽形时的战斗力更上一层，人类无法打败同等级的兽人。

    “精神力？”原桐瞪大眼睛，然后赶紧摇头，“不要，我不想伤她。”她的精神力太毒了，如果真的集中起来攻击，确实能对异植异兽和人类都造成极大的伤害，这也是原桐从来没想过用精神力对付旁人的原因。

    莱奇的机器眼闪了闪，没词安慰她了。

    虽是如此，不过在知道纯人类的基因强化药剂已经取到，原桐也有些期盼着快点放假。

    十二月下旬，考试结束后，开始放假。

    原桐和朋友们告别后，便和拎着行李的莱奇一起回了银松路天空花园别墅。

    刚进门，就被一只卡洛香鼠扑了个满怀。没有可怕的兽人在，卡洛香鼠很愉快地待在主人怀里，高兴得吱吱直叫，爪子里还挥舞着一颗果子。

    费茵站在别墅门口，见她回来后，笑着道：“半年多不见，你好像又长了不少。”

    原桐纳闷地比了比自己的身高，说道：“你看错了，一点也没长，希望这次基因强化后，能再长高点，不然我真的要当一辈子的矮子了。”说着，怨念地看着面前的兽人，明明以地球人的正常身高标准，她已经算是高个儿了，但是在这群外星人面前，就成了个矮冬瓜。

    费茵笑了下，拍拍她的脑袋道：“你这样也很不错了。”目光往她身上扫了一眼，她的意思是别的地方长了，不是身高。

    进了别墅，两人一起聊了下彼此的近况，原桐乖乖地待在学校学习，从来没有外出过，没什么可说的。倒是费茵她们，这近一年在黑暗星域一定很惊险，只是她并没有细说，只说了取药剂时的过程。

    “其实很简单的，没有费什么心思，有熟人牵线，省了很多功夫，没有损失一分一毫就拿到了。”费茵说着，朝她眨了下眼睛，“你是不是想问是谁牵线？其中一人你也认识，是泽卡・乔伊斯，另一人是咱们乌拉尔星以前的居民，她已经有几十年没回过乌拉尔星了，这次在黑暗星域遇到她也算我们幸运……”

    说完了这事，费茵便问道：“你打算什么时候使用它？”

    原桐看她，“克莱娅新年时会回来……”她思索了下，“不如现在就用吧。”

    “你确定？”费茵有些惊讶，使用基因强化药剂可不比其他，越是到最后越是凶险，当然，她这几年来一直坚持着锻炼身体，将身体保持在最好的状态中，倒也不用担心。

    “嗯，总要走这一遭的，就不用等她了。”原桐倒是很镇定。

    费茵将她打量一遍，发现她神色平静中带着坚毅，心里有几分讶然，很快便了悟。

    以前因为克莱娅将她保护得太好了，捧在手心里怕化了，没人敢多看她一眼，加上纯人类天生的体能低，使得他们对她的印象，保持在需要人照顾和保护的幼崽。其实只要认真观察，便会发现她很有自己的主见，很多时候只要了解清楚情况，便能自己做出决定，并不是那种只会一味依附旁人。

    费茵伸手揉揉她的脑袋，笑道：“那行，我去准备，三天后就开始吧。”

    “谢谢。”原桐由衷地感激她。

    将准备事宜交给专业人士后，原桐便没有管了，等到晚上睡觉时，给克莱娅的私人联络仪发了条信息，没有见回复后，不禁猜测她现在是不是还在正特训，所以才没有时间查看消息？

    眼看就要到新年了，可是这段时间克莱娅都没有给她发信息说明要回来，让她忍不住猜测，是不是赶不回来了？

    原桐的猜测还是挺准的，就在费茵准备得差不多时，克莱娅给她发了条信息，因为有意外情况，新年赶不回来了，可能会在一月底才能回来，并且对她说了一声抱歉。

    原桐看完了信息后，发现发去的信息又石沉大海，不禁抬头看向费茵，问道：“费茵，你现在能联络上她么？”

    费茵明白她的意思，摊了摊手道：“不能。”

    原桐怀疑地看着她。

    “你别看我，我虽然时常和她联系，但是大多数时候，如果她不主动找我，我也没办法联系上她。特别是她这次是去皇族的训练基地，那里不比其他地方，就算要传递信息，也是要经过重重程序，以我现在的能力，可没办法追踪到她所在地。”

    “那她现在还在皇族的训练基地么？”

    “不知道。”

    “……”

    原桐发现费茵实在不知道后，只能作罢，“那算了。”原本还想和克莱娅说一声的，但是现在看来，显然是没机会了。

    她耸耸肩膀，也没有再纠结这件事情，对费茵道：“我们开始吧。”

    两人进入别墅的地下室，费茵首先给她做了个全身检查，将她的身体各项数据浏览一遍，满意地道：“不错，你这几年来没有松懈，身体的各项数据都呈现在最好的状态上，成功率能达到85%。”

    原桐抿着嘴笑，三年前那次基因进化，成功率只有65%，这次整整上升了20%，果然三年时间没有白费，对于这次基因进化，她更有把握了。

    原桐喝下基因强化药剂，便进入沉眠，将接下来的事情都交给费茵。

    半个月后，原桐从休眠舱中醒来，站在卫生间的镜子，看着镜子里五官变得更加精致美丽的少女，有些迷茫。好像怎么看起来又嫩了点了？

    其实她的五官并没有变化，好像调整了不协设的五官比例一样，使之达到一个完美的比例，给予视觉一种惊艳享受。以星际的标准来看，她现在也能称得上容貌值已经达到标准的美人了。

    这次基因进化非常成功，而且比上一次更加轻松。

    等原桐穿好衣服出来，费茵将关于她体能和精神力的测试资料给她，说道：“你的体能等级已经达到B级，甚至比B级偏高一些，精神力……无法测试。”说着，用一种非常微妙的神色看她，好像在看奇迹一般。

    听到她的话，原桐瞬间将精神力放了出来，然后吃惊地发现，她的精神力不仅可以将整栋别墅笼罩在内，甚至还能看得更远，目测已经超过千米了。

    精神力在笼罩住整个别墅时，别墅里的一切在精神力的黑白扫描中纤毫毕现，甚至可以看到空气中浮动的尘埃颗粒。然后她“看”到在庭院里摘水果的卡洛香鼠，凝起小股精神力，将卡洛香鼠怀里的果子卷走了。

    卡洛香鼠呆呆地看着飞了的果子，然后屁股被抽了下，吱的惨叫一声，从树上栽倒，摔到草地上，黑豆眼睛转着圈圈，双爪紧紧地抱着自己的大尾巴，好像不知道自己为什么会遭遇这种事情。

    原桐将精神力收回来后，睁开眼睛，双眼晶亮。

    

 第134章

    星际历7764年的新年来临，整个帝国都沉浸在一片新年的喜悦气氛中。

    去年一整年，帝国境内连续发生了好几件重大事情，并不算顺利，不过这些却没有影响到帝国的民众的生活，甚至因为后来没有再听说过新型寄生体事件，使得民众几乎要忘记了去年五月份时的克伦尔星之事，没有了当时的惶恐心情，生活该如何就如何。

    只是没有再出现，并不代表不会出现，只要没有解决它，以后还会带来更多的麻烦。

    帝国的高层对这件事情依然非常关注，可惜研究院那边的研究却不顺利，她们需要更多的研究体。可能是因为当时寄生体的事情已经瞒不住，不仅让帝国所有公民都有了防备，也让策划这一切的幕后之人收敛起来，以至于克伦尔星事件后，帝国境内没再出现过新的寄生者，能用于实验的实验体也不了了之。

    过了一个新年，皇宫里的皇帝依然忙碌。

    皇宫总管查尔斯匆匆走进宫殿，进入皇帝办公的大殿，行了一礼后，便将新接收到的消息上报。

    “克莱娅发现奥薇儿的下落了？”奥布莱恩惊讶地看她。

    “是的，克莱娅殿下在离开皇室的训练基地后，遇到一小股的星盗，没想到会从这群名不见经传的星盗中得知奥薇儿殿下的下落。”查尔斯回答道。

    按原计划，克莱娅原本是准备在新年时回帝星的，至少她要回帝星陪未婚妻过个年，却不想因为这件意外，只能给他们留一条信息后，就屏蔽了自己所有的信息，连皇帝也没能知道她的行踪。

    奥薇儿・阿弗莱克失踪一事，对于皇室来说，是一件极为重大的事情，皇室对此也是极为震怒的，不管奥薇儿・阿弗莱克本人如何，在皇族后代不丰的皇室，每一个皇族后代都非常珍贵，对方敢袭击皇族，是对皇室的挑衅，更是对帝国的挑衅，自然不能容忍。

    可惜策划这件事情的人非常狡猾，艾莉丝・塔伦蒂诺亲自追查，好几处已经查到线索，可是转眼又没了，从中可以看出，这件事情是有人精心策划，专门针对皇族乃至帝国。

    奥布莱恩思索了下，吩咐道：“给艾莉丝发信息，让她配合克莱娅，务必将奥尔德带回来。”

    “是。”

    等查尔斯给艾莉丝・塔伦蒂诺发去信息后，奥布莱恩见时间差不多，便起身离开办公室，去了接待来宾的大殿，此时帝国研究院的院长――艾伦・伊夫林、研究院基因研究组的组长――卢卡斯・希尔已经等在那儿。

    “陛下！”

    见到皇帝过来，两人同时站起身，恭敬地行了一礼。

    奥布莱恩朝她们点头，率先入座，等两人坐下后，问道：“伊夫林院长、希尔先生，两位今天进宫来，是不是研究已经有进展了？”

    “陛下，是的。”研究院院长艾伦・伊夫林说道，将一张芯片递给候在一旁的查尔斯，由她将芯片插入光脑电子本后转交给皇帝，同时说道：“基因研究组的组长卢卡斯是最大的功臣，没有他帮忙，也没能研究得这么快。对了，陛下，克莱娅殿下什么时候回来？”

    这话题转得太快了，奥布莱恩抬头看他，然后目光扫过卢卡斯・希尔，瞬间便知道两人今天进宫的目的了。

    卢卡斯・希尔被他看得压力山大，不过仍是勇敢地硬着头皮道：“陛下，这是当年克莱娅殿下当年交给我的任务，都在这资料上。”

    奥布莱恩边翻着资料，边道：“希尔先生，辛苦你了。克莱娅还在特训，近期内应该会回来。”他飞快地将资料看完，看到上面记录的东西，心里有几分惊讶。

    四年前，帝星空间港爆炸事件，伤亡无数，成为当年帝国最轰动的一件事情。后来这件事情明面上对外的说法是反帝国组织干的，私底下查到的东西更多，这其中确实有反帝国组织的痕迹，但最大的发现是出现的一种新型的寄生体，策划空间港爆炸的一部分人已经被寄生了。

    当时除了克莱娅捕捉到的一人，其他被寄生的人不是逃了，就是被同伴毁尸灭迹。那人后来被送去了帝国研究院的基因研究组，由卢卡斯・希尔负责。

    也因为这件事情，帝国第一次发现了这种新型的寄生体，这几年也一直在防备它们。帝星空间港爆炸事件后，皇帝将这件事情则交给克莱娅负责，给予她极大的权力，使得克莱娅手下有专门的研究人员和一群负责这事的人手，所以在克伦尔星事件发生时，她才能在第一时间得到消息时就赶过去。

    卢卡斯・希尔自从空间港事件后，便一直为克莱娅的任务服务，表面上虽然仍是帝国研究院的人，实则已经成为克莱娅的手下。今日他进宫来，也是将自己所提取的寄生体的基因报告送进来给皇帝。

    等两人离开后，奥布莱恩将资料交给查尔斯整理加密，走出大殿时，阳光直射在双眼上，让他不由得揉了揉眼角。

    小奥布莱恩从她背后冒出来，跳到他的肩膀上，看他好像不舒服的样子，伸出小手在他脑袋上戳了戳。

    奥布莱恩按了按它的脑袋，笑道：“我没事，就是希望克莱娅能将奥薇儿带回来。”说着，他抬头看向皇宫广场上高高的钟楼，默默地算了下时间，转头朝查尔斯说道：“桐桐开学后就是六年级生了吧？”

    “是的。”

    “今年帝国军事学院药剂师系六年级生的实习地，他们安排好了么？”

    查尔斯顿了下，说道：“陛下稍等，我去查查。”

    奥布莱恩点头，也没问他怎么查，抓起小奥布莱恩，便施施然地回到办公室，继续当一个忙碌的皇帝去了。

    ****

    这个新年，原桐是在休眠舱中渡过的。

    不过她也没有什么遗憾的，克莱娅和乌拉尔星的那群人都不在，整个别墅里冷冷清清的，过年不过年的，也没差别。当然，在从休眠舱醒来后，发现克莱娅依然没有回来，心情也有些低落。

    这种低落维持的时间并不长，很快便被自己的基因体能的顺利进化转移了。体能等级进化到B级后，原桐花了点时间适应，然后针对体能和精神力进化了特训，甚至进星空网里折腾了好些天。

    原桐趁着距离开学还有半个月时间，便在星空网里折腾，主攻两个方向，一是机甲，二是精神力的特训。

    机甲倒是有可提升空间，而精神力――原桐扭头，实在不想接受这个惨剧，连星级VIP的精神力训练室都没办法容纳她了，一出手就直接毁坏一间星级训练室，根本达不到训练的要求。且因为没有克莱娅这位机械修理小能手在，还要赔偿高额的费用，将她这几年攒的奖学金什么的大半都赔在上面了，真是心痛之极。

    现实生活中的那台精神力训练仪，也承受不住她的精神力值而直接崩溃解体了。

    当看到这一幕，费茵很诚恳地建议道：“普通的精神力训练仪已经对你失效了，你还是等克莱娅回来给你重新定做适合你精神力训练仪吧。”扭头却思索着，以克莱娅现在的机械水平，能做出来让原妹子能用的精神力训练仪么？

    不是对克莱娅的机械水平质疑，而是原妹子的精神力太不合常理了，妥妥的妖孽不解释，克莱娅的机械水平再厉害，也没办法跟得上纯人类的进度啊。

    或许她需要找个无人之地来训练？到时候怎么破坏都不会引起太大的注意力。

    突然暴涨的精神力对于原桐而言，确实带来好处，但也是负担。因为它突然暴涨，突破了以往的限制，原桐甚至一时间不知道怎么控制它，这需要她去摸索控制，因为没有精神力训练仪帮助，进展自然有点儿慢。

    种种原因下来，精神力训练只能暂时放到一旁，专注于机甲了。

    B级的体能，已经达到了正常驾驶机甲的要求，原桐并没有放弃机甲这种杀伤力巨大的武器，不要求达到机甲师的战斗水平，至少在关键时候能发挥作用，别太菜了。

    于是，在学校开学之前的半个月时间，在星空网的机甲升级比赛区中，突然杀出了一个煞神。

    明明非常拙劣的机甲驾驶水平，但是偏偏每一个和她（她）战斗的对手都会莫名饮恨败北，每当输了时，那些人的神色非常微妙，然后用一种非常严肃认真的语气告诉同伴对方只是看起来菜鸟了点儿，但却有特殊的战斗技巧，非常值得一战。

    机甲驾驶水平菜鸟，但是却有特殊的战斗技巧，每一个挑战的人都败了！不得不说，这样的话题很容易吸引人的好奇心，勾引了更多的人去挑战，然后更多又一批人饮恨败北，怀着险恶用心去忽悠不知情的人撞上去。

    要虐就大家一起虐！

    新年过去，费茵还没有离开帝星，倒是有时间上星空网闲逛，知道原桐去机甲比赛区打升级赛后，秉着自家孩子应该好好关心的原则，也同样跑去围观，围观的结果，让她笑得不行。

    她明白那些人的心态，原本以为来了一个菜鸟，可以使劲儿地虐，却没想到这菜鸟的精神力简直绝了，如果将她逼到绝境后，二话不说直接用精神力崩了你的机甲内部几个关键零件，于是就这么莫名其妙地输了。

    所有输了的人都是一脸懵逼相。

    卧槽！明明已经见到胜利的曙光了，为毛会输了呢？为毛机甲会这么凑巧地坏了呢？还是这人使了什么阴险的法子？

    这种无法言说的痛苦，简直是所有机甲爱好者心中的痛，偏偏不仅输了，还要花钱去修理机甲，这是更痛苦之极，不仅虐身更虐心，双重虐，太悲剧了。

    幸好，对方只在机甲升级赛区混了半个月，并没有打多少场比赛，九个区的升级赛也只打到三区，所以也没有给那些人摸出她战斗的规律，对于自己的机甲崩坏零件的事情，都以为只是个巧合罢了，没有往深处深究。

    当然，也有人敏感地发现这个规律想要确认时，谁知道对方早就跑了，蹲守了整整半年都后没发现那人的踪影，最后只能不了了之。

    原桐不知道自己在星空网上引起的情况，面对费茵要笑不笑的样子，郁闷地道：“我也不想这样，但是精神力不受控制，而且这也不是我的实力，还是不打了。”

    “其实也没什么，这是你自己的实力。”费茵安慰道，知道这个纯人类的三观正直得简直无法掰，继续道：“这是你的精神力，制敌时精神力也是一种重要的武器，你不用在意其他人的说法。”

    原桐想了想，点点头没说什么，但心里却决定，以后还是别再去星空网打什么升级赛了，容易被人察觉。

    因为已经开学了，原桐又收拾行李回了学校。

    费茵送她去学校，坐在悬浮车里，看她闷闷不乐地盯着光脑，嘴里叼着一根没有点燃的烟，声音有些含糊地道：“克莱娅应该是有事情耽搁了，你不用担心她，她现在已经成年了，没有什么能伤害她的。”

    原桐哦了一声，还是恹恹的，直到进入学校后，她突然转头看她，说道：“开学后我就要去实习了，我还没有选好实习地点。”

    “你怎么看？”费茵问她。

    “由学校安排吧。”原桐回答道，学校安排省了很多麻烦。对于温格妮丝的提议，原桐不是不心动，但是尚言过早，反正只有一年罢了，一年过去后就毕业了，到时候她怎么选都行。

    费茵没有说什么，伸手揉揉她的头发。

    果然，开学的第一天上课，碧翠丝・纳特便发下表格，让学生们填写自己的资料以及实习地，原桐在表格上实习地旁边的空格填写“由学校安排”，便将它交上去。

    温格妮丝看到她的选择后，心里挺失望的，而她则是填写了边境的实习地，雄心壮志地打算在边境混一年，等毕业后，看能不能留在那里。

    阿西雅和莱茵都是出自于药剂世家，她们家族有专门的药剂师实验室，比学校安排的实习地点更好，自然填了自家的实验室，安妮光棍一条，成绩也不是顶好，便和原桐一样，选择了由学校安排。

    “没想到一转眼，我们就要各奔东西了。”温格妮丝难得有些伤感。

    安妮和阿西雅也一样，只有莱茵淡淡地微笑着，不发一语，只是偶尔看向原桐的目光有几分晦涩。

    几天后，学校的安排也下来了。

    原桐和安妮的实习地被安排在一起，他们的实习地点在药剂师星球――埃莫里星附近一个隶属于药剂师协会的小行星，那里是药剂师协会的实验星。

    没有毕业的学生能被安排到那里实习，无疑是非常好的待遇，这种待遇一般只有名牌学校中学习优异的学生，例如帝国综合学院的药剂师系的学生，每年帝国综合学院的实习生都能得到大量的名额，帝国军事学院能得到的名额比较少。

    安妮没想到自己能进入药剂师协会所在的实验星实习，简直乐疯了，她慎重地对原桐道：“我一定是沾了你的光，你真是我生命中的贵人。”然后又乐滋滋地给所有的家人朋友发信息，告诉他们这个好消息。

    “绝对是蹭了原桐的光，一定是你们的名字排在一起，安排实习的导师一个不察，将你们俩的名字一起报上去了。”阿西雅毫不留情地打击道。

    可惜小胖妞安妮乐疯了，根本没理会她的打击。

    实习地点安排下来后，学校给所有六年级的学生举办了送别会后，便将他们送走了。

    

 第135章

    要去实习了，原桐便让莱奇将学校拔给克莱娅的别墅里的行李收好，并且去学校登记退房。

    接着她又收拾自己要带去实习的行李。

    正在收拾着，别墅的门铃响了，却见是水族妹子温蒂娜・墨菲斯拽着泽卡・乔伊斯过来了。

    看到两人，原桐眼睛瞪了瞪。

    泽卡・乔伊斯就像一个沉默的骑士，跟在美丽漂亮的妹子身后，虽然神色间看不出什么，但是……原妹子就是觉得这两人之间的气氛很有猫腻。

    难道水族妹子对她死心后，经过了这段时间朝夕相处，对泽卡・乔伊斯日久生情了？如果是这样，不得不说，这真是个好消息=v=

    原桐没忘记温蒂娜・墨菲斯一直赖在泽卡・乔伊斯家的目的，当初是为了接近自己――想想都有点儿凌乱，后来她将话挑明后，水族妹子终于放弃了，两人像朋友一样相处，但是温蒂娜却没有因此而离开。或者说，只要有时间，她就会跑帝国军事学院来住个几天，住的地方自然是泽卡・乔伊斯的家了。

    听温蒂娜说，泽卡・乔伊斯和霍索恩・墨菲斯是有过命交情的朋友，以前泽卡・乔伊斯在星际中旅行时，和霍索恩・墨菲斯一起结伴同行过，经历了一些事情，成为肝胆相照的朋友。这也是温蒂娜能追她追到帝国军事学院来的原因，毕竟只要摆出兄长来，泽卡也不会将好友之妹拒绝在外，给她提供了很大的方便。

    妹控的霍索恩・墨菲斯当初听到这个消息时，差点咬碎一口银牙――妹妹果然追着别人家的雌性跑了，对提供妹妹住处的泽卡・乔伊斯也非常怨怼。

    泽卡・乔伊斯的身份在帝国非常敏感，他自幼便叛逃到帝国，被帝国一对没有后代的老夫妻收养。如同每一个帝国普通的公民成长阶段，一路从幼儿园读到青春部，考进帝国军事学院成为机甲战斗系的学生，毕业后，他到外面历练了几十年，然后回到帝国军事学院任职，成为机甲战斗系的导师。

    很平凡的人生，如果克莱娅没有揭发他的身份，想必他可能会继续用这个身份在帝国生活。不过，在黑暗星域的上一任首领留下来的人找到他后，也注定了他无法再像过去一般自由平凡地待在帝国，而是受到来自帝国的监视。

    如果没有克莱娅趁机插手，只怕他现在已经无法再待在帝国军事学院，而是被监视起来。

    也许是原桐的视线在他们身上停留得太久了，原本前来和原桐道别的水族妹子羞涩了，问道：“原桐，你看我做什么？”

    原桐怕又伤害到水族妹子纤细敏感的心，斟酌着问道：“你们……”

    “嗯？”温蒂娜歪着脑袋看她。

    “温蒂娜，原小姐明天要离开帝星了，你不是来送别的么？”泽卡・乔伊斯出声提醒道。

    “对。”温蒂娜很愉快地道：“你明天要离开了，有什么需要我帮忙的么？”

    原桐瞅了一眼克制而冷静的英俊雄性，再看看一句话就被转移了注意力的水族妹子，明白泽卡・乔伊斯好像不太想说他和温蒂娜的事情，便识趣地跟着转移了话题。

    “我可能也要回家了。”温蒂娜说着，又瞅了一眼泽卡，可惜冷默的汉子没有理她，让她鼓起腮帮子，继续道：“等你以后回帝星时，我再来看你。”

    “好啊。”原桐很愉快地回答。

    两个妹子凑到一起说了好一会儿话，温蒂娜才和泽卡・乔伊斯告辞离开。

    送走了他们后，原桐继续收拾行李。

    莱奇去登记退房后，又回了一趟银松路的别墅，带回来了一盆生命树和宠物香鼠阿黄，这是原桐要带去实习的伙伴，阿莉尼雅也同样要带去。

    因为生命树太明显了，不宜出现在人前，所以想要带过去，只能先将它放在一个可以给值物提供光能和空气的特殊箱子装好，放进空间钮里，这种特殊箱子也是专门为植物发明的，方便人们运输活着的异植。

    知道原桐要去实习，却不方便带上自己后，莱奇非常伤心，对阿莉尼雅也是各种羡慕嫉妒恨，可并没卵用。

    “要不，你将我的智能芯片带过去吧，到时候在那里给我买一具机器人身体就行了。”莱奇提议道，要让机器人保姆和自己照顾的幼崽分开，对机器人保姆而言，实在是一件痛苦的事情。

    “这可不行，药剂师系的实验星管理非常严格，要求实习生不能带智能机器人过去。那边会配有专门照顾我们生活起居的家用机器人，你放心好了。”原桐安慰它。

    莱奇知道没有办法后，只能给原桐做了很多食物，好像怕自己不在，她就会被别的机器人饿到一样。原桐知道这是它的一片心意，自然高高兴兴地收下了，甚至还准备了很多营养剂，到时候如果沉浸在实验中，没有时间吃饭，营养剂就显得非常方便了。

    原桐又叮嘱道：“等克莱娅回来了，你要给我信息。”

    “放心，交给我。”

    克莱娅到现在都没有消息，原桐心里已经隐约明白克莱娅这次没有回帝星，一定是突然接到任务，或者被其他事情绊住了。虽然心里很失望，不过很快就放开了，先专心实习再说。

    由于实习的地点不同，学生们出发的时间也不同，只要在规定时间内到实验地点报到就行了。这次帝国军事学院能得到药剂师系实验星实习名额的有二十人，人数很少，但是结伴一起同行的话，也算热闹。

    原桐这次去药剂师协会的实验星实习，是和同学一起乘坐民用客舰过去的，因为是实习，而且各自的目的地不同，学校并没有派星舰送，她们只能自己坐客舰过去。同学都在，就算是不同班的，偶尔一起参加实验项目，多少都能混个脸熟，所以一路上也有伴，十分热闹。

    离开帝星这天，还没有离开帝星的同学都到空间港送别，不仅如此，费茵也以家长的身份过来了。

    费茵温和地和原桐的同学们打了个招呼后，问道：“你们是乘坐客舰过去？”

    “是啊。”原桐回答道，见她神色有异，抿嘴笑道：“你不用担心，听说帝星到药剂师协会实验星的航线很安全，时常有帝国军队巡逻，不会有事的。”

    费茵看她抿嘴一笑，嘴角的小梨涡都出来了，特别地乖巧可爱，顿时有种“自家小孩第一次独自出门，好担心肿么破”的苍桑心态，觉得自己这心态真是要不得，便道：“到了那边，给我消息。”

    “好的。”

    送她们上星舰时，费茵特地看了下，很快便发现一群乔装打扮的皇族侍卫队跟着蹬上星舰，顿时又放心几分。

    她虽然也想直接送原桐过去，可惜黑暗星域那边的事情还等着她，时间已经拖不得了，只能让她自己过去。现在原桐作为皇族未婚妻的身份还没有广而告知，并不用太担心会被有心人挟持。

    送走了原桐后，费茵也从专门的秘密渠道离开了帝星。

    从帝星到药剂师系的实验星，按照正常的速度，需要五天时间，所以这群人定的都长途旅行的民用客舰，星舰里有专门休息的房间。

    原桐购买了一张星舰票，订的是一间十平米的单人房间，自然比不上乌拉尔号的房间，但是比起其他同学订的双人间或多人间好多了。她也想和同行的同学一起订多人间，只是阿莉尼雅、生命树、阿黄等存在，让她不得不订个单人间。

    进了房，阿黄便从原桐的肩膀上跳下来，扑到了房间里唯一一张床上，朝原桐吱吱地叫着，伸出爪子讨果子吃。原桐抿嘴一笑，从空间钮里将准备给它的果子拿出来给它，然后将生命树拿出来，给它输送精神力。

    生命树依靠她的精神力而长，如果断了精神力，会影响它的生长，不知道猴年马月才能开花结果呢，所以这是必须要带去的。

    给生命树输送精神力后，房间门便被敲响了，安妮等人过来找她去星舰的餐厅用餐，众多少女少年一起同行，给了原桐一种集体生活之感，让她不禁也有几分新奇的体验，和在学校里因为课业繁重、训练艰苦，使得她总是匆匆忙忙而来、匆匆忙忙而走完全不同，甚至没有怎么参加过集体的活动。

    星舰平稳地在宇宙中航行，待在星舰里，如果不看窗外的环境，会让人不知不觉地忘记了身处的环境。

    星舰航行了三天时间，都很平静，到第四天时，星舰进行空间跳跃后，进入了爱尔兰星系。

    星舰进入爱尔兰星系后不久，原桐正窝在房间里看书，突然房间里的灯啪的一声灭了。

    突然而来的情况让她懵了下，马上反应过来，瞬间便将跳过来的阿黄接住，将生命树装箱子丢进空间钮里，便打开门，探头查看外面的情况。

    房间外是一片混乱，走廊的灯光也是明明灭灭的，一群人跑来跑去，星舰的警卫队也跑了过来，大声叫着镇定。

    “原桐！”安妮不知从什么地方蹿了过来，一脸害怕地说：“听说遇到星盗了，有星盗事前混上来弄坏了星舰的能源仓。”

    “星盗？”原桐吃了一惊，她们的运气不要这么好吧？

    “对啊，就是星盗！怎么会有星盗这种东西？明明这条航线很安全的！还有帝国的军队巡逻……”安妮已经语无伦次了。

    原桐安慰她，“放心吧，应该没事的……”未完的话被星舰突然而来的震动弄没了，星舰摇晃了下，仿佛地震一样，使得两人差点摔倒，赶紧扶住墙。

    “怎么了？”安妮越发的惊恐了，难道星盗开始攻击了？

    就在这时，几个高大的雄性来到原桐面前，原桐认出他们是皇族侍卫队后，倒也没有太过警惕，就听其中一人说道：“原小姐，星盗已经被制服了，只是星舰被突然而来的粒子风暴袭击，星舰支撑不住，我们必须离开星舰，到附近的星空站避一避。”

    原桐：“……”粒子风暴什么鬼？怎么会遇到这种东西？

    “粒子风暴？”安妮更吃惊了，“星空站探测器没有探测到这个么？”在宇宙航行时，星空站的探测仪负责探测这些宇宙航线中的变化情况，粒子风暴就是一种常见的宇宙自然现象，每次探测到时，都会更改航行路线。

    那几个人没有回答她，而是簇拥着原桐快步走了，顺便将安妮也顺手拎走了。

    因为粒子风暴来临，星舰已经被破坏到无法再航行，星舰里的乘客只能进行转移，大多数人都是选择机甲离开，机甲能在宇宙中航行，速度也快。此时在舰长有条不紊的指挥下，星舰上的警卫人员已经用星舰上的机甲护送乘客转移，而与她们同行的同学也已经大部份都转移了，安妮因为跑来找原桐，才没有在第一时间被人送离。

    有携带机甲的人，也进了机甲离开。

    “我没有机甲……”安妮一脸沮丧。

    原桐见状，便叫了皇族侍卫队的一人带她一程。

    原桐将绯音放出来，看到绯音的瞬间，很多人目光都发亮，用羡慕的眼神看着这架八级的生物机甲。

    原桐进了机甲后，在几名皇族侍卫队的簇拥下也离开了星舰。

    出了星舰后，通过机甲的三维屏幕，原桐看到了黑暗的宇宙中袭来的一种能量颗粒，如果是身在虚空中，肉眼根本无法捕捉，只有通过扫描仪器才能看得清楚，看起来密密麻麻的，运行的速度非常快，让人头皮发麻。

    正想着，突然机甲扫描到前方出现的一个扭曲的空间，仿佛周围的线条都被它压缩扭曲了，原桐正想着那是什么时，机甲的智能已经发出警告声：“警告！警告！前方出现空间虫洞，迅速离开！警告……”

    宇宙的粒子风暴往往伴随着空间虫洞，被吸进空间虫洞的结果往往不太美妙。

    原桐当机立断，马上下指令要撒离时，却不料斜里一个粒子炮轰了过来，原桐的精神力捕捉到后头躲在机甲群中的那架偷袭的机甲，还在周围几个护卫着她的皇族侍卫队的机甲也被人绊住了。

    原桐的身体反应跟不上精神力，连带的机甲反应也慢了一些，根本无法得及避开，硬生生地往前撞去，然后被一股极大的吸力吸着往前移去，飞快地朝渐渐形成的一个空间漩涡坠落……

    

 第136章

    爱尔兰星系，星空站RT-578。

    黑色的军靴踏踩在光可鉴人的地板上，发出有节奏的沉闷声音，在安静的空间里，如叩击心脏的尖锥，令一群人心脏都有几分惊悸。

    星空站RT-578的站长得知帝国的两位皇族殿下亲自过来时，虽然有些不敢置信，不过仍是将手头上的工作放下，殷勤地亲自出去迎接。当看到走在最前面的那名一袭笔挺军装的女性，还未近前，已经被她身上那种极具攻击性的张扬霸烈的信息素压制得冷汗涔涔。

    不是说这位殿下进入皇族特训基地特训了么？怎么会出现在这里？而且她身上的气息，看起来也没有收敛多少，难道是因为成年的原因？等她看清楚了跟在这位殿下身后的那名女子，吃惊之余，站长心里顿时明白这人为什么在这里了。

    奥薇儿・阿弗莱克去年遇袭失踪一事在帝国造成了极大的轰动，为了她的失踪，皇帝没少派人去寻找她，没想到却在这里见到她，再看走在最前面的克莱娅・阿弗莱克，星空站站长心思电转，很快便明白定然是这位本应该在特训的殿下出手将她带回来的。

    虽然不知道奥薇儿・阿弗莱克是怎么回事，但能将她营救出来，可见克莱娅・阿弗莱克的能力，强大的皇族自然会让人心悦臣服、忠心追随。

    星空站的站长恭敬地行礼，然后赶紧为星空站没有探测清楚粒子风暴轨迹的事情请罪。

    “你确实有罪！”冰冷的声音响起，透着一丝不易察觉的压抑戾气，“民用客舰QP-707号的人在哪里？”

    星空站站长愣了下，以往也不是没有星空站探测宇宙气候失效，导致过往星舰因为粒子风暴等原因而损失惨重之事，这是宇宙中的自然现象，就算科技发展至今，智慧种族也不是无敌的，所以对于这种事情，星空站的罪责并不大，除非是故意失误。

    可听出这位殿下声音里压抑的暴怒，让他胆颤心惊，忙答道：“殿下，已经将她们安置在星空站的休息室里。”

    “带我过去。”

    “是。”

    星空站站长一边带她过去，一边小心地为她解说民用客舰QP-707号发生的事情，“……幸好星舰里的警卫队反应及时，制服了那些星盗，听说他们是在星舰中途补给时潜进去的，想要劫舰，原本以为都制服了，没想到那些胆大包天的星盗竟然还有隐藏在人群中的，在粒子风暴来临舰长忙着转移乘客到星空站时，有几个星盗竟然混在人群中偷袭，有几名客人很不幸地消失在空间虫洞里。”

    说到这里，星空站站长有些发愁，空间虫洞是个十分神奇的自然现象，迄今为止，科技仍是无法预测出空间虫洞运行的轨迹，也无法知道进入空间虫洞的人最后下场如何，幸运的话，会被传送到其他不知名的地方，不幸的话，会在空间虫洞的极端吸引力之下造成死亡。

    当时的情况他虽然不清楚，但是事后听民用客舰QP-707号的舰长所说，知道第一个被卷进去的是一名帝国军事学院的学生，还有好几个乘客。这件事情一个处理不好，他们都要吃罪。

    在星空站站长胡思乱想时，就见一个雄性大步过来，见到一袭笔挺军装的女性时，赶紧单膝跪下请罪，“殿下，属下有负您所托。”

    “她呢？”压抑的声音轻轻地问。

    “被卷进空间虫洞了。”这名皇族女侍卫满脸羞愧，“沃克队长让属下留下来等您，他和其他几人已经跟着原小姐进入空间虫洞了。”

    听到这话，女性的神色越发的冰冷，一双暗红色的眸子翻滚着凶狼暴戾的情绪，现场一片安静，无人敢在这时候开口打破这种压抑而可怕的安静，就算是一路上心里不愉的奥薇儿・阿弗莱克也在感觉到那种压抑的危险时，明智地闭上嘴巴。

    奥薇儿・阿弗莱克看了一眼请罪的女人，从她身上的信息素中认出她的种族原型，知道是皇族侍卫队，从她们的对话中已经猜测出那个叫原桐的雌性出事了，心里有几分不以为意。

    几年前克莱娅突然回帝星时，在星空网偶然遇到，奥薇儿就从其他渠道中知道克莱娅身边多了一个雌性，而且还是她承认的未婚妻，原本还找了几个小家族的人盯着，结果发现那是一个柔柔弱弱的小雌性，除了药剂天赋高一些就没有什么可取之处，也没有放在眼里。

    这次看克莱娅押着自己一路赶过来，倒是有些明白那个小雌性在克莱娅心里的特殊地位，没想到这个嚣张冷血的家伙，会为了一个小雌性而如此紧张。

    想到这里，她终于控制不住，有些幸灾乐祸地开口道：“克莱娅，不就是一个小雌性么，你也没必要这样……”

    未完的话被突然回头看过来的一双眼睛吓住，梗在喉咙里说不出来。那双暗红色的眼睛越发的幽黯，如同苏醒的凶兽，凶狠地看过来，让她浑身的细胞都沸腾起来，戒备地看着她。只是她虽然反应快，但是对方出手更快，一条金色的鞭影倏然从她身后出现，朝自己抽来，速度非常快，眼肉根本无法捕捉。

    众人还未看清楚，就见奥薇儿・阿弗莱克的身体高高地抛起，狠狠地朝着金属墙壁撞去，绲囊簧闷声，整面金属墙都凹陷下去，可见撞击的力道之大，让现场的人无不有种骨头都撞碎的发麻感。

    奥薇儿的身体软软地滑到地上，她捂着闷痛的胸口，咳出一口血，困难地抬起头，愤恨地盯着面前毫不留情地将她抽飞的女人，还来不及说话，就听见面前满脸煞气的女人冷声开口道：

    “蠢货！”

    “智障！”

    “废物！”

    “脑瘫！”

    “基因缺陷者！”

    …………

    这一连串侮辱性的词往她身上砸来，让一向作为天之骄子的奥薇儿懵逼了，等醒悟过来她这是在骂自己时，理智的弦终于嘭的一声崩了。

    “克莱娅，你竟然敢这样对我……”

    “闭嘴！”

    金色的鞭影又是一抽，直接将人抽飞到百米外，人也被抽晕了。

    现场的人看着这一幕，除了皇族侍卫队，星空站的帝国军人僵硬地看着，终于见识到这位刚成年的皇族的凶残性，甚至她根本没有动手，只是用了下尾巴，同样身为皇族的奥薇儿就被干掉了，若是换成他们，只怕现在命都要去掉半条。

    星空站站长也同样冷汗涔涔，两股战战，更让他绝望的是，他好像听明白了这位的意思，民用客舰QP-707号出事时，被卷进空间虫洞的那名帝国军事学院的学生的身份很不一般，至少这位殿下为了她亲自赶过来。

    让人将被抽昏的奥薇儿抬走后，克莱娅走进星空站的监控室，查看当时的监控画面，将粒子风暴到来后的情况看完后，她的双眼瞬间变成了金色的兽瞳――这是图泽斯卡成年后的特征，充满了兽性的纯金色兽瞳，冷酷凶残，几乎压抑不住体内的兽性。

    她知道她要参加帝国军事学院的实习，甚至亲自赶过来送她过去，却不想为了救奥薇儿那蠢货，让她来迟了一步，怎么不让她暴怒生气……

    ****

    原桐曾经在教科书里看到过对“空间虫洞”的记载，只是再多的文字记载，也比不上亲身体验来得详细，来得真实，来得可怕。

    机甲被吸进空间虫洞后，那种来自于自然力量的可怕吸力挟着毁天灭地般的能量，撕毁绞碎着一切被吸入其中的物体，不管是机甲还是她都不好受。

    幸好作为八级的生物机甲，所用的材料坚硬度、耐磨度、防热度非常高，在这样的空间吸力下还能保持完整，只是机甲在空间吸力下，不断地旋转着，破坏着它的机身，高速运行之下，转得她恶心欲吐，头痛欲裂，B级体能的肉体强度根本承受不住压力，七窍都开始流血。

    到最后，原桐的意识都有几分浑沌，在生命的威胁下，下意识地用精神力裹住机甲，压力顿时减轻了许多，也让她恢复几分神智，强忍着身体不适，控制机甲朝前方移动，努力摆脱空间吸力的束缚。

    也不知道机甲撞到了什么地方，又一次被吸了过去，似乎被卷进了另一个空间，此时机甲也因为能源耗尽而飞速下坠。

    机甲下坠时带来的巨大压力压迫而来，精神力也暴涨到极致以抵抗那股压力，直到精神力消耗一空后，原桐再也承受不住吐了口血，便在那种下坠的失重中，昏厥过去。

    ****

    “吱吱吱……”

    尖锐的吱吱声在耳边响起，原桐只觉得那声音如魔音穿耳般难以忍受，整个脑袋好像要炸了一样难受，痛得她连痛苦的呻.吟声都叫不出，只能张开嘴，发出无声的气音，意识浑浑沌沌，无法形容的疼痛侵蚀着她的神智。

    她好痛……奶奶……克莱娅……

    “吱吱吱！”黄色的大尾巴香鼠看到被安全带捆绑在座位上的人身体抽搐时，惊恐地叫起来，一只爪抱住自己的大尾巴，一只爪伸过去，轻轻地碰了浑身克制不住抽搐痉挛的人，又吓得缩回来。

    “蠢阿黄，别碰她，会造成她的负担。”

    奶声奶气的童声响起，卡洛香鼠缩回爪子，朝跳到机甲驾驶位的扶手上的小机器娃娃吱吱地叫起来，一边手舞足蹈一边指着瘫在那里浑身是血的人。

    “别吵，我要给她治疗。”阿莉尼雅面无表情地道，它手里拿着一支药剂，用丝线吊着自己的身体与座位上的人持平，然后将药剂小心地灌进去。

    昏迷中的人牙关紧咬，满脸血渍，肌肤没有一片完好，阿莉尼雅费了很大功夫，才将药剂灌进那满是血的口中，不过因为痛苦，偶尔抽搐的身体及紧咬的牙关仍是让大半的药剂没有灌进去。

    阿莉尼雅又描扫了下她的身体情况，得出的结果非常不理想，这种时候必须尽快放治疗舱治疗，可惜现在没有治疗舱，只能依靠药剂慢慢治疗，过程非常痛苦。智能机器娃娃虽然拥有智慧种族的感情系统，但却无法真正体会他们的痛苦，只能从她的反应中推测她此时的感觉。

    又喂了好几次药后，见她平静许多，便将机甲的安全带解开，阿莉尼雅调出机甲的智能系统，将机甲的座位拆开，再将人小心地送到机甲驾驶舱中唯一的一张床位上，然后扛着一个比它身体大了几倍的治疗仪为她治疗身上破裂的外伤。

    花了一个小时，才将她身体各处破裂的肌肤治好，只是外伤好了，内腑的伤却如一滩烂泥，没办法治疗，只能灌药剂。

    阿莉尼雅每隔一个小时就灌一支药剂，过了一天时间后，原本痛苦得根本无法张口的人这才减缓了一些痛苦，但是仍是没有清醒，身体重创之下，让她只能以睡眠模式来修复身体创伤。

    唯一的人类没有醒来，这一宠物一机器人只能困在机甲驾驶舱里，驾驶舱中除了一些药剂和营养剂外，没有其他的吃食，阿黄饿得肚子咕咕叫，抱着自己的大尾巴坐在原桐枕边，时不时地发出几声有气无力的吱声。

    主人不醒来，没办法打开空间钮，它没有果子可吃……

    “咕噜噜……”阿黄的肚子又叫起来，主人再不醒来，就要饿死宠物了。

    阿莉尼雅的智能系统里知道卡洛香鼠的食谱，这里只有营养剂，这种加工过的食物，卡洛香鼠是不会吃的，所以它只能饿着，小机器娃娃没有任何反应地坐在那里，没理会饿得肚子咕咕叫的宠物。

    终于，在阿黄就要饿死时，原桐醒过来了。

    “吱吱吱！”主人你终于醒了！再不醒阿黄就要饿死了。

    卡洛香鼠的黑豆眼直飙泪，扑到原桐身上吱吱叫着，让刚醒来的原桐挺感动的，没想到阿黄这么担心她。

    原桐浑身都痛，痛得她希望自己此时昏过去算了，这辈子还没有这么痛过，可谓是肉体和精神的双重折磨。当然，最痛的时候是昏迷时，痛得浑身都痉挛起来，要不是阿莉尼雅给她喂镇痛剂，盯着她的反应随时补充药剂，恐怕她就因为这种极致的痛苦而不自觉地咬舌自尽了。

    原桐醒来，也证明她脱离了生命危险，阿莉尼雅又喂她几支药剂，暂时压住了痛苦。

    “阿莉尼雅……这是哪里？”原桐有气无力地问道，声音嘶哑。

    “不知道，机甲能源耗尽，我无法出去，从机甲坠落时扫描的情况来看，应该是一个荒星。”阿莉尼雅调出它存在自己系统里的图片给她看，然后继续道：“还有，我试过了，这里接受不到任何信号。”

    从原桐进入机甲时，卡泽香鼠和阿莉尼雅就跟着她了，原桐最后昏迷了，它并没有关机，趁着机甲耗尽能源时，将机甲扫描的图片存下来。

    原桐听说接受不到信号时，心情有些糟糕。一般接受不到信号有几个原因，其一是星球本身所具有特殊的磁场，有干扰信号的作用；其二是距离帝国的领地太远，远到无法接受信号；其三是人为信息干扰，就是不知道这里属于哪种情况了。

    她盯着阿莉尼雅调出来的画面，画面是从高处往下扫描，呈现出来的是一片裸.露在外的戈壁沙砂的焦土星球，寸草不生，看起来确实是一颗荒星。至于戈壁沙砂之下，是否有其他能源，还得探测一翻。

    原桐受伤过重，只能在床上挺尸，无法动弹，不管是吃喝拉撤都由阿莉尼雅负责。幸好她的身体此时只能吃营养剂，不用考虑排泄问题，就是黏在肌肤上干枯的血块看起来非常恐怖，简直像个血人。

    原桐回想当时的情况，忍不住叹了口气。虽然不知道将她迫进空间虫洞的幕后指使者是谁，但对方的目标是她无疑。

    后悔么？自然不后悔的，总不能因为怕死而一辈子待在帝星，甚至连学校实习任务都不参加，龟缩在帝星吧？

    帝国军事学院的实习任务从来不会设在帝星上，也因为如此，所以原桐一开始就没有选择实习地点。反正不管怎么选择，实习地点都不在帝星，那就随学校安排吧，能在药剂师协会的实验星实习，她心里也挺满意的，只是没想到结果会变成这样。

    哪里会想到那时候会出现粒子风暴和空间虫洞，所以还真是人算不如天算。

    原桐闭上眼睛，决定先将伤养好了，再想法子离开这里。

    
 第137章

    原桐开始了养伤的日子。

    又挺尸了几天，她终于能坐起来了，恢复了生活自理能力，不用再躺在床上挺尸，让一只机器娃娃照顾。恢复自理能力后，首先洗了个澡，将浑身上下的血渍都清洗一遍，发现这次受伤导致头发掉了很多，稀疏的头发，露出斑驳的头皮块，简直就是个丑女，忙灌了支生发剂，才补回一头乌黑水滑的浓密头发。

    能坐起来后，原桐用精神力打开机甲驾驶舱门，让阿莉尼雅去外头探查情况。

    阿莉尼雅出去遛了一天，带回来的情况很不好。

    因为要照顾她，也怕这颗星球会不会有什么潜在的危险，所以阿莉尼雅没有走远，将附近探查得差不多就回来了。如图片所显示的，这是一颗荒星，除了一片焦土外，没有任何东西，在这附近，动植物和水和、能源等都没有，整个世界安静荒芜得仿佛只有他们。

    “等我的身体恢复后，我们再去探查一遍这颗星球。”原桐说着，心里有些忧虑。

    这次穿越空间虫洞，导致机甲损毁严重，预备的能源也在穿越空间虫洞中消耗得一干二净。现在摆在她面前的问题是如何修理机甲及补充机甲的能源问题，如果这颗星球真的是荒星，没有能源，没有星舰经过，又无法发出信号，她只能被困在这里，困死了都没人知道。

    “阿莉尼雅，你会修理机甲么？”原桐问道。

    “系统里有一点机甲修理的知识。”阿莉尼雅回答道，“绯音的损毁度达到百分之九十，我需要检查过后才能确定能不能修理它。”

    “那你检查吧，我给你开放权限。”

    原桐只会一点儿机械理论，这还是学校里必学的东西，修理一下药剂师用的仪器还好，其他的就不行了，更不用说修理机甲这么高大上的东西了，只能将希望寄托在阿莉尼雅身上。阿莉尼雅是复合型机器人，用通俗的话来说，就是个全能型的人才，在它的系统里，什么知识都有，让她不禁庆幸这次带了阿莉尼雅一起去实习。

    阿莉尼雅将机甲检查了一遍，和原桐报告它的情况，“主人，有十八个重要零件坏了，需要替换，其他的很多零件都磨损严重，只能支撑正常运行。左翼损毁严重，不过不修理也不影响运行，我只能检查出这些情况。”

    “那你看看有没有多余的零件替换。”原桐说着，将机甲预备的零件拿出来，让阿莉尼雅检查。

    经过阿莉尼雅检查，发现储存的替换零件有十三个，缺了五个重要零件。只是也没办法了，这里一片荒芜，根本找不到可以替换的零件，只能将它简单地修理，先让机甲正常运行再说。

    将机甲交给阿莉尼雅去修理后，原桐打开光脑，发现依然没有任何信号，更不用说发送信息了。她又摸摸黏在耳朵上的那枚耳钉，发现它同样没有信号，心里多少有些丧气。

    原本还寄希望于耳钉的，看来它也不是万能的。从这枚耳钉的反应来看，原桐觉得没有信号并不是星球特殊磁场问题，而是自己现在的情况应该是远离帝国领土，这颗星球不属于帝国的范围，就不知道现在处于什么地方。

    “吱吱吱~”

    卡洛香鼠蹦过来，用大尾巴扫着她的胳膊，一双黑豆眼睛湿漉漉的，仿佛在安慰她。

    原桐摸出一颗果子给它，看它吃得香甜，拽拽它毛茸茸的大尾巴叹道：“阿黄，你可能需要节食了。”

    卡洛香鼠的一双小耳朵瞬间竖了起来，听懂了“节食”两字，黑豆眼睛水汪汪的瞅着她，不明白自己为毛要节食，食物能让它的毛越长越旺盛，肉肉越长越多，没有食物它的毛就不漂亮了。

    “空间钮里存的果子不多，加加减减下来，最多只能支撑你吃两年，如果我们一直被困在这里，你就要断粮了，到时候你也只有饿死一途。”

    阿黄一双眼睛布满了恐怖，吱吱地叫起来，绝对不能断粮，更不能饿死。

    原桐没理它，将所有的空间钮都扒拉一遍，特别是装食物和药剂、药材的空间钮，食物倒是很多，都是莱奇怕她饿着塞给她的，还有营养剂，份量很大，只要缩衣节食，维持个两三年应该不成问题，药剂是她自己做的一些基础药剂，药材这几年收集得很多，如果最后断粮了，那就啃药材吧。

    虽然情况不明，但是原桐已经作好了最坏的打算。

    可能是知道自己要节食了，阿黄的精神很不好，每次抱着果子，都不舍得像过去一样几口就啃完，而是啃一口就吱一声，好像在叹气一样，看得原桐好笑不已，偶尔会坏心地说一些让它惊恐的话，看它尾巴都炸了时，还挺好玩的。

    原桐过上了边养伤边逗宠物鼠的生活，虽然枯燥，但是有阿黄和阿莉尼雅陪着，倒也没有太过寂寞，只是有时候会很想克莱娅。

    原桐花了一个月的时间，才将伤养得七七八八。

    这样单纯施于肉体的伤，拖了一个月时间都没好全，以现在的医疗技术而言，可见她这次伤势十分严重。当然，如果有治疗舱，只需要三天时间就行，也不必受那么大的痛苦，治疗的过程中，原桐总有种生不如死的感觉。

    伤养得差不多后，原桐便决定开始探索这颗星球。

    等原桐准备探索星球时，发现摆在面前的困难是――没有交通工具，怎一个惨字了得。机甲的能源消耗光了，没有能源补充，无法开启机甲，就没有代步工具，只能靠双腿走遍这颗星球。

    原桐：“……”

    看着从远处被风扶裹着滚来的沙砂的荒芜世界，原桐抹了把脸，将一把能源枪插到大腿的枪袋里，带着一只宠物鼠，一只机器娃娃，开始了两年的荒星流浪生活。

    两年时间，原桐不知道自己走了多远，她只能一直走下去，永远不变的焦土戈壁，让她的心渐渐地变得麻木空洞。唯一庆幸的是，阿黄和阿莉尼雅一直陪着她，没有让她因为这一片永无止尽的探索之路而崩溃。

    她每天都在行走，走得累了，就回机甲里休息，休息完，又继续走，用精神力探索这颗没有任何生命体的荒星，每天不断地重复着枯燥的日子，仿佛几乎看不到尽头，让人绝望。

    是的，这两年期间，原桐没有在这里发现任何的生命体，或许偶尔能见到一些绿色的植物，但是很少。也因为有这些绿色的植物，才能维持这颗星球的氧气，没有显得太过糟糕。

    随着两年的流浪，储存的食物和水也越来越少，到现在，原桐已经不敢用水来洗澡，就怕浓缩的水用完了，要和地表那些植物抢水。

    缩衣节食的情况下，原桐和阿黄都瘦了，特别是阿黄，减少了香料和水果食用，它那身被养得油光水滑的绒毛都变得干枯黯淡，从漂亮的嫩黄色变成了黯淡的浅黄，肉乎乎的身体也变得瘦骨嶙峋，全靠一身毛发支持着。

    风从远处的戈壁吹来，风沙拂面，干躁的气息让身体一阵难受。

    原桐站在戈壁中一处地势较高的地方，朝远处眺望，风吹着她参差不齐的短发，几缕滑过眼睛，遮住了视线。

    “吱……”阿黄趴在原桐脑袋上，有气无力地朝主人吱一声。

    原桐摸摸它的大尾巴，眼里闪过心疼，抿了抿嘴唇。

    站了会儿，原桐走下高处，迎向从远处走来的阿莉尼雅。

    阿莉尼雅几个纵越跳到她的肩膀上，身上的小袍子布满了沙尘，说道：“主人，前面三公里的地方有一个裂隙，里面有些奇怪。”

    原桐木然地看着前方，等听明白了阿莉尼雅的话，双眼迸射出晶亮的光芒，“真的？快点带我去看看。”说着，便朝阿莉尼雅所指示的方向奔去。

    很快便来到阿莉尼雅探测到的奇怪之地，原桐趴在裂隙中往下看。

    这是一条约模五六米宽的缝隙，一直延绵到远处，仿佛地表自然裂开一般，并没有什么奇怪的。下面深达百米，光线有些暗淡，看不出有什么东西。

    “阿莉尼雅，我们下去。”

    阿莉尼雅用透明的丝线绑在原桐腰间的护腰带上，先将她放下去，然后才从上面跳下来。

    抵达了缝隙底部，下面都是一些嶙峋的砾石，风从远处穿过，带来一丝凉意。原桐的精神力瞬间将附近千米之处笼罩，沿着阿莉尼雅的指示，来到一处岩壁前。

    “主人，这里有一个感应器。”阿莉尼雅手里多了一把小匕首，朝岩石上刮了好一会儿，出现一个金属感应器，原桐研究了会儿，确认了这是一个门的感应器，顿时吃了一惊。

    她一直以为这是一颗没有智慧种族涉足过的荒星，可能在某个未被发现的星系，可是现在这个感应器的出现，让她发现，这颗星球曾经存在过文明，只是现在已经变成了一颗不适合居住的荒星。

    研究了会儿，原桐问道：“阿莉尼雅，你能打开么？”

    阿莉尼雅琥珀色的眼睛滑过几缕红光和数据，然后又恢复类人的眼睛，说道：“主人，它是特殊材料所制，需要的是指纹密码，我无能为力。”

    原桐扁了扁嘴，流浪两年，好不容易有了希望，她绝对不会放弃。

    “吱吱吱~”阿黄也在声援她们，好像让她们尽快打开。

    直到天黑了，原桐也没能研究怎么打开它，只能拿出机甲，准备在这里窝一晚，明天继续。

    “要不要暴力打开它？”原桐摸摸机甲驾驶舱里的小床，“如果机甲能用就好了，直接暴力破除，反正这颗是荒星，就算我搞破坏，也不会有人发现。”

    阿莉尼雅看了她一眼，很理智地给了她会心一击：“现实情况是，机甲没能源，你没办法使用它。”

    原桐扁扁嘴，伸手揉揉阿莉尼雅的脑袋，然后躺到小床上，扒拉着金红色的蛋进怀里，一边闭上眼睛一边想着，希望今晚能梦见克莱娅。

    ****

    “桐桐……”

    黑暗的房间内，一道呢喃声响起。

    黑暗中，床上的女子睁开一双暗红色的眼睛，望着没有光线的黑暗，意识还沉浸在梦里拥抱着纯人类少女的美好滋味中，让欲.望蠢动。直到渐渐清醒，发现怀里空荡荡的，什么都没有，甚至连她存在的气息都感觉不到。

    这个认知让她感觉到痛苦。

    仿佛身体里的血肉被硬生生地剜去一样的痛苦。

    横臂压在眼睛上，好一会儿后才将那种失去的痛苦压下，方才翻身起来，机械地进浴室冲了一个冷水澡，透过从头顶洒落的淅沥沥的水珠，扭头看向墙上的全身镜，漂亮精致的面容，纯金色的竖瞳，颀长有力的身躯……

    镜子里的自己已经成年了，但她却在成年时，丢失了她最重要的宝贝。

    双腿不受控制地化为一条如蛇般的金色尾巴，有力的尾巴拍过去，镜子悉数碎裂。透过裂成千万块的碎片，同时也看到脸上出现的金红色鳞片，一双冰冷的兽瞳，半人半兽，充满了蛮荒的气息，让人恐惧。

    她面无表情地站了会儿，才压下.体内的兽性，恢复人形，走出浴室。

    走出浴室，就见到机器人保姆端着一杯高浓度的酒进来，担忧地道：“主人，你怎么不多睡会儿？最近战事并不紧，你可以多休息。”

    “睡不着。”

    她懒懒地坐在雕琢精致的沙发上，端起那杯酒抿了一口，精酒冲击着脑袋，却让她越发的清醒，清醒到体内的兽性再也控制不住时，将手中昂贵的漂亮酒杯往地上一掷，便倏地起身，离开了房间。

    下一刻，她驾驶着机甲出现在战场上，战场上再次拉响了战斗的声音。

    

 第138章

    因为意外的发现，让原桐暂时结束了荒星流浪生活，驻扎在那处裂缝中研究如何打开感应器所在的那扇门。尽管不知道门后会有什么，不过原桐却不想放弃，她有预感，门后会有意想不到的东西，甚至能让她离开这颗荒星的东西。

    最主要的是，能源这玩意儿，一定要有，木有她就真的要狗带了。

    不仅她狗带，宠物阿黄也要跟着一起狗带。

    为此，原桐天还没亮，就跑去研究了，她先用精神力试探着扫描，发现精神力果然遇到了阻碍，无法穿透岩壁，只能在外面徘徊扫描。

    在荒星流浪的日子，原桐为了不让自己面对无止尽的戈壁而无所事事到崩溃，时常坚持着锻炼精神力，并且尝试着开发精神力的用处。不得不说，这两年不间断地锻炼，效果极为显著，也让她发现自己精神力的长处和短处。

    精神力确实可以扫描，但却不是无所不能的，至少有选择性的，例如无法扫描一些密度坚硬的材料，如各种矿物质。而现在出现在这处裂缝中的感应器周围便是一层密度坚硬的岩石，足以阻碍精神力的探测。

    发现精神力受到阻碍后，原桐便有了打算，拿出一柄已经消耗完能源的激光剑，和阿莉尼雅一起在感应器周围刮刮弄弄了半天，终于将一层厚厚的岩石面挖开，露出一面与岩石融合在一起的合金墙。

    这里也许曾经这里是一个出口，只是时间过得太久了，地表的迁移变化，天气的变化，导致它被岩石覆盖。如果不是阿莉尼雅体内的扫描仪发现这里有特殊的感应器，可能他们都会错过它。

    原桐将精神力浸透进去，发现这种人工合成的合金墙同样无法浸透扫描，显然它的材料的密度同样非常大，精神力再次遇到克星。原桐不死心地将裸.露在外的金属墙仔细地扫描一遍，根本没有发现一丝可以作弊的存在，只能作罢，继续忙碌。

    花了几天时间，原桐将那面合金墙外面覆盖的岩石都挖掉了，目测它有一千米长，往地下延伸，镶在整个地表之下，无门可入，想要进去，只能破坏感应器上的门。原桐觉得自己好像挺无聊的，竟然还有心思来挖山体，最后得出这么个结论，竟然感觉不到沮丧。

    或许是这两年的流浪生活，已经让她经历过太多的失望，到最后甚至没有抱过希望。

    “吱……”阿黄趴在她脑袋上，用沾满了灰尘的大尾巴扫着她同样沾满灰尘的脸，仿佛在安慰她一般。

    因为食物不继变得削瘦，她的眼睛看起来显得更大，黑黝黝的，镶在惨白的脸蛋上，成为她脸庞上最耀眼的部位，眉宇间较往常多了几分历经世事的坚毅。此时这双眼睛眨了眨，然后她转头看向阿莉尼雅，突然道：“阿莉尼雅，你能探测出这面金属墙的材料是什么？”

    “一种合金，几千年前的技术了。”阿莉尼雅的系统储备知识非常丰富，很快便报出一系例的金属矿石的名字，连它的坚硬度、能承载力度是多少都报出来。

    原桐听得脑袋有些发晕，挥了挥手道：“阿莉尼雅，算了，我现在想，能不能用精神力将它从内部破坏，你帮忙找找感应器对应的门在哪里。”按照未来的建筑惯例，门不一定会安在感应器的周围，可能会在其他地方。

    原桐的精神力无法浸透密合的材料，但是只要是衔接的存在，她就能用精神力浸透进去。就如同一扇门，不管它与墙体的契合度再高，只要它是门，没有封死，就会有缝隙，原桐便想要利用这种墙与门之间的缝隙。

    阿莉尼雅看了她一眼，又去忙碌了。

    一只比手巴掌大点的机器人娃娃，忙来忙去，漂亮的脸蛋和衣服都弄得脏兮兮的，看起来还真是让人心疼。原桐不禁叹了口气，每当看到阿莉尼雅的脸，就会让她有种克莱娅在身边的感觉，这让她感觉到安心和甜蜜，继而会涌起无限的希望。

    想回到克莱娅身边是她继续坚持下去的力量。

    她不会放弃！

    继荒星流浪后，原桐和阿莉尼雅、宠物阿黄开始了在荒星当挖掘工的生活，每天一人一宠物一机器人都弄得浑身脏兮兮的。在这个高科技的世界，竟然还需要她们做这种体力活动，可见他们在荒星已经到了山穷水尽的地步，就算阿莉尼雅的系统里有制作挖掘机、劳力机器人等机械知识，奈何没有相应的机器零件，唯一的机甲绯音，原桐担心离开时还要用到它，也不可能拆了它的零件做成挖掘机什么的。

    他们的挖掘工作持续了好几个月，一直往下挖，直到有一天，原桐的精神力探测到一道可以浸透的缝隙，终于让她意识到他们找到门了。

    这里的门深陷在岩层之下，与感应器所在距离很远，原桐猜测，这个不知名的地方，应该是可上下浮动的，输入密码指令后，墙体上升，浮出岩面。以星际时代的科技而言，这是很寻常的设计。

    原桐小心翼翼地用精神力试探了下，精神力如水般浸透进一道狭窄的缝隙中，原桐知道这是金属墙体与门间契合的地方，精神力一路蔓延，直到找到了感应器与门相连的系统链接。

    爆破！

    只听到轻轻的咯的一声，然后整个山体开始震动起来。

    原桐抄起扑过来的阿黄，任由阿莉尼雅用丝线缠在她的护腰带上，将她拖到地面上，然后撒丫子往远处跑去，直到整整跑了一千米之远，回头看去，发现那处地裂所在的地表往上移动，上浮了约模二十几米时，出现一个色泽与岩石相近的平台，朝她露出一个黑洞洞的入口。

    成功了！

    原桐压抑住激动的心情，将脸上的灰尘抹掉，来到入口前。

    入口飘来一阵晦涩的气息，就像突然打开的密封的房间，空气涩涩的，与外面荒漠焦土中的干躁空气混合在一起。

    原桐等了一会儿，直到通道里面的空气和外面的一样时，便将精神力蔓延进去，发现这个洞口是往下延伸的，并且在百米处，又有一扇门。

    发现没有危险，她带着阿黄和阿莉尼雅走入洞口，踏着向下的阶梯一路往下走，来到那扇门前。周围很黑，眼睛看不见，原桐用精神力“看”，她伸手在门上面的感应器摸索了一阵，发现同样是一个指纹感应器，她的指纹自然是打不开的，再次用老法子，直接用精神力沿着门与墙体之间的缝隙浸透进去，破坏系统感应程序。

    如此一直走，大概往下走了千米有余，弄坏了五扇门，原桐终于摸进了这处秘密基地。

    最后的金属门打开时，呈现在原桐面前的是一个密封的钢铁王国，四处都是由金属制成的一个地下城市基地。而在她闯入的瞬间，原本沉寂的钢铁城市苏醒，那些守护城市的机器人也被触发了指令，从休眠中启动系统程序，机器人眼中亮起红光，毫不迟疑地朝她举起武器。

    原桐懵了下，表情变得凶狠，毫不迟疑地用精神力将机器人体内的芯片破坏。系统芯片被破坏，机器人变成了一群铁疙瘩，也是机器人的“死亡”。

    原桐就像机器人世界中的一个至高无上的神，所过之处，所有阻碍她的机器人都被她赐予“死亡”。在这个钢铁的世界里，她就是这里的神，所有胆敢阻止她的“人”都将成为她前进道路中的“尸体”。

    比起创造，破坏更容易！原桐丝毫没有顾忌，所有犯她的机器人都被毁了系统芯片。

    “吱吱吱~~~”

    阿黄兴奋地摇着大尾巴，双爪抱着原桐的头，兴奋得不行。主人太厉害了！然后一双黑豆眼睛看向站在原桐另一边肩膀上的机器娃娃，它神气活现，发现自己突然Get到了对付可恶的阿莉尼雅的办法，以后就直接放主人。

    原桐在所有机器人进入她的精神领域之前，直接毁掉系统芯片，所过之处，所有启动的机器人成片成片地变成了一堆铁疙瘩。到最后，原桐已经不知道自己“杀”死了多少机器人，等精神力扫描后，发现没有机器人活动的痕迹，终于瘫软在地上，抹了一把汗，狠狠地喘了口气。

    阿莉尼雅拿了一支营养剂给她，奖励她的表现。

    “阿莉尼雅，这里是哪里？”原桐边喝营养剂边问道。

    “不知道。”

    好吧，阿莉尼雅只是一只智能机器人，也不是全能的神，不知道是应该的。原桐很快便接受了这个设定，等休息得差不多后，和阿莉尼雅一起探索这个地下钢铁城，最重要的是先找到能源石。

    用了一天时间，原桐大概地将这座神奇的地下钢铁城探索完了，从它的结构来看，它可能是一个秘密研究基地，而且是一座被废弃的基地，可惜这里的很多实验室都是空的，没有任何资料可以得知基地的研究对象是什么。最后原桐进入基地的主控室，拿到了一些资料，才从资料中知道了这颗星球的所在及基地的内容。

    这是一颗偏远到没有纳入帝国版图的星系中的星球，由于是一颗荒星，星球上没有任何可用的资源，所以那些探索者路过时，从未在星球上停留，没有给它标注，自然也无法接受帝国的信号。直到两千年前，有一个秘密组织来这里建了一个基地，建立基地的组织叫“红曜”。

    “红曜……”阿莉尼雅的眼睛里滑过一道红光。

    原桐看它，“怎么了？你的系统储存资料里有这个组织的名字？”

    阿莉尼雅说道：“制造我的人曾经提过红曜。”

    制造阿莉尼雅的人不就是克莱娅的父亲，那……

    “真的？克莱娅的爸爸说过？这其中有什么渊源么？”原桐来了兴趣――只要是和克莱娅有关的事情，她都很多兴趣，她太想太想她了，想到每天临睡前都要将她想一遍。

    阿莉尼雅面无表情地道：“制造我的人说，如果遇到红曜，不要与他们发生冲突。”

    “为什么？”

    “因为制造我的人是红曜的成员。”

    原桐：“……”

    原桐又问了几个问题，发现阿莉尼雅对红曜的了解不多，让原桐无法确定“红曜”是不是监视克莱娅的那个组织，这其中又有什么内.幕。原桐又仔细看了监控室里关于这个基地的资料，终于知道这个基地研究的东西是物种基因，好像也没有什么特别的。

    原桐翻来覆去地看了下，发现这些资料大多只是简单地介绍了基地的存在外，就没有其他的信息了，想必当初撤离基地的人将所有资料都带走了。原桐将它留下的资料拷贝了一份，打算带回去交给克莱娅。

    这个地下钢铁城已经废弃了，原桐觉得没什么好探究的，便将它放到一旁，去寻找可用的能源石。既然这座基地在被触发后还能运行，证明应该会有备用的能源，原桐直接找到了能源仓，果然挖到了三颗四级能源石和一颗五级能源石。

    真少。

    八级生物机甲消耗的能源石非常巨大，这四颗能源石只怕只能支持她在星际航行，如果遇到什么突发意外，根本无法使用武器。虽然有点儿心塞，但是能找到这四颗能源石已经算是不错了。

    接着，原桐又像只铁公鸡一样，将那些被她暴力破坏的机器人身上的能源石都挖出来，反正聊胜于无嘛。

    看着这堆救命的能源石，原桐感慨地对抱着自己大尾巴瞅着她的卡洛香鼠道：“阿黄，我们终于要离开这见鬼的地方了，你不用饿死了，高兴吧？”

    卡洛香鼠听明白了她的话，兴奋得直吱吱叫，色泽黯淡的大尾巴甩来甩去。

    原桐归心似箭，将能源石收好后，就直接返回了地面，从空间钮里取出机甲，将所有的能源石都放进能源仓中，然后启动机甲。

    机甲的外壳看起来破破烂烂的，虽然修理过了，但损毁度仍是达到50%。幸好生物机不同于普通机甲，损毁度只要不达到95%，都能维持正常的运行。原桐带着一机器人、一只卡洛香鼠和一盆生命树，终于离开了待了两年多的荒星，朝帝国而去。

    三个月后，原桐终于接收到了信号，可惜却不是帝国的信号，而是来自黑暗星域的信号。

    原桐懵逼了，“我这是闯进黑暗星域的地盘了？”

    “是的。”阿莉尼雅很肯定地道，“所以接下来的任务，你必须独自穿过黑暗星域的防线，安全返回帝国。”顿了下，阿莉尼雅又说了一个让原桐更绝望的消息，“还有，据我搜索到的消息，好像帝国和黑暗星域现在正在打仗。”

    原桐：excuse me？

    原桐感觉到了来自大宇宙的极大恶意。

    “为、为什么？”原桐有些结巴地问，“以前不是好好的么？黑暗星域和帝国一向井水不犯河水。”

    “不知道，官方的回答是，黑暗星域袭击了皇族，冒犯帝国之威，奥布莱恩陛下震怒之极，帝国一改往日的作风，强势地对它出兵。”

    原桐牙疼了下，只能感叹自己的狗.屎运，然后硬着头皮上了。

    

 第139章

    卢厄星是黑暗星域中一个臭名昭著的星球，这里生活着一群星际中最为凶残的种族，甚至有传言，再软弱的智慧种族，只要来到卡厄星，都会改变自己，变成一个最合格的卢厄星人。

    它还有一个显著的特点，只要交得起进空间港的费用，便能进入卢厄星，并不需要查明身份，也因为如此，吸引了很多别有用心的人到来，很多见不得人的黑暗交易便是在卢厄星中发生的。

    卢厄星上最著名的是地下竞技场和奴隶市场，奴隶贸易在帝国是被严格禁止的犯罪行为，但在卢厄星却是极为正常的事情，很多贵族喜欢来到卢厄星买一群调.教好的奴隶回去享受。

    卢厄星的空间港，今天依然很热闹。

    空间港的一个进站口，一个半边脸布满兽纹的雌性懒洋洋地坐在那儿，发现有人进站，头也不抬地道：“进站费用一万点星币，如果没有星币，可以用价值在一万点星币的东西代替。”

    对方没有回答。

    半边脸布满兽纹的雌性抬头，见到面前披着一身灰色斗蓬的人，斗蓬的兜帽很宽大，遮住了这人三分之二的脸，只露出一个削瘦的下巴，肤色是一种营养不良的惨白黯淡，再看这人矮小的身材，倒也符合营养不良这个人设。

    这样的未成年人，在卢厄星随处可见，大多数是被抛弃的幼崽，或者是被拐买的幼崽。卢厄星上的人，富的人富得流油，穷的人穷到只能喝最廉价的营养剂，甚至营养剂里面所蕴含的营养素没有多少，并不足以支撑人体需要的营养。

    果然，就见对方顿了下，没有支付星币，而是掏出了几支药剂一一摆在面前。

    来卢厄星的种族很多，并不是每一个人都可以支付一万点星币，所以每天进站交付的费用方式也各种各样，见到这几支药剂，兽纹雌性很有经验地拿出一个药剂测试仪，将这些药剂都一一测试一遍，发现它们虽然是低级药剂，但纯度和药用效果都很高，加起来的价格比一万点星币还多一些，便将它收起来，“行了，过去吧。”然后又似自言自语地道：“卢厄星可不是幼崽来玩的地方……”

    披着斗蓬的人顿了下，头也不回地走了。

    原桐走出空间港，便看到空间港外广场上那些窝在角落里的流浪者，他们看起来贫穷困厄，但无一例外的是他们身上那种凶悍之气，比起帝国的公民更彪悍，用一种贪婪及不怀好意的目光看着每一个从空间港中走出来的人。

    原桐下意识地揪紧了斗蓬，摸到斗蓬里的机器人娃娃和阿黄，然后才深吸了口气，抬脚走到一辆悬浮车前，进了悬浮车。

    “先生，去哪里？”悬浮车的车主嘴里叼着一根长烟杆，用审视的眼神盯着上车的人，估评着对方的实力，直到感觉到一股压力，知道这不是自己能惹的，忙收回视线。

    “到附近的酒店。”刻意压低的声音道。

    车主目光微闪，从这刻意压低的声音中可以知道这包得无法见人的家伙应该是个未成年人，这声音细嫩得紧，至于是男的女的雄性或是雌性，倒是没什么区别，反正对于把自己裹紧的陌生乘客来说，一律称呼先生准没错，好让他们放心。

    “先生第一次来卢厄星？”车主是个建谈的，或者说探查每一个来卢厄星的人都是他的兴趣，不经意地道：“只有第一次来卢厄星的人，才会在星空港前坐车。”

    “嗯。”原桐含糊地答了一声。

    “我在卢厄星生活了一辈子，卢厄星里没有什么我不知道的地方，如果先生有兴趣，我倒是可以为先生效劳，只需要一点报酬即可。”

    “……”

    一个小时后，原桐坐在酒店的套房里，查看光脑里的新闻。从光脑中的新闻中可知，帝国和黑暗星域从两年前战争爆发一直打到现在，帝国以绝对的优势打得黑暗星域溃不成军，要不是黑暗星域中的几个星盗家族为了自己的利益而选择了合作，团结起来，恐怕黑暗星域要丢失更多的领地，这让黑暗星域的人气得牙痒痒的，非常愤恨。

    而造成黑暗星域战事不顺的人是帝国的皇族――克莱娅・阿弗莱克，也让黑暗星域的那些海盗家族的人对她恨得牙痒痒的。

    克莱娅・阿弗莱克就像一个不败战神，只要她出现在战场上，无人能敌，永无败绩，黑暗星域的星盗们大多数都是死在她的手里，她就像一柄出鞘的尖刀，直刺敌人心脏。

    时势新闻上有分析，如果不是克莱娅・阿弗莱克本意并不在黑暗星域，只怕现在黑暗星域就要向帝国俯首称臣了。虽然有夸大其词之嫌，但不得不说，克莱娅・阿弗莱克在战场上的表现，给黑暗星域的压力极大。

    原桐刷着新闻，嘴角翘得高高的，巴不得多看一些关于世人对克莱娅的评价赞美，就算只是冰冷的图片文字，都让她看得津津有味。

    虽然克莱娅出现在战场上让她愕然，但想到已经过了两年多了，想必克莱娅现在应该在前线历练，战争爆发也算是恰逢其会。想到自己竟然离她那么近，原桐整颗心都火热起来，恨不得现在就驾驶机甲奔到前线去找她。

    可惜，想要去前线，不是她现在能做到的，甚至连用光脑发信息也不敢。

    原桐扁扁嘴，这里是黑暗星域，黑暗星域中自然也有自己的主脑，监控着所有人的光脑信息。她虽然想给克莱娅发信息告诉她自己回来了，但又怕被人拦劫到信息后，行踪泄露了，届时才叫可怕。

    如果有私人联络仪就好了。想着，原桐摸摸耳钉，又叹了口气，屋漏偏逢连夜雨，耳钉也在当初穿越空间虫洞时受到压力而坏了，刚开始时她没有发现，后来在荒星流浪时，研究起耳针后，才发现，不可不谓悲催。

    所以，明明思念的那个人就在不远，却不得不克制着，原桐心里十分憋屈。

    刷完了新闻后，原桐才依依不舍地关掉，然后进卫生间冲了个澡，将自己里里外外都洗一遍，感觉终于洗去了一身残留的污质为止，然后又将宠物香鼠和阿莉尼雅都押进卫生间同样冲洗一遍。

    许是很久没有洗澡了，阿黄抗拒得厉害，在水里扑腾着，扑得原桐满脸都是水，衣服也湿了，刚才真是白洗了。她拽着阿黄的大尾巴，阴测测地道：“不洗干净，明天就将你卖去竞技场！那里可是有很多斗兽，想必应该有人喜欢看卡洛香鼠大战异兽吧？”

    阿黄惊恐地看着她，再也不敢反抗，乖乖地抱着自己的大尾巴缩在那里给人蹂.躏，看起来可怜巴巴的，让原桐有些好笑。

    一人一机器一宠物都将自己洗干净后，原桐拿出一支机器人护养油给阿莉尼雅护养身体，边和它商量着，“或许我们可以去搞一张前往黑暗星域边境的星舰票。”

    选择来卢厄星，首先是卢厄星的制度，只要遮掩得当，不会有人发现她的身份。其次是她需要补充一些生活用品，修理机甲等等――食物是最重要的，她们已经没有食物了，所以迫切需要进入文明社会。最后，原桐发现只凭着自己，根本无法穿越黑暗星域的边防线，就算能穿越过去，也要花费很多时间，冒极大的风险，只能另劈蹊径。

    所以她来卢厄星寻一个机会。

    先前在在悬浮车里，原桐给了那悬浮车的车主一些药剂，从他那里购买到了一个消息，得知最近有一艘商用星舰将要前往前线，运送一批货物过去。原桐觉得，这是一个难得的机会，只要平安抵达边境，到时候就能想办法混进去……应该吧……

    原桐心里有些不确定，不过这是唯一的机会了，她不想放弃。

    在酒店里休息了一晚，原桐一大早就起来，然后扒拉了下自己的衣服，叹了口气，挑挑捡捡，最后按下酒店的服务联络器。

    半个小时后，酒店的服务人员将原桐需要的东西买回来了，原桐给她转了一笔星币，将门关上，掩住了所有窥探的目光。

    接着，原桐开始给自己易容变装。

    高科技的环境下，要改变容貌是一件非常容易的事情，但是想要将自己改变到连仪器也探查不出来，就有些麻烦了。原桐也不是要干什么大事，只是想掩饰自己免得被有心人发现罢了，所以只是简单的易容术就行了。

    易容术是费茵教她的，这位奸商以前跑过的地方太多了，有时候需要易容术，所以对变装什么的得心应手，见原桐感兴趣，便教了她一些简单的易容术。

    一个小时后，原桐看着镜子里的自己，割得参差不齐的头发，肤色腊黄暗淡，五官稍作调整，平坦的胸膛，穿着一件半旧不新的衣服，俨然就是一个发育不良的少年。

    在黑暗星域，这种营养不良的少年比比皆是。

    弄好这一切后，原桐便出门了。

    走在路上，原桐能感觉到那些路人投过来的无形的恶意目光。卢厄星特殊的环境，使得这里的类人生物没有所谓的善良，掠夺是他们的本性，法律在这里形同虚设。所以每当感觉到恶意时，原桐毫不客气地将精神力施压过去，直到那些人吓得脸色发白离开，倒也唬住了一些别有用心的人。

    她冷着脸，就像一个傲慢的落魄贵族，穿过人群，进入到一条繁华的街道，渐渐泯灭在人群中。

    连续几天，原桐每天都在外面游荡，仿佛没有什么目的，实则暗暗打听卢厄星上的消息，可惜她没有门路，打听到的消息都是一些无关紧要的，让她有些沮丧。直到一个月后，终于得到了一个可靠的消息。

    原桐发现自己还是要去一趟卢厄星有名的地下竞技场。

    她琢磨了下，虽然进入地下竞技场的危险极大，但危险往往伴随着机遇，总比现在这种焦急的等待强，她总不能在这里等待着一个不知道的机会，不如主动出击，寻找机会。

    最终原桐决定还是去一趟地下竞技场。

    决定去地下竞技场后，原桐便开始作准备。她知道自己的情况特殊，所以花了几天时间，将竞技场了解透彻，然后开始计划起来，直到觉得计划有八成的把握后，才准备行动。

    卢厄星的地下竞技场全天开放，不过最热闹的是在晚上八点过后，不管是在哪一个时代，哪一种智慧种族，似乎对夜晚都是情有独衷，夜生活越来越丰富多彩。

    原桐依然一副少年的打扮，而她身上的佩带着药乳，能掩饰她的气息，不会有人发现她是雄性还是雌性，甚至不会有人感觉到她的信息素――虽然她也感觉不到旁人的，这种掩饰方式，倒是能减少一些麻烦，只是可能也会若来更多麻烦，毕竟很少有人会特地掩饰自己的信息素，信息素是一种攻击手段，除非在不得已时。

    华灯初上，原桐和混熟了的酒店服务人员――修斯一起走进竞技场。

    修斯就是当初帮她买易容东西的酒店服务人员，她是一个海族少女，水蓝色的头发，精致的五官，简直不像个雄性――看上去很柔弱。在原桐有意的接近下，以及几次大方的出手，此时两人看起来就像一对认识多年的好友，至于心里怎么想，只有她们自己知道了。

    进了竞技场后，两人混在人来人往的大厅中，倒也不怎么惹眼。

    “莱亚，你真的要去找竞技场的黑皮老大？”修斯有些担心地问。

    “莱亚”是原桐的化名。

    原桐点头，“是的，等会儿你去看竞技，在那里等我，我办完事后去找你。”

    修斯漂亮的海蓝色眼睛闪了闪，然后点点头，“行，你小心一些，黑皮老大的脾气不好，不过他是有名的见钱眼开，你只要能满足他的条件，他一般不会为难人。”

    这和她打听到的消息差不多，原桐抿嘴笑了下，朝她晃了晃手，便钻进人群中。

    竞技场很大，分成好几个区域。原桐不动声色地走着，往黑皮老大所在的D区行去，穿过一扇门，是一条长长的走廊，这里没有其他服务的侍者和机器人，也没有路过的行人，显得十分安静。

    原桐微微皱眉，又看了一下显示的地图，这里应该是D区，可是为什么感觉很冷清？

    正想着，便见其中一个房间的门打开了，一个穿着一袭奢华的紫色长袍的男人在一群属下的簇拥下走出来。

    原桐还未来得及看清楚对方的长相，浑身的寒毛竖了起来。这个人非常危险，脑海中的精神示警一直在响着。她屏着呼吸，不动声色地避到一旁，缩着脑袋的样子，仿佛很害怕对方。

    “什么种族？”一道低沉的男声响起。

    “……”

    没有人答话。

    原桐虽然避到一旁，假装害怕的样子，但是精神力已经锁定在四周，等发现对方身边的一名壮汉竟然朝她走来时，她的身形一顿，就要跑开，对方的速度却比她更快，瞬间就来到她面前，按住她的肩膀。

    精神力蓄势待发。

    原桐浑身的寒毛都竖了起来，特别是看到出现在视线内的紫色长袍时，几乎无法克制本能，想要用精神力狠狠地将之击飞。

    一只手捏起她的下巴，被迫看进一双紫色的眼睛，眼睛的主人长相俊美，看着她一会儿，用一种轻佻的语气说，“你的眼神很不错，今晚陪我吧。”

    原桐：“……”她被约炮了么？

    原桐等按着她的壮汉在主人的示意下放开她时，趁着面前的男人对她没有任何防备――或者对方觉得她弱得不堪一击，根本没有防备她。瞬间，精神力便锁住她，在她警惕起来时，旋身一脚朝他的弱点踹去，虚晃了一招，宛若变魔术一般，手中的能源枪已经射击，在精神力的辅助下，射中了那紫色礼袍的男人的胳膊，迫得那人不得不开她时，转身就跑。

    “捉住她！”

    身后传来气急败坏的声音，原桐没有理会，她的精神力覆盖着周围，在来之前，已经提前计算好所有的突发状况，就算被约炮不在她的计算之中，但也可以归类于被骚扰中，早已在心里计划好对应之策。

    突然，前面一扇门打开，原桐还没有看清楚，就被一双手臂环住腰，将她揽进一个怀抱里……

    
第140章 

    禁锢在腰间的手臂宛若钢铁般难以悍动，明显这个突然捉住她、打乱她计划的程咬金的体能等级非常强悍。

    原桐脸色稍变，她感觉到身后抱着她的人是个非常强大的智慧种族雄性，这个认知让她浑身绷得紧紧的，心中发狠，精神力已经肆无忌惮地出击。

    平静的空间里，突然一阵巨大的爆破声响起，只见天花板上垂挂着的精致灯型仿佛不堪负重地砸下来，漂亮的水晶和宝石在坚硬的地板上迸裂，阻止了后头追来的人。紧接着似乎整个世界都受到了什么影响，走廊上的那一排排漂亮的灯及墙壁上挂着的名画不堪负重，悉数崩碎，从头顶砸下，砸到经过的人身上，将他们弄得狼狈不堪。

    那群追着原桐而来的人也被这突然而来的意外弄得手忙脚乱，不仅如此，在发现走道上空镶着的华丽精致的吊顶同样不堪负重地砸下来时，终于让他们乱了阵脚，已经无心再捕捉人，而是忙不迭地找地方避开。

    这群人的基因体能等级都很高，如果是正常时候，自然不惧这点伤害，但是这里是地下竞技场，既然有个“地下”这词，就是建在卢厄星地下的大型竞技场，如果竞技场塌陷，里面的人被深埋此地，就算是身体强悍的兽人，也要被困死。

    从灯具砸下来伊始，到镶嵌的华丽吊顶跟着砸下，让这群人怀疑是不是地下竞技场要崩塌，这种怀疑之下，自然让他们乱了阵脚。

    原桐在来地下竞技场之前，花了一大笔钱，大概摸清楚了地下竞技场的构造和路线，虽然不是全部，但也足够她发挥了。

    在那间屋子里的灯砸下来时，那禁锢着她的人也搂着她敏捷地避开，原桐趁机出手，朝她攻击，不想却被她轻易地化解了。她紧紧地搂着她，力道非常大，让她的胸腔都有些闷痛，她好像在她耳边轻轻地说了什么，但是周围的爆炸声不绝于耳，原桐根本听不清楚，只能被她禁锢着离开这片崩塌的地方。

    原桐发现暂时无法逃离这个禁锢她的雄性时，很快便冷静下来，将肆虐的精神力小心地收回来，不让任何人发觉，垂着头，假装一副害怕的样子。

    她的外表极具欺骗性，只要不露出马脚，倒也不用担心会让人怀疑是她干的。

    一群人跑出了崩塌的走道，烟尘弥漫中，哪里还见先前那豪华的装饰。

    就在他们逃出来时，地下竞技场的警卫人员从另一个通道跑过来了，看到塌陷的地方，目瞪口呆，说不出话来。

    地下竞技场建立之初，用的是最好的材料，最先进的建筑技术，并且时常会有机器人检查维护，不可能无缘无故崩塌，虽然只是吊顶砸下来，可是依然给人一种不科学的感觉，除非有人在这里安放了炸弹――这当然是不可能的事情。

    地下竞技场D区的负责人也在第一时间过来了，当看到站在崩塌的走道前的两方人马时，脸色微微一变，忙过去点头哈腰，脸上堆着谄媚的笑，殷勤地说道：“迪奥普斯小姐、格拉斯先生，你们没事吧？”

    “黑皮，你觉得没事么？”紫色礼袍男人捂着受伤的手臂，阻止了下属过来给他治疗的举动，傲慢地问道。

    D区负责人――因为外形而被人戏称为“黑皮”的健壮男人，看到紫色礼袍男人的动作，同时也闻到空气中一丝血腥味，像是受到了极大的惊吓，马上道：“格拉斯先生，你怎么受伤了？是谁如此胆大包天，竟然敢在地下竞技场伤了格拉斯先生？”说着，脸上出现凶狠之色。

    伦纳森・格拉斯的目光转到了另一边的黑发女人身上，看着那女人怀里紧紧搂着的那小个子少年，神色意味不明。

    黑皮转头看去，这才注意到另一边为首的黑发女人怀里还抱着一个娇小的少年。这女人体格修长完美，气质清贵，是星际中有名的探险者――迪奥普斯，早在五十年前就在星际中闻名，连黑暗星域的海盗家族都曾在她手中吃过亏。

    此时看迪奥普斯占有性地搂着一个少年，将“他”的脸往自己怀里按，似是不愿意让人看到“他”一分一毫，这种雄性的独占欲，让他心里不免有几分惊异。

    这这这……难道这两位大人为了争个小宠儿而大打出手，将这里破坏成这样？以他们的实力，如果真的因为抢人而全力以赴，倒也有可能。

    很快的，黑皮就知道自己想差了，但事情真相也相差不远。

    “迪奥普斯，这个小家伙是我先看上的。”伦纳森・格拉斯神色不愉，眼里闪烁着戾气，这还是第一次在如此近距离之下，被一个弱小的家伙伤到。虽然伤势不重，但无疑是一种对她的实力及尊严的挑衅。

    伦纳森・格拉斯此时对那个不仅能出其不意中伤到他，甚至还敢逃跑的少年产生浓厚的兴趣，只想此时将“他”的骨头一寸一寸地捏碎，看看“他”还能不能保持着那种坚毅又倔强的目光。

    他没有让下属处理被能源枪打伤的手，任由鲜血流下，浓郁的血腥味刺激着她的理智，一双眼睛嗜血地盯着被黑发男人紧紧禁锢着的少年，他认为的少年。

    张扬而凶狠的信息素朝着原桐攻击而来，精神力的示警中，原桐只觉得头皮都要炸了，直到被人轻轻地在背上抚了抚，才放松下来。

    突然，她又愣了下，这动作……

    黑发女子并不惧伦纳森・格拉斯的威胁，同样用威胁性的语气道：“格拉斯，她是我的！”

    陌生的女声再次打破了原桐那点熟悉感，身体又一次紧绷起来，如果不是身后那个紫色礼袍的骚包男人，她也不会暂时乖乖地被这人禁锢。前有狼后有虎，相比之下，原桐决定先远离了那个恨不得要将她撕碎的紫色礼袍的男人比较好，毕竟刚才她出其不意伤了他，想必他心里窝火得紧。

    这个世界，强者的尊严不容挑衅，脾气不好的强者，往往出手更狠辣。

    原桐瞬间便作好选择，决定按兵不动，静观事态的发展。

    迪奥普斯的拒绝让伦纳森・格拉斯的神色变得更加凶狠，他优雅地用帕子捂住流血的手臂，指尖沾着一丝血渍放到唇前轻轻地舔了下，神态疯狂又嗜血，滑腻地说道：“迪奥普斯，开个价格吧。”他面上笑得十分优雅，一双眼睛却没有任何笑意，“虽然这个小家伙是你捉到的，但却是我先遇到的，我现在对她很感兴趣~~”

    原桐整个人都不好了。

    =皿=！就她现在这副营养不良还是少年的样子，这男人是怎么还能对她感兴趣的？难道外星人都是这么饥不择食的？变态！

    “她是我的！”迪奥普斯冷冷地重复道，然后轻轻地抚摸着怀里人那头参差不齐的黑发，低首在发上轻轻地印下一吻，神色柔和地说：“这是我不小心走丢的爱人，现在好不容易找到了，格拉斯先生这次能否买个面子？”

    伦纳森・格拉斯微微挑起眉，脸上露出意外的神色，怀疑地看着她。

    迪奥普斯就像一个骨子里刻着狡猾的阴暗强大种族，虽然与她接触不多，但也从她的诸多事迹中知道这人的能耐，不宜为敌，最好尽量交好。

    伦纳森・格拉斯看了她好一会儿，才道：“好吧！如果是迪奥普斯小姐的爱人，我也愿意网开一面，就不追究这事了。”

    说着，他伸出手，由着属下为她治疗手上的伤，目光又绵绵密密地落到迪奥普斯怀里的那少年身上，看“他”乖巧地靠在气势强大、体态优美的黑发女子怀里，倒是有几分缠绵的情人之感。

    想着，他舔了舔唇，面上挂着轻佻的笑意，将染血的手帕抛给下属，低沉的声音染上几分油腻的笑意，“久别重逢，真是感人的一幕！迪奥普斯，我不知道你来卢厄星的目的是来找爱人的。”

    “你现在知道了。”迪奥普斯傲慢地回击道。

    黑皮见两人从剑拔弩张到和平共处，终于松了口气，虽然迪奥普斯不能得罪，但是伦纳森・格拉斯更不能得罪，两人能和平解决最好不过了，他可不希望因为一个小宠儿惹得这两位在地下竞技场打起来。

    虽然地下竞技场有明令规定不许起冲突，可惜这种规定往往无法约束强者。

    “两位阁下，真是对不起，这次的事情我们竞技场会给两位一个满意的答复的。”然后当着两人的面，大声吆喝着下属去检查崩塌的走道，又殷勤地给两位另换休息空间。

    “难得在这儿遇到迪奥普斯，我请你喝酒，如何？”伦纳森・格拉斯笑盈盈地开口道。

    黑发女子盯着他，用一种嚣张而傲慢的语气道：“有何不可？”

    黑皮马上给他们换了一间豪华的房间，房间的一面墙是透明的玻璃，可以看到外面的竞技场，此时竞技场上气氛正酣，周围的观众站立起来，疯狂地为场上正在决斗的一人一异兽呐喊，当那只异兽扑过来，一口咬住人类的脑袋时，整个竞技场都疯狂了，气氛因为血腥的死亡战斗而飙升到最高。

    原桐恰好看到这一幕，眼睛瞪得大大的，吓得脸色惨白。

    抱着她的女子似乎发现她的异样，又抚了抚她的背。

    原桐放松下来，只是很快又僵硬住了。

    为什么这个和克莱娅完全没有丁点相像的女人偶尔会给她一种熟悉的感觉？熟悉又陌生。她心里虽然有怀疑，却也知道，此时克莱娅还在战场上，是不可能突然出现在这里的……

    两个人仿佛没有看到场上血腥的一幕，他们相对而坐，两人身后都站着一群拱卫的属下，使得气氛并不轻松，让被人紧紧地禁锢着腰没办法挪动的原桐分外不自在。

    而且仿佛要证明先前的话，黑发女人很甜蜜地将她搂到怀里，让她坐在她的大腿上，脸依在她软棉的胸上，姿态亲密极了。

    原桐身体僵硬，好几次差点蹦了起来，要不是那个叫伦纳森・格拉斯幽幽看过来的目光，可能真的忍不下去。

    几次交锋，原桐发现伦纳森・格拉斯并不相信这个叫迪奥普斯的女人，邀请她过来喝酒，是一个试探，而迪奥普斯回应对方的试探的方法是将她当成小孩子一样抱来抱去，时不时地亲吻她的头发和脸。

    原桐继续忍了。

    “这是万年份的伦加多斯酒，一个吝啬的收藏家收藏的，迪奥普斯，我的朋友，你也尝尝。”伦纳森・格拉斯当着所有人的面，开启了一瓶密封的高档酒。

    色泽清冽的酒液落到美丽的菱形水晶杯上，水晶杯瞬间绽放一种柔丽多姿的光华，带给视觉一种极大的享受。

    修长优雅的手指端起一杯酒，举到殷红的嘴唇前，伦纳森・格拉斯用一种仿佛亲吻情人般的神色，低头亲吻美丽的水晶杯身，然后一饮而尽，又倒了一杯酒，朝对面的黑发女子举了举杯，笑着道：“迪奥普斯，请。”

    迪奥普斯接过下属端来的酒，同样朝他举了举杯，一饮而尽，脸上的神色似是有些回味，说道：“不错，不枉它的年份。”

    “这是自然，伦加多斯酒已经在历史中消失，能得到这瓶可不容易。我这里还有好几种不错的酒，请我的朋友一起品尝。”说着，伦纳森・格拉斯让下属将他收藏的酒都摆上来。

    两人就像老朋友一样开始品酒。

    原桐安静地伏在黑发女人怀里，尽管心里抗拒，但是感觉到伦纳森・格拉斯的目光又一次落到自己身上，只能憋屈地继续妥协。

    伦纳森・格拉斯虽然碍于这个叫“迪奥普斯”的女性没有对她出手，但是好像并没有因此放弃，行为举止轻佻，暧昧的言行中往往透着无形的试探及压迫，让她终于明白自己先前惹到什么样的人。

    虽然如此，但心里并不后悔。

    只要想到这人面对此时打扮成男性的自己想要约炮，原桐心里就有点恶心。

    时间慢慢地滑过，外面的竞技场上已经过了好几场，每一场比赛都是生死之战，不同的种族战斗，或者是智慧种族与异兽的战斗，或者是两只异兽。

    原桐偶尔看到时，会犯恶心，直到最后终于习惯了。

    两人仿佛你一杯我一杯地喝着，仿佛真的在品酒，交流中都有各自的见解，对这些酒显然有着自己博学的见解。在品酒的过程中少不得互相试探，从他们试探的话语中，原桐知道伦纳森・格拉斯来自黑暗星域一个强大的星盗家族，格拉斯家族在卢厄星上拥有奴隶市场和地下竞技场的股份，也不怨那个见钱眼开的D区负责人黑皮会对她如此恭敬。

    而这个捉住她的迪奥普斯则是一个神秘的星际流浪者，虽然无人能知她从哪里来，是帝国人还是黑暗星域的人，但她往往能搞到常人所想象不到的东西，备受收藏家们的推崇喜爱，巴不得她时常出现，还有强大的实力，让黑暗星域的几个海盗家族私下忌惮不已。

    原桐觉得，两方都不是什么好鸟。

    特别是伦纳森・格拉斯让她喝酒时，原桐垂下眼，掩住眼里的杀意，克制住蠢蠢欲动的精神力。

    “她不喜欢喝酒，我代她喝。”迪奥普斯说道，端起酒杯一饮而尽。

    原桐被缠在腰间的手挠了挠腰肢，身体发软，忍不住满脸潮红地倚靠在黑发女性怀里，陌生的气息让她的心脏发麻，那种不能主宰自己命运的感觉让她恼怒，却只能暂时忍耐着。

    伦纳森・格拉斯终于喝醉了，一张俊美的潮红，对迪奥普斯道：“今天真愉快，迪奥普斯，很高兴能和你一起喝酒，好了，我也要去找我的情人们了。”

    说着，他叫来一个下属，说道：“难得迪奥普斯小姐来到地下竞技场，我们得好生招待，去告诉黑皮，让他给迪奥普斯安排一间豪华情趣房，祝你们有一个愉快激情火辣的夜晚。”

    暧昧的语气，轻佻的笑容，让原桐有种打肿他脸的冲动。

    迪奥普斯似乎也醉了，行为大胆了不少，一把将原桐抱了起来，欣然接受了她的好意，朝她意味不明地笑道：“谢谢，格拉斯先生一向如此善解人意。”

    伦纳森・格拉斯呵呵地笑着，等黑皮谄媚地过来时，交待一声，在属下簇拥下走了。

    “迪奥普斯小姐，请。”黑皮恭敬地道。

    迪奥普斯抱着原桐，在下属的簇拥下，朝着地下竞技场安排的休息区而去。

    黑皮一路将她们送到目的地，然后被迪奥普斯的下属拦住。他也颇为识趣，知道迪奥普斯肯接受伦纳森・格拉斯的安排，已经摆出了诚意，自然不好多做什么惹恼了她，当下殷殷地道：“如果有什么需要，请迪奥普斯小姐尽管找我。”

    黑发女子仿佛没有听到她的话，全部的注意力已经放在了怀里的爱人身上。

    而她的“爱人”软软地靠在她怀里，埋着脸仿佛很害羞。

    黑皮暧昧地笑了下，等迪奥普斯抱着她的爱人进了房，在那群守在门口的侍卫的目光下，方才转身离开。

    雕琢着精致纹路的门缓缓在身后关上，原桐浑身的细胞都警惕起来，只是还未给她反应，她就被抱着自己的女人一把压在了门上，那人迫不及待地捏住她的下巴，俯首就压了过来，又凶又狠的吻肆虐着她的嘴唇，一股浓烈的薰人欲醉的酒气侵蚀着她的气息……

    如果说这个女人不管是从容貌到声音到气息到怀抱都是陌生的，那么唯有此时的吻却是熟悉的，透着一种的凶狠霸道的熟悉，仿佛欲要将她融入骨血般，让她的理智都要被焚烧。

    原桐懵了下，瞪大眼睛看着压在她身上的女人。

    

 第141章

    最成功的易容，连最亲爱的人都能欺骗。

    ――费茵语录。

    昏暗的房间，粗重的喘息声混合着暧昧的水声，仿佛连空气都热烈起来。

    从这个吻中感觉到熟悉的气息，原桐愣愣的反应不过来，脑袋一片空白，几乎以为是自己的错觉，不过是她过份思念那人而产生的错觉，误将一个陌生的女性误认为是她罢了。

    “桐桐……”她含糊地叫着她的名字，声音沙哑而性感，一遍一遍地吸吮着她的气息，感受着她的存在，甚至无法控制之下，忍不住将她往怀里按压，让两人的身体密密地贴合在一起，感觉到彼此的气息。

    原桐终于从这种熟悉的举动中感觉到了真实性，只是依然有些反应不过来，不明白为什么应该在战场上的人此时竟然会出现在这里。而两年多以来心心念念的人就在面前，惊喜太得太突然，她竟然不争气地反应不过来。

    “呜……”

    原桐无暇张口说什么，因为她想要开口时，她的吻就随之覆上来，吞没她所有的声音。终于确认了这个人的存在，原桐一反先前的抗拒，急切地伸手抱住托着她臀部亲吻她的女子，仰着脸，张开嘴专心地承受着她的气息。

    她的主动回应，越发的刺激了她的兽性，让她欲罢不能，迫不及待地想做些什么，以此来确认她的存在。此时屋子里并没有开灯，室内的墙壁上镶嵌着价值连城的夜光珠，那暧昧的光线，空气中飘荡的甜腻的气息，将一切感官都无限放大，教人忍不住想要投入疯狂的激情中，就此沉沦。

    一条冰冷的尾巴悄然缠上她荡在半空中的腿，沿着她的小腿肚往上移动，勾着她的大腿让她主动张开，几乎是坐在她身上。

    原桐被亲得迷迷糊糊的，感受着熟悉的悸动，心情激越，已然忘我。

    直到透过迷昧昏暗的光线，突然看到压着她亲吻的女人的模样，忍不住打了个哆嗦，完全清醒了。

    她用力地别开脸，让她的吻落到嘴角，哑着声音道：“克莱娅！”

    “嗯。”她低低地应着，追着她的气息，将她粉嫩的唇吮吻得又红又肿，犹自不满意。

    原桐推着她，“克莱娅，我……你……”她不知道说什么，手指已经插入她的黑发中，看着这个在迷昧昏暗的光线下没有一点熟悉的人，心里生起了一股异样感觉，让她忍不住又抗拒几分。

    她的抗拒终于让她沉迷的理智清醒过来，同时眼里染上了丝丝黑暗的阴霾，不过却很好地克制住了，双手依然紧紧地搂着她，尾巴紧紧地缠着她的大腿，暧昧地在大腿内侧滑动着，往神秘的地方移动。

    “克莱娅，你变成这样……我不习惯。”原桐小声地说，想要像过去一样趴到她怀里，又因为陌生的气息，忍不住躬起身体。只有那条尾巴是她最熟悉的，倒是没有抗拒，尽管尾巴已经不安份地快要滑到危险的地方了，让她忍不住夹紧了腿，心里有几分赧然。

    女人顿了下，没有再继续，而是拥着她，一只手轻轻地抚着她的脸，凝视着她的容颜，心中不禁泛起闷闷的痛。

    “桐桐……”她叹息般地唤着她的名字，低头蹭着她的额头，轻声道：“你不喜欢，我就弄掉它。”

    原桐的理智归位，很快便明白她变成这模样出现在这里只怕是有什么目的，不然她不可能无缘无故地从战场上跑到这里，忙道：“不是不是，我只是不习惯，给我点时间……”

    她发出沉闷的笑声，忍不住亲吻她，轻轻地咬着她柔嫩的脖子。

    她身上的气息勾引着她，让她的理智疯狂，身体的某个腺体蠢蠢欲动，可是看她抗拒的模样，她又忍不住心软，心里也不想用这样陌生的样子对她。想罢，她马上抱起上，进了卫生间，开始着手弄掉身上的易容。

    当然，她依然没有放开她，将她紧紧地束缚在身边。

    从她三年前去特训到她失踪至今，她和她已经整整分开了三年，三年时间对于拥有漫长生命的智慧种族而言并不长，但是对于情人间来说，这一千多个日日夜夜，煎熬无比，甚至无法成眠。

    她第一次体会到什么是恐怖！

    恐怖于这个人的失踪。

    她甚至偶尔会想着，她是不是像突然穿越一样，再次回到了古老的21世纪的地球。

    直到今天感觉到她的气息，那是只有她才能嗅闻出来的信息素，曾经被她私心地做过手脚，只有她才能感受到的信息素。

    理智在反应之前，身体已经先一步反应，打开门，将她抢到怀里。

    可是她认不出伪装后的她，她的模样、身形、气息、声音……都全部改变了，所以她认不出，她害怕反抗，甚至因为吊顶崩塌的声音太过吵杂听不到她的呼唤。后来和伦纳森・格拉斯试探交锋，不能露出丝毫异样，只能将她锁在身边。

    幸好，最后她依然认出来了，这让她感觉到愉悦。

    原桐并不在意她禁锢的行为，甚至无暇观看房间周围那些太过暗示性的装饰，坐在她身边，一双眼睛眨也不眨地盯着她，看她用特殊的药水洗去肌肤的颜色，用仪器调整五官，看她一点一点地褪去伪装，恢复她熟悉的模样，恢复她熟悉的气息，心脏咚咚地跳着，巨大的喜悦在心底泛开，只能痴痴地看着她。

    当她褪去所有的伪装后，变成了一个更精致的女性，宛若朝阳初升时最亮丽鲜活的色泽，气息张扬而热烈。她朝她微笑，笑容浅浅的，温柔而绵密，柔和了眉峰间的冷，甚至连曾经让她害怕的攻击性气息也收敛起来，就像一个经过历练后进化完美的成熟女性，教所有人类追逐，渴望她的目光停驻。

    原桐呆呆地看着她，看到最后眼睛变得湿润，仿佛下一刻就要委屈地哭出来。在她有些惊慌中，忍不住又投进她怀里，双手紧紧地搂住她。

    “克莱娅！”她软软地叫着，熟悉的气息，让她忍不住贪婪地呼吸着。

    克莱娅拥着她，摸摸她参差不齐的短发，眼睛变成了幽黯的暗红色，修长有力的手指却用最轻柔的力道在她背上轻轻地抚摸着，如过去一般安抚着她。

    她的手仿佛天底下最精准的测量仪器，抚着她的身体，便能得知她现在的身体数据与三年前的区别，瘦弱的样子，让她心中疼痛，已经能感觉到她失踪的这两年期间的经历，恐怕不会比她好多少。

    感觉到她的瘦弱，让她火热的身体瞬间冷却下来。

    原桐不知道她的异样，在她要给她洗去脸上的伪装时，乖乖地仰起脸，一双眼睛却不离她的面容，飞快地将自己进入空间虫洞后的事情都告诉她，最后问道：“其他那几个进入空间虫洞的人还好么？他们没事吧？”

    “还有一个人没有消息，其他人都回来了，他们比你幸运，霍诺奇是最早回来的。”克莱娅简单地回答道，为她洗去伪装后，看着她惨白的脸蛋，越发的难受。

    如果她没有找到荒星上的废弃基地，没有能源，她是不是会死在她不知道的地方，而她最后只能满星际地寻找她？

    原桐却朝她笑得很灿烂，然后好奇地问，“你又怎么在这里？我看过星际的时势新闻了，以为你现在应该在战场上，正想办法回帝国呢。现在帝国和黑暗星域交战，我没办法横穿黑暗星域的重重封锁，所以才会来地下竞技场找黑皮，想和他交易，让他帮我弄一张通往边境的走私舰票……”

    说到这里，原桐顿了下，忍不住想叹息。

    今天真是倒霉，明明她是去找黑皮的，没想到半途跑出来一个神经病想和她约炮，如果克莱娅不在这儿，只怕地下竞技场真的会被她掀了，所有与高科技仪器及机器有关的东西，她的精神力都能破坏，到时候也能趁混乱跑掉。

    当然，能遇到克莱娅，也算是倒霉中的幸运了。

    克莱娅忍不住又吻了吻她，方才说道：“我来这儿，找星空之王K，我得到消息，他和卢厄星地下竞技场的人有些关系。”

    “找他？”原桐眨了眨眼睛，星空之王K不是他们的老对手么？

    “嗯，想让他帮忙算出你从空间虫洞出来后会出现的地方。”克莱娅轻轻地道，这是她最后的希望了，两年时间，已经是她的忍耐限度，她没办法再忍下去了，所有派出去的搜索队伍都没有探查到她的行踪，让她只能找星空之王K，这个传说中智力甚比主脑的存在。

    她也庆幸，自己来了，才能在这里找到她。

    她自己回来了。

    原桐没想到她来这里的目的是为自己，顿时说不出话来。明明现在帝国和黑暗星域正在交战，她作为皇族，是这次帝国出征的主帅，是整个黑暗星域都仇视的人，却为了自己来了这里，其中蕴含的危险不可估计，但她却依然来了。

    她心里有些难过，忍不住又紧紧地搂住她，轻声道：“我以后会小心的，不再发生这种事情，也不会离开你，你别做这么危险的事情。”

    在她看不到的地方，克莱娅微微笑起来，尾巴欢快地甩了甩。

    不会离开……那是最好！

    原桐感性了下，很快又紧张起来，“不会有人发现你的伪装吧？”

    “不会。”克莱娅亲亲她的嘴角，又咬了咬她的颈侧，“不是连你都没发现么？”这么说着，心里其实有点儿发堵的，纵使是事实，但是那时候她的抗拒，仍让她有点儿伤心。

    这是她第一次抗拒她，虽然她本人也是无意的。

    原桐想想觉得有道理，终于放心下来。

    连她对她的气息最为敏感的人都察觉不到，何况是一些陌生人了。而且据她说的，“迪奥普斯”这个身份，她在几十年前就常用了，是她在黑暗星域行走时的马甲之一，和帝国的皇族――克莱娅・阿弗莱克是完全两个不同的人，只要她不露出马脚，绝对不会被人发现。

    原桐放心了，突然感觉到一股疲惫，现在已经是帝星时间晚上十二点了，就算是在荒星，她的作息也同样规律，不禁昏昏欲睡。

    “累了？”克莱娅抱着她。

    “嗯。”原桐又打了个哈欠。

    克莱娅见状，亲自去给她放了一浴缸的水让她泡澡，眼神不由得扫过浴室内那些极具情趣的东西，再低头看她有些昏昏然的神色，目光有几分隐晦，但没有表现出来。

    原桐泡了个澡，混着药剂的热水薰得她更想睡了，也没怎么注意房间里那些奇怪的东西――原谅来自21世纪的古地球人，根本认不出那些所谓的情趣用品，特别是有些直接作用于其他智慧种族思想结晶的东西，与纯人类的认知有极大的差距，更不知道那是什么东西了。

    所以在这种环境下，原妹子丝毫没有任何的心理压力。

    洗了澡，穿上睡衣，原桐走出浴室，赤脚踩在铺着色泽艳丽的毛地毯上，探头看了看，房间很大，周围的光线昏暗迷昧，还未看清楚床的地方在哪里，腰间就缠着一根东西，将她卷了起来。

    下一刻，她落到一个沾满清新水汽的怀抱里，那是属于克莱娅的气息，非常熟悉。

    她伸手搂住她的脖子，安心地靠在她的怀里，小小地打了个哈欠，打到一半时，突然打了个哆嗦，猛地瞪大眼睛看着搂住自己的人。

    “桐桐……”

    低沉迷人的声音在耳边响起，炙热的气息包围着她。

    原桐的身体很快便从僵硬化为柔软，犹豫了下，还是决定顺从心中所想。

    

 第142章

    【四胞胎番一个外】

    双翼雪狼，顶级智慧种族之一，背生双翼，行迹于冰雪之地，群居，以捕食其它动物为生，天性生猛，好斗。

    作为顶级智慧种族之一的双翼雪狼，和星际中很多强大的兽人种族一样，向来子嗣艰难，一对夫妻能繁衍一个后代已经算是不错了，甚至很多夫妻很难自然繁衍后代。所以双翼雪狼的族群数量非常稀少，甚至在星际中极少能见到双翼雪狼的踪影。

    塞斯每次回忆起《星际智慧种族大全――双翼雪狼科》中关于双翼雪狼的介绍时，总会忍不住抬头望天。

    既然双翼雪狼孕育后代艰难，那他下面那三个弟弟算什么？他们的父亲母亲还真是强大，竟然打破了双翼雪狼一胎一生的惯例，一胎就生了四只崽子，为双翼雪狼的种族繁衍做出了伟大的贡献。

    只是让塞斯怨念的是，父母都做出了这么伟大的贡献了，为毛还舍得就这么撒手而去，将三个不省心的弟弟丢给他呢？

    越是血统高级的兽人，记忆力越强悍。塞斯还记得母亲的样子，在他们兄弟几个还没出生时，父亲就死于一场意外，恰好那时候他们母亲怀孕了，怀孕的双翼雪狼雌性是非常凶悍的，纵使丈夫的去世让她悲痛欲绝，依然为了后代而撑了下来。

    等四兄弟出生后，他们母亲陪伴他们五年，才跟着撒手而去。

    双翼雪狼对伴侣非常忠诚，失去伴侣绝对不愿独活，他们的母亲支撑了五年，身体基能开始衰竭，最后永远离开了他们兄弟。

    失去母亲，四兄弟虽然伤心，但是天生乐（逗）观（比）的性格，让他们很快便振作起来，开始了没有父母的孤儿生活。

    四兄弟生活在他们母亲当年凶猛圈画出来的地盘里，位于乌拉尔星最北之地的雪原，雪原深处有一座雪山，雪山中有一面清澈的湖泊，湖泊里有很多美味的银雪鱼，是四兄弟的食物来源，这使得四兄弟在没有能力捕猎之时，可以凭借湖里的雪鱼填饱肚子，不用面对外面的威胁。

    后来，他们的地盘来了一个奸商，奸商发现湖泊中的雪鱼是星际稀有物种中快要灭绝的罕默拉银鱼，具有非常高的营养价值和极致的美味享受，一条巴掌大的罕默拉银鱼在外面可以卖到天价。

    奸商非常高兴，想要占据这一湖泊的银雪鱼，四只双翼雪狼的小狼崽为了母亲留给他们的财产，勇敢地站起来，和奸商说不，炸着毛，随时准备冲上去给奸商一爪子，让奸商知道就算他们还是小狼崽，但也不是好惹的。

    奸商非常忌惮他们（？），最后决定用和平手段和他们交易银雪鱼。

    于是一向空阔冷清的雪原多了一个客人，这个客人每次过来时，都会带来大批大批的物资，让没有见过世面的四兄弟惊呼不已，每次都巴巴地盼着奸商带来让他们惊奇的东西，同时也让他们知道乌拉尔星外的世界有多广茂丰富，最小的萨斯和维斯甚至在奸商每次离开时，都缠着她，想让奸商带他们出去。

    “这可不行，你们还是幼崽，星际太危险了，没有长辈带领，你们还是乖乖地待在这里。”奸商笑得一脸奸诈，对少不更事的两团雪狼幼崽道：“如果你们觉得无聊，你们可以去找邻居玩啊。”

    “邻居？”维斯被这个词吸引了，将嘴里叼着的雪狼布偶抛到一旁，屁颠屁颠地跑过去。

    另一只雪狼团子见到弟弟抛了雪狼布偶，一个纵跃叼住，然后完美着地，高高地抬起下巴，表示自己很厉害。

    “对哒，乌拉尔星上还生活了很多人，那些都是你们的邻居，邻居之间要友好相处，你们可以带礼物去敦亲睦邻，促进友好关系。”奸商笑得如沐春风，要有多亲切就有多亲切，四只雪狼团子都被她的外表欺骗了，对她的话产生了向往。

    四兄弟出生到现在，只见过一个智慧种族，就是奸商，不禁对其他的智慧种族产生了向往，想去看看其他的智慧种族是什么样的。年幼的双翼雪狼们已经展示了他们天不怕地不怕的性格，对世界充满了好奇心，说好了就出发。

    于是四兄弟将冰冻起来的银雪鱼放到他们母亲留下的空间钮里，作为给邻居的礼物，化成四只雪狼团子就出发了。

    他们第一次走出了茫茫雪原。

    走出雪原后，她们发现世界的颜色原来不是一直都是洁白的，还有很多美丽的颜色，而且有很多有趣的生物，这让四兄弟玩得非常高兴，如果不是维斯和萨斯差点被一只五级异兽攻击重创，他们几乎要忘记这个世界虽然美丽，却蕴藏着极大的危险。

    看到两个弟弟受伤惨重，不得不维持兽形，塞斯非常自责，将两个小团子弟弟搂进怀里，摸摸他们的毛，第一次发现，虽然他们是同胞出生的兄弟，但她是他们的哥哥，这几个弟弟是她的责任，她要操心一辈子的责任。

    于是在这趟旅行中，塞斯经历了他的人生中第一次心理历程变化。

    兽人的身体恢复能力非常强悍，过了半个月，维斯和萨斯终于好了，比起塞斯突然爆涨的兄长责任，这两个不省心的弟弟完全就是挨打不记数的坏孩子，好了伤疤忘了痛，又开始去折腾了。

    经历了千辛万苦，他们终于见到了第一个邻居。

    一个看起来十岁左右的毛孩子，金红色的头发和眼睛色泽鲜艳明亮，和他们化为雪狼时浑身银白不同。而且这个毛孩子非常嚣张，明明没有恢复种族原型，却能将他们兄弟干翻，没一个是她的对手。

    “呜呜呜……痛死我了，她好过份……”鼻青脸肿的维斯坐在巨大的蘑菇伞下，捂着肿得像猪头的脸，哭得惨兮兮的。

    “我去给你报仇。”萨斯跃跃欲试。

    然后又一个蹲在巨大的蘑菇伞下哭泣的可怜小破孩。

    接着塞斯、尤斯都败了，两个碍于是兄长，没有哭得太可怜，但看起来也很可怜。

    “要不，我们一起上，群殴她！”尤斯提了一个很阴险的建议。

    最后，四兄弟一起上，终于板回了一成，造成了两败俱伤的结果，最后被一个机器人保姆将五个小破孩一起捡回去。

    后来，他们才知道，奸商的名字叫费茵，是一个不爱生活在海里的海族。

    和他们打架的小破孩子叫克莱娅，同样是个没有父母的孤儿，而且种族原型非常神秘。

    ****

    【正文】

    这一觉，原桐睡得很沉实，也很放心。

    她蜷缩着身体，靠着熟悉的怀抱，一夜无梦，直到睡得饱足了，才迷迷糊糊地睁开眼睛。

    睁开眼睛时，发现周围的光线昏暗，仿佛刻意调出来的暧昧灯光，她直勾勾地看着不远处墙壁上镶嵌的夜光珠，意识还陷在半睡半醒之间，根本没有清醒，反应也是极为迟钝，根本不知道身在何方，特别是身边熟悉的气息，让她根本不愿意思考。

    一只手在她背后轻轻地抚摸着，不轻不重的力道，让她忍不住又将脸埋到熟悉的怀抱里继续睡。不过这睡意只是一瞬间，原桐很快便清醒了，记忆也回笼，顿时呆了呆，等感觉到身体的异样，她整个人都不好了。

    为毛她好像感觉到自己一条腿搭在一根很粗很冰凉的东西上，那东西有着冰冰冷冷的鳞片，就像一条大蟒蛇的蛇身……

    “醒了？今天不用出门，你可以再睡会儿。”低哑的声音附在她耳畔说道，温热的气息拂过敏感的耳侧。

    原桐缩了缩脑袋，眼睛骨碌碌地转了下，最后才抬起头，对上一双幽暗的暗红色眼睛，她就这么静静地看着她，眼睛里看不出任何情绪，深邃得吓人。

    原桐暗暗吞了口唾沫。

    她半靠着一个柔软的大枕头，身体半倚在上面，姿态闲适极了。而她侧躺在她身边，脸靠在她怀里，一只手搭在她的赤.的胸膛上，一条腿搭在她的腿上……如果那是腿的话――虽然按照科学根据，那应该是腿的地方……

    “克莱娅……”她低低地叫了一声。

    “嗯，饿了么？”克莱娅柔声问道，神色看起来和平时无异。

    原桐没有回答，而是将搭在她身上的腿慢慢地收了回来，慢慢地爬起来。感觉身体一阵清爽，可见她昏过去时，克莱娅已经为她清理过了，而且她的身体好像没有任何难受的地方，只有某处地方有点儿不适之感，这让她有些惊异，忍不住又看她一眼。

    “不舒服？”克莱娅有些担心地问，昨晚她已经非常克制，只用尾巴做了一次，还没试过用手呢。虽然用尾巴时时间持久了点儿……但事后喂她喝过缓解疲劳的药剂，又用按摩仪为她控摩过了，将她检查了一遍，理应不会有什么后遗症才对。

    原桐赶紧合拢双腿，摇了摇头，这才看向她身下的地方，然后又被吓了一跳，双眼瞪得大大的。

    她看到什么？一个半人半蛇的蛇女？

    原桐呆呆地看着她，她的上半身没有穿衣服，就这么光.裸着倚靠在那里，姿态懒洋洋的，而在腰腹之下并不是正常人类的双腿，取而代之的是一条几米长的蛇尾，蛇尾很长，一直没到床尾处，垂在地下。金色的鳞片，在暧昧的光线下泛着金子般迷人的光泽，又有着冷血动物的凶性。

    在她的目光下，那条原本很安份地垂在床上的蛇尾甩了甩，仿佛有些不好意思，然后轻轻一滑，下一刻，她就被那条粗长的尾巴圈了起来，然后送到她怀里。

    原桐整个人都不好了。

    说好的图泽斯卡呢？图泽斯卡跑哪里去了？为毛她的未婚妻在她们发生关系的第二天，竟然变成了一个蛇女，和以前看过的图泽斯卡完全没有任何相似之处，哦，除了那尾巴的形状及鳞片……

    克莱娅将她拥进怀里，亲昵地蹭蹭她的脸，“怎么了？”

    原桐看看她的上半身，又看看她的下半身，又看看她的脸，几次下来，终于结结巴巴地道：“你、你怎么会变成这样？”难道经过昨晚的事情，所以她基因突变了。

    克莱娅在她的脖子上舔了一口，边热情地舔着边含糊地道：“没有满足……兽性占据本能……”

    “什么？”原桐忙扒拉着她，以为发生什么对她不好的事情，很认真严肃地看她，让她认真点。

    克莱娅又亲了她一口，见她想要探讨这事，便没再敷衍，而是用一种格外平静的神色道：“昨晚只做了一次，图泽斯卡的性.欲没有得到满足，兽性本能会占上风，所以我现在会维持半兽化。”说着，她的眼神火辣辣地盯着她，喉结滚快速地动了下。

    这话真是直白得让人无言以对，原桐脸上不知道露出什么表情好。

    等理解她话里的意思后，原桐整个人都不好了。

    昨晚虽然只有一次，但尼玛一次就几个小时，就算她现在的体能已经达到正常人的B级了，在兽人面前也不够看啊！这让她想起了某些关于蛇蟒类的介绍，听说蛇蟒类的发.情期一次就可以长达十个小时……应该吧……

    可是她又不是蛇类，她是图泽斯卡，图泽斯卡和蛇有着本质的区别。

    半晌，她有些犹豫地道：“那、那怎么办？”

    那双幽暗的双眸微微一动，她看着她睡衣领口处露出的肌肤，柔嫩的肌肤上暧昧的痕迹斑斑，是她留下的痕迹，带着她的气息。平时就算是简单的磕碰，也能在她身上留下痕迹，这似乎是纯人类的一种特征，完全不像一些强悍的种智慧种族，除非受伤，不然难以在身上留下什么痕迹。

    可是真的很漂亮。

    “没事，忍忍就过去了。”克莱娅又亲了亲她，声音温柔之极，“你的身体需要补充营养，不能做太过，以后再说。”虽然是这么说，但是克莱娅忍不住将她按在怀里痴缠，行为举止都透露着一种想要交欢的气息。

    原桐呆呆地哦了声，她想说，既然这样，那昨晚干嘛还勾引她，忍过去不就什么都没了么？反而弄成了这样，还是她的发.情期到了？

    有点不好意思问这个问题，原桐忍不住看向那缠着她的蛇尾，仍是纠结得不行。

    然后，原桐从克莱娅这里得知图泽斯卡的三种形态：

    一是完全兽态，她已经见过了；

    二是局部兽化，就是保留着人类的模样，多了一根尾巴，那根尾巴可以控制大小，一般晚上缠着她的那根尾巴不会太大；

    三是半兽化，就像现在的样子，上半身是人，下半身是蛇类的尾巴，这是图泽斯卡自我调节后最完美的半兽化形态，虽然看起来很像传说中的女娲，半人半蛇什么的，却不是蛇类。

    明白图泽斯卡的三种形态后，原桐又忍不住打量她，此时她懒洋洋地趴在床上，尾巴有一下没一下地甩着，浑身上下透着一种无聊懒散的信息，一双眼睛紧紧地锁着她，并没有掩饰眼里的意图。

    她这个模样，让原桐忍不住抿嘴笑起来，十分有亲切感。她想起她未成年时，没什么事的时候，最喜欢和她一起赖床，明明应该起床了，她硬是要赖多两个小时，才不情不愿地起身。为了这事，莱奇还总是说她是一个坏幼崽，而且将她带坏了。

    明明已经成年了，但是有些坏习惯仍是没有改变，如同现在。

    原桐再次用强悍的接受力接受了自己的未婚妻这种半人半兽人形态，想想也挺带感的。

    原桐看了下光脑，现在已经是早上十点了，但她并没有起床离开的意思，吃的也是空间钮里的营养剂。

    “你现在需要补充营养。”克莱娅甩了下尾巴，怜惜地对她道：“营养剂里蕴含有高浓缩的营养，比正常食物里的营养更丰富，等你恢复营养后，以后再吃正常食物，乖。”

    听了她的解释，原桐纵使再不喜欢，也不会任性地说什么。

    “我们什么时候走？”原桐问道，这里是地下竞技场，她心里总有些不踏实。

    “不急，这里很安全，我们在这里休息几天。”克莱娅完全不担心。

    原桐见她不急，便按捺下来，将阿莉尼雅从空间钮里拿出来，摸摸它的脑袋，这些天都委屈它关机待在空间钮里，这也是没有办法的事情，阿莉尼雅的脸太具有针对性，原桐不敢让人看到。

    等她喝了一支营养剂后，原桐想到什么，从空间钮里将一份芯片递给她，说道：“这是我在荒星的基地里拷贝的资料，你看看吧。”

    克莱娅用尾巴将她圈到怀里，接过芯片，插.进一个光脑笔记本里，很快便将上面的资料浏览了一遍，看到“红曜”这个名字，目光变得暗沉。

    “红曜是个什么样的组织？好像都没有听说过，难道已经覆灭了？”原桐转头问她，总觉得能跑去那种连信号都接受不到的荒星建立基地的组织，可能不会那么简单，虽然并不想探究这些麻烦的东西，但某些时候是能知道也是好的。

    克莱娅将光脑笔记本收起来，抱着她躺下，随意地道，“不用担心，我会查明白的。”

    原桐被她轻轻地抚着背，睡意再次涌来，很快便又迷迷糊糊地睡去。

    

 第143章

    有充足的睡眠时间，还有克莱娅在身边，不用时刻警惕周遭，只需要两天时间，原桐的精神气很快便养回来。虽然仍是看起来有些营养不良，但这需要时间来修养，其他的倒是无所谓。

    第二天晚上，在地下竞技场热闹起来时，克莱娅再次变成“迪奥普斯”，拥着同样变成一个少年的原桐出了那间待了两天的情趣房。

    门外的侍卫依然尽忠职守在守在这儿，原桐暗暗摸摸鼻子，虽然未来房子的隔音效果非常好，可是总感觉怪怪的，特别是她和克莱娅在房里“鬼混”的时候，好像有一群观众在外面观看一样，那种感觉说不出的羞耻。

    在克莱娅拥着原桐出门时，地下竞技场的人也得到消息了，皮肤黝黑的黑皮在第一时间到来，谄媚地道：“迪奥普斯小姐，这两天过得愉快么？”说着，目光在两人身上打转了下，眼里的意思不言而喻。

    克莱娅用一种非常矜傲的态度道：“非常愉悦，你的安排还算可以。”

    黑皮暧昧地笑了下，特别是目光扫过被黑发女性搂在怀里的少年时，感觉到“他”身上的气息的变化，已经不像两天前那种被遮掩住感觉不到任何信息素，而是已经沾上了那个黑发女子独有的信息素，只有经过深刻的身体交流才能从里到外染上另一个强者的信息。

    顿时明白这两天时间，这位阁下并没有浪费，看情况玩得似乎很愉快。

    原桐瞥了他一眼，觉得这个长相猥琐的黑皮笑得真猥琐，让她心里有几分忐忑，不禁努力地回想着以前看过的一些星际中的生理常识，终于明白那表情是什么意思，然后木然了。

    她好像知道为什么克莱娅那晚一定要做一次了，除了宣告主权外，也是杜绝乔纳森・格拉斯的怀疑。这让她不禁想要诅咒这些兽人的鼻子，尼玛不要这么灵敏行不行，连人家有没有做都能通过信息素闻出来，也特那啥了，简直没有一点隐私。

    “格拉斯先生吩咐了，迪奥普斯小姐有事的话，可以去找他，他在D区的贵宾室恭候您的大驾，期望能与您继续品酒，他今天带了很多种类的酒过来。”黑皮继续说道。

    “是么？我正好也有事找他，带路。”

    克莱娅拥着原桐，一行人来到了D区的贵宾室，进到一间装璜非常繁华的房间，和上次那间差不多，正门对着的墙是一面可以自由移动的透明玻璃墙，透过玻璃墙可以看到外面竞技场上的赛事。

    此时比赛场上的比赛双方是两只五级的凶悍异兽，它们在异兽□□的刺激下，完全激发了凶性，只知道殊死拼搏，现场的气氛热烈极了。

    伦纳森・格拉斯依然是一身骚包的紫色礼袍，优雅地坐在巨大的真皮沙发上，怀里抱着一个未成年少女，手指间端着一杯酒，正恶劣地捏着那未成年少女的下巴灌她喝酒，看到那少女被苦涩的酒呛得咳嗽时，饶有兴趣地笑起来，凑过去舔掉她唇角逸出来的酒渍，鲜红的舌头，在粉樱色的唇瓣间滑动，给视觉带来一种说不出的糜丽之色。

    邪恶又糜烂，嚣张又肆意。

    原桐只看了一眼，就被一只柔软的手按住脑袋，将她的脸按压进让她感觉不到熟悉感的陌生怀抱里。

    想到这是伪装后的克莱娅，纵使没有丝毫熟悉，原桐也选择了靠到她怀里，省得看到伦纳森・格拉斯那张脸，她觉得自己可能会很难以忍受。特别是这厮还曾只在一眼就和她约炮，从中可见他是一个没有道德节操的货色，看对眼了就上，根本不会管喜不喜欢。

    在黑暗星域，没有专门的法律约束，强者为尊这一条丛林法则更是表现得淋漓尽致，像伦纳森・格拉斯这样有实力有身份有权有钱的人，可以任意行事，没有什么能约束得了他，他看上的对象，根本不需要考虑对方是否成年或什么身份，喜欢就往床上带，他的权势及庞大的格拉斯家族，都让他无需思考太多。

    原桐明白这个道理，她转过头，没有再看。

    “迪奥普斯，我的朋友，我还以为你可能需要十天半个月才会出来呢。”伦纳森・格拉斯笑着说，在他们走过来时，他的目光扫过黑发女子怀里的“少年”，敏锐地感觉到“他”身上混合了黑发女子的气息，打消了她的疑惑。

    克莱娅回了一个矜持的笑容，说道：“我舍不得累着她，以后会有机会的。”

    这深情款款的话让伦纳森・格拉斯又是一阵大笑，“没想到让那些吝啬的收藏家们趋之若鹜迪奥普斯原来是个痴情种。”

    克莱娅对她挖苦的话不置可否，随意地坐在对面的沙发上，将怀里的人用一种占有性的姿势抱着，然后接过下属呈来的酒慢慢地抿着。

    两人今天依然一起品酒，伦纳森・格拉斯难得遇到一个对酒十分了解的对象，将自己很多珍藏的酒都拿出来和克莱娅一起品尝。克莱娅也是来者不拒，而且不管伦纳森・格拉斯拿出什么酒，她都能说上几句，丰富的见识，这让嗜酒成痴的伦纳森・格拉斯越发的高兴，整个人都有些疯癫了。

    “迪奥普斯，你让我感到意外，我突然很好奇你的来历。”伦纳森・格拉斯笑得肆意，目光却带着几分探究，“你知道，很少有人能将我收藏的酒说出它们的来历及特征。”

    “但不包括我。”克莱娅自信而傲慢地说。

    伦纳森・格拉斯呵呵地笑起来，他已经有些醉了，目光迷离，摆弄着桌上几个制造精致的酒瓶，说道：“我不信，我收藏的酒可是连星际第一商人普莉玛纱都望尘莫及的，她还曾出重金想要从我这里购买一瓶万年份的玛纱酒，我拒绝了。”

    他说到尽情处，一把将挨到自己腿边像个小动物一样舔着他的手的少女踹开，仿佛很嫌她碍事一样，晃着一杯酒，自言自语道：“我的酒可是无价之宝，只请懂它的人品尝，怎么能卖呢？普莉玛纱那娘们想要，只能拿无价之宝来换……对了，你见过普莉玛纱这个可怕的娘们吧？她可真够带劲，听说她的基因体能很低，却能做到这一步，实在是个可怕的家伙。”

    克莱娅淡淡地应了一声，然后说道：“你醉了。”

    伦纳森・格拉斯眯着眼睛看她一会儿，又说了一些不着边际的话，终于让下属揣扶着走了。

    克莱娅也揽着原桐起身，拒绝了黑皮的安排，离开了地下竞技场。

    “迪奥普斯小姐，地下竞技场永远欢迎您，希望下次仍能看到您。”黑皮执勤地将她送出竞技场，一路陪着。

    “谢谢，我会在卢厄星待一段日子。”克莱娅意味不地说着，目光落到黑皮身上，在黑皮笑得越发僵硬时，她才转身，揽着怀里的人上了一辆停在面前的悬浮车。

    终于离开了地下竞技场，原桐心里松了口气，她看了一眼开车的人，挨到克莱娅耳边小声地问：“我们要去哪里？能不能让人去酒店将阿黄带过来？还有修斯，得找人和她说一声。”

    她消失几天，阿黄还倒霉催地在酒店里窝着等她呢，幸好离开前放了几天份量的香料和果子给它，应该没有饿着吧。

    克莱娅对她的要求没有不应，用私人联络仪吩咐外面跟着的下属一声。

    一个小时后，悬浮车飞进了一栋漂亮的庄园前。

    原桐看着周围的环境，以及那些对克莱娅恭敬的侍从，心里明白这是“迪奥普斯”的财产。听克莱娅的意思，以前她为了摆脱那个组织的跟踪，会变换各种模样在星际行走，易容伪装也是那时候特地学的，“迪奥普斯”是她所有身份中最出色的一个，在很多地方都置有财产。

    原桐有些木然，果然活得久，做的事情多，积累的财富也无法想象，和她一比，她卖药剂赚到的钱，都不够她财富的零头。

    “这里是我的地方，很安全，你先在这儿住着。”克莱娅说道，看她的目光有些热烈。

    原桐：“……”为毛这样看她？真可怕！

    此时夜已经深了，克莱娅拥着原桐坐在装璜雅治富丽的拱形大厅里，手指若有似无地滑过她的腰间，往她的臀部而下，在上面似有若无地勾弄着。

    原桐有种自己又要被吃掉的感觉，小心地看她，问道：“你的意思是……”

    “我和伦纳森・格拉斯约好了，明天去格拉斯家一趟，你在这儿等我。”克莱娅低头蹭着她的额头，“既然已经找到你了，就不用再去地下竞技场找星空之王K，以星空之王的消息灵通，可能也找不到他。”

    而她已经找到她的宝贝，自然不会花大力气去捕捉星空之王K，先留着他。

    原桐看着她同样变成黑色的眼睛，她现在仍是“迪普奥斯”的模样，连气息都是陌生的，这让她总有种和陌生人谈恋爱、背叛了克莱娅的酸爽感觉。唯有她的动作非常熟悉而亲昵，声音也是她喜欢的那种成熟女人悦耳迷人的声音。

    等她听明白了她的话，原桐错愕了，“你们什么时候约好的？”明明刚才她也在，怎么没有听到他们说了什么一起去格拉斯家的话？她敢保证，自己从头到尾都竖着耳朵听他们说话，没有走神。

    “刚才，伦纳森・格拉斯给我的答复。”克莱娅轻轻地吻着她。

    原桐木然地看着，回忆先前两个酒鬼的话，大意是：伦纳森表示他家里有更多收藏的好酒，“迪奥普斯”见猎心喜，问自己有没有这个荣幸去参观，伦纳森说好啊，来吧。

    于是，就约好了。

    原桐：_(:з」∠)_人和人之间基本的防备呢？你们肿么能这么草率就决定了？

    “那我……”

    “你留在这儿。”克莱娅不由分说，她像撒娇一样，将脸埋在她的颈项间，嗅闻她身上甜蜜的信息，那气息中又有自己的信息素，让她心满意足，本能又蠢蠢欲动。“格拉斯家族有我一直寻找的东西，这次既然遇上了，机会难得，就走一趟。”

    原桐虽然有些郁闷，但最后想了想，也没有跟过去。

    卢厄星虽然危险，但是这里是属于三不管的地带，如果遇到事情，在这颗星球上，要跑路可容易多了，反之到了星盗的老巢，她可能会成为负担。虽然这个认知让她有些沮丧，却是事实。

    她还不够强。

    回到自己的地盘，克莱娅退去了伪装，恢复她本来的模样。

    才刚见面不过几天，又要分开，两人都极为不舍，等上床休息时，还没等原桐去缠她，然后就见下半身化为蛇尾的女人已经急不可耐地将她圈住拖到怀里了。

    原桐：“……”

    难道一上床，她的兽性就占主导么？

    以前没有尝过那种滋味还好，只能想象，想象和亲身体验毕竟是有着极大的区别的。在尝过味道后，知晓了那滋味有多美妙，却因为她的身体情况只能苦苦地压抑，不可不谓悲剧。那种美妙的滋味已经印在身体里，根本无法忘掉，所以被兽性主导什么的，是理所当然的事情。

    最后虽然什么都没做，但是好像又比以前更加那啥，原桐累得抱着她的尾巴睡去。

    第二天，等她醒来时，克莱娅已经不在了。

    幸好还有阿莉尼雅和阿黄陪她。

    阿黄昨晚被接过来时，看到可怕的兽人竟然也在，吓得大尾巴都炸了，而且让它特委屈的是，它的主人身上竟然有了可怕的凶兽的气息，它压根儿不敢接近，这让已经习惯了和主人相依为命的卡洛香鼠伤心坏了。

    幸好，第二天可怕的兽人走了，这偌大的房子里，只有主人和它，还有丰富的食物，阿黄高兴得不得了。

    过了几天，庄园里来了一个人。

    

 第144章

    克莱娅不在的日子，原桐待在庄园里足不出户，每天都捧着电子光脑，专心研究药剂配方，然后有所心得后，扎进克莱娅特地让人给她收拾出来的一间药剂实验室里研究药剂，每天都过得很充实忙碌。

    这样的充实忙碌，也让她能转移一下对克莱娅的注意力，不用整天想着克莱娅正在做的事情，会不会有危险之类的。虽然偶尔她也有点儿后悔当时没有坚持跟过去，但自知之明这种东西，她还是有的，又歇了那心。

    既然知道以自己现在的能力，帮不上什么忙，那还不如别给对方添麻烦。

    原桐是个闲不住的人，忙碌的生活让她很快便适应了，每天扎在实验室里研究着她喜欢的药剂，几乎让她忘记了外面的事情。

    直到有客人上门。

    “迪奥普斯”的庄园地处偏僻，庄园外看着普通，实则拥有高端先进的防预、示警系统，庄园里除了武装机器人外，克莱娅还留下了足够的人手在暗地里保护庄园的安危。可以这么说，除非用大型的爆破武器，不然很难突破庄园的安全系统。

    既然克莱娅放心地让她住在这里，证明庄园的安全性是不需要担心的。

    克莱娅离开的一个月后，原桐正在实验室里研究一种治疗宇宙辐射产生的癌症的七级药剂，阿莉尼雅跑进来，和她说道：“有人接近庄园。”

    因为庄园所处的位置过于偏僻，加上庄园附近方圆百里的地盘都是“迪奥普斯”的私有地，所以平时根本不会有人经过庄园，除非是特地的。这一个月来，庄园外连个鬼影都没见过，所以这会儿，竟然有人接近庄园，倒是让人奇怪了。

    原桐也没出去，而是将精神力蔓延出去，恰好看到已经走到庄园门口的人。

    那人恰好抬起头，一张看起来可以用一个词来形容的脸庞：邪魅狂狷。那张脸对着门口的视屏感应器笑了下，笑容简直要闪瞎人的眼睛。他的嘴巴开合，好像对着感应器说了什么，然后输入密码后，又拿出一张特殊的磁卡对着感应器刷了下，庄园的安全系统确认了他的身份，将门打开，那人从容地走进来。

    原桐狐疑地观察进来的男人，一个完全没有熟悉感的人，让她一时间也不确定是不是认识的人。在见识过克莱娅精湛的易容伪装后，原桐已经知道成功的易容是什么模样的了。

    正想着，那人突然若有所觉，然后不禁笑了起来。

    他发现她的精神力了。

    原桐叹了口气，精神力虽然看起来很厉害，但是却很容易让一些高级兽人察觉到，偶尔使用时，还会束手束脚的，很不方便。

    那人直接朝着实验室走来，他显然对这处庄园很熟悉，并不需要家用机器人带路，直接来到实验室前。

    实验室的门开启，身材娇小的纯人类站在那儿，神色平静地看着来人，姿态轻松，镇定自如。

    “好久不见……咦？”男人脸上魅力十足的笑容变成了吃惊，“克莱娅竟然对你做了这种事？我记得你还没成年吧？”

    原桐：“……”她对这个没有任何隐私权的世界绝望了！竟然还能从信息素这个东西来感觉到对方的私生活状态，简直比什么高科技仪器还要精准的设定。

    原桐面瘫脸看她，抿着嘴道：“你是……”

    那人顿了下，然后恢复自己原本的女性容貌声音和惯有的表情，“是我。”

    “费茵？”原桐瞪大眼睛，不禁欣喜地跑过去，仰脸看她，神色间透着一股欢喜和亲昵。对这个她来到星际时代后第二个接触的外星人格外有好感，特别是这么多年来，她为她们做的一切，也让原桐心里将她当成了亦姐亦友的存在。

    费茵笑着揉揉她的脑袋，“听克莱娅说你在这里，所以我就过来了，你失踪了两年多，克莱娅当时差点没有疯掉，幸好奥布莱恩陛下及时将她丢到战场上，让她去找那些罪魁祸首的星盗们麻烦。”

    原桐有些不好意思地摸摸鼻子，正想和她叙叙旧，费茵飞快地道：“桐桐，克莱娅在等你，收拾好东西，我们马上离开卢厄星。”

    “啊？”原桐有些吃惊，这么匆忙，让她有种不好的预感，“是不是克莱娅发生什么事情了？”

    “嗯，她炸毁了格拉斯家族的收藏室，现在整个黑暗星域的星盗们正在追缉她，她让我过来带你离开，我们去和她汇合。”

    原桐一听，也不嗦，赶紧将实验室里的东西扫进空间钮里，抱着阿黄和阿莉尼雅就要跟她走。费茵阻止了她，拿出易容的工具，将她装扮成一个精致可爱的少女，然后才带着她匆匆忙忙地离开。

    两人直奔空间港而去，上了一艘走私的私人星舰。

    在两人离开时，修斯站在空间港的角落里，盯着两人离开的方向，打开一个私人联络仪，“阿伊芙，她们离开了。”

    对面的人不知道说了什么，修斯脸上露出迷人的笑容，说道：“真的不用我再出手帮她们？如果她们遇到组织的人呢？”

    “好吧，既然这是你的希望，我也不是那么不尽人情，合作愉快。”

    修斯又望了一眼两人离开的方向，方才慢悠悠地双手插着裤兜离开了空间港。

    只是她刚出空间港，就被一群神色肃穆的人拦住了，修斯神色微变，很快地，脸上露出有些害怕的神色，用怯懦的声音道：“你、你们是谁？拦着我做什么？我可是个安份守已的好人，没有做出什么危害卢厄星的事情。”

    对方没有说话，甚至根本不想再听她说，而是不由份说抓住她，将她挟持着进了空间港，押着登上了一艘星舰。

    卢厄星的空间港里，很多人看到这一幕，却没有一个人上前阻止。这种事情时常有发生，他们都已经习惯了，也不会不必要地担心对方遭遇什么，见多了，便习惯了。

    修斯被人关到了星舰的一个密封房间里，房间里装了信息屏蔽器，修斯检查了一遍，面上露出一个不屑的表情，拿出没有被没收的空间钮，掏出一个仪器，轻易地破解了信息屏蔽器的，然后编缉了一条信息，用自己建立的秘密频道发过去。

    ****

    费茵很快便发现身后追踪的人手。

    走私星舰的主人――伯纳德是个身材魁梧、长相粗犷的兽人，发现星舰被追踪时，马上叫起来：“费，你到底惹到谁了，你看他们竟然出动了那么高级的战舰来捕捉你，你可别给我惹麻烦。”

    “我是那样的人么？放心吧，如果真有事，我会赔偿你们的损失。”费茵漫不经心地说，根本没将对方的话放在心上。

    伯纳德看了一眼三维屏幕，恶狠狠地道：“记住你的话，到时候有什么意外，绝对要你赔得倾家荡产不可！”如果不是这人的诚信还不错，他根本不想趟这浑水，就知道只要这家伙找自己，就没有好事。

    原桐站在一旁，目光扫过舰长室周围的人，明智地保持沉默。

    追踪他们的人显然十分厉害，在后头紧追不放。原桐暗暗地将精神力蔓延出去，她的精神力在宇宙中并不受到阻碍，就像一个全方位扫描仪，能将周围的环境看得一清二楚。但是……精神力扫描的距离有限，没办法给后头追踪的那艘豪华星舰造成什么困难。

    她心里有些遗憾。

    不过她很快又不遗憾了，因为后头追击他们的星舰的舰体滑开，出动了很多小型战舰，以极快的速度朝他们而来，一边开启粒子光炮攻击，一边包围他们。

    费茵双手在操作台上飞快地移动着，控制着星舰避开身后的攻击，这艘走私星舰甚至被她开出了豪华版星舰逃亡的效果，看得伯纳德等走私商人目瞪口呆，佩服不已。

    只是等星舰受到袭击，外壳开始出现损伤时，伯纳德可心疼了，嗷嗷地叫着：“费，快点跑啊，我的宝贝儿受伤了，它伤到背部了，还有两翼……噢，我太心痛了，你让我的吃饭的宝贝工具毁了，我的宝贝儿……”

    这人真吵！

    原桐抽空看了他一眼，然后又聚集起精神力，悄悄地将精神力蔓延出去，出其不意地将距离最近的一艘战舰用精神力裹住。

    爆破！

    正火力十足攻击的战舰突然熄了火，然后在所有人愕然的目光中，轰的一声自爆了。

    “欧哦！那傻缺是不是按到自爆按钮爆炸了？真是凄惨。”走私舰中的全体成员都兴高采烈地叫起来，手舞足蹈，一片欢欣鼓舞。

    “老大，又有一艘战舰爆破了！”下属欢快地报告。

    “真是奇了，难道这群人的战舰师都是一群傻缺么？”

    “就是，这点儿本事，还好意思来追缉我们，我们可是星际著名的走私之王！”

    “我们几时变成走私之王了？就这么一艘星舰？这也太落魄了吧？”

    “老大自封的不行么？”

    一群人闹轰轰的，一边大肆嘲笑着那些追击的人，一边关注着战况。

    费茵全程操控着星舰，精神力高度集中，双手在操作台上移动的速度非常快，肉眼根本无法捕捉，显示出她高超的操作水平和高级体能基因。她也看到了那几艘距离最近的战舰突然爆炸的情形，如果只是一两艘还好，但是连续几艘，还是攻击最猛的……

    费茵抽空看了一眼身边安安静静到没有存在感的少女，就见她拿起一支药剂喝了一口。

    发现她的目光，她抬头看过来，一副十分无辜的样子。

    费茵确认了，想必她失踪的这两年，没少锻炼精神力，将原本就变态的精神力锻炼得更加变态了。现下，她的精神力之强，竟然能在星战中悄然无声地解决对方出击的小型战舰，已经不是恐怖可以概括了，简直就是个人形移动凶器。

    真是可怕的纯人类，幸好纯人类已经融入了其他种族，没有第二个纯人类来毁人三观。

    原桐喝了几支精神力缓和剂，感觉才好一些。

    费茵因为不知道，所以将她想象得太过可怕，其实能做到这一步，已经是她的极限了。在荒星的两年生活，原桐一直在寻找着出路，同时也没有落下精神力的训练，特别是在进入那废弃基地时，让她又领悟了爆破这一爆力美学，简直是所有机械的克星。

    对付强大的兽人她没办法，对付机械类的东西，那还不是简单？

    经过一番鏖战，走私星舰终于逃脱了对方的围剿，随即逃之夭夭。

    所有人都松了口气。

    不过这并不是结束，对方拦劫的人手可不只这些，费茵叮嘱伯纳德小心警惕后，便带原桐去休息了，留下伯纳德气得暴跳如雷，直说被个奸商欺骗了，先前答应将她送走，可不知道她还惹了不该惹的人，导致对方出动那么多人力战舰来逮他们。

    原桐精神有些不太好，原本养了一个月终于养得粉嫩嫩的脸色又变得惨白，费茵看了都有点儿心疼，觉得好像在压榨幼崽一样。

    “你好好休息，尽快养好精神，其他的不用担心。”费茵叮嘱着，然后又调侃地道：“我可不希望等会儿见了克莱娅后，因为你的样子，而被她追杀。”

    原桐有些不好意思地道：“克莱娅才不会。”说着不给她再调侃的机会，转而问道：“刚才追捕我们的人是谁？是黑暗星域的星盗？”

    “不是，是在暗中一直盯着克莱娅的神秘组织。”说着，她又看了她一眼，不好告诉她，只怕原桐在进入卢厄星时，她的行踪就泄露了。至于为何直到现在对方才出手，应该是有人帮她遮掩，就不知道是谁这么好心。

    这些事情自然是不好告诉原桐的，免得她要多想。

    原桐皱眉，心里隐约明白，可能是自己的行踪提前泄露了，在她离开卢厄星时，才惹来对方的追捕，不禁又问道：“克莱娅那边怎么样了？会不会有危险？”

    “放心，所有人都可能有危险，就她不会，她可是图泽斯卡，只要不是遇到人为无法扭转的可怕宇宙自然灾难力量，不管在什么时候，她都能全身而退。”费茵对图泽斯卡的评价倒是很高。

    见她自信笃定的样子，原桐多少也有点受到影响，安心几分。

    费茵又叮嘱她好好休息，便离开了。

    原桐刚才使用了大量的精神力，虽然没有抽空精神力，但是却不太好受，意识有些昏沉，纵使心里还在想着这一团的事情，很快便陷入睡眠之中。

    等她再醒来时，周围一片黑暗，脑袋胀胀的，身体很不舒服。虽然精神仍是有些不好，但心里念着事情，强迫自己醒来。

    “主人，你只睡了四个小时。”阿莉尼雅站在床边，绷着娃娃脸说，“你还没成年，没有足够的休息时间，对你的身体发育不好。”

    原桐抚了抚额头，说道：“还有两个月，我就成年了，不用计较那么多。”

    阿莉尼雅却仍是不赞同，虽然是智能机器人，但是系统的程序设计，使得机器人保姆有些行为非常固执，不懂得变通。

    原桐没理会小机器娃娃，进卫生间洗漱一翻，便揣着它出门了。

    原桐在星舰的机器人的指示下，来到了紧闭的舰长室，门口守着的人得到里面的人允许后，才开门让她进去。

    进了舰长室时，便见一群雄性窝在这里开会。

    不，与其说是开会，不如说是在聊天打屁，满嘴跑火车，说到哪就到哪，什么荤的、脏的话都往外倒，与原桐以前接触过的那些有身份而显得高素质的人完全不同，纯粹就是一些低层讨生活的人，百无禁忌。

    伪装成一个邪魅狂狷男雄性的费茵坐在其中，和他们相处愉快，看起来没有任何的违和感。

    原桐不禁有些佩服他们，装什么就像什么，身份的转化接受得很快。不像她，外表看起来像个少女，但是行为举止仍是有些违和，幸好这艘走私星舰的人都是粗心的，也没有发现什么，反而因为她过于精致的容貌、优雅良好的气质，不知不觉和她保持距离。

    看到她过来，费茵和旁边的伯纳德说了一声，便起身将她带到一边坐下，拿了一支营养剂给她，问道：“怎么不多睡会儿？”

    原桐摇了摇头，不答反问：“情况怎么样？我们几时能和克莱娅会和？”

    “没事，如果追踪的人还来，继续打回去就是了，再过二十个小时，应该就能和克莱娅会和了。”只要撑过这二十个小时，她们就平安了。

    原桐抿嘴微笑，嘴边露出一个小小的梨涡，看起来干净而纯澈。

    才刚喝下一支营养剂，星舰又探测到了有追踪的星舰，星舰马上进入警戒状态。

    原桐也提起精神，只要情况不对，就随时准备出手。

    

 第145章

    舰长室内，所有的人都聚精会神地看着三维屏幕呈现的画面，当看到航线上出现的几艘大型战舰时，所有人都倒抽了口气。

    战舰是最适用于星战的一种战斗武装装备，只要有钱，很多私人都能装备上这种东西，当然星际中最出色的战舰，还是出自于帝国机械星所设计的军用战舰，每隔一段时间都会推出新的军用装备，。是帝国的一种标志。此时这出现的战舰，同样是一种星战中最强大的战舰，他们这艘走私星舰，对上它就如同自行车对上大卡车一样，简直不堪一击。

    “费！”伯纳德魁梧的身体蹦了起来，表情扭曲，那模样好像恨不得要撕了费茵一样，“你到底招惹了什么人？”

    费茵很淡定地道：“你太暴躁了，伯纳德，你应该镇定点，连这点小风险都经受不住，以后怎么做走私生意？”

    “呸！我怕以后自己没命做这门生意了！”

    因为伯纳德要讨个说词，费茵想了想，说道：“其实也没什么，就是不小心惹着黑暗星域的星盗罢了。”

    伯纳德和周围的下属倒抽了口气，这还叫“其实也没什么”？问题可大了！连帝国都不敢来招惹黑暗星域的星盗，偏偏这家伙不仅惹了，还一副没什么了不起的模样，这哪里没什么了不起？他们可能就要死在这群星盗手下啊啊啊！！

    费茵看出他的心思，突然抛出一个诱饵，“伯纳德，黑暗星域通向帝国曼德拉星系的一条走私航线。”

    “什么？”

    “你不是想要通往曼德拉星系的一条走私航线么？我可以帮忙你争取它，让你发展你的走私舰队。”费茵慢条斯理地道。

    伯纳德脸色微变，很快收敛起脸上的暴怒，一脸谄媚地道：“哎哟，都是朋友，不用这么见外，你的敌人就是我们的敌人！这次我们一定会帮你平安抵达目的地，放心吧，交给我伯纳德就行了！”高兴过后，突然又有些疑惑地道：“费，以你的种族原型起誓，你没有骗我吧？”

    “行，以我的种族原型起誓。”

    伯纳德马上高兴地笑起来，他也不探究费茵到底是凭什么说这种大话，又有什么资格能拿到黑暗星域通往商国曼德拉星系的走私航线，不过他知道费茵既然说出来了，就不会作空头支票，尽管她这个人挺可恶的，却值得信任，这是她在星际行走的招牌，也因为如此，所以不管以往她惹了多大麻烦，都会有很多人在暗地里慷慨出手相助。

    原桐将他们之间的交易听得一清二楚，顿时有些纠结。

    走私什么的，其实是犯法的吧？如果公平严明的艾莉丝・塔伦蒂诺在这里，恐怕会直接将这两人扭起来送到监狱里劳改。

    但是……想到可能这是克莱娅授意的，原桐的心又偏了，当作什么都不知道。

    将伯纳德搞定后，费茵继续观察外面的情况，操控着星舰，沿着既定的航线航行，脑袋高速运转着，想着怎么摆脱身后的追捕。

    只是还没给她想到办法，星舰的探测仪又探测到了前面航线上埋伏的敌人，对方显然是从其他地方调过来的人手，特地等在那儿，就等他们自投罗网。

    “怎么办？费，你千万别毁了我吃饭的宝贝儿。”伯纳德又不冷静了，他对这艘星舰是真爱，从来不舍得伤它分毫。

    “伯纳德，冷静点！就算它毁了，我还可以赔你一艘新的星舰。”费茵随口说道，眉头却皱了起来，显然并不如外表看起来的那么笃定。

    “说得轻巧，你那么吝啬小气，怎么可能会赔我？估计只会让人将它的残骸收集到一起，然后用强力悍接黏液拼起来还给我，我已经识破你的德行了。”伯纳德怨念地说，这是曾经发生过的例子，从此这人的小气之名名扬星际。

    原桐原本也觉得这个走私舰的舰长一点出不冷静，怎么成为一舰之长的？现在听到她的话，忍不住看了一眼费茵，心道，她没有做过这么过份的事情吧？

    伯纳德的反应让原桐知道，费茵就是做过这么过份的事情，奸商可不是白叫的。

    嘴炮打了一会儿，战事又拉开了，费茵投入全部心神操控星舰，再次将小型星舰开出了豪华战舰的程度，在伏击的小型战舰中穿梭。原桐也顾不得保留，只要是接近星舰的战舰，能弄坏的直接弄坏，距离远的，就放弃。

    此时原桐也顾不得精神力暴露了，对付那些战舰，只破坏它的能源储存仓，让它没办法使用武器就行。这比直接爆破来得容易，也节省精神力。

    于是走私舰的人又一次见识到奇特的一幕，那些殂击他们的战舰，总是打着打着就突然熄火了，仿佛能源耗尽而降落。真是奇怪，难道他们这艘星舰得到了幸运女神的庇护？

    虽然百思不得其解，不过也没有人将之联系到旁边安静而低调地站着的原桐。

    费茵知道其中原因，想要说点什么，但是想想那个组织会一直对原桐紧追不舍，其实不正是透过克莱娅而知道她的特别才会想要捕捉她去研究么？反正都已经知道了，现在暴露了也不用太客气。

    走私星舰在炮火中狼狈穿行，它的速度非常快，虽然避开了致命的攻击，但损毁度也越来越高，从外表看，就像一艘可以回收的破败的星舰，让伯纳德看得差点掉下珍贵的鳄鱼泪，捂着心口痛苦得说不出话来。

    费茵的神色毅然而冷静，没有先前的嘻嘻哈哈，她这模样，也让周围的人噤若寒蝉，有种不好的预感。不用她说，看星舰的损毁度，再看那些包抄她们的家伙，就知道结果不会太好。

    “要不……我们出去迎战吧。”伯纳德狠了狠心道。

    “你们的战舰规格不行，和他们对上，都不够人家一击。”费茵很冷酷无情地点出事实。

    众人都有些恹了，开始做好了成为那群臭名昭著的星盗的阶下囚的心理准备，甚至有些胆小的，已经不敢再看向屏幕。

    “咦，不对――那是什么？”突然一道声音响起。

    其他人赶紧转过头来看向三维屏幕，就见黑暗的宇宙中，从远出飞来了数十艘小型战舰，那些战舰非常灵活，远远地就朝着那些围攻星舰的战舰开火。

    所有人都不可思议地瞪大眼睛，凑过去想看清楚那群突然出现的战舰，可惜那些战舰只是最普通型号的战舰，舰身上并没有任何标志性的图标，让人知道它们是哪一个势力的战舰。

    接着，又出现了几驾机甲，同样朝周围那些战舰攻击。

    情况马上逆转，破败的星舰脱离了攻击，平安地横渡战场，跑到一边围观去了。

    原桐不由自主地上前几步，凑到屏幕前，双目灼灼地看着战场上的那几架机甲。

    “哎，你怎么……”旁边一个走私舰的成员发现娇小的少女一改先前的冷淡，竟然挤过来，下意识地开口。

    原桐没理她，她看了会儿那几架机甲，然后又转头看向费茵，正好看到费茵脸上露出的笑容，便确定了心里所想。

    原本以为，只要能撑过二十个小时，她们就平安了。没想到救援的人提前了十个小时到来，正好在最危急的时刻赶来了。

    费茵突然指了指屏幕中一架黑色的机甲，朝原桐笑得意味深长。

    原桐抿嘴微笑，一瞬间仿佛所有的疲惫都远离，精神抖擞地看着战场。

    一个小时后，战事终于停歇了。

    除了那些正在打扫战场的人，几架机甲往走私舰而来，费茵毫不迟疑地打开走私舰的通道，让机甲进来。

    “哎，你怎么这样？”伯纳德有些急了，“你就不怕对方来者不善？”虽然这群人出现解了他们的危机，可是却不知道对方是属于哪个势力的，冒然接触，遇到危险怎么办？

    “没事，是认识的。”费茵轻松地说，“你不是想要帝国在曼德拉星系的一条走私航线么？那个人绝对能帮你。”

    伯纳德听出她话中之意，神色一凛，不再说什么。

    众人到了星舰的一个舷舱入口，便看到飞进来的两架机甲，然后就见两女从机甲驾驶舱中跳下来，一个黑发黑眼，优美高贵，气势逼人，一个粉发健美，气势强大，这两人给人的感觉都不好惹。

    “迪奥普斯！”费茵笑盈盈地叫着对方的化名。

    黑发女人大走过来，没有理会周围的人，来到原桐面前，然后掐住她的腰，轻易地将她抱了起来。

    原桐双手自然地搂住她的肩膀，虽然这个怀抱依然没有任何熟悉感，但是只要知道这个人是克莱娅，她心里就欢喜高兴，忍不住想要狠狠地搂住她，贴在她的颈窝间，蹭蹭她的脖子。

    重逢来得太过突然，又有过去三年的分离，纵使一个月前在一起过几天，依然让她有些难以克制。

    黑发女人眼里滑过温柔的神色，在她脸蛋亲了下，双臂用力地抱紧她。

    走私舰众人：@A@突然头好晕……

    同样作了伪装的塔琪姆走过来，笑盈盈地和他们打招呼，然后朝原桐挥了挥手，笑道：“我们没有来迟吧？好不容易摆脱了那群星盗，我们就过来救援你们了。”

    塔琪姆的话让伯纳德等人肝颤了会儿，终于确认了这群家伙真的是和黑暗星域那群凶神恶煞的星盗们撕开了，而且在撕逼的过程中，还幸运地从黑暗星域的星盗手中逃走，简直凶残出境界了。

    等塔琪姆走近一些，突然咦了一声，吃惊地指着克莱娅道：“老大，你竟然啃了未成年人。”说着，一脸愤怒的神色，好像她做了什么伤天害理的事情。

    克莱娅：“……”

    原桐：“……”

    走私舰的所有成员一脸懵逼地看着她们，虽然星际时代挑结婚对象已经不用看性别，更遑论男女了，喜欢的话，不管是雄的还是雌的都行。但若是想最稳妥的孕育强大健康的后代，还是一男一女雌雄结合是首选，自然孕育的后代，基因最稳定，也是最强大的。

    这个女人不仅挑了个同样女性的当恋人，而且还在人家未成年时就啃了，要不要这么丧德啊？就算他们是一群没有什么道德节操的走私犯，他们也从来没有做过这么丧德的事情呢。

    “塔琪姆，你少说两句。”费茵按按额头，不好说当时克莱娅会啃了未成年的纯人类少女，完全是因为伦纳森・格拉斯在一旁虎视耽耽，如果克莱娅没啃，证明她们根本不是情人，伦纳森・格拉斯那个没节操的货色迟早会找机会朝原桐出手。

    当时在卢厄星，星盗们的地盘，不得不小心一些。

    克莱娅当作没听到塔琪姆的话，朝伯纳德表示了感激，将她丢给费茵去应付，便带着原桐走了。

    伯纳德虽然觉得这女人特嚣张了一些，过来带了人就走，一点情面也不给，但感觉到她身上强大的信息素，心里不禁怀疑她的身份，倒也不好说什么。

    嚣张是强者的特权。

    克莱娅带着原桐上了机甲，让机甲的智能系统自行控制机甲离开，而她则在第一时间将她压到驾驶位置上，低头咬住她的唇，撬开她的唇齿，热情地吻着她，仿佛在补足这一个月来的份。

    机甲里的气氛很快便变得火辣辣起来，在她的强势攻势下，原桐只能搂着她，迷迷糊糊地承受着她的气息，最后嘴巴都酸麻了时，终于狠狠心地咬了下她的嘴唇。

    她啃咬的力量对她而言根本不值一提，就像小猫儿轻轻地挠了一下，一股酥麻之感从背脊往上蹿，让她的神色更凶狠。

    

 第146章

    原桐不知道自己刺激到了她哪一根神经，有种面前这个女人爱她爱到想要将她活生生啃掉的惊悚感，虽然被她熟悉的亲吻弄得身体发软，可是只要看到她陌生的样子，连气息都改变了，她就没办法继续下去。

    她伸手挠了挠她，发现这点力道对她而言就像挠痒痒一样，不禁一发狠，精神力无差别攻击。

    “呃……”

    身材颀长的女人硬生生地被逼退了两步，与她隔开一个距离，她吃惊地看了一眼手上的焦黑痕迹，然后又看看缩在驾驶座位上的她，脸上露出了不可思议的神色，然后那双黑色眼睛看着她的目光更凶狠了。

    原桐：“……”

    原桐心塞地看着她，发现她好像误会了，她只是想让她理智一些，但绝对没有做出什么对不起她的事情，她敢发誓！所以就表用这么凶残的眼神看她了，有点儿Hold不住啊！而且她也不想在机甲来一发，免得等会儿又要被那些鼻子比狗还灵的兽人闻出点什么东西来，那更丧病了。

    要说这个星际时代有什么让她不满意的，便是这种事情了，作为纯人类，根本感觉不到信息素这种东西，也闻不到对方身上的气息，只有精神力示警中知道对方的强弱之类的，实在是有些吃亏。

    “克莱娅……”原桐佯装镇定地道，“先处理你的伤。”

    克莱娅没将那点皮肉伤放在眼里，而是依然震惊于她竟然朝她攻击，这是她清醒时绝对不会干的事情――以前她在昏迷中，无意识的攻击不算。这对于从少女起就和她在一起的女人来说，打击很大，让她一时间都有点儿懵了。

    没想到有一天她也能将她弄懵了，原桐莫名地有一种成就感，只是见她面无表情地看着自己，她慢慢地有点儿心虚，正想要解释时，突然发现机甲的信号灯亮了起来，见她依然紧紧地盯着自己，并不想理会，不得不提醒道，“克莱娅，有信号。”

    克莱娅看了她一会儿，才移开目光，将一直闪烁不停的信号接收，屏幕中跳出了一张英俊的脸，原桐发现这张脸和塞斯四兄弟有点儿像，就像是容貌伪装仪器特地调整过的，就是不知道是四兄弟中的谁。

    “哟，桐桐，好久不见了。”对方很爽朗地和原桐打招呼，特别是看到原桐坐在驾驶位上，克莱娅站在旁边，两人之间的气氛有点儿不太对劲，不禁惊讶地问道：“吵架了？真的吵架了？不会吧？难道克莱娅对你做了什么禽兽不如的事情，所以你生气了？”

    原桐：“……”

    “闭嘴！”克莱娅凶狠地瞪着他。

    可惜隔着屏幕，对方根本不怕她动手，依然笑嘻嘻的，继续道：“哎哟，少女，别害羞，我懂的，你们久别重逢，自然要来一个激情火辣的重逢仪式，大家都是兽人，兽人是什么德行我还不知道么？就别矜持了。”调侃完，又和原桐打招呼，并且嗦地道：“当时听说你在空间虫洞失踪了，维斯担心得差点都哭了……”

    “混蛋萨斯，我才没有哭，你别污蔑我的名声！”旁边传来了一道怒吼声，显然是维斯。

    萨斯没有理会炸毛的兄弟，继续道：“后来克莱娅查到当时攻击你乘坐的星舰的幕后指使者中有黑暗星域那边的星盗的手笔，她十分生气，冲冠一怒为红颜，也不知道她是怎么说服皇帝陛下对黑暗星域出战，她成为帝国的主帅，在战场上将那群星盗虐得欲.生.欲.死，简直痛快极了。如果当时我们不是在黑暗星域收集信息，也想去战场上玩玩，我们长这么大，还没有上过战场，听说没上过战场的雄性不是完整的雄性，就像费茵，总有那么点儿缺陷……”

    你这么背着费茵说她的坏话行么？原桐无言以对。

    克莱娅的脸色有些发黑，打断了她的喋喋不休，“说重点。”

    萨斯马上道：“老大，我们在收缴的战舰上发现一个可疑的人。”然后又朝原桐道：“没办法，我们好久没见你了，有很多话想和你说。”

    原桐朝他弯了弯眼睛，抿嘴微笑，没有插嘴。

    克莱娅再次打断了他，吩咐一声，便强制关断了通讯，然后一双眼睛又紧迫地盯着原桐。

    发现她现在已经镇定下来了，原桐跳下主驾驶位置，拿出一个治疗仪，走过去拉起她受伤的手，为她治疗。

    原桐以前就测试过了，她的精神力不管是对智慧生物、异兽还是异植，都能轻易能像毒素一样灼伤他们。她刚才情急之下，虽然攻击了她，但只是将她推开，本意并不是伤她，没想到她反应那么快，下意识就作出防御，以致于她控制不好，反而在她手上弄了一道焦黑的伤痕。

    克莱娅由着她施为，低首看着她，脸上的神色有些晦涩，显然对刚才的事情耿耿于怀。

    有什么比久别重逢的恋人却拒绝与她亲热不说，甚至为了摆脱她而出手攻击，结果还成功了更让人心酸的？一直以来对自己自信到自负的克莱娅生平第一次吃瘪，而且让她吃瘪的对象还是一直表现得柔柔弱弱的地球人，一时间真是一言难尽。

    等到机甲抵达一艘巨大的星舰时，克莱娅手上的伤已经好了，原桐将治疗仪收了起来，正想和她说点什么，手腕就被捉住了。

    “桐桐。”克莱娅目光有些阴郁，“你刚才……很厌恶我？”只有厌恶对方，才会将她推开，拒绝她的碰触。

    “当然不是。”原桐有些激动地提高了嗓门，就怕她误会，然后有些不好意思地道：“我只是让你冷静点，这里……咳，还是外面。还有……”她飞快地看了她一眼，小声地道：“等一下还要见人呢。”

    她疑惑地看她，“这有什么关系？”

    怎么没有关系？关系可大了！

    三观不同，根本没办法沟通好么？

    虽然在星际生活了近八年，但是原桐的三观早在地球时养成了，很在意那群狗鼻子一样的外星人，加上阿莉尼雅这段时间总在她耳边唠叨着她还没有成年、必须克制什么的，让她不免有些束手束脚，那晚的事情，就仿佛干了坏事一样。

    经过她吭吭哧哧的解释后，克莱娅才知道她在意什么，顿时也慢慢地红了，眼神有些飘忽，瞥了她几眼，然后上前将她抱了起来。

    原桐：=口=！喂喂喂，你想到了什么，为毛脸红了？

    原桐有些心塞地看着她，发现就算已经成年了，这人好像爱脸红的毛病也没变，只不过平时表现得太过镇定嚣张，加上在一起久了，没有以前那么容易脸红了。

    机甲进入了星舰，等克莱娅抱着她出了驾驶舱时，就见一群穿着私人武装侍卫打扮的人候在那里，见她们下来，集体行礼，唤了一声大人。

    “外面战场上的情况怎么样？”克莱娅并没有将原桐放下，而是抱着她往前走，边询问身后追随的一名侍卫队长。

    “回大人，收缴了四艘TW型战舰，小型战舰三百艘，共掳撸了一千人，有三百人死亡……”侍卫队长详细地报告，不时地看了一眼原桐，直到发现面前的雄性散发出不高兴的信息素警告，方才收敛起来，不敢再打探。

    原桐观察了一遍同围，发现这艘星舰和这群侍卫应该是“迪奥普斯”名下的东西，便也没有多言，乖巧地任她抱着，听完了这位侍卫队长的报告，忍不住思索起这一切的事情来。

    这次，克莱娅以“迪奥普斯”的身份应邀去格拉斯家族，最后却炸了格拉斯家族的收藏室，得罪了格拉斯家族，导致星盗们对她穷追不舍，不过最后她仍是摆脱了星盗的追击，甚至过来支援他们。

    克莱娅将星盗得罪得惨了，在星盗追缉她时，那个神秘组织也一并出手对付她，难道对方知道克莱娅腾不出手来救她是，最好出手的时机，才有这场追缉？或许星盗与那个神秘组织之间应该有什么关连。

    侍卫队长报告完后，便退下去了。

    原桐见她还抱着自己，有些不好意思地道：“将我放下来吧，我可以自己走。”虽然做戏要做全，但是现在已经没有外人了，也不需要这样了。

    克莱娅看了她一眼，方才将她放下来，牵着她的手进了一间很大的卧室，从它的摆设来看，应该是克莱娅在这艘星舰里的专门休息卧室。

    “要不要洗漱一下？”克莱娅摸摸她的脸，眼里滑过莫名的情绪。

    原桐点点头，这几天逃亡，她都没有好好地清理过自己。

    等浴室的门关上了，克莱娅靠在浴室旁的墙上，双手环臂，一边倾听着浴室中的水声，一边思索着什么，直到阿莉尼雅从原桐的背包中爬出来，克莱娅的眼睛微微眯起，多了些变化。

    阿莉尼雅跳到克莱娅旁边的一个支架上，与她平视，说道：“她还没成年。”

    “那又怎么样？”

    机器娃娃平静地道：“身为保姆机器人，我有责任保护幼崽的健康成长。”

    克莱娅：“……”难道她就不能让幼崽健康成长了？

    等原桐洗漱出来，刚打开门，就被一双有力的手臂抱住了，然后身体腾空而起，一条长腿插.进她的双腿间，将她压到墙上，就被热情地亲吻着，仿佛要弥补先前在机甲里没有完的事情。

    亲了会儿，她贴着她的嘴唇问：“讨厌么？”一双暗红色的眼睛幽幽地盯着她。

    原桐：“……不讨厌。”

    她的神色变得满意，又热情地吻她一会儿，才道：“我会等你成年！”说着，又补充道：“还有两个月。”

    原桐：“……”

    这闹的是哪出？

    “到时候你想先去登记结婚呢，还是先做了再结婚？”她边抚着她的脖子，边问道。

    原桐：“=口=！这有什么区别么？”难道她刚才做的事情刺激到她了？

    “当然有，你们古地球雌性不是一般要登记结婚后才交.配么？”她刚才可是趁机又将以前保存在光脑里的关于古地球的一些资料仔细地看了，以便了解一下古地球雌性的想法，免得自己因为不了解，又要被她的精神力狠狠地攻击弹开。

    发现自己原来并不是天生就占在据主导位置、可以在实力上完全压制她时，克莱娅的心情是复杂的。她有点儿担心两人真正在一起后，她突然想要和她打架确立家庭主导位置怎么办？想当然软软的她一定打不过她，她也不想和她的心肝宝贝打，可万一她使用精神力真的打起来，不小心伤到怎么办？真纠结……

    原桐不知道她的思想瞬间跑了一路的火车，已经不知道歪到哪里去了，有些尴尬地道：“不要用交.配这个词！”又不是真的动物。

    “好。”她亲了她一口，“你喜欢什么我就用什么。”

    原桐：“……”喂！

    原桐觉得，她需要好好地重新再认识一下成年的克莱娅，和少女时到底有什么不同。也怪当初她成年时，发生一连串的事情，两人都没有时间好好相处，她就去特训了，然后她也进了空间虫洞。三年时间，等重逢的喜悦冷静下来后，好像有些陌生了。

    只是还没给她时间好好地再和她聊聊，光脑跳出信息，是费茵等人回来了，让克莱娅过去一趟。

    “一起？”克莱娅虽然用询问的语气，但是肢体语言中却强烈地表现想要和她陪伴在身边的意思。

    原桐也没矫情，笑着抓住她的手，一起出去了。

    克莱娅来到星舰中一间关押安置了重重警戒的房间，就见费茵、塔琪姆和塞斯四兄弟都在。

    “桐桐！”

    “好久不见了！”

    四兄弟中的两人马上跑过来，要给她一个重逢的拥抱，虽然是不熟悉的脸，但是笑容和神态却没有任何变化。

    结果重逢的拥抱自然是没有的，被克莱娅毫不犹豫地一脚踹开了。慑于她身上那种可怕的信息素压制，那兄弟俩只能乖乖地被他们另外两个哥哥们拖了回去，没让他们再去犯蠢，惹着了现在战斗力更加可怕的老大。

    克莱娅的目光落到另一边被关在铁栏杆后头的人身上。

    原桐也看清楚了那人，顿时有些错愕，“修斯？”

    双手双脚都被特殊的锁链铐住的漂亮少女靠着墙而坐，抬头朝原桐嘿了一声，虽然现在已经是阶下囚，脸上却没有任何惊慌感，反而镇定自如地和他们打招呼，笑嘻嘻地道：“莱亚，我们又见了，你一走就是一个月，也不和我打声招呼，都不当我是朋友。”

    说着，她露出委屈的表情。

    原桐抿嘴微笑，声音是属于地球女性特有的清浅柔和，“如果不当你是朋友，我现在也不会和你打招呼了。”

    “是么？”

    “是的。”原桐一脸诚恳。

    修斯看了一眼其他人，撇了撇嘴道：“真不好玩，莱亚其实不是你的真名吧？”

    “修斯也不是你的真名吧？”原桐反问。

    修斯顿时不作声了，目光闪烁地看了他们一眼，然后缩到墙角里，垂下脸，一副不想说话的模样。

    克莱娅拉着原桐，便要离开。

    “等等。”费茵忙出声阻止，“克莱娅，可以让桐桐和她聊聊。”

    克莱娅阴测测地看了她一眼，声音微冷，“没什么好聊的，等回帝国时，将她交给艾莉丝就行了。”

    这话让原本摆出一副拒绝姿态的修斯马上抬起脸来，一脸不可思议地看着她，仿佛她说了什么十恶不煞的话。原桐看得有些莫名，难道艾莉丝的名声就那么可怕？一个视恶如仇的星际刑警，好像对于那些犯罪团伙来说，确实有点儿可怕吧。

    费茵忙道：“当然有聊了，都是雌性，又一起互相帮过忙，怎么没聊？”

    修斯当场跳了起来，指着费茵的鼻子骂道：“好你一个奸商，咱们同为海族，你竟然对自己的族群见死不救，我讨厌你！而且是我帮了她，如果没有我，在卢厄星时，最多不过三天，她就会被人发现！”说着，又瞪了克莱娅一眼，虽然最想骂的是她，可是这人的气息太强势，不太敢指着鼻子骂。

    费茵客气地笑道：“过奖过奖，我就是看在同族份上，才想劝你向善的，免得以后要将牢坐穿了。说吧，你的真实身份、来历、目的都说出来，我们会选择宽容处置。”

    “呸！信你我就是脑瘫！”

    费茵叹了口气，也没再说话了。

    这时，原桐上前一步，好奇地打量盛怒中的少女，“你真的是雌性？”目光落到对方身上，忍不住上下打量，分明就是个漂亮的雄性少女，散发雄性气息。

    “将她身上黏的假肌剥下来就知道了。”费茵淡定道，她是易容伪装的专家，在这方面，她就是神，没人敢和她叫板，所以修斯身上的易容伪装，她一眼就看出来了。

    “你敢！”修斯一脸气愤。

    原桐终于确认了，她就说修斯漂亮得过份，原来是个伪装的女孩子。

    这时，克莱娅已经不耐烦了，一把拉起原桐，走出这间牢房，塞斯四兄弟也忙跟着出去，将费茵留下，让她去处理这个被带回来的嫌疑犯。

    

 第147章

    离开那间专门关押人的房间，塞斯四兄弟终于憋不住，忍不住开口了。

    “克莱娅，你竟然啃了未成年人！桐桐还没成年呢，你就对她出手，你这是欺负她没长辈为她出头么？”维斯第一个跳出来，好像在为“闺蜜”打报不平。

    “就是，先前听塔琪姆说还不相信，没想到是真的，你真是禽兽不如啊！”萨斯也说道，目光在两人身上打转着。

    “禽兽不如+1！”

    “禽兽不如+2！”

    克莱娅一把将原桐搂到怀里，抬高下巴，一脸嚣张地说：“我知道，你们羡慕嫉妒恨！”然后毫不留情地插刀，“比起光棍了一百年的你们，我已经有未婚妻了，你们自然羡慕。”

    四兄弟：“……”她说得好犀利，他们竟无言以对。

    四兄弟都被打击得恹了，耷拉着脑袋跟在她们身后，然后维斯抬头朝着三个兄弟抱怨道：“你们是怎么当哥哥的？都一把年纪了，还不想着找个雌性结婚生几个崽子，被人嘲笑了吧？”

    萨斯一把按住她的脑袋，皮笑肉不笑地道：“别忘记了，我们是同胞兄弟，出生时间没差多少，说我们还不如你先找一个。”

    尤斯也伸手按过来，“我们都是疼爱弟弟的好哥哥，你不用太过感动，改天就给你找一个。”

    萨斯也伸手按过来，发现弟弟的脑袋还真好按。

    原桐转头看三兄弟又一起欺负最小的弟弟，这一幕还真是亲切，忍不住想笑。

    克莱娅带原桐去星舰的餐厅用餐，并且让家用机器人为她做了很多好吃的食物。

    原桐在卢厄星的庄园里住了一个月，不用再缩衣节食，每天除了固定的营养食物外，家用机器人还会调一种快速补充的营养水给她喝，短短一个月的时间，就将两年流失的营养补回来了。所以克莱娅现在也没有限制她吃正常食物。

    塞斯四兄弟也坐下来。

    餐厅里，除了他们外，没有其他人，星舰的那些侍卫并不在这里用餐。

    众人现在仍是维持着伪装的模样，不过言行举止倒是没有再刻意伪装，所以原桐的陌生感也去了不少。

    刚坐下来，塞斯四兄弟就七嘴八舌地开口了，询问原桐这两年的下落，等听完原桐简单的叙述后，都怜惜地摸摸她的脑袋安慰她。维斯道：“好啦，你回来了，以后不用再受这种苦了，所以你千万别再让克莱娅得逞了，你还没成年呢。”

    “就是，朝未成年人出手，简直就是丧病！我们才不会干这种事情呢！”

    原桐：“……”

    克莱娅给原桐切了一块香喷喷的蜂蜜烤肉，眼神凶煞，“吃完饭后，都一起去训练室消食。”

    四兄弟马上闭嘴了，以前克莱娅还没成年时要打赢她都很有难度，现在她已经成年了，继承了神秘的图泽斯卡的天赋技能，身体各项数据越趋完美，她们更打不赢她了，反而要被她单方面地虐，才不干这种蠢事。

    四兄弟很快便转移了话题。

    “这个修斯绝对有古怪。”维斯边大口吃肉边说道，“我们的人控制住对方的星舰时，就发现她虽然被星舰里的人秘密关押着，但她的待遇却很好，并不像是关押什么犯人，我就觉得她有古怪。后来审问星舰中的成员关于修斯的身份，他们说修斯犯了事，上面让人吩咐要将她关押起来，至于她犯了什么事，他们只是一群武装战士，连养着他们的幕后之人是谁也不知道，能透露的东西很少。”

    说到正事，四兄弟都正经不少，也表现出精明干练的一面。

    “她肯定是一直追着克莱娅跑的那个神秘组织里的人。”萨斯肯定地说，“如果不是，那些人不会对她那么客气，只将她好吃好喝地关押起来！我觉得，她在组织里的身份一定很不简单，所以才会被人那么客气地对待。”

    “那她当时在卢厄星时帮桐桐又有什么目的？”

    “或许是看桐桐长得软萌可爱，又没有什么威胁性，身娇体弱易推倒，想和克莱娅抢人。”

    “喂！”原桐哭笑不得，她可没有这么苏，让所有的雄性雌性都能对她一见钟情什么的――温蒂娜不算，这妹子完全是水族基因影响。而且也不是谁都喜欢弱渣的好不好？

    “等费茵审出来就知道了。”

    吃完饭，克莱娅将哭丧着脸的四兄弟拖走了，原桐则在星舰上行走消食，然后看到一手抱着生命树，一手抱着阿黄的塔琪姆走过来。

    “刚吃完饭？”塔琪姆看了一眼她走来的地方，笑盈盈地道：“我帮你将阿黄和生命树送过来，刚才顺便给生命树换了营养土。”

    “谢谢。”原桐接过这两样东西，朝她道谢。

    塔琪姆摆了摆手，将东西送过来后，她又跑了，去星舰弄她的森林房去了，原桐也跟过去，顺便帮忙。

    克莱娅对身边的人向来大方，她是个很有能力的人，这些年来四处在星际中旅行探险，又有佣兵任务，变换了很多身份，什么事情都干做，积累的财富不少，就算大手大脚地花，一辈子也花不完，所以她身边的人也都能跟着吃肉喝汤。

    从给塔琪姆折腾的森林房就知道了。

    原桐帮忙给森林房里的植物浇水，戳了下头顶的一朵正在散发太阳光的太阳花，和塔琪姆聊天，以了解她失踪两年时的事情。

    “当初确实是黑暗星域的星盗故意制造麻烦想要挟持你，不过他们只是动手罢了，却不是真正的主指者，主要还是因为在黑暗星域的地下黑市的一则悬赏任务，有人出高价悬赏你，那些星盗见猎心喜，在知道你将要离开帝星去实习时，就策划了那次行动。”

    这种见钱眼开的星盗根本不能成事，其他星盗家族虽然也眼热那笔赏金，可没一个是傻子，无缘无故出那么多赏金悬赏一个帝国雌性，一定有什么内.幕，没有弄清楚之前，不会轻易出手的。可谁知，最后遇到了粒子风暴，还有空间虫洞，才会使得原桐失踪了。

    说到这里，塔琪姆有些愧疚地道：“当时我们虽然在黑暗星域，不过那时候却忙着其他事情，没有关注到黑市，也不知道有人偷偷地出高价悬赏你。”

    原桐忙道，“这事情过去了，我这不是好好的么。”然后又催她继续说。

    “克莱娅通过其他渠道知道这件事情后，十分生气，她一边同样出高价悬赏捕捉对你出手的星盗家族，一边继续查这件事情，果然查到了一些关于那个组织的事情，这事情确实是他们搞出来的。后来过了几个月，跟着你进入虫洞的几个皇家侍卫都分别回来了，你却一直没有消息，克莱娅很生气，便将这怨气发在了黑暗星域的星盗身上……”

    原桐默默地浇着水，心里不是没有猜测的，当听到时，仍是让她心里既感动又有些沉重。

    等克莱娅过来接她时，原桐忍不住双手紧紧地搂住她的腰，将脸埋在她怀里。

    克莱娅对她的主动非常欣喜――兽人很少能拒绝心爱的人的主动，不过更多的是疑惑，先前还不好意思在外人面前亲热，怎么现在却主动了？

    她看了一眼塔琪姆，见她朝自己笑得意味深长，便明白了。她在心里哂笑了下，这种事情并不需要一次性告诉她，让她自己去慢慢挖掘，然后慢慢感动，到时候绝对会感动得离不开她。

    这是她习惯性的手段。

    果然等到睡觉时，原桐一边摸着怀里的尾巴，一边凑过去亲她，趴在她身上，主动地吮吸着她的唇舌，怎么热情怎么来。

    这样的结果是克莱娅的尾巴又开始不安分，到处撩，连带着手一起，还把她的手轻轻摁在了下面的花蕊处――现在是部分兽性的状态，克莱娅还是人形，只是多了条尾巴。这让她身体有些发软，心头又有些发悬，那晚的记忆依然鲜明，甚至不敢想象后来是怎么渡过的。忍不住抹了把脸，不禁怀念她的少女时期。

    那时候的她多乖啊，就算她主动，她也最多只会紧紧搂着她啃，绝对没有作案工具，作案工具不是罢工当装饰品就是根本还没进化出来，让她能安安心心地为所欲为，不用担心事后有什么结果。

    黑暗中，女人的身体再次因为欲求不满而变成了长长的龙尾，甚至双眼都变成了金色竖瞳，克制了很久才能忍着不对她出手。想要将她推开，但又舍不得，那甜蜜的气息无时无刻不在蛊惑着她，以前没有成年时还好，现在已经成年了，具备了性功能的特症，却依然没办法出手，实在是悲剧。

    或许，她可以等她的发.情期，到时候……

    被那条像蛇一样的长尾圈起来时，原桐也没有多害怕，躺在她的怀里，亲亲她的脸，摸摸尾巴上冰凉的鳞片，便安心地睡着了。

    克莱娅失眠了半夜。

    接下来的日子，星舰依然在逃亡中，不过因为它的能源、武器、武装力量都十分强悍，除了那群在后头追缉的人外，一路穿梭，没有其他星盗敢来招惹。

    此时还没有离开黑暗星域的范围，一行人也不敢掉以轻心。

    作为帮助黑暗星域的敌人逃跑的走私队伍，伯纳德的星舰也跟在他们身后，并且在见识到了“迪奥普斯”舰队的武装力量后，伯纳德由衷佩服，甚至产生了一种跑去当小弟抱大腿的冲动。

    他以前听说过迪奥普斯的名字，不过迪奥普斯一向和那些有钱有权的收藏家打交道，和走私这一块没有什么交情，所以大家井水不犯河水，没有什么往来。现在被费茵拉上了船，和她一起混后，才知道“迪奥普斯”远比看起来的要可怕。

    特别是迪奥普斯所属的武装力量的那些武器，尖端精良，他敢肯定，帝国的机械星有好多都比不上这支舰队的装备。

    “我们的目的地是帝国。”费茵抽空对被她坑了的走私头子道，“到时你们可以在帝国躲一段时间，等风停了再回来。”

    “真的？有这么容易么？”

    费茵朝他露出如沐春风的笑容，笑得伯纳德背脊发寒，总觉得这厮好像又在算计她了。

    过了几天，原桐又去见了修斯，并且知道了她的真正名字：帕翠西娅。

    “她叫帕翠西娅？海族语是花晶蓝宝石？”费茵摸着下巴，思索了下，然后见朝她笑的纯人类，揉揉她的脑袋，“不错，还是你们雌性之间有话聊。”

    原桐：“……小心塔琪姆听到要揍你。”

    明明塔琪姆也是雌性，为毛这群人总是忽略她呢？

    费茵干笑一声，转头望去，果然看到正在喝茶的塔琪姆一脸不善地看着她。

    原桐也发现帕翠西娅对其他人神色不善，但对她还算是和善的，也不知道是不是当初在卢厄星时自己和她有过一段友谊，虽然那时候她们两人接近彼此都不怀好意，却又默契地保持着那份友谊。

    直到现在，友谊的假象终于被揭穿了，帕翠西娅成为阶下囚，对其他人爱搭不理的，唯有对原桐还算是和颜悦色。

    帕翠西娅是个爽快人，很直白地对原桐道：“当然是因为你是这里的人中最弱的，没人会喜欢和比自己强大的人相处，除非是患难与共的朋友，或者结成伴侣。”

    所以，对原桐和颜悦色，完全是因为她足够弱，身上没有那种强大的顶级兽人的威压，不会让她感觉太难受。

    原桐并没有因为她小看而生气，反而和颜悦色地道：“你就这么肯定？要不我们打个赌？”

    帕翠西娅挑眉，“我可是S级精神力和体能，你确定？”

    “当然。”原桐眼睛转了转，笑眯眯地提出了一个赌约。

    
 第148章

    原桐和帕翠西娅的赌约，星舰上的人很快就知道了。

    四兄弟马上看向克莱娅，有些担心地问，“帕翠西娅的精神力和体能基因等级都达到S级，桐桐和她可不是一个等级的，能行么？”

    不是他们小瞧原妹子，而是觉得原妹子现在就是个幼崽，没有经历过特别大的磨砺，加上纯人类的基因限制摆在那儿，和帕翠西娅这个已经成年的海族雌性可不是同一个等级的，两人如果真的对上，还是她吃亏。

    克莱娅正在查看星域的航线，听到这话，抬头朝他们瞥来一眼，十分的冷艳高傲，万分嚣张地说：“我相信她！”

    四兄弟被糊了一脸恩爱，顿时觉得她没救了，又看向奸商。

    奸商正在盘点着这次收缴的战利品，以及整理这次审讯俘掳得到的资料，发现她们都瞅着自己，然后笑了下，同样不担心。

    辣么恐怖的纯人类，根本不需要担心好么？

    如果是两年前，可能她还会担心一下，但是这次逃亡，亲眼看到原桐那种决胜千里之外，不吭不响地暗搓搓毁掉对方战舰的行为，已经让她发现她的精神力锻炼得十分强大，今非昔比，可能还会创造什么奇迹，有什么好担心的。

    四兄弟被她们的态度弄得无语，决定跑去原桐那里，看看她需要什么帮忙的。

    等四兄弟走后，克莱娅突然想到了什么，拿出一张芯片递给费茵，说道：“这是桐桐在荒星的废弃基地里拷贝的资料，你看看有什么发现。”

    费茵狐疑地看了她一眼，也不嗦，将它插进光脑电子本中。

    花了半个小时看完，费茵抬头看她，问道：“你是不是觉得红曜这个名字很熟悉？”

    克莱娅点头，问道，“你能从这资料中的一些东西推测那个基地研究的基因方向是什么吗？”

    “有点难度，我不是这个专业的人，还得找个专业人士看看。”费茵想了想，又道：“这件事情交给我吧，我在研究院还有几个朋友，找他们看看。”

    “行。”

    ****

    帕翠西娅虽然被关在这间重重封锁的房间里，无法联络外面，不过也知道他们的目的是回帝国，她现在并不想回帝国，自然要找法子逃走。

    只是一路接触下来，她发现这群人的气息非常强悍，撇除星舰里的那些侍卫，跟在“迪奥普斯”身边的那几个人的体能等级只怕都是不少于S级的，想要从这里逃走，只怕有难度。最后她的目光才落到最没威胁性的原桐身上，故意说那些话，就是要激她，最后和她打赌。

    可原桐的反应太诡异了，事若反常必成妖，帕翠西娅原本自信满满，现在又有些不确定了。虽然心里有所警惕，但是原桐平时给人的感觉实在是没啥威胁性，最后还是乖乖地跳进原桐挖的坑里了。

    原桐让塞斯四兄弟将帕翠西娅送到一间偌大的训练室里，亲自守在那儿。

    两人在训练室里，遥遥相对。

    帕翠西娅身上束缚她的特殊的手铐脚铐已经解下了，她一边活络着脉骨，一边观察着原桐。

    原桐笑盈盈地看着她，也同样活络了下筋骨，突然道：“帕翠西娅小姐，你不介意我将你身上的小东西拿走吧？”说着，她看了一眼旁边站着的维斯。

    帕翠西娅脸色微微变了下。

    维斯很配合地上前，在她的头发上拔下一根不起眼的头发，然后用力将那根特殊的头发丝崩断了。

    帕翠西娅拉长了脸。

    这是她身上最后一个隐秘的定位器，现在被对方找出来毁掉，断掉了她最后的出路，组织的人想要定位她只怕根本无法找到她了。在被他们捕捉时，这群人已经将她身上所有的科技仪器都撸下来，空间钮也被没收了，此时连最后的定位器都被对方拿走，让她说不出的沮丧。

    “你是怎么发现的？”帕翠西娅有些不甘心地问，“我自认为除了自己，没有人能发现它，它可是用一种特殊的材质做成的，就算是用最先进的信息测试仪器也找不出来。”这是她的得意作品之一。

    原桐高深莫测地看着她，没有回答她的话。简单地说，就是装B，这是从克莱娅身上学的，不可否认，和克莱娅在一起那么久，她身上某些很能唬人的行为，她也能学个几成。

    果然，塞斯四兄弟马上就看出来了，忍不住捂嘴偷笑。人家克莱娅是因为本身实力强大，做出这模样能震慑对方，而她……确实是在唬弄人。

    帕翠西娅对原桐并不了解，不免被她唬住了。

    “帕翠西娅小姐，开始吧。”原桐笑着说道，她的笑容看起来很可爱，有点阳光，又有点儿属于传统女性特有的娴静淡雅，看着就是一个可爱的未成年少女。

    帕翠西娅谨慎地看她，担心原桐是不是有什么底牌，所以才能如此镇定。她咬了咬牙，这是唯一的机会，最后选择主动攻击。

    她的速度很快，原桐的也不慢。

    原桐这些年来一直没有放弃过体能训练，她的爆发力很强，只是因为体能跟不上，所以持久力不强罢了。

    帕翠西娅和她对了两招，突然觉得脑袋有点儿疼，不禁恍惚了下，等反应过来时，一把能源枪抵上了她的喉咙。

    帕翠西娅脑袋一片空白，整个人僵硬在原地，似乎有些不敢相信。

    “要不要再来一次？”原桐很好心地问。

    备受打击的海族少女咬了咬牙，也不管这种行为是不是很羞耻，凶狠地看着她，她不相信自己会输给一个比她要弱的人。

    结果，帕翠西娅依然输了。

    原桐给了她三次机会，帕翠西娅三次都莫名其妙输了，最后能肯定这人竟然懂得精神攻击。这让她心里惊骇莫名，精神攻击可是组织里重点研究的方向，却没有什么实在的结果，没想到这人竟然已经能娴熟地运用了，这让她有些明白为什么组织会对她这么执着，想要捕捉她回去。

    帕翠西娅有些不甘心，最后一次机会时，她趁机往训练室的门口逃去，那四兄弟没有拦她，却不知道怎么地，背后突然传来一阵焦灼的疼痛，眼前一黑，便昏过去了。

    等帕翠西娅再次醒来，发现自己已经回到那间关押她的房间，然后就见站在不远处正在配制药剂的少女，修长白的手指间夹着一支颜色漂亮的药剂，让她有些恍惚，等终于清醒时，惊讶地看着那支药剂，竟然不是传统的透明色，而是有颜色的？

    “你醒了？”原桐转头看她，走过去，将药剂递给她，“喝了它。”

    帕翠西娅也不矫情，接过喝了，然后砸巴了下嘴，说道：“味道不错。”

    原桐朝她笑了下，“谢谢夸奖。”

    喝了药剂，帕翠西娅很快发现身上的疼痛减缓了不少，不仅如此，甚至常年困扰着她的隐痛也减缓了不少，不禁暗暗吃了一惊。她生来有基因缺陷，不然也不会被组织带走了，因为这是最好的研究实验，这样的缺陷带给她的是时常难以抑制的疼痛，必须依靠组织研究出来的药才能压制下来，这也是组织敢将她放出来蹦Q的原因。

    可是现在，喝了这个奇怪的雌性配制的药，竟然产生了和组织的药差不多的效果。

    原桐见她喝完后，收拾了空药剂管，便施施然地走了，去了实验室继续研究帕翠西娅的病。

    会发现帕翠西娅身体情况也是一个意外，原桐用精神力将她弄伤后，自然要负责给人家医治，却没想到会检查到她身上有基因缺陷，听闻这种基因缺陷是海族的一种疾病，有人能治好，有人治不好，帕翠西娅的基因缺陷属于前所未见的严重案例，是治不好的例子，甚至她应该在幼年时就应该死亡了。

    后来，在帕翠西娅携带的空间钮中扒出了一些药剂，原桐经过研究后，从它的成份中明白这是专门针对帕翠西娅的病的药剂，当下因为感兴趣，便开始研究分析，倒也有几分心得，便在此基础上，做了一种升级版的对应药剂。

    便是帕翠西娅先前喝的那种。

    饵已经撒下了，就看对方上不上勾了。

    直到星舰快要到帝国边境时，帕翠西娅终于让人将原桐叫过来，和她作了一笔交易。

    原桐离开后，便直奔舰长室，将从帕翠西娅那里得到的消息悉数告诉克莱娅等人。

    “她是星空之王K？”

    所有人都吃了一惊，特别是塞斯四兄弟，惊出了一身汗，然后拍拍胸口道：“幸好当时我们将她身上所有的科技用品都解除了，桐桐还很厉害地将她身上的定位器找出来，不然让她找到机会，肯定坑死我们，说不定先前咱们被人紧追不舍地咬着，也是她的原因。”

    一个只需要一串代码信号便能化腐朽为神奇的家伙，所有信息覆盖的地方，就是他们的天下，就算是在宇宙中也不例外，除非被特殊的磁场干扰。

    “得了，别那么没出息。”费茵好笑道，“以她的年纪，就算她再聪明，也达不到那程度吧？星空之王应该是另有其人。”

    原桐笑了下，朝她比了一个厉害的手势，“费茵说得对，星空之王K其实是她的老师，可惜在十年前，她的老师意外去世了，她就继承了老师的名号，实力还是不错的，当年在艾梅达斯星的事情，就是她的手笔。”

    帕翠西娅来自一个叫“鲁法”的神秘组织，虽然她是星空之王K的学生，但可惜她年纪小，能接触到的东西有限，加上她也是一个实验品，能知道的就更少了，除了隐约知道组织里几个和她接触过的成员和待过的实验室外，连组织里还有什么人都不清楚。

    “她知道的都在这上面了。”原桐将它交给克莱娅，希望这些对他们有帮助。

    克莱娅的脸色有些冷，不过面对原桐时，仍是低头在她脸上亲了下，温声道：“桐桐，辛苦你了。”

    原桐笑呵呵地道：“也没什么辛苦的，她还挺好玩的。”这还是她第一次这么耍着个人玩，想想也有点儿对不起帕翠西娅。

    费茵也翻看了下，吃惊地道：“阿伊芙果然也是这个组织里的人。”

    克莱娅没吭声，显然是早已经猜测到了。

    “那她是什么意思？”塔琪姆纳闷地道，“在卢厄星时，就是阿伊芙出手帮她们逃走的，不然以她们两人，可没这实力冲破重重封锁。”

    “很好猜，看她的长相，一定和克莱娅有渊源，指不定她们还是亲戚呢，帮克莱娅也是应该的。”塞斯说道，得到了其他人的赞同。

    虽然帕翠西娅的倒戈能让他们大概了解到“鲁法”这个组织里的一些事情，但是了解得越多越是让人心惊，克莱娅却没有任何高兴的感觉。帕翠西娅透露的只是冰山一角罢了，但其中囊括的东西太多，教人心惊不已，甚至连几年前克伦尔星的寄生事件，也是这个组织搞出来的。

    “寄生……好恶心。”维斯嫌弃地道：“真丧病，连这种东西都敢搞出来，就不怕那寄生体脱离了控制，真的将物种灭绝了？”克伦尔星事件发生时，他们那时候还在黑暗星域，虽然不在帝国，但是多少也知道一些。

    寄生生命体这玩意儿，整个星际都会关注。

    “少见多怪，连传说中的图泽斯卡他们都盯上了，何况只是区区的寄生体罢了？”萨斯毫不留情地打击蠢弟弟。

    其他人没理会这两兄弟的惯性争吵，费茵看完后，看向克莱娅，问道：“帕翠西娅你打算怎么安排？”

    “先留着。”

    费茵点头，明白她的意思。这是要留着继续观察的意思，如果她不安份，便解决了。如果安份的，说不定关键时候倒能再利用。

    *

    帕翠西娅用自己所知的信息交换了自己在星舰的自由。

    不过鉴于她可怕的能力，依然被人盯着，并且在回到帝国之前，她身上都不允许佩带任何高科技产品，预防她背地里会做什么小动作。

    塔琪姆成为盯人的牢头。

    帕翠西娅虽然有些不高兴，但也知道现在是合作的磨合期，没有反对。

    帕翠西娅将她知道的东西都倒腾出来后，也算是背叛了组织，不过她倒是没有太过在意，在得到了相对的自由后，便喜欢跟在原桐身边，特别是原桐进实验室时，她也会跟过去。

    “你还没成年吧？就能研究出我要用的药剂的配方，你也挺厉害的。”帕翠西娅坐在一旁抱着一盘果子吃，阿黄在旁边朝她龇着大门牙，指着她怀里的果子吱吱叫着。

    帕翠西娅被它逗笑了，抛起一颗果子往前一丢，叫道：“阿黄，上！”

    毛茸茸的卡洛香鼠一个纵跃，便在半空中叼住了那颗果子，然后吱吱吱地叫着，一副高兴的样子。

    “阿黄，你是鼠，不是狗！”

    塔琪姆手指一弹，一颗果核弹上了卡洛香鼠的脑袋，疼得它泪眼汪汪的，决定不和这几个凶残货玩了，还是它的主人好，忙不迭地跳到主人脑袋上，一根大尾巴在后头甩来甩去，却被它的主人毫不客气地丢了。

    “阿黄，别闹，我正忙呢！”

    阿黄很伤心，全天下的人都抛弃它了，只好去找阿莉尼雅玩。

    原桐对帕翠西娅的话不置可否，继续研究她的药剂，偶尔会翻开安Z晟的札记，想研究Z晟当年提出来的设想，一种克制寄生体的药剂。既然那些人敢研究新型的寄生体控制人类，她也想要研究出能驱除的药剂。

    原桐投入实验时，都会很忘我，其他人很难打扰到她，所以帕翠西娅围着她转了好些天，依然没能从她这里打探到什么。

    在星舰快要抵达帝国边境时，她们又受到了袭击。

    鲁法组织的人对他们穷追不舍，纵使不是为了捕捉原桐，也要将帕翠西娅这个星空之王K的后代兼实验品也给带回去。

    对于来犯的人，克莱娅丝毫不留情，战略上，她喜欢使用诡道，手段狠辣，大多数都会直接杀死，只捕捉了极少数的人。可惜就和先前捕捉到的那些人一样，都是一些什么都不知道的私人武装人员，能得到的消息很少。

    鲁法组织的保秘性一向做得很好，从这些年来他们的行事风格便可知道了。如果这次不是原桐使计坑了帕翠西娅，只怕他们连组织的名字叫什么都不知道。

    帕翠西娅跟着原桐，一起观看了这一场华丽精彩的战斗，暗暗倒抽了口气，忍不住看向站在最前方指挥星战的女人，面容冷酷，诡计百出，手段狠辣，实在是一个可怕的对手。

    等战斗结束后，他们摆脱了追击，终于成功地进入了帝国的地盘后，所有人都松懈下来。

    将后面的事情交给费茵他们处理后，克莱娅拉着原桐回房歇息。

    为了成功逃离“鲁法”的追击，她已经有半个月没有好好休息了。

    女人狠狠地抱了下她，躺在床上，舒服地叹喟一声。

    原桐摸摸她的头发，在她唇角上亲了一下，然后含住她的唇舌，与她亲吻。这个吻很温柔，透着脉脉的温情，什么都不做，只是这般依偎在一起。

    半晌，克莱娅终于睡着了。

    原桐破天荒地没有睡，而是想着刚才的精彩战斗。

    她们本来就是敌对势力，不是你死就是我活，仁慈是没有必要的东西，所以对克莱娅的做法，原桐纵使看得难受，也没有说什么。

    

 第149章

    睡了一觉醒来，克莱娅又开始忙碌。

    此时帝国和黑暗星域还在打仗，不过因为克莱娅这个总指挥不在，这段时间两边发生的都是一些小股的战役，仿佛经历了一年多，战事进入了疲软阶段，黑暗星域的星盗的情绪都不高，或者也和先前克莱娅将黑暗星域打懵了有关。

    黑暗星域那边，巴不得克莱娅这个皇族什么都不做，在战事上别再对黑暗星域咄咄逼人。而帝国这边，因为克莱娅不在，替代她坐镇边境的人不轻易下令进攻，倒是使得两方都相安无事。

    “迪奥普斯”的舰队进入帝国的边境时，就被人拦下来了，巡逻的帝国军队将之包围起来。

    半个小时后，巡逻的军队退开，一行人秘密地进入边境的军事基地。

    艾莉丝・塔伦蒂诺看到平安归来的克莱娅，终于放下一颗心，只是当看到后头正一脸好奇地四顾的海族雌性时，目光倏然变得锐利。

    帕翠西娅正好奇地打量帝国前线的星空站，暗暗猜测克莱娅一行人的身份时，突然感觉到一道锐利到要将她刺穿的视线，下意识地望去，当对上银色头发的女人那双琥珀色的眼睛，整个人都僵硬了，一脸惊悚地看着她，然后又看看克莱娅一行人，脸上露出了被欺骗的愤怒神色。

    “艾莉丝，我回来了。”克莱娅朝过来迎接的艾莉丝道，对她出现在这里有几分惊讶。

    艾莉丝收回目光，又恢复了冰冷淡然的样子，颔首道：“辛苦你了，平安回来就好。”

    克莱娅的下属及副官等也恭敬地过来迎接。

    一会儿后，原桐被送去了一间偌大的休息室，在这里看到莱奇。

    “桐桐，你终于回来了！”莱奇拿帕子擦着眼睛里流出的机器油，一副喜极而泣的模样，“你知不知道，听说你失踪后，我们简直担心坏了，主人甚至为你吃不下、睡不着，还整天酗酒打架，简直变了一个人……”

    原桐：“……”它说的真是克莱娅？

    原桐上前拥抱它，笑道：“莱奇，我回来啦，谢谢你的关心。”

    莱奇同样拥抱了一下她，马上用扫描仪扫描她的身体情况，只是当看到她的数据时，它又飙泪了。

    “你的数据变化这么大，果然受苦了，更过份的是，你还没成年，克莱娅竟然和你发生了繁衍行为，一定是她强迫你的，窝就知道兽人这种生物任性又冲动，总不能好好地克制自己的性.欲……”

    “……那个，其实我也没反对。”原桐干巴巴地道，头有点儿疼，先前因为阿莉尼雅的唠叨已经让她挺头疼的了，没想到现在又要面临最爱唠叨的机器人保姆，还真是头疼。

    原桐这话显然对机器人保姆的打击非常大，它的机器眼闪烁得厉害，差点卡机了。等阿莉尼雅跳到它脑袋上敲了敲，它才尖叫起来，“这是犯法的行为，不道德的！”

    原桐叹了口气，和它说道：“其实嘛，纯人类十八岁就成年了……”

    “那是纯人类的基因没有进化之前的事情，你现在基因体能已经是B级，寿命延长到两百岁，二十五岁成年是标准，这时候你的身体各项指标都能达到最标准的要求！”阿莉尼雅理智地说道。

    “就是，未成年就发生繁衍行为，会影响身体发育哒！”莱奇也在讨伐。

    “那不是只有一次嘛……而且还有一个月，我就成年了。”原桐反驳道。

    “一天都不能少！”莱奇严肃地说。

    原桐正被它们闹得有些头疼，借口去洗漱，终于逃过一劫。只是等她洗漱出来，又被机器人保姆唠叨了，幸好这时克莱娅终于回来了，不仅如此，她的模样也恢复原来的样子。

    进门时，她就伸手就勾住原桐的腰，将她带到怀里，好好地抱着她，将脸埋在她的脖颈间，呼吸着属于她的味道，整颗心都塞得满满的，温柔溢满胸怀。

    “主人，你这样是不对的。”机器人保姆忍不住出声提醒。

    克莱娅没有理会它，慢慢地摸着原桐的背，抱着她一起坐到柔软的沙发上，沙发的对面是一个酒吧式的酒柜，摆满了酒。原桐瞅了一眼，然后伸手扶住她的脸。

    “莱奇说，你酗酒！喝太多酒伤身。”她碰碰她的脸，心里隐约有些明白，自己的失踪带给她的影响。

    从未有现在一样地清楚，自己对她的重要，一如她对她而言。

    这让她感觉到甜蜜欢喜。

    “没有，一点酒，对图泽斯卡没关系的。”克莱娅眼神有些飘忽，语气却无比肯定。

    原桐似笑非笑地看着她，看得她耳朵都发红了，忍不住凑过去在她耳朵上咬了一口，感觉到她的身体紧绷起来，觉得这人还真是可爱得紧，撒谎时耳朵竟然会红。

    两人蹭了会儿，原桐便催她去洗漱，然后开始查看光脑的信息。光脑接收的信息大多数是两年前发来的，不管是在荒星时，还是在黑暗星域，都没有接受到，直到回到帝国，像要爆炸一样都爆出来了，一共有一万条信息。

    原桐辶讼拢感觉工作量巨大，但仍是一一看过去。

    等原桐快速地浏览了大概一百条信息时，明白是她当时失踪时，亲朋好友发来的信息，发现无法联络到她，很多人都关心她的去处，也让当时他们的星舰受到袭击的事情上了帝国新帝的头条。

    温热的气息贴过来时，原桐抬头，就看到已经换了一条宽松长袍的女人坐到身边，看了一眼她的光脑屏幕上的信息，不禁微微挑了下眉，问道：“学校的事情，你不用担心，那边已经说过了，鉴于你在校期间表现优秀，等你平安归来，只需要补足一年的实习分，就能拿到毕业证。”

    知道她在意什么，克莱娅总会先一步为她安排好。

    这次她的失踪，对她的影响很大，恨不得将所有的事宜都安排好，她只需要好好地待在她看得到的地方就行了。她知道自己这种保护欲有些过度了，可是却没办法控制自己，兽人大多数会对自己的伴侣有着绝对的控制欲，除非伴侣的实力在他们之上。

    原桐原本还有点儿担心学校那边的事情，听到她的话，顿时欣喜不已，“那我什么时候去实习？”按照天.朝人的观念，她可是名牌大学毕业的，毕业证一定得拿到手才行，这是一种自我认可的东西。

    “你旷了两年多，实习的话，需要重新安排地点。”克莱娅漫不经心地道，抓着她好不容易长长一点的头发，然后趁着她不注意时，一口咬住她的脖子。

    原桐差点蹦了起来，惊悚地看着她，虽然不疼，但是那种酥麻入骨的滋味，让她差点不争气地叫出来。

    咬过后，她又舔了舔那块嫩嫩的地方，才抬头对她道：“你有几个同学都在前线这边的研究室，不如你也来这里吧。”

    原桐愣愣地看她变成竖瞳的双眼，然后愣愣地点头。

    克莱娅更满意了，等吃完饭，就抱着她上床休息，双腿依然如过去一样，化为龙尾，长长地拖到地上，将她往怀里按，揉了揉后，小声地道：“你需要继续锻炼，以后有机会，最好能将体能进化到A级。”

    然后好给你折腾么？

    原桐将脸埋到她怀里，含糊地发了一个音节，回想起在卢厄星的地下竞技场的那个夜晚，其实也挺不好意思的。当时疼得要死，后来失去意识，真是铭心刻骨。

    翌日，原桐醒过来时，克莱娅已经不在了。

    她吃过早餐后，便出房间，然后就被跑过来的帕翠西娅抓住了。

    她一脸狰狞地说，“迪奥普斯是帝国的皇族――克莱娅・阿弗莱克吧？”

    原桐点头，惊异地问，“你不是早就知道了？”既然连她的身份都知道，理应知道有感觉才对。

    她抓着头发道，“知道个鬼，我只知道组织想要捉你去研究，可不知道帝国的皇族竟然这么大胆地在两方交战时，跑到黑暗星域，她的胆子真是肥，不愧是皇族！”她真的一时间没有想到，还以为迪奥普斯是受托前去救她的。

    只能说，克莱娅的伪装太成功了。

    原桐笑而不语，淡定得狠。

    “米克斯！她欺骗了我的感情，明明说好不会将我送到艾莉丝・塔伦蒂诺那里的！”

    “是啊！”原桐纠正她，“克莱娅并没有将你送过去的意思，只是恰好艾莉丝在这里罢了，她是皇族，去哪里是她的自由。”然后又奇怪地问，“你做什么反应这么大？难道……你和她有什么过节？”

    “过节可大了！”帕翠西娅又抓抓头发，“我以前和她发生过一点不好的事情……算了，好汉不提当年勇，总之她挺恨我的，估计恨不得将我宰了，我不想死，也不想坐牢啊啊啊！！！”那可是星际最铁面无私的刑警，像她这种犯罪组织里的成员，可不正是她的目标？

    原桐看她抓狂的样子，不禁思索着她和伯艾特发生了什么事情，导致她的反应这么大。正想再问时，就见塔琪姆过来了，她负责看守帕翠西娅，何况这里是帝国军事基地，自然要将她看紧了。

    塔琪姆将抓狂的帕翠西娅带走了，原桐笑了下，便带着两个机器人，让霍诺奇・沃克带路，去了前线的后勤部。

    “原小姐要找什么人？”霍诺奇问道。

    “在帝国军事学院的同学，她说她在后勤部。”

    等到了后勤部，原桐很快便见到了以前的同学――温格妮丝和伯莎等人。

    “原桐！”温格妮丝大声叫道，跑过来一把掐住她的腰，将她举了起来转了几个圈，“你没事真是太好了！”

    后头的霍诺奇看得分外纠结，很想说，就算是雌性，这样抱着未来的皇族伴侣好么？

    “谢谢，让你们担心了。”

    “这是自然，阿西雅还为此哭过呢。哎，她知道你回来，一定很高兴。”说着，突然温格妮丝嗅到了什么，面红耳赤地将她放下来，结结巴巴地道：“原、原桐你原来成年了啊……”在好朋友身上闻到另一个雄性那种浓郁的味道，还真是挺尴尬的。

    原桐笑脸瞬间僵硬了，有些牙疼地看她，然后含糊地点头，反正只有一个月就成年了，不差那一个月啦。

    温格妮丝还是有些僵硬，离她远了点儿。

    这时，伯莎挤了过来，上下打量原桐，哟了一声，“没想到你还能平安回来，真是让人意外，但我不得不说，你的运气真好，恭喜了。”

    “谢谢，你的运气也不错，你怎么会在这里？”原桐奇怪地问，伯莎在她心里，就是个娇生惯养的贵族雌性，喜好享受，怎么可能跑到前线这地方来吃灰。

    “当然是为了心中的信仰而来！”伯莎捂着嘴笑。

    原桐哦了一声，又看了一眼温格妮丝，就见她望天望地。

    原桐正欲转移话题，霍诺奇・达克突然过来，小声地道：“原小姐，殿下在找你。”

    原桐以为克莱娅那边找她有什么事情，忙和同学告别，以后有空再叙，便离开了。

    等她离开时，在场的人依然呆呆地看着她，然后伯莎突然有些迟疑地问道：“达蒙，那位是克莱娅殿下身边的皇族侍卫队的队长吧？”

    “嗯。”温格妮丝同情地看着她，说道：“我就和你说过了，你别和原桐抢雄性，小心她抽你。”

    

 第150章

    “温格妮丝・达蒙，你什么意思？”伯莎・比尔就像被踩到尾巴的猫，毛都炸了，警惕又惊疑地问道：“你可什么都没说过，而且原桐算什么？她就是个基因体能低等的雌性，怎么可能和皇族的信息素契合？”

    □□之间的吸引首先是信息素的契合度，然后才是外在条件的选择，一般顶级强者挑选伴侣，大多数都会挑与自己体能实力相当的，因为往往他们的信息素会比较契合，不然也不能太弱的。原桐在她们眼里，就是个弱渣，体能等级不符嘛。

    而皇族素来挑伴侣，一般都会往强者方面挑，就算是脑子有坑的玛姬娜公主，不也挑到了塔伦蒂诺家族的人？

    温格妮丝一脸惊讶，“我没说么？我说了啊，我说克莱娅・阿弗莱克已经有主了，你最好不要看上她，皇族一向对自己的伴侣非常忠诚。而且，原桐的基因体能等级哪里低了？她比你漂亮多了。”

    伯莎僵硬地看她，然后呸了一声，“你那是叫说么？简直跟没说一样！你根本就没有告诉我，原桐和克莱娅・阿弗莱克的事情。”

    温格妮丝依然笑盈盈的，“我又不是多嘴多舌的人，与其到处八卦皇族，不如多花点时间在战场上。所以啦，我提醒过你了，只是你自己不听罢了。”

    伯莎被她的态度气得要死，而原桐和克莱娅的事情也让她有点儿受打击，不太能接受原来自己的同学和目标人物搞一起的事情，甚至因为她对原桐怀有的某种微妙心思，使得她既讨厌她，又忍不住受她吸引。然后，她很快又斗志昂扬地道：“没关系，只要还没结婚，我还有机会。”

    “小心原桐抽你，真的会抽你，别以为我在说笑。”

    “我怕她不成？”

    “行，那我等着。”温格妮丝嘿嘿地笑着，然后悠然离开了，顺便给阿西雅、莱茵她们发信息，说在前线的军事基地遇到原桐的事情。

    其他的同学听完两人的话，也是面面相觑，都惊讶极了，甚至已经有人忍不住将这个消息以校友的身份，在校园论坛中八卦了。

    ****

    原桐在霍诺奇的带领下，来到军事基地中的一间办公室，因为有霍诺奇带路，一路上都没有受到阻拦。

    这是原桐第一次以克莱娅的未婚妻的姿态光明正大地出现人群前，虽然没有正式宣布什么，但是跟随的霍诺奇等皇族侍卫队已经说明了一切。能让皇族侍卫队跟着，怎么可能是无关紧要的人，从中便可以一目了然。

    所以，原桐一路走来，已经有很多人在暗暗猜测她和克莱娅之间的关系了。

    办公室前有几个手持武器的高大皇族侍卫守着，还有克莱娅的副官――夏普・崔尔。他们见到原桐过来，行了一礼。

    夏普是两年前被提升为克莱娅的副官的，是皇族侍卫队出身，同样知道原桐的存在，见到她，脸上露出温和不失恭敬的笑容，说道：“原小姐来了，殿下一直在等你。”

    原桐客气地回了一礼，说了声“麻烦崔尔先生了”。

    夏普・崔尔将门打开，示意她进去。

    原桐刚踏进门，就看到偌大的办公室里，不仅有克莱娅，还有费茵和艾莉丝，三人看起来正在商议什么事情。

    原桐顿时有种自己来得不是时候的感觉，所以不太明白克莱娅叫自己过来做什么。

    克莱娅朝她招手，示意她坐在身体身边。

    原桐瞅了一眼神色冰冷淡然的艾莉丝，被她扫了一眼，越发的觉得尴尬，摸摸鼻子，乖乖巧巧地坐下，什么都不说。

    夏普给原桐端了一杯营养果汁，便站在一旁，帮忙整理资料。

    桌子上摆了几份用特殊材质制成的硬质纸张，上面是漂亮的印刷体，而桌子中央立着一个三级投影，上面是一些图片，原桐仔细看去，发现好像都是一些研究室的图片，图片里穿着白大衣的人正在研究着什么，营养槽里，可以看到各种各样的实验体，甚至有些前所未见。

    就在原桐看得双眼发直时，听到克莱娅低沉的声音：“……这些是他们的研究项目，大多数和生物基因有关，根据我先前得到的资料，可以大概猜测他们的研究方向，应该是想要研究出一种宇宙中最厉害的战士。”

    艾莉丝的眉头微微皱起，看了会儿，问道：“参与进去的人有多少？”

    “目前为止，能知道的是黑暗星域的几个星盗家族，还有帝国的一些人。这里有一份名单，你先看看。”克莱娅说着，转头看向费茵。

    费茵从那一沓资料中抽出一份，递给艾莉丝。

    艾莉丝一目十行地浏览了一遍，神色有些不愉，朝她道：“你有什么想法？”

    “你是星际刑警，维持星际秩序是你的职责，便由你负责吧。”克莱娅嘴角逸出一个冰冷凶狠的弧度。

    艾莉丝点头，明白该怎么做了。

    费茵看了一眼这两个皇族，同样明白克莱娅的意思，以前没有搭理她们，是因为时机不到，克莱娅还没有成年，才会让他们一再地挑衅。现在将收集到的资料交给艾莉丝，目的是给对方一个教训。

    原桐一直安静地听着，很快便明白了他们正在讨论的事情，这些资料是关于“鲁法”组织的，是克莱娅在黑暗星域的星盗家族――格拉斯家拿到的，那时候还炸了格拉斯家的收藏室，遭到格拉斯家族的追杀。

    费茵和塞斯四兄弟当初潜伏在黑暗星域，也是为了探查这件事情，直到现在，才查到格拉斯家族。

    原桐不禁琢磨着阿伊芙在“鲁法”组织里到底是什么样的存在，她和克莱娅相似的容貌有什么关系呢？而她的目的又是什么？她为什么可以一边帮着克莱娅，一边又疏远着她，摆出暧昧不明的态度？

    真是搞不懂。

    她搞不懂，但是克莱娅好像并不在意，甚至对阿伊芙的存在保持着一种默许与无视的态度。

    直到午时，艾莉丝终于揣着一堆资料离开了，神色有些不太好。

    费茵站起身，伸了个懒腰，朝克莱娅抱怨道：“又有得忙了，什么时候才是个头！”

    克莱娅瞥了她一眼，“你想休假？可以，不过我不会付你一枚星币。”

    “别这么吝啬，你现在好歹也是个皇族了，名下产业多得是，分我们一点也不吃亏。”

    “没办法，我还要养家糊口，和你这个光棍不同。”

    “咳咳咳……”

    原桐正在喝水，吃到她这话，顿时呛住了，然后被一只手轻轻地拍抚着她的背给她顺气。

    费茵似笑非笑地看着她们，问道：“还真要结婚啊？会不会太早了点儿？”以纯人类的寿命，才刚成年就结婚，确实很早，有些兽人两三百岁都不结婚的大有人在。

    克莱娅凶狠地瞪她一眼，尽量用平静的声音道：“不早了，我们在一起很多年了。”然后又小心地看着原桐，见她已经不咳嗽了，只是低着头，看不出不知道她是个什么想法，心里有几分忐忑。

    她冷着脸，没人看出她的想法。

    费茵无语地看着一副猴急着要结婚的雄性，又看看有些不好意思的雌性，和夏普一起离开了。

    等人一走，克莱娅便将原桐抱到怀里，双手交握在她的腰间，将她拥在怀里，低头蹭着她嫩嫩的脸蛋，贴着她的嘴角亲昵地问道：“今天去哪里了？”

    “去后勤部见同学，然后就被你叫过来了。”原桐正了正脸，唇瓣恰好刷过她线形优美的唇，然后忍不住心动地咬了一口。

    克莱娅基因等级强悍，人类形态无一不完美，给予视觉一种强烈的冲击感，每每看着，都会让人怦然心动，忍不住受到蛊惑，想要更加亲近她。原桐双手攀到她的脖子上，摸着她鬓角有些粗硬的头发，又忍不住亲了一口。

    两人耳鬓厮磨了一会儿，原桐又问：“你叫我过来做什么？”她趴在她的肩窝里，恰好看到她的耳尖有些泛红，凑过去亲了一口，然后就见它更红了，心里笑得不行。

    她沉默了会儿，才说道：“这里清净，你可以过来。”

    原桐有些无语。

    等到下午，看克莱娅埋头在一堆文件中忙碌，原桐捧着电子光脑坐在她身边，有些纠结。特别是她每隔一段时间就看她一眼，让她消受不住，分明就是将她当作某种工作之余的享受，看一眼就有动力了？

    这是不是太黏腻了？她挺想去实验室的，只是看了一眼那头正在工作的女人，想了想又随着她了。

    虽然现在边境没有爆发大型的战事，但克莱娅刚从黑暗星域回来，堆积的工作如山，需要急时处理，所以刚回来，她便要投入忙碌的工作中。原桐和她相反，她现在正面临着成年，加上又要等待帝国军事学院那边的实习安排，所以暂时并不忙。

    原桐一整天都窝在克莱娅的办公室里，她占据了她的办公桌一角，在那里看书、伏案作笔记、推演药剂配方，两人虽然没有说话，但是气氛十分温馨。

    接下来的几天，原桐每天都跟着克莱娅到办公室里看书，直到晚上两人一起回房休息。偶尔克莱娅忙得太晚时，原桐撑不住睡着了，就会被她抱到办公室里的休息室，最后她会在天亮之前，去休息室躺上两个小时左右。

    原桐深刻地认识到强大的兽人的精力和体能的厉害，每天只睡一两个小时，还能生龙活虎，而她通宵一两个夜可以，如果再多，就要歇菜了。

    一个月的时间过得很快，艾莉丝准备离开边境。

    艾莉丝提出要将帕翠西娅捉拿归案的要求。

    帕翠西娅急急忙忙地过来找原桐，扒着她，垮着脸道：“我不想跟她走，更不想坐牢，你帮帮我吧。是你将我骗过来的，如果不是你，我还能抗争一下，你得负责我的人身安全。”

    原桐有些奇怪地问她，“你到底做了什么事情，让艾莉丝连克莱娅的面子也不给？”

    帕翠西娅吭哧了下，最后老实地交待道，“以前她在星际办案时，我恰好遇到她，当时为了破坏她侦查案件，就对她用了诱发剂，刺激她发.情，然后、然后……”她面上露出一种惨不忍睹的神色。

    “然后你就和她……”原桐吃惊地捂住嘴，差点反射性地想像兽人一样，闻闻她身上有没有艾莉丝的信息素――原桐辶讼拢她果然被那些兽人刺激得神智不清了。

    “你想哪里去了？”帕翠西娅没好气地道，“如果是这样，我还能心安理得地讨回来，不用这么怕她了。那时，我将她和一群异兽关在一起了。”说着，一脸惨淡。如果她知道以后会落到那人手里，她绝对不会将事情做得这么绝。

    原桐：“……”

    原桐按了按青筋突突跳的额头，很严肃地说，“这件事情我帮不了你，你知道，这事关一个雄性的自尊心。”然后又小心翼翼地问，“后来事情怎么样了？”她没办法想象艾莉丝会和一群异兽……虽然都是兽，可是兽人和异兽是不同的。

    “我不知道，但她应该恨不得撕了我就是了。”帕翠西娅沮丧地说，特别是这段时间在军事基地，她躲得再好，偶尔也会见到她，那种顶级种族的强大信息素，往往将她压制得喘不过气来。

    由此可见她对那件事情还是耿耿于怀的。

    原桐拍拍她的肩膀，对她表示爱莫能助。

    等晚上克莱娅回房时，原桐将帕翠西娅的事情和她说了，最后难以抑制好奇心，忍不住问道：“后来怎么样了？艾莉丝真的……”

    克莱娅转头看她，神色高深莫测，“你以为，兽人和异兽的区别是什么？”

    原桐想了想，说道：“兽人是智慧种族，异兽不是。”

    “面对这种情况，兽人一般会恢复种族原型，将在场所有的异兽都杀死。尤塔西斯龙是现今星际第一强者，将一个处于发.情期的尤塔西斯龙和一群异兽关在一起，对他们是一种污辱，她只会将在场所有的人都杀死。”克莱娅说着，又道：“应该庆幸她当时辙走得快，否则面临的将会是死亡。艾莉丝的性格公正严明、克已律人，过了这么久，虽然可能仍会生气，却不会再想杀死她了，放心吧。”

    原桐哦了一声，然后又问，“那……能不能将她留下来？”

    “不行，艾莉丝决定的事情，我不好反对。”克莱娅还是很给艾莉丝面子的，而且她也认为，帕翠西娅这个海族雌性，应该再受点教训，省得不安份。

    帕翠西娅的命运就这么定了。

    原桐去安慰她，“你别担心，艾莉丝是个有原则的人，只要你乖乖地听话，她不会为难你的，最多关你一段日子罢了。你的药我会固定寄过去给你，希望你的身体尽快恢复健康。”

    帕翠西娅看向她，美丽的海蓝色眼睛清澈如水，突然道：“组织研究了那么久，都没成功，只能用药来抑制，怎么可能会恢复健康？反正我就是个短命鬼。”

    “为什么不能？”原桐反问，“现在不能，不代表以后不能，难道你就这样放弃了？”

    帕翠西娅看了她好一会儿，才道：“那好吧，我相信你一次。”说着，伸手过去抱了抱她，“你千万要给我求情，别让那只可怕的雄性关我太久，我当初其实不是故意的，谁让她查的案件刚好和组织有关，我也是听令行事，组织让我去破坏她的侦查记录。”

    原桐同情地拍拍她的肩膀。

    帕翠西娅走的那天，原桐去给她送行，就见她手脚都铐着特殊的锁链，锁链的另一头被冷酷的雄性抓着，还真是有缉拿逃犯的样子。

    “原桐，你有空的话，一定要去监狱看我。”帕翠西娅依依不舍地道。

    “放心，我会的。”

    两个雌性在这儿依依惜别，旁边的人看得极度无语。

    塔琪姆小声地问道：“费茵，真的让艾莉丝殿下将她带走？如果她逃走怎么办？你知道她的本事，还不如放在咱们眼皮子底下看着放心一些。”

    “不用担心，你应该相信皇族的本事，如果连一个犯人都看不住，那就不是艾莉丝了。”费茵顿了下，又道：“而且，你也应该相信桐桐，我发现她挺会忽悠人的，还容易让人相信她。”

    塔琪姆无语地看着她，那雌性又不傻，原桐就算能忽悠人，也是有限度。

    塞斯四兄弟也对此表示疑惑，尤斯想了想，问道：“你们不会打算用她来转移那个组织的注意力吧？”

    费茵高深莫测地笑了下，没有解释。

    帕翠西娅和艾莉丝离开后，军事基地又恢复了以往的秩序，很快战事又起，整个基地都陷入了紧张的备战状态。

    就是在这样的紧张气氛中，原桐迎来了她二十五岁的生日。

    

 第151章

    最近帝国和黑暗星域的边境的战事吃紧，导致整个基地的气氛也变得紧张起来。

    特别是克莱娅，那些追随她左右的亲卫更能明显地感觉到她的情绪很不好，每次战事一起，她的脸色就会变得很糟糕，仿佛想要捏死那群星盗一样。

    黑暗星域的那群星盗也不知道最近突然发什么疯，前一阵子被帝国打得像丧家之犬，灰溜溜地龟缩着，每次都是消极应战，没有任何战斗力。可过了几个月，突然受了刺激，变得生龙活虎起来，甚至频频偷袭了帝国边境的几个星空战，虽然帝国早有防备，损失并不大，可仍是有种被只瞧不起的病猫捋虎须的不悦感。

    星空网上关注边境战争的军事论坛里的人都在嗷嗷叫着，让克莱娅・阿弗莱克给那些星盗们好看，尝尝被打成丧家之犬的滋味。

    咱们帝国的皇族可是尤塔西斯龙，星际智慧种族中第一强者，不服来战，打得连你妈都认不出来为止。

    原桐刷到这些论坛时，不禁哑然失笑。

    虽然帝国的边境一直不太平，年年战事不断，但帝国的公民却从来没有那种主和派和消极派，大多数帝国公民都是持支持状态的，这可能和兽人争强好胜的性格有关。在帝国，兽人种族在所有智慧种族中所占的比例最高，甚至因为兽人得天独厚的优势，使得军部中，很多将领都是兽人居多。

    克莱娅也想尽快将这群不知死活的星盗收拾一顿。先前因为原桐失踪，所以她一般都是将人揍一顿罢了，大部分的心思都放在寻找原桐的事情上，对于与黑暗星域的战事，更多的是将之当成一种皇族的历练，等时间一到，她就会离开。

    现在原桐就在她身边，而且正面临着她成年之际，这群星盗竟然又来挑衅，自然让她火冒三丈，她不介意给他们一个铭心刻骨的教训。

    “报告长官，前面有一股星盗偷袭。”

    克莱娅轻轻地扶了下军帽，将能源枪插入枪套着，脸上露出兽人临战前特有的嗜血神色，说道：“走吧。”

    那种顶级种族的强大信息素肆无忌惮地在周围弥散，没有任何压制，让周围追随的士兵们露出敬畏又兴奋的神色，跟着她们的战神，将锋利的武器迎向敌人，保卫帝国。

    原桐站在三维屏幕前，恰好将这一幕尽收眼底。

    笔挺修长的黑色军装，将她完美修长的身材显露无遗，下压的帽檐，微微遮住了她的眼睛，更显得那露出来的鼻梁挺直、唇色.诱人，嗜血的容色，为她添了几分浓郁煞气，艳丽之极。她快步地穿过基地的金属通道，身后的披风荡起，在半空中扬起一道优美的弧度，如翩跹的蝶翼，不经意间飞进了心头，轻轻地颤了下，留下淡淡的痕迹。

    基地里，不知道多少正在关注她的人捂住心口。

    直到那人进了机甲，金红色的九级生物机甲率领机甲战队离开基地，出现在星空中，投入了强大的碾压式战争中。

    “不行了，殿下美得我心跳得停不下来。”伯莎・比尔捂着心脏，双颊泛红，“我的选择果然没错。”为了这样优秀到无人可敌的雄性，抛弃舒适的生活享受算什么？如果能拿下她，才是人生赢家。

    旁边的男男女女都忍不住附和，大多数的药剂师会跑这边的战场来，其实也是为了这个人。

    “殿下美得我简直合不拢腿，怎么会有这么帅的雄性！”

    “太酷了，我也想像她那样。”

    一群后勤部中的药剂师趁着休息时间，纷纷挤在屏幕前观看战斗转播，而克莱娅战斗的视频，也在帝国星空网中成为最受欢迎的视频，高超的机甲驾驶水平，轻易地将一群年轻人折服了，也使得短短两年间，克莱娅・阿弗莱克在帝国的名望居高不下，成为最受欢迎的皇族。

    皇帝陛下也看到这个视频，不禁哑然失笑。

    “查尔斯，好像原桐的生日到了吧？”

    查尔斯眼中滑过笑意，躬身答道：“是的，五月二十日，原小姐二十五岁的生日，恰好是猿人的雌性成年的阶段。”

    奥布莱恩抚额，笑道：“怨不得克莱娅的火气那么大。”

    成年的含义，大家都是兽人，懂的。好不容易憋了这么多年，眼瞧着就可以收获甜美的果实了，偏偏黑暗星域的星盗家族近日因为格拉斯家族的事情而出现不同的声音，主战派呼声不下，又跑出来挑衅，也不怨怪克莱娅一腔火气往他们身上碾压。

    奥布莱恩想了想，对查尔斯道：“准备一份礼物送到边境，就当是我这舅舅给原桐的成年礼的礼物。”

    查尔斯应了声，马上去着手准备。

    皇宫总管的办事效率非常高，一个小时后，一群皇族侍卫从皇宫出发，奉皇帝命令，将成年礼物送往边境。

    ****

    原桐不知道远在帝星的皇帝正在关注着她成年的事情，对于所谓的成年，她没有任何感觉，就好像地球天.朝时期的女性，十八岁就这么平平淡淡地来了，根本感觉不到兽人那种与众不同的刺激。

    星际中很多智慧种族成年时，她们身上会发生很明显的改变，不管是样貌，还是信息素，或者是身体的某一处变化，都昭示着他们的成年，这是十分显著的变化，也向世人宣告他们的成年。

    纯人类却不然，甚至因为有些人类不显老的外貌，就算成年了，看起来仍是像个未成年人。

    原桐就是一个例子。

    她用镜子将自己好好观察了下，发现自己并没有什么太大的变化，甚至因为基因进化，使得她看起来依然和十七八岁时没什么两样。基因的进化，延缓了她的衰老，在容貌上表现得淋漓尽致。

    五月二十日这天，原桐成年。

    天未亮时，战争的号角声便响了起来，克莱娅一夜未睡，率领一群帝国士兵，追击进犯的星盗。

    原桐如过去每一日，按时起床，去卫生间洗漱，然后穿衣服、整理仪容。

    莱奇端着早餐进来，用自己冰冷的机器脸在她脸上碰了下，用欢快的语气说：“桐桐，生日快乐，恭喜你成年了！你以后就不再是幼崽了――虽然你看起来仍像个幼崽。”

    原桐：“谢谢~~”

    阿莉尼雅也跳到原桐的肩膀上，在她脸上碰了下，绷着娃娃脸说：“恭喜你成年，你可以准备生蛋了。”

    原桐：“……”

    原桐被阿莉尼雅的语不惊人死不休的话弄得差点绷不住，忍不住问道：“你的系统程序坏了？”

    阿莉尼雅的娃娃脸依然没什么表情，声音也是奶声奶气的，“没有，我很好。”然后跳下她的肩膀，跑到一旁乖乖地当一只安份的机器人去了。

    原桐很快便没再理它们了，当她打开房门时，面对的就是费茵、塔琪姆、塞斯四兄弟等人的“生日快乐”和成年礼物。

    塞斯摸摸她的脑袋，感概地道：“没想到一转眼，你也成年了，有一种养大的女儿就要被猪拱了的伤感。”说着，又叹了口气。

    乌拉尔星的人愣了下，都忍不住爆笑，维斯、萨斯附和得格外热烈。

    “胡说什么，小心克莱娅听到了要揍你们。”费茵笑着骂道，不过她也伸手揉揉原桐的脑袋，看着她乖巧微笑的模样，不禁对塞斯的话产生了一种认同感。

    原桐的确切生日日期，知道的人不多，甚至连同学也不知道的，不过有乌拉尔星这群人为她庆生，她已经非常高兴了。这是她穿越到星际后最初认识的一群朋友，她们之间的关系亦兄亦友，友情之上，又有几分患难与共的亲情，方才能彼此守望相助，让这一群人追随在克莱娅身边。

    原桐收了一堆生日礼物后，不禁开始期盼着克莱娅斯持的归来。

    最近战事吃紧，昨晚克莱娅压根儿没有回房睡觉，天没亮就出去迎敌了。

    直到傍晚时分，克莱娅才带着一群亲卫归来，那群进犯的星盗将生命永远地留在了星空中。

    她身上的军装笔直如新，神色冷峻，眉眼含煞，气势逼人，一副刚从战场归来的模样，直到看到站在门口迎接的她时，快步过来，一把将她搂进怀里。

    “桐桐，生日快乐。”她叹息着，将迟来的生日祝福说出来。

    原桐笑呵呵地说了一声谢谢，等她放开自己后，朝她伸手，“生日礼物呢？”

    原本面容冷肃的女人终于笑了，笑容像突然迸裂的冰层，露出冰层下面的潺潺春水，暖意融融，又有几分属于她特有的张扬及图泽斯卡的丽色。

    她在她仰起的脸蛋上亲了下，唇瓣轻轻地蹭着她的耳朵，“放心，你的礼物不会少……”

    暧昧的气息在她敏感的耳朵泛开，瞬间让那小巧的耳朵红通通的，原桐心弦微悸，对上她意味深长的神色，几乎不争气地同手同脚，不知道将手脚往哪里放。

    费茵几人憋着笑，仿佛没有看到已经脸红到脖子的纯人类，对克莱娅道：“今天是桐桐的生日，莱奇已经准备好了生日蛋糕，就等着你回来为她庆生了。”然后又摸摸脸，意味深长，“这可是她的成年生日，意义非凡。”

    克莱娅一把将原桐抱了起来，和费茵等人一起往餐厅而去。

    原桐二十五岁的生日过得并不隆重，出席的也只有乌拉尔星的人、副官夏普・霍尔、皇族侍卫队队长霍诺奇・沃克和在边境的朋友温格妮丝，参加的人数很少，不过意义非凡。

    温格妮丝・达蒙也没想到原桐会邀请她到主帅府参加她的生日，等她晕晕乎乎地过来了，才猛然惊醒这生日的意思，再上下一联系，顿时懵逼了。

    原桐的种族原型是猿人科，猿人科的规定是二十五岁成年，今年正好是她成年，那么一个月前，她其实还没有成年的，但是身上却散发着属于另一个雄性的信息素……

    想到战场上那位如同雅典娜战神般强大的皇族，温格妮丝捂住脸，有种梦想破灭之感。

    生日宴一直闹到深夜才散席。

    原桐盘腿坐在地毯上，开始拆礼物，她最先拆的是克莱娅的礼物，是用一个精致的礼物盒子装起来的，等拆开后，发现里面铺着大红色的绒布，上面放着一对样式精美的戒指。

    原桐愣了下。

    一具温热的身体贴着她的后背，一只修长的手指从她身后探过来，拿起一只小巧的戒指，执起她的左手，将它套进她的无名指。

    这只戒指设计款式非常典雅美丽，就像一串铃兰花缠绕在一起，连细微之处都雕琢得精美绝伦，以星际时代的工艺技术，能做到这一步基本已经不奇怪了。

    “听说在古地球，结婚是要戴婚戒的。戒指又可以用来求婚……”她轻轻地捏着她柔软的手指，在她脸颊上亲了下，柔声问道：“我们结婚好么？”

    原桐转过头看她。

    女人的眉峰是属于强悍兽人特有的冷艳，但是眼睛却格外明亮温柔，连微勾起的唇角处的弧度也让人心动得一塌糊涂，她忍不住转了个身，跪坐在她面前，拿起另一只比较大一点的戒指，拉起她的手为她套上，然后扑过去搂住她，在她唇上重重地亲了一下。

    “好啊！”她笑容灿烂。

    女人也笑了起来，一把将她抱起，放到床上，随之覆压上来。

    
 第152章

    偌大的房间里弥漫着暧昧而浓郁的气息，空气转换器没来得及净化空气，呼吸一口，满满都是情.事过后的味道。

    原桐搂着布满金红色鳞片的冰冷的尾巴，睡得迷迷糊糊，她的脸半压在枕头上，挤压得嘴唇微微嘟起，配合眼角残留的那抹妩媚的红，显得可怜兮兮的，从中可见先前的情.事的激烈。轻薄的被子盖在她身上，露出半个布满痕迹的肩膀。

    她的肌肤白无瑕，连毛孔都看不到，这些年来被机器人保姆保养得不错，全身上下就像最美丽的人形陶瓷般，没有一丝瑕疵。她就如同一张干净的白纸，可以让人轻易在上面挥洒下属于别人的痕迹。

    黑暗中，女人的指腹轻轻地抚过她的眼角，指腹揩去她眼角的湿润，然后沿着她的五官往下滑，直到按放在她圆润的肩膀上，从覆盖的丝绸薄被中，可以看到轻柔地裹在被子里的女性的身躯，无一丝寸褛，忠诚地展示着独属于她的美丽。

    她低头在她的脸蛋上亲了亲，见她无意识地皱着眉，又安抚地在她背后轻轻地拍抚着，直到她的呼吸更沉稳了，才伸手拿过床头柜上准备的药，用极轻极慢的动作为她上药。特别是她双腿间的那地方，她仔细地检查后，发现有破皮的痕迹，不禁有些心疼。

    原桐睡得其实并不踏实，主要是身体太难受了，就算累得可以昏睡个三天三夜，便也因为太过难受而容易因为一点动静而惊醒。

    惊醒时，她下意识地一脚踹过去，却没想到今非昔比，这过大的动作，自然让她摩擦到身体的某个地方，让她嘶地叫了一声，意识终于清醒了几分。

    一只温暖的手轻易地将她踹过来的脚抓住了，甚至还暧昧地在她脚掌处敏感的地方轻轻地按捏了下，让她的身体反射性地抖了下，然后才轻轻地将她的腿放下，免得她又乱动更难受。

    “克莱娅……”她含糊地叫了一声，声音盖涵着睡意与过度的沙哑。

    “嗯。”

    黑暗的房间内，她轻轻地应了一声，继续坚定地拉开她的腿，为她上药。

    在黑暗待久了，眼睛已经适应了黑色，能隐约看清楚对方的轮廓，其他的就没有了。没有看到，才能当作对方也看不到，倒是没有太过羞耻，默默地等她给自己上了药，等她的手指从那个使用过度的地方收起来时，正想合拢腿，谁知却被她抓着在大腿内侧亲了一口。

    原桐反射性地又想踹过去。

    “别动，会难受。”克莱娅轻轻地按住她，将她翻了个身。

    她对她身上任何一个地方都很满意，不管是她身上自然散发的气息，还是体香或者是每一寸肌肤，都让她喜欢得恨不得舔遍，怎么亲怎么啃都觉得不够，下意识地想要在她身上留下独属于自己的痕迹和味道，光只是轻轻地闻着，就让她满足。

    虽然身体无法满足，但是心里却得到了暂时的满足。

    原桐抓了抓被子，塞在嘴里磨了磨，才抱怨地道：“都怪你，我都那么难受了，你还折腾……”

    她的语气格外的委屈，却不知道这种听起来娇娇的、软软的腔调，可以激起雄性爆棚的满足欲及破坏欲。

    女人没有回答她的话，而是用尾巴将她圈起来。

    原桐震惊了，吃惊地道：“为什么尾巴没变回来？”说完就自己咬了下舌头，还有什么不明白的，绝逼是没有满足。

    她没满足，她却觉得自己快要死掉了，简直不是人干事，突然格外怀念在卢厄星的地下竞技场的那一晚。她一直觉得那晚是第一次，格外的刺激鲜明，激烈到她事后每次想起都满脸通红，不敢回忆，直到现在才明白，那简直不是个事儿。

    有了对比才知道那晚的好，那晚克莱娅是克制了的，所以她第二天还能醒来吃东西，这次简直没个克制，她都累个半死了，她依然在事后还是维持着半兽化，简直不能太心塞。

    克莱娅将她搂到怀里，然后甩了甩长长的龙尾，埋首到她的颈窝里轻轻地舔咬了下，说道：“才三天时间，怎么可能……”然后又嘀咕道，“而且我的发.情期还没到呢。”

    “什么？”原桐表示刚才风太大，她没听清楚=。=

    克莱娅没说话，她将她又按在怀里，就像一只野兽一般，将她从头到脚舔了一遍，连最隐秘的地方都没有放过。这种亲亲舔舔的行为，据闻是兽人们最喜欢的事情，他们往往在情.事过后，喜欢对伴侣亲亲舔舔，在伴侣身上留下属于自己的气息，就如同动物圈地盘、宣告主权一样。

    原桐脸色有些糟糕，虽然觉得这种圈地盘的行为真是毁三观，但找了一个兽人当爱人，就得接受他们的三观。

    到最后，她已经放弃挣扎了，不知不觉终于睡去。

    睡睡醒醒间，依稀感觉到熟悉的气息，身体自动往对方怀里趴去，加上对方刻意的纵容培养，让她的睡姿越来越糟糕，也越来越豪迈，怎么亲密怎么来，特别是那条冰冰凉凉的尾巴，是她的心头好。

    她这一觉，睡了整整一天。醒来后发现身体没有睡前的难受了，显然是对方在她睡着时，喂她喝了药、泡过药浴、舒络过运动过度的肌肉，甚至连某个使用过度的地方都只是略微的有些难受罢了。

    她是被舔醒的。

    原桐自暴自弃地放弃了反抗，眼不见为净地抱着那条尾巴报复性地摸着，边问道：“好几天了，你不出去可以么？”

    “嗯……”她的声音有些含糊，“没关系，费茵会处理……”她刚出手将那群黑暗星域的星盗收拾了一遍，这段时间，对方暂时不会再跑过来了。

    原桐心里喊卧槽，忍不住捂脸，有种全世界都知道她们关在房里几天做什么坏事的感觉，简直耻度破表了。

    给了她一个有爱的舔舔后，接着就是一个热情火辣的晨间运动。发现她的身体在药物的治疗下可以承受了，她自然而然地想要再来一次，拉开她的腿手就覆了上去，进入的动作不急不躁，不像初次时因为没有经验，简直惨不忍睹。

    原本早上醒来的，但是终于能起床时，已经到中午了。

    这段时间自然不是她重新睡个回笼觉，而是一次的时间太长了，等结束后，就到中午了。

    原桐的精神有些恹恹的，未婚妻基因完美、人形状态更是完美，不知让多少人羡慕心动，但是在床.事这方面，实在是不太好，她觉得如果再不提升自己的体能等级，迟早有一天她会死在床上的，特别是她都这么辛苦了，对方依然给她一副欲求不满的半兽化状态，简直是对她赤果果的嘲笑。

    #论兽人的持久力#

    #论兽人和纯人类之间的体能差距#

    #论欲求不满的兽人的半兽化状态#

    泡了个澡，原桐穿上一件高领长袍，窝在柔软的沙发上，捧着一杯温奶茶，懒洋洋地没有动。她的双腿软绵绵的，暂时使不上力来，所以怎么舒服怎么窝着。

    克莱娅也换上了一袭休闲长袍，简单的剪裁，下摆处绣着精致而大方的纹路，行走间那简单的长袍如流水般层层荡开，衬得那人更是不凡。

    原桐忍不住呆呆地看着她，她身上的衣服看似简单，实则都是宇宙顶级的设计师专门为她设计的，从布料到设计到剪裁到装饰都十分考究，穿在她身上，成了她独一无二的特色，没人能抢夺她的风彩。

    她坐到沙发上，将她搂到怀里，亲昵地蹭蹭她的脸，然后就开始舔。

    原桐满脸黑线地伸手抵在她的下巴上，抬了抬下巴，说道：“我等会儿要出门。”

    她看着她，一双暗红色的眼睛幽幽的。

    就算出门，也不妨碍她舔啊。

    原桐看明白了她的意思，心里又喊了声卧槽，以前可没见她有这个毛病，那时候大多是晚上睡觉时在床上厮混了下，可没像现在这样，动不动就要来个爱的舔舔，难道这就是成年和未成年的区别？

    原桐觉得，自己好像还是不太能明白兽人的某些行为。

    克莱娅将她舔了会儿，问道：“你想去哪里？”

    “随便走走。”

    “这里没什么好走的，不如和我一起去办公室？”

    “……不要！”

    听到她的拒绝，克莱娅心里有些失望，忍不住又多舔了两下。

    直到这段时间一直安静的光脑突然亮起，克莱娅顿了下，才接通光脑。

    因为在边境的军事基地中，担心会有什么突发意外，所以克莱娅的光脑和私人联络器都没有关，幸好她身边的人都知道原桐成年的事情，而成年的意义更是非凡，所以没有什么特别重大的事情，大家都没有去打扰她，才能让她在房里厮混了这么久。

    光脑接通后，出现副官夏普的身影。这个火云狐族的雄性努力地板着一张正经的脸，请她到公议室一趟，然后便自觉地关了通讯，没有多瞄一眼不该看的东西，堪称一位合格的副官。

    克莱娅只得遗憾地放开到嘴的美味，拥抱了她一下，到换衣间换衣服。

    等她换上正式的军装出来，套着白手套的手里拿着一顶军帽，整个人看起来冷肃凌厉，气势强大，冷淡禁欲，哪有这几天在床上甩着长长的尾巴求欢的样子。原桐被她这前后不一的距大反差弄得懵逼了。

    她走过来，在她仰起的脸蛋上亲了下，低声道：“我先去会议室，你等会儿没事可以过去。”

    原桐目光闪了闪，没有回答，直到那只戴着白手套的手勾起她的下巴，迫得她与她对视时，她才一副满心欢喜的神色说道：“好啊，我一定会去哒~~”主动凑过去在她脸上亲了下，“工作辛苦啦。”

    “乖。”她低首在她脸上贴了下，然后戴上军帽离开。

    她一走，原桐就趴在沙发上，揉了揉腰，垮着脸。

    她才不去会议室陪她呢，这几天被她缠得怕了，得分开一下，当下非常感激夏普这通来电，将她给叫走了，不然她不能保证再待在房里，会不会继续被精力旺盛的兽人压倒，然后她会控制不住自己的精神力将她轰开。

    她的精神力太毒了，能不对自己人用就不对自己人用。

    克莱娅刚走，房间的门又开了，就见两只机器人进来。

    智能机器人虽然不是人，但是它们的智能系统可以摸拟人类的情感，对于照顾自己长大的机器人保姆，很多智慧种族不知不觉将它们当成一个生命体来看待。也因为如此，克莱娅和原桐在一起的时候，会将它们轰出去，省得它们看了不该看的东西。

    “桐桐，你没事吧？我给你带了药剂，需要么？”莱奇端着一个托盘进来。

    阿莉尼雅跳到沙发上，正对着原桐，眼中的红光闪了闪，轻易便收集到原桐现在的身体数据。

    “不用了，我没事。”

    “真的？你千万别逞强，B级和SSS级体能之间相差太大，如果你有点什么事情也是应该的，而且主人成年后，体能根本不是SSS级，已经达到4S级了。”莱奇一副不信任的样子。

    原桐恼羞成怒地道：“没有逞强，真的没事。”

    莱奇哦了一声，机器眼闪烁了下，然后同情地道：“我知道了，一定是主人克制住了。主人真可怜，一定欲求不满。”

    她才可怜好不好？

    这时，阿莉尼雅道，“你这次没有怀上。”

    原桐差点被自己的口水呛住，错愕地看着语不惊人死不休和小机器娃娃，“你说什么？”

    “你身体的数据虽然有些虚弱，但是还算正常，没有受精卵。”阿莉尼雅板着娃娃脸说。腺体有作用后会散发香气和一种介于液体和气体之间的特别信息素，顺着尾巴的生殖孔释出就可以进行交配怀孕。

    原桐捂脸，忍不住呻.吟，觉得自己的三观好像又要重组了，“才多少天……”

    莱奇和阿莉尼雅奇怪地看着她，“只要有受精卵，二十四小时内就能测出来，不需要多少天啊。”

    原桐震惊了下，然后很快释然了，这里不是21世纪的地球，能测出来是应该的。

    原桐喝完了莱奇端来的营养汤，感觉在房里待得无聊，便打算出门逛逛，去塔琪姆的森林房呼吸一下清新空气也好。

    等她出门时，她又后悔了。

    原因是走过来的塞斯四兄弟，他们看到她时还挺高兴的，只是当接近她五米时，兄弟几个齐刷刷地后退，脸上露出纠结的神色。

    “怎么了？”原桐有些搞不懂她们的举动。

    四兄弟互相看了看，然后三个一模一样的男人将一个推了出来，默契十足地异口同声道：“维斯，你来！”

    维斯一脸懵逼地看着他的三个兄弟，“为什么又是我？”

    “因为你是弟弟！”X3

    “因为你们是好闺蜜！”继续X3

    “有这么当哥的么？”维斯一脸悲愤，恨恨地瞪了他们一眼，然后磨磨蹭蹭地接近原桐，纠结地道：“桐桐，你身上都是克莱娅的气息，真是讨厌的感觉。”

    兽人的占有欲强，对圈地盘这种事情乐此不彼，非常看重自己的所有物，一山不容二虎，所以当一个强悍的兽人圈出地盘、昭告主权后，其他兽人慑于她（他）的威压，不敢轻易对她（他）的地盘或所有物出手。

    原・被圈的地盘・桐同样懵逼地看着他，终于明白克莱娅为毛要将她一遍又一遍地舔了，简直心塞到不行。

    “不过恭喜你们了，果然成年了就是不一样，我们期待你们的后代。”维斯笑嘻嘻地道，这种时候却没有像过去一样揉揉纯人类的脑袋了，不是不敢，而是她身上都是克莱娅的气息，对于兽人而言，这气息特难接受。

    就像他们不会轻易地去挑衅克莱娅的地位一样，现在她身上的气息，也让他们不会轻易地去挑衅她。借着克莱娅的气息，原桐现在绝逼可以在军事基地里横着走，没一个兽人敢挑衅她。

    原桐明白她的意思，脸蛋爆红，最后没办法，只好面瘫脸看着她。

    四兄弟都过来恭喜她，不过都隔着一段距离，让原桐再也待不下去，匆匆忙忙地和四兄弟告别，跑去找塔琪姆。

    塔琪姆正在布置她的森林房，看到原桐过来，哟了一声，惊讶地道：“这么快就出门了？哦，也是，克莱娅的发.情期还没到，时间短点也是应该的。”

    原桐：“……”

    比起作为男性的塞斯四兄弟，原桐觉得同性（？）的塔琪姆没让她感觉太过羞耻，有很多事情不能和异性说，但是和同性却毫无阻碍，所以原桐很快便淡定了。

    她一边在塔琪姆的森林房里逛，一边和她有一搭没一搭地聊天，询问这几天边境有什么事情之类的，有点儿没话找话说的感觉。

    等她在森林房里磨蹭了一个小时，夏普・崔尔过来了。

    “原小姐，殿下请您过去。”夏普恭敬地说道。

    原桐面无表情地看她，发现她除了一脸恭敬，没有表现出什么异样的情绪，这样想着，等她上前一步，就见她后退一大步时，她的神色终于有些扭曲，觉得自己的三观又要重组了。可看着夏普一副习以为常的模样，她又觉得可能是自己太过介意了。

    原桐和塔琪姆告别后，往克莱娅的办公室而去，边问道：“有什么事么？”

    夏普心说事情是没有的，不过是将她弄过去陪伴罢了，面上一本正经地道：“帝国军事学院那边发来了原小姐的实习安排函，殿下请您过去看看。”

    原桐听说关于自己实习的事情，马上抛开那引起乱七八糟的东西。

    

 第153章

    来到克莱娅的办公室前，原桐深吸了口气，然后就见守在门口的那几名皇族侍卫队突然后退了几步。

    原桐：“……”

    夏普上前，亲自将门打开，然后请她进去。

    一路走来，原桐已经不知道说什么好了。这些巡逻的士兵的反应简直让她心塞，他们遇到她时，会下意识地先退后几步，然后又习以为常地向她行礼，脸上看不出什么异样的神色，如果不是刚才维斯和她解释过了，她都要被这群人的举动弄得抓狂。

    她觉得，这群外星人的狗鼻子什么的，真是太讨厌了，还有没有一点隐私了？=皿=！

    进到办公室，就见坐在檀木色的办公桌前工作的女人，桌边堆着几叠文件。

    在她进门的瞬间，她就抬起头，然后放下手中的钢笔，往后靠坐在椅背上，双手搭在腹部，朝她扬了扬下巴，眉峰变得柔和，一双眸子却热烈地锁着她的身影。

    夏普朝她行了一礼，便悄然退下。

    “桐桐，过来。”悦耳的女声响起。

    原桐走过去，刚想坐到她身边的那张特地为她准备的座位，她长臂一探，勾着她的腰轻易地将她搂到怀里，让她坐到她的大腿上，然后她捏住她的下巴，一个柔软的吻随之附上来。

    吻了会儿，她脸上露出魇足的神色，舔去她嘴边的银丝，指腹轻轻地揉弄着她的唇珠，温热的呼吸拂过她的面容，就听她问道：“刚才去哪里了？身体还难受么？”

    原桐：“……”

    原桐咳了一声，将先前的行踪和她简单地报告后，问道：“学校的实习安排函在哪里？”

    克莱娅慢吞吞地亲着她的脸，掐着她的腰将她束缚在怀里，直到满足了，才从旁边的文件中抽出一份递给她，说道：“这一年，你的实习地点就在这边军事基地的实验室。”

    原桐将学校发过来的实习安排函看了一遍，然后瞅着她，不用问也知道这一定是她安排的。虽然现在黑暗星域和帝国正在打得火热，但其实也算是作为皇族的她的一种历练，听说一般他们的历练时间不定，都是由皇帝安排的。奥布莱恩那么疼她，只要她提一提，让她在这里待多久都行。

    “上面的时间，让我明天就去报到。”原桐说道，面上渐渐露出欢喜的笑容。

    她喜欢药剂，特别喜欢在实验室里研究药剂的过程，那种亲眼见证奇迹的诞生，总会让她由衷感觉到未来星际的神奇与瑰丽多姿。星际时代果然是一个充满了幻想与奇迹的时代，会让地球人由衷地生起一种感激之心。

    克莱娅瞄了一眼那张实习通知函，淡淡地应了一声。

    原桐转头看她，双眼亮晶晶的，奇怪地问：“你不高兴？”她仔细看她的脸，表情很冷淡，抿着嘴，就像初次见面时那个严肃的少女。

    当然，严肃只是她的伪装，事实上，不管是少女还是成年，这人的本性上都嚣张得不行，只是平时很多人都被她那副伪装起来的成熟模样欺骗了，但是从她的行事方式中可以看出她的性格。

    “没有。”克莱娅违心地道，“明天去基地的实验室报到，记得中午按时吃饭，晚上六点下班后乖乖回来，别泡在实验室里过夜，不然我会亲自去将你拎回来。”说着，眼睛已经冒凶光了，坚决维护自己的权益。

    原桐马上点头，并不怕她这种冷酷的神色，凑过去亲了亲她，又欢喜地将通知函看了一遍。

    接下来，原桐占据办公桌一角开始查看阿西雅发给她的实验笔记，拿出一本电子光脑在上面写写画车，克莱娅则在处理文件，两人之间看着默契又萦绕着一种亲昵的气息，这是以往所没有的。

    费茵抱着资料进来，就看到这一幕，等走得近了，感觉到纯人类少女身上的气息，脸上的笑意微深，说道：“看来你们这几天过得很愉快。”

    原桐面瘫脸看她，心里抓狂，为毛每个人都要问一次呢？

    克莱娅完全没受影响――或者说，这种事情在星际中是常见的，因为太习以为常了，就如同一种常态，没人会在意，所以无视了她的话。

    将资料交给克莱娅后，费茵便坐到旁边喝茶――距离原桐不多不少恰好五米，和她说起她的实习来，“这边的资源虽然比不上药剂师协会的莫埃里星，不过这里有得天独厚的环境，比之那边也不差，等哪天克莱娅有空，让她带你到附近几个野生异植星球探险，说不定会有异想不到的收获，很多药剂师都喜欢去那里。”

    原桐马上欣喜地看向克莱娅。

    克莱娅抬头看她，点头道：“你喜欢就去。”

    原桐顿时高兴了，又转头和费茵聊天。

    晚上睡觉前，原桐准备明天要去基地药剂师实验室报到的资料，等被克莱娅拉上床时，她以明天要实习为由，冷酷无情地拒绝了她的求欢。

    “一次就好！”克莱娅亲着她的脸，和她讨价还价。

    原桐脸色惨绿，一次什么的，相当于正常人的好几次时间了，还要不要睡了？“我们这几天都这样……不好。”

    “为什么不好？我们都是成年人了，发生繁衍行为是理所当然的，我每天都想。”她理所当然地说，双腿已经化为长长的龙尾，卷了过来，从她的双腿间穿过，暧昧地蹭着她大腿内侧的肌肤，差一点就可以碰到某个地方了。

    原桐踹了那龙尾一脚，瞬间脚有些发麻，嘶嘶地抽了口气，被她赶紧抓着揉了下安抚，就听到她说：“图泽斯卡的鳞片非常坚硬，你以后别再踹我，小心弄疼自己。”

    所以还怪她咯？

    原桐鼓着脸，抓着她的手啃了一口，发现没有咬出什么痕迹，顿时对这个变态的世界绝望了，有些恹恹地缩到被窝里，不想搭理身边的女人。

    克莱娅闷闷地笑着，虽然不能做，不过仍是惯例地将她按在怀里从头到尾舔了一遍，满意了才将她揣到怀里紧紧搂着，方才闭上眼睛。

    第二天，原桐被皇族侍卫队队长亲自送去军事基地的实验室。

    被皇族侍卫队队长亲自送过来，这逼格实在是太高了，一路镇住了所有路过的人，特别是当基地实验室的负责人过来亲自过来迎接，感觉到她身上属于某位皇族的气息时，顿时脸色有点儿那啥，态度变得恭敬无比。

    原桐：“……”

    原桐觉得自己好像走后门了，而且是一种就算她怎么藏着掖着也能让人在第一时间发现的走后门方式，再次让她对这个没有隐私的世界绝望了。

    乖乖地递交了学校的实习函和她的资料，原桐很快便被人领去了一个实验研究室，研究室里一共有三十人，由一名九级的药剂大师带着，这是基地中唯一一名九级药剂大师，实验室的负责人也是看在原桐皇族伴侣的身份才将她安排过来的，以后她就是这位九级药剂大师研究组里的一员。

    这结果自然有人不服，不服也得憋着。

    原桐初来乍到，不知道谁对自己不服，她也不感兴趣，报到后，就被人安排去处理药材，她也没意见，乖巧地去了。

    安排原桐做事的是九级药剂大师海瑟薇・特纳的助手，是一名叫珍妮的植物人，七级药剂师。她一双浅绿色的眼睛眨巴眨巴地看着人时，格外地可爱，因为是温和的植物系人，原桐没有从她身上感觉到丝毫的威胁感，这让她挺欢喜的。

    自从来到星际后，接触的都是一些凶残的兽人，很少见到温和善良的植物人，几乎让她忘记了世界还有一个这样的族群。

    “六点钟之前，能将这些药材处理完么？”珍妮有些忧心地问她。

    原桐朝她笑了下，说道：“到时候珍妮小姐过来检查就是了。”

    珍妮也回了一个笑容，等离开药房时，就被几个人围上来了，七嘴八舌地问她，“那个雌性是什么种族，脾气怎么样？真的是克莱娅殿下选定的伴侣？是不是骗人的？你真的将两天份的药材交给她处理了？”

    “嗯，老师的脾气你们也知道，她最不喜这种走后门的，这位原小姐只能先辛苦了。”珍妮叹了口气。

    一群人叽叽喳喳地说着，直到满足了好奇心，才放过珍妮。不过他们却不免仔细地观察原桐，可惜原桐一整天都待在放药材的房间里处理着那些药材，没有出来过，而海瑟薇・特纳大师仿佛也没注意到她一样，问都没问过一声。

    直到六点钟，原桐净了手，走出药房。

    实验室里的人依然在忙碌，她出现的时候，显得有些突兀，直到珍妮发现她，忙走过来，说道：“原小姐，已经处理好了？”

    她只是随口问，却没想到面前看起来就像个幼崽一样稚嫩的雌性点头，笑容得体，语气从容地说：“是的，珍妮小姐可以去检查。已经到下班时间了，我先走了。”然后又看了一眼正在忙碌的海瑟微・特纳大师，她也不去打扰，朝她的方向恭敬地行了一礼，便离开了。

    珍妮好奇地看了她的背影一眼，忙进去检查。

    等原桐走出实验室，就见到实验室外的广场上，皇族侍卫队队长已经等候在那里，旁边还停着一辆悬浮车。见她出来，上前一步行礼，请她上车。

    此时正是下班时期，虽然一群技术宅们的上下班时间从来不正常，但很多人依然会选择正常上下班时间，自然也看到了实验室外的这一幕，瞪大了眼睛，仿佛在看什么国宝级的动物一样。

    原桐快速地蹿进悬浮车，忍不住拍拍胸口。

    她就知道，从回到帝国后，早晚要面对这种事情的，特别是自从她成年，克莱娅斯持更是无所顾忌，没有再像以前那样瞒着了，光明正大地将她的存在宣告，姿态嚣张。

    回到主帅府，克莱娅也回来了，见她按时回家，她捏着她的下巴，满意地给了她一个绵长的吻，牵着她去餐厅吃饭。

    餐厅里，乌拉尔星的人都在。她们不是皇族侍卫队，而是克莱娅的朋友，所以在这里的待遇与克莱娅同样，吃饭时也在一起。

    “桐桐，今天实习怎么样？没有遇到什么困难吧？”见到她，众人忙不迭地询问她的实习情况，就像关心自己的孩子学业一样。

    “挺好的，只是处理药材罢了，这难不倒我。”原桐说着，握起拳头，作了一个勇猛的动作。

    “如果有谁敢欺负你，不用客气，直接抬出克莱娅的字，就不相信有人敢欺负皇族。”

    维斯等人又给她出主意，仿佛怕她被人欺负了一样，原桐笑呵呵地应了。

    联络感情的晚餐结束后，原桐散步去找费茵，向她打探帝国研究院关于新型寄生体的研究，问她有什么结果。

    “有点进步，不过并不多。”费茵说着，叹了口气，“也不知道鲁法组织从哪里找到的寄生体，已经能提取寄生体的基因，但如果要进一步研究，还得花费一段时间。”

    说到这里，费茵想起最近得到的消息，果然鲁法组织那边为了将帕翠西娅带走，派了很多寄生者过去，穷出不层的刺杀和营救，幸好有艾莉丝，才没有让对方成功。现在对方也不敢将寄生体的事情大肆放出来，不过她猜测，事情不会这么简单。

    原桐又问了一些，最后提了一个要求。

    费茵对她提出的要求有点儿惊讶，忍不住问道：“你真的想要研究？”

    原桐点头，“我的精神力与众不同，希望能出点儿力。”

    费茵微微笑了，伸手揉了揉她的头发当赞许。

    等消食得差不多，原桐才施施然地回房，恰好看到克莱娅一身军装过来，她上前一步习惯性地要搂住她，突然感觉到什么，金红色的眼睛出现一条竖线，变成了竖瞳。

    原桐肝颤了下，直觉有危险，忙问道：“怎么了？”

    她盯着她，慢吞吞地道：“别让人碰你。”说着，执起她的一缕头发，神色凶狠。

    原桐：“……”

    

 第154章

    夜深了，海瑟薇・纳特的研究室里依然灯火通明，在安静的夜色中独自响起属于它们的喧嚣。

    海瑟薇・纳特接过助手递过来的处理好的一份药材，放进仪器中提取药液，她认真地察看仪器中显示的药液的药效，等将一小瓶淡绿色的药液提取出来，她并未像过去那样将之放到固定的仪器糟中进行下一步，而是将它举到面前审视。

    “老师，怎么了？”珍妮以为今天的药材有什么问题，忙轻声问道。

    海瑟薇・纳特看了会儿，转头看向她，问道：“珍妮，今天的药材是谁处理的？”

    珍妮更紧张了，“是帝国军事学院的实习生原桐小姐，老师，难道药材有什么不对？”她亲自去检查过了，发现那位雌性将药材处理得很好，没有多余的杂质，药材的损伤也很少，整整齐地码放着，光是看到那按顺序摆好的处理过的药材，就会让人心里产生一种舒服欢喜的感觉。

    药剂师都很爱惜药材，这是制作药剂的根本，所以看到有人能这么细心地将之处理好，心情自然是高兴的。

    珍妮对原桐的情况也有几分了解，这种了解更多是源于对帝国皇族的好奇。知道她不仅是神秘的皇族成员――克莱娅・阿弗莱克承认的未婚妻，也是帝国军事学院药剂师系的高材生，两年前在前往药剂师协会的实验星时，因为星盗袭击遇到粒子风暴，最后误入空间虫洞，直到最近才回来。

    因为意外，所以她的实习期被推到现在，原本定下的实习地点是药剂师协会的一个实验星，现在却改为了边境军事基地的实验室，其中的内.幕只要有心，隐约都可以猜测一点，估计是克莱娅・阿弗莱克安排的。

    皇族是现今星际最强悍的一个智慧种族，皇族在守护帝国的安全时，同样享有极大的权力，随便安排一个人过来实习这种事情，并不算得什么。只是，她的老师却不太喜欢这种权利的安排，甚至心里很反感为了讨好皇族而硬将人塞到他们的实验室的行为。

    所以在早上听说基地实验室的负责人的安排时，老师的神色淡淡的。以老师在帝国药剂师界的地位，根本不会有谁敢不经过她的同意塞人到她的实验室，这是属于九级药剂大师独一无二的权利及骄傲。

    九级药剂大师的地位崇高，就算是挑选助手，也让人挤破头，毕竟能跟在九级药剂师身边学习，可以学到的东西更多，是所有药剂师们最期盼的事情，更不用说收一个还没毕业的实习生了。所以一般为了不得罪九级药剂师，不会有人干这种事情，可偏偏却有人这么干了，甚至将当初老师来到边境时定下的协议为借口，让老师拒绝不得。

    也是因为如此，老师不太高兴这个被强制塞过来的多余的实习生，便让她安排原桐去处理药材，处理药材也是药剂师入门的第一步，如果连药材都处理不好，只会让人更生气。这也算是对她的考验，如果不合格，老师估计会直接将人轰走。

    安排了两天份的药材让她处理，其实也是一种考验，考验这个人的心性、品德、实力。虽有刁难，却也不算过份。

    海瑟薇・纳特摇头，说道：“不，药材处理得很好，甚至……完美。”眼里几不可查地露出了几分赞赏，很快便又平静下来。

    将这瓶药液放下，海瑟薇・纳特很快又去忙碌了。

    ***

    第二天，原桐依然是被霍诺奇・沃克送去实验室，配备的交通工具是机械星最新推出的豪华牌悬浮车，几乎可以说，整个基地里，拥有这种配备规格的，除了克莱娅外，第二个人就是她了。

    原桐享受了一把特权的带来的便利，在基地中更是备受瞩目。

    现在，整个基地都知道她这个克莱娅的未婚妻的存在了，甚至因为基地里的成员的传播，整个帝国也知道了她的存在，不过因为一些原因，没有传播她的形象图片，知道她样子的人倒是不多。

    原桐后知后觉地发现，自己在这个世界，好像已经成特权阶级的人了。

    第二天的实习仍是处理药材。

    原桐对此没有任何异意，对方安排什么就干什么，态度良好。海瑟薇大师的实验室里的助手对她有好奇有审视有观察有羡慕，倒是没有人敢明目张胆地给她使绊子，甚至连话也没和她多说过，这种彼此相安无事的相处方式，倒是让原桐在这里待在挺自在的。

    每天，原桐做完自己的事情后，如果有空余时间，会去帮一下别人，到了下班时间，雷打不动地离开，这种态度一时间让人不知道怎么定位她好。

    过了半个月，原桐基本上已经习惯了海瑟薇大师的实验室的氛围，适应非常良好，而且她也从每天处理药材转变为了处理药液了，算是提了一步。

    原桐正式开始了她迟到了两年的毕业实习生活。

    同在军事基地后勤部的温格妮丝等一干帝国军事学院的同学很快知道了这件事情，温格妮丝、伯莎和当年药剂师系同年级的学生都过来探望她。因为原桐住在主帅府，那并不是轻易能涉足的地方，只有温格妮丝去过一次，所以他们想要和原桐见一面也挺难的，原桐有实习地点后，需要天天出门，倒是容易多了。

    “原桐，听说你在海瑟微大师的实验研究室实习，真是了不起。”温格妮丝很为她高兴，“星际中九级药剂师不多，每一个都拥有自己的本事，要不是边境这边有海瑟微大师研究项目需要的药用异植，她也不会特地将实验室搬到这边来，你能进她的实验室实习，比在其他地方学得更多，加油！”

    “谢谢。”原桐笑眯眯地道。

    其他同学也纷纷询问她海瑟微・纳特大师好不好相处、她在那里做什么之类的，原桐轻描淡写地将该说的说了，不该说的没透露一句。

    不过，从这群同学透露的话中，原桐终于知道原来海瑟微・纳特是他们的导师碧翠丝・纳特的家族中的长辈，不禁吃了一惊，她并不知道两人的关系，大概是因为碧翠丝・纳特作为帝国军事学院的导师，以教师育人为目的，一向低调，就算她们同姓氏，但一时间也没将她们联系在一起。

    “如果碧翠丝导师知道你在海瑟薇大师的实验室实习，一定会为你感到高兴。”一个同学有些讨好地说道。

    原桐笑了下，她回来时还和导师联系过，直到学校决定了她的实习地点时，导师还特地叮嘱她努力跟着实验室的人学习，当时导师并没有说过海瑟薇・纳特也在这边基地的事情，所以原桐也没往这边想。

    不过就算知道了，原桐也没有想要通过碧翠丝导师做点什么。既然导师不说，表明着是希望她靠自己的能力让人刮目相看，原桐有自己的骄傲，不需要使用这种便捷的方式，她会用自己的能力让人承认她。

    一群人说笑聊天，唯有伯莎・比尔一副阴沉的样子，时不时地用阴阳怪气的眼神盯着原桐。

    原桐很淡定地无视了她。

    等众人告辞离开后，温格妮丝走在后头，没有跟着她们离开，而是和原桐多待了会儿，笑道：“你不用理伯莎，现在整个基地的人都知道你和克莱娅殿下的事情，就算她想欺骗自己，想必刚才她应该也知道了。”

    原桐面瘫脸看她，表再赤果果地告诉她，所有人都在她身上闻到克莱娅的气息，然后进一步知道她们做了什么床上运动的事情了，好么？

    温格妮丝看她纠结的模样，不禁大笑，爽朗地拍着她的肩膀道，“这是很正常的事情啦，奇怪，你怎么总是纠结一些没必要的事情？”

    因为你们的“正常的事情”和地球人的三观不符啊！

    “下个月，军事基地附近的编号为RX114-05星会迎来了异植汛期，要不要一起去那里瞧瞧？说不定能找到一些很神奇的药用异植，很多药剂师都特地请假过去呢。”

    原桐不禁对她说的异植汛期感兴趣，等明白了这所谓的异植汛期后，双眼发亮，点头道：“当然要的，到时候咱们组队出发。”

    “好，就这么说定啦。”

    送走了所有的同学后，眼看休息时间已经过去，原桐便回实验室去继续工作。

    原桐在军事基地的实验室适应良好时，边境这边的大大小小的战事依然不少，特别是在克莱娅一身精力无处发的时候――每次都是原桐拒绝她求欢的第二天，她会主动驾驶机甲，带领着一群亲卫，主动去攻击黑暗星域基地。

    这样的行为，简直将黑暗星域的人弄得郁闷之极，黑暗星域边境基地那边的主帅被她搔扰得不堪其扰，是几次和她遇上，那种濒临死亡的窒息恐怖，几乎让他们忍不住主动投降，不愿意再和这个可怕的女人对上。

    克莱娅的寸寸紧逼，让黑暗星域不得不将防线一再地往后挪，如果不是黑暗星域那边的势力复杂，只怕早就投降了，这也是帝国这么多年来，一直没想过要将之真正扩为帝国领土的原因。

    原桐虽然在实习，但身在边境，距离战争前线最近，自然也会关注战事，发现克莱娅每隔一段时间就要将黑暗星域的星盗揍一次，如果不是有敦霍尔德牢笼之称的陨石带隔着，说不定真的要打到黑暗星域那边去。

    帝国对黑暗星域的战事很顺利进行着，克莱娅的名望也进一步提高，俨然成为了最受欢迎的皇族。

    原桐自然也是高兴的，偶尔刷着星空网的军事论坛，看到上面对克莱娅的评价，她也会十分高兴，晚上一个激动，总会被她趁机压倒，然后一夜就过去了=口=！

    自从原桐成年后，机器人保姆对她的管束更少了，很多专门为成年人开启的权限她也享受到，不得不感慨帝国对未成年人的保护机制，这是黑暗星域无法比拟的。而在成年后，没有了道德束缚，成年哲学这种事情，也是克莱娅所热衷的。

    对于精力旺盛的强大兽人来说，一夜七次郎什么的基本不是问题，所以除了原桐的生理期，克莱娅几乎每天都会对她求欢，手段使出，原桐初时还会被她莫名其妙地勾引了，搂着她滚床单，直到后来醒悟过来，有了警惕才好一些。

    原桐有些崩溃。

    哪有人一次时间就是几个小时的？这持久力也太好了，纯人类根本Hold不住。就算她现在的体力和地球人比算是超人级别了，可也驾不住图泽斯卡这个智慧种族的变态程度，所以一般在工作日时，原桐对这事情有点儿避讳，等到休息日时，才配合她的需求。

    可是就算这样，她依然不、满、足！简直一脸血！=皿=！

    晚上，原桐沐浴后，趁着在克莱娅还没有回来，先写这周的实习报告。

    直到发现桌前投下一片阴影，她抬头看去，就见到刚从战场上回来的女人穿着笔直而克制的军装，一身煞气硝烟，一双变成金黄色的竖瞳如蛇般紧紧地缠住她，吓得她手中的笔差点哆嗦着丢了出去。

    战斗是兽人最好发泄精力的方式，但也是激发兽人血性本能的方式，每次克莱娅从战场上回来，身上的气势冲天，连强悍的兽人都承受不住，更何况纯人类了。而这种时候，她的性致会非常好，喜欢在她身上挨挨蹭蹭，最好能来一发。

    她默默地看了她一会儿，然后转身去了浴室。

    原桐也默默地收回视线继续写实验报告，心里却已经在跑马了，默默地捏捏自己的腰，知道今晚可能又要辛苦了。

    果然，等披着一件顺滑如水的浴袍的女人带着一身水汽出来，视线瞬间锁到她身上，目光灼热。

    原桐觉得自己就像一只待宰的羔羊，对方随时可能将她扑倒吃了。她几不可查地缩了下身体，不过依然坚持着将实习报告写完。

    克莱娅也没有过来打扰她，而是坐在一旁，双眼眨也不眨地看着她，将她从头看到脚，每一寸肌肤都没放过，透着一种克制而忍耐的目光。

    她尊重她的意愿，尊重她的生活态度，虽然有着兽人特有的掌控欲和霸道，还有更多的缺点毛病，但是这些对上原桐时，总会为她而退让，唯一的底线是，原桐不能和别人走得太近，沾到其他人的气息，只能属于她。

    等原桐终于将实习报告写完后，才端起莱奇呈上来的水抿了口，就被人自身后抱住了，她的后背贴着一具炙热的身躯。

    “桐桐……”

    湿热的吻落到她的后颈，头发被拨到胸前，一双手探过来，捂在她的腰肢上，轻易地将她抱了起来。

    两只机器人保姆很识趣地出门，并且将门关上。

    原桐被她吻得晕晕乎乎的，特别是她的信息素又开始勾引她，让她暂时忘记周围的一切，直到那抵在下.体的滑溜鳞片炙热瞬间进入贯穿，神智才清醒过来，但很快又被拉入了更激烈的情.欲漩涡中。

    原桐将脸埋在她怀里，被她抱起来时，体内的东西深入到一个难以想象的地步，让她忍不住开始挠她，让她轻点。

    “今天和谁见面了？”她贴着她的嘴角问道。

    “什么？”原桐的神智有些迷离。

    “你身上有其他人的味道。”

    明明声音低哑迷人，透着一股子蛊惑的味道，听在耳里耳膜都发软了，可是动作却十分凶狠，让她浑身都哆嗦起来，将脸埋到她怀里，在她的进攻中，终于哽咽地说：“和温格妮丝，她是雌性……”

    心里却骂她变态的鼻子，不过是和温格妮丝勾肩搭背地去挑选药用异植罢了，回来还洗了澡，这也能闻出来？

    “雌性也不许！”她轻轻地咬了咬她柔软的胸房一口，用一种能逼疯人的动作磨着她。

    “……知道了。”

    “桐桐真乖。”

    得到满意的答案，她又温柔起来，虽然动作依然激烈，却会关注她的反应，如果她受不住，便会放慢节奏，直到她适应了，又加快节奏，全程几乎由她掌控着，掌控着她的感观，给她带来巨大的欢愉，直到她崩溃哭泣时，会温柔地吻去她的眼泪。

    原桐在这场情.事中起起伏伏，觉得身体都不是自己的了，最后没出息地哭出来这种事情，她才不会承认呢。不过等停下来后，她胆子很肥地踹了她一脚，对她又抓又挠的，可惜被她当作挑逗的情趣了，差点又拉着她来一发。

    “最近你同学经常去找你？”克莱娅贴着她赤.裸的身体，一边温柔地吻着她问道。

    “唔……”原桐不置可否。

    女人有些不满意她这种敷衍的态度，用尾巴顶开她的腿，攻击性十足。

    原桐忙合拢双腿，回答道：“温格妮丝最近时常和休息的士兵去附近的星球寻找新品种的药用异植，我让她顺便给我带一些回来研究。”

    她哼了一声，捏着她的下巴凑过去吻了下，用傲娇的语气道：“等我休息时，我给你带。”

    “好啊！”

    原桐很识趣地搂着她亲来亲去，以表达自己对她的感激之情，直到将她安抚住了，又懒洋洋地不想动弹，窝在她怀里开始昏昏欲睡，直到她凑过来亲她，撬开她的唇齿，渡了一口味道甜腻的液体过来，甜得她嘴巴都是那种黏腻的味道。

    “这是什么？”原桐砸巴了下嘴，觉得它甜腻得过份。

    “诱发剂。”女人慢条斯理地亲着她，将她溢出嘴角的液体一一舔掉，仿佛不想浪费一点。

    原桐哦了一声，跳了起来，“什么？诱发剂？”她头皮发麻，“为什么我要喝这东西？”

    她将不淡定的她拉回怀里，说道：“你已经成年了，可以使用诱发剂了。”她贴着她的脸，轻声说：“我可能很快就要进入发.情期了。”

    原桐：“……”

    

 第155章

    第二天，是原桐的休息日，同样也是克莱娅的休息日。

    一般从战场回来，克莱娅会休生养息一段时间，让下面的士兵继续训练，而她处理完基地的事情后，也没什么事情需要她亲自出手――那些事情对外有费茵，对内有副官帮着，除了固定的巡逻外，便是无所不用其极地对付原桐，将她往床上拐，这几乎已经成了她们的日常。

    “桐桐，起来吃点东西。”

    原桐用被子蒙住头，依然睡意朦胧，没有搭理她。

    克莱娅趴在她身边，拉开她身上的被子，用尾巴将她卷起来。

    这么一折腾，原桐终于睁开眼，睡眼惺忪地看了她一眼，然后又闭上眼睛，直到身体被一条尾巴卷起时，她还顺势抱住那尾巴尖儿。

    克莱娅将她卷到怀里，带她去卫生间洗漱后，又回到床上，接过莱奇热好的一支水果味的营养剂，将它递到她嘴唇前。

    莱奇看着纯人类在这种情况下，依然能边吃边安然入睡的样子，眉宇间满是疲备，好像比过去特训时还要累，让机器人保姆的系统都心疼坏了，忍不住问道：“主人，你们昨晚什么时候睡的？”

    克莱娅：“没注意到，应该是天亮时才睡的。”

    莱奇：“……”它错了，不应该问兽人这种问题的，应该问她睡了几个小时才对。

    不过看她的样子，应该没睡多久才对。

    喂她喝完了营养剂，克莱娅又将她放回床上，尾巴一甩，也跟着躺在她身边，继续亲亲热热地抱着她，享受悠闲的时光，尾巴在迤逦到床尾，一甩一甩的，在半空中翻腾着，偶尔露出的一道明亮浓丽的金红色，让不经意见瞥见的人惊艳又恐惧。

    惊艳于它的美丽，也恐惧于它的强大。

    比起繁忙的工作及战斗，图泽斯卡这种曾经在智慧种族的传说中强大而神秘的存在，其实他们更愿意每天睡懒觉、无所事事地缠着伴侣做喜欢做的事情，等到时机成熟了，就可以生蛋抚养小包子啦~\(RQ)/~

    莱奇很人性化地叹了口气，说道：“主人，刚才我遇到夏普副官了，他还问我今天是不是桐桐的休息日呢。看来他也知道，桐桐的休息日，你是不会去办公室的了。”

    克莱娅哼哼了一声，说道：“小声点，别吵到她。”

    莱奇：“……”

    莱奇只好压低声音，继续道：“主人，你们的体能等级相差太大，其实你可以等桐桐发到.情期，一般遇到发.情期时，就算体能等级再孱弱的雌性，对于繁衍之事的承受能力也比平时强，他们身上会沁出一种特别的信息素，体能也会有所升高，身体的各项数据都会增强，以保护母体。”

    每次看到纯人类那么累，它都心疼了，舍不得她那么辛苦。

    克莱娅心里也是这么想，所以一直期待着原桐成年，然后进入发.情期，所以才会喂她喝诱发剂，诱发剂能促进智慧种族的发.情期的到来。只是想到她昨晚那奇怪的神情，克莱娅心里有种不太好的预感，突然问道：“对了，莱奇，纯人类的发.情期是什么时候？”

    很多智慧种族都有发.情期，对于兽人族来说，发.情期是他们为了繁衍而进化出来的一种特殊阶段，是一种本能，在发.情期期间，更容易繁衍后代，特别是双方都到发.情期时，雌性几乎很容易就能怀上后代。

    克莱娅虽然并不想那么早就让原桐怀孕，但是她想和她走完仪式，分享寿命，让她拥有和她一样漫长的生命，她们将会永远在一起。图泽斯卡的后代，将由她生育。

    莱奇：“……我也不知道，也没有在纯人类的资料中查到这种事情，不然你去问问她？”

    “她会不好意思的。”克莱娅说道。

    “那我去问吧。”莱奇嘟嚷着，“反正我是你的机器人保姆，就算你成年了，我也必须负责你的生活，直到你死亡。”

    “行，就交给你了。”克莱娅说着，毫不犹豫地将机器人保姆赶走了，让它别来打扰她们。

    这种用完就扔的恶劣行为，简直令人发指。莱奇又嘟嚷了几句，看着那只就算成年了，依然懒洋洋地趴在那里的图泽斯卡，乖乖地离开了。

    等莱奇一走，克莱娅便搂住怀里睡得沉实的纯人类翻了个身，然后亲亲摸摸舔舔都不少，在她身上留下属于自己的痕迹及气息，这是她乐此不彼的行为，让她从里到外都散发属于她的气息，会让她感觉到一种强烈的满足感。

    直到她又睡了三个小时，终于醒来了，直接翻身覆压上去。

    原桐一脸懵逼地看着她，一双纯黑色的眼睛清澈剔透，看得她的脸慢慢地红了，只是神色依然显得很冷静，低下头亲了亲她，将自己泛红的脸贴着她，彼此的气息交融在一起。

    “你脸红了。”原桐呐呐地道。

    “嗯。”她轻轻地应了一声，尾巴却仍坚定地拉开她的双腿，自己挤进去，用炙热的尾巴尖轻轻地蹭着她。

    原桐刚醒来，意识还有些不太清醒，直到又被人攻城掠地，终于清醒过来，然后被她捏着下巴，从她嘴里渡过一口液体，以为她又要喂自己喝诱发剂，原桐正想要别开脸，舌尖尝到清凉的味道，仔细一尝，发现不是诱发剂，而是精力恢复剂，终于没有那么纠结了。

    昨晚被她喂诱发剂，然后又听她那一席话，原桐真的懵逼了。

    她知道诱发剂是一种八级药剂，用来诱发智慧种族的发.情期，使发.情期能提前到来，然后进入繁衍行为――这是星际中很多文明的说法，但在原桐看来，简直就是为了色.情而服务的一种东西嘛。

    只是纯人类根本没有发.情期啊！

    原桐有些崩溃，就算她喝一打的诱发剂，纯人类也不会有发.情期这玩意儿，简直闹心。

    等一切结束后，原桐浑身汗水涔涔，克莱娅将她抱去浴室泡了一个澡，然后给她换上一条可爱的连衣裙，便带她去基地最高处看夕阳。

    克莱娅坐在一棵巨树的树杈上，原桐窝在她怀里，一边啃着她莱奇给她准备的水果，一边看着远方落到地平线的人工太阳，如果不是她提醒，她根本看不出这人工太阳和自然的恒星有什么区别，东升西落，千变万化，逼真到无法辩别。

    她啃了一口切好的水果，脸颊鼓鼓的，正准备再啃一口时，她突然凑过来，一口叼住，然后面无表情地嚼起来。

    原桐呆呆地看着她，接着伸爪子从一旁固定在树上的果盘里拿了一块过来喂给她。

    克莱娅没吃。

    原桐见她不和她抢了，又欢快地啃水果，那样子和阿黄不是一般的像。

    说到阿黄，原桐也有好久没见它了，因为阿黄一般喜欢跟着塔琪姆，作为凶残霸王花的塔琪姆看不上阿黄这种浑身都是毛没几两肉的动物，所以一般不会对它产生食欲的感觉，加上阿黄又是原桐的宠物，有事没事就准备一些香气袭人的水果喂养它，将阿黄的胃都养叼了，久而久之，就变得夜不归宿，喜欢跑到塔琪姆的森林房里去玩。

    原桐正想着阿黄，突然手里啃了一口的水果又被人咬走了。

    这下子，她明白了，这家伙喜欢和她抢吃的，仿佛她啃过的东西比较香似的，顿时有点儿小纠结，下次拿了一块小的，直接一口塞到嘴里，想要嚼嚼就吞下，被她捏住下巴，亲了过来，撬开她的唇齿，有力的舌头探进来，将她嘴里的果肉抢走了。

    原桐满脸通红，终于知道兽人的下限有多低。

    没有浪漫细胞的原妹子不知道，这是一种情人间分食的小浪漫，克莱娅无师自通了，而原妹子还迟钝地以为她只是喜欢和她抢食=。=

    就算是人工太阳，当夕阳落到地平线那端，那种极致的蛊惑，依然让人震撼到失语，直到那轮夕阳沉下，她才松了口气。

    “好看么？”克莱娅凑到她耳边问道。

    原桐点头，转头看她，双眼亮晶晶的，“好看。”

    “乌拉尔星的日出更好看。”她低头蹭她，打算等以后没什么事情了，就带她回乌拉尔星住一段时间。

    原桐伸手搂住她的脖子，心里觉得，其实是因为身边陪她看夕阳的人是她，所以就算是人工夕阳，她依然觉得好看，当下她说道：“下次休息时，我们一起去看日出，好不好？”

    “嗯，你喜欢就去。”克莱娅的声音带着纵容。

    ****

    每个星期只有一天休息日，休息日过后，原桐又要回实验室啦。

    刚结束一场战役，黑暗星域那边像被打恹的风雨中的鹌鹑，龟缩在防线之内不肯出来，边境暂时陷入一种和平状态。

    克莱娅没什么事情忙，虽然仍想要缠着原桐做喜欢的事情，但是原桐还要去实验室实习，这让她心里颇为郁闷，需要用极大的克制力，才能制止自己将她紧紧地锁在身边、用尾巴圈起来的冲动。所以在她晚上回来时，她会一刻不离地缠着她。

    原桐对此很无奈。

    就算她有作为地球女性的依赖，但是很神奇的，又有自己独立的一面，能定得下心来研究药剂，做自己认为应该做的事情。所以对克莱娅每次一脸严肃地用尾巴圈着她时，她纠结了一下，很快就放开了。

    她以为用那种冷静的、严肃的、克制的神情看着她，她就不知道她的想法了么？那条时不时地欢快地甩来甩去的尾巴已经出卖她啦。

    在两人进入佳境时，莱奇终于找到一个克莱娅不在的机会询问她关于纯人类发.情期的事情。

    原桐：“……”

    听明白了莱奇的话后，原桐有些崩溃地道：“我没有发.情期，绝对木有！你别想了！”

    “不是我想，是主人想……”莱奇有些委屈地说，终于明白为什么主人不过来问了。

    以它主人的德行，这种时候，她怎么可能还问得出来？所以才会将这种事情推给她这个可怜的保姆机器人。果然主人就算是成年了，依然是个坏孩子！

    

 第156章

    听到机器人保姆的话，原桐一脸血地看着它，申明道：“我是人类，不是动物，不会发.情！”

    听到“发.情”这两个字，总会让她联系到没有道德理智的兽类，而且在21世纪地球的天.朝，一般发.情这种话题，对于正常人来说，实在是种难以启齿的话题，就算她现在身在这个奔放而诡异的世界，但由于这些年来她一直忙着提升自己，不该接触的东西压根儿没时间接触，以至于仍是没有改变她的思想，所以对发.情这个词有点儿抵触。

    “怎么会呢，对于兽人来说，发.情是一种正常的生理现象，这是一种适当的发泄行径，能促进他们的身体健康，是一种很必要的事情，存在即是合理，既然很多智慧种族进化出这种特殊生理性，证明它是必要的。所以，兽人一般不会排斥这种事情，如果不喜欢，可以用专门的抑制剂来压制。”莱奇解释道，然后忍不住又问，“纯人类真的没有发.情期？”

    原桐扁了扁嘴，肯定而坚定地告诉它，绝逼木有！

    莱奇只得遗憾地去告诉它的主人，从原・纯人类・桐那里确认了，纯人类没有进化出发.情期这东西，让她死心吧。

    克莱娅面无表情地看着它。

    这个答案太过意外，意外到她一时间没有反应。

    而且，这也打乱了她的安排，让她心里说不出的失望。

    莱奇的机器眼闪了闪，难道主人因为未婚妻没有她盼望的发.情期，所以想要迁怒它？赶紧跑了，然后去找阿莉尼雅，询问道：“阿莉尼雅，你的系统资料里有没有关于纯人类的详细资料？”

    当初太阳系的31世纪的地球人作为一种智慧种族并入星际文明中时，因为发现纯人类的身体素质孱弱，寿命短暂，所以很快便让那些科学家们放弃了研究纯人类这个种族。加上纯人类为了改变体能孱弱、寿命短这些问题，一直埋头研究，和星际文明接轨的时间更少，以至于纯人类的资料在当时并不怎么受到重视，才会连纯人类有没有发.情期这种东西都没有仔细地记录下来，特别是现在已经没有纯人类了，更不会有人关心纯人类有没有发.情期这东西了。

    阿莉尼雅看了它一眼，然后幽幽地说：“虽然没有记录下来，不过从科学的角度来说，纯人类确实没有明显的发.情期，当然，如果要细分的话，以纯人类的人文科学角度分析，纯人类女性也算是有发.情期的，是和她们的排卵期有着密切的关系，只是这种发.情期和其他智慧种族有着明显的差距，甚至可以忽略不计的那种，根本称不上发.情期……”

    阿莉尼雅一边解释，一边将它找到的资料及分析结果发送给莱奇，让它拿去给克莱娅。

    莱奇朝小机器人娃娃比了个大姆指，用很High的声音说，“阿莉尼雅，原来你早就准备好了，为什么不早点拿出来？果然你还是关心主人的。”

    阿莉尼雅没开口，算是默认了它的话。

    没有“人”比它更关心图泽斯卡的后代，它诞生的意义，就是为了维护图泽斯卡的族群及繁衍。

    从阿莉尼雅分析的资料中可以知道，在物种的进化论中可知，纯人类从猿人进化为人类，摒弃了很多东西，甚至很多纯人类女性不知不觉中选择了隐藏自己的排卵期，至使纯人类男性很难从外观上感知女性的排卵时间。

    作为纯人类女性的原桐，自然拥有排卵期，而在她的排卵期间，身体也会散发一种外激素，可惜这些变化并不足以影响纯人类的正常生活，甚至没有明显的征兆。不像其他智慧种族，发.情期到来时，会让他们产生惊人的变化，这是纯人类无法产生的变化。

    分析结果，纯人类确实没有明显的发.情期这东西。

    克莱娅慢慢地看完了，然后……就没有然后了。

    莱奇被她接下来的做法弄得惊呆了，差点系统程序都紊乱了。可惜它的主人任性起来，简直就是一条可以叼上天的龙，完全让人拿她没办法，可怜的机器人保姆只好嘤嘤嘤地跑开了。

    原桐被克莱娅和莱奇这对主仆俩的动作弄得有点儿那啥，不过事后发现克莱娅没有什么特别的举动，也没有再喂她喝诱发剂后，就明白她应该知道纯人类没有发情期这事儿了。

    她琢磨了下，发现这东西有没有对她也没影响，便放弃了思考，专心投入实习中。至于克莱娅的发情期，原妹子表示这东西现在还没遇到，不是她该思考的问题。

    日子好像一下子就进入了忙碌的日常，原桐的第二个实习月，她从一个给实验室助手打杂的变成了给海瑟薇・特纳打杂的，虽说都是打杂的，但能跟在一个九级药剂大师身边打杂，能学习到的东西可不一样，后者听起来才让人羡慕。

    在原桐被海瑟薇・特纳调到身边当打杂助手的第二天，她就收到了导师碧翠丝・特纳的通讯。

    “我就知道你能行的。”碧翠丝脸上带着愉悦的笑容和她说，“海瑟薇的性格有点儿刻板，却不是个很难相处的人，但只要你拥有足够的实力，足够努力正直，她会不吝于帮助任何一个喜欢药剂的人，你以后跟在她身边好好学习。”

    在碧翠丝眼里，海瑟薇・纳特能将原桐这个只有中级药剂师证的实习生调到身边打杂，其实已经算是认可了原桐的能力，甚至可能对原桐处理药剂的手法产生了兴趣，想看看她能做到哪种程度。

    原桐确实是个总能让人感到惊奇的存在，特别是在药剂这方面，这是碧翠丝教导原桐五年的经验，所以海瑟薇・纳特能发现原桐的价值是迟早的事情。对此她也不担心，不管原桐表现得如何出色，只要她身后站着皇族，就没人敢对她出手。

    优秀的药剂师可以带来奇迹，同时也可能经历种种挫折而夭折，有皇族的庇护，就算原桐暴露再多的东西，也没人敢动她。

    “我知道的，导师放心吧。”原桐笑着说，“等我回帝星了，我再去看您。”

    两人又交流了一些药剂方面的事情，方才结束了视频通讯。

    被调到海瑟薇・纳特大师身边打杂后，原桐的实习生活变得充实而忙碌起来，这种忙碌在很多药剂师看来是正常的，研究药剂最注重的是丰富的动手能力及反复实验的经过，很多药剂师为了节省更多时间用来研究，甚至能将实验室当成家，宅着一年半载不出门都是正常。

    原桐有时候要配合海瑟薇大师的实验研究，也需要加班加点，甚至几天不回家也是常态，刚开始时她只是推迟了下班回家的时间，接着直接夜不归宿，在实验室里随便一窝过夜，接着渐渐变成了几天不回家。

    这样的情况下，原桐也变成了个地道的技术宅。

    海瑟薇・纳特是个生活习性很简单刻板的人，性格也简单到刻板，所以她的行事同样简单粗暴。在发现原桐拥有近乎诡异的制药成功率后，她就开始默默地关注她了，发现她很多关于药剂方面的想法有趣后，虽然并不认同，但也会保留她的意见，甚至有时候在发现原桐往往能提出一些独特的建议后，经过实验证明可行性后，也会采取她的意见。

    后来，原桐被邀请加入了海瑟薇的研究项目，虽然依然是打杂的，但这个举动却算是让她真正融入了这个实验室。

    原桐加入海瑟薇的研究项目后，她能学到的东西更多了，也因此，使得她的时间突然变得很紧，为此在RX114-05星的异植汛期到来的时候，甚至匀不出时间和温格妮丝一起过去，不得不失约了。温格妮丝虽然遗憾，不过也很理解原桐现在的情况，每次去异植星球探索的时候，都会给她带一些有趣的药用异植回来给她研究。

    这样的生活忙碌而紧张，时间也过得很快。

    克莱娅一开始还忍着，最后忍无可忍，她终于跑过来亲自逮人了。

    在原桐又窝在实验室宅了半个月没有回家时，克莱娅又一次结束了一场战役，然后很平静地处理了夏普送到办公室的文件，接着让人备车，带着她的皇族侍卫队，浩浩荡荡地往基地的药剂师实验室而去。

    实验室的负责人发现这位皇族过来了，忙点头哈腰过来迎接。

    克莱娅没理她，等实验室负责人识趣地离开后，她亲自去海瑟薇大师的实验室逮人。

    实验室里，一群人各司其职，明明整个偌大的实验室中忙得热火朝天，却可以安静得没有一丝多余的声音，每一个人都是认真而严肃的，他们盯着自己手上的实验，甚至忽略了时间的流逝。

    克莱娅站在门口处看了看，目光最后落到角落里正捏着一支试管查看药液变化的纯人类身上，她穿着一件宽大的白大褂，神色认真严肃，脸色是不见日光的惨白及饮食不正的瘦削，宽大的衣服套在身上，显得空荡荡的。

    俗话说，认真工作的人是最有魅力的，此时认真查看试管药液变化的纯人类在克莱娅眼里，美丽得让她根本无法移开目光。她没有过去打扰，而双手插在裤兜上，倚在门口处，用贪婪而炙热的眼神盯着她，目光一寸一寸地扫过她的身体，看了一遍又一遍。

    原桐的精神力十分活跃，在这样的目光下，再认真也没办法忽略，转头看去，第一时间见到站在门口的女人。

    乍然看到她时，原桐愣了下，然后吃了一惊，下意识地放下手中的试管。她看了一眼站在测试仪前观看药剂变化数据的海瑟薇・纳特，也不敢去打扰她，而是转身朝助手珍妮走过去，低声在她耳边说了一句话。

    这个动作自然让站在门口的女性眼神微微一黯。

    珍妮听到原桐的话，同样吃了一惊，转身就看到门口处气势强大的女人，骇然吓了一跳，赶紧点头，催促原桐快点过去，别再耽搁了。

    不仅是珍妮，实验室里很多人都注意到门口的女性了，那样强大的气场，就算他们再沉迷于实验，也会被对方那种霸烈的信息素给惊醒，就如同呼吸空气一样自然简单，当他们赖以生存在空气中掺杂了其他的味道时，能在第一时间发现。

    这是一个就算只是安静地站着，也绝对让人无法忽略的存在，她的信息素太张扬，存在感十足。特别是在如此近距离与她接触，比起隔着屏幕所见带来更强化的震撼，不仅是对方的信息素，甚至是她堪称完美的容貌、气势，都让人压力山大。

    直到原桐忙拉着她离开，众人才松了口气，只是那种被对方信息素压制的感觉，依然在心中缠绕着，久久不散。

    原桐看到她时，才发现自己好像已经有半个月没有回家了，顿时有些心虚，像个小媳妇一样，被她拉着走出实验室，登上悬浮车。

    悬浮车的门刚关上，她的腰就被对方一把掐住，然后是具有压迫性的女性高大身躯覆压上来，将她压到柔软的坐位上，瞬间便被捏住下巴，铺天盖地的吻落下来。

    熟悉的气息及炙热的吻都让她欢喜眷恋，忍不住伸手环住她的肩膀，承受这一吻。

    直到对方的呼吸更粗重，一只手已经探到她的双腿间揉捻，原桐吓得合上腿，有些虚弱地道：“这里是外面……”

    克莱娅用一双暗红色的眼睛嗜血地看着她，看得她肝颤时，将她狠狠地按到怀里。

    原桐松了口气，只要不在外面搞车震什么的，一切好商量。

    然后很快的，原桐发现自己错了，其实一切都不好商量！>__<。。

    回到家，无视了同样刚回来的塞斯四兄弟，克莱娅直接拉着她进房，先拿一支营养剂将她喂饱了，然后扛她去沐浴。

    每一个技他宅在进入实验时，时间都是不够用的，她们能将所有的时间都用在反复的实验研究上，吃饭、睡觉、游戏、享受等等都可以抛开，原桐也一样，为了不浪费时间，她用营养剂代替美食，每天都是睡个囫囵觉就忙碌起来了，洗澡这种占时间的事情怎么可能会干，最多用清洁剂喷一喷就行了。

    原桐是个爱干净的人，离开实验室后，就会很注重这种事情。所以，克莱娅第一时间先将她洗刷干净了，然后再开吃。

    直到她在水里进入她的身体时，原桐忍不住皱起眉头，虽然已经有润滑，但对她来说，她的手仍是每次进入时会带来一种钝钝的疼痛，让她一再小心才不会弄痛她。

    女人亲吻她的脸庞和身体安抚，可是动作依然很坚定，从头顶上洒下的温水冲刷着她们的身体。

    一个澡洗了几个小时，原桐累得趴在她怀里昏昏欲睡。

    克莱娅的双腿又变成了长长的尾巴，微微甩了下，便用浴巾将她裹住抱回床上。

    原桐在床上滚了几下，找了个舒服的位置就睡着了，这几天因为实验正在紧要关头，所以她都没怎么睡，刚才又运动几个小时，现在可以沾床就睡了。

    只是她想睡，某人却不给她睡。

    “你这次半个月没回来了。”炙热的气息喷在她脸上。

    “……实验正在关键中，我没办法走开……”原桐迷迷糊糊地回答。

    “嗯，我知道。”她很体谅地说。

    知道就好。

    原桐因为她的体谅而有些愧疚，忙支撑着清配，凑过去在她脸上啾了几下，心满意足地陷入睡眠中，完全没有注意到她的神情并没有想象中那么宽宏大量。

    克莱娅望着她陷入睡眠中的睡脸，虽然身体依然不满足，可她却没有将她弄醒，而是用联络仪给副官夏普发去一条信息后，方将她揽到怀里，陪着她一起睡了一个长长觉。

    等原桐睡饱醒来，才知道这女人在这儿等着她呢。

    “你已经忙了两个月，实验室说给你放五天假，让你好好地休息。”她亲昵地贴着她的脸，声音真是温柔得醉人。

    原桐被她压得动弹不得，呆呆地问道：“然后呢……”

    “这五天就陪我吧。”

    说着，身体下沉，一条尾巴将她贯穿填满。

    原桐欲哭无泪，明明是给她放五天假休息，可到底是给她休息还是给她休息？

    

 第157章

    阿鲁密星。

    帕翠西娅狼狈地靠在一株花开得正浓密的异植藤下，那浓烈艳媚的花香阵阵扑鼻而来，让她不由得打了个喷嚏，然后两张姆指大的空气过虑贴抛了过来。

    她捏着这两张空气过虑贴，抬头看去，就见对面冷酷刻板的皇族依然站在那儿，并没有看她，仿佛这团东西不是她扔过来的。

    海族不喜欢太过浓郁的香味，这是很多海族共有的特点，那会让他们感觉到不舒服。帕翠西娅将两张空气过虑贴贴到耳后，感觉到周围的空气渐渐变得清新怡人后，笑嘻嘻地开口道：“艾莉丝小姐，这已经是第二十次了，不知情的人还以为被流放的人是你而不是我呢。要不，咱们打个商量？”

    艾莉丝没理会她，依然观察着周围的地形。

    “不如你将我放到原桐身边吧？反正都是要关着我，不如就将我关在原桐小姐那边，也好方便她研究我的病情。”

    艾莉丝依然没有出声。

    帕翠西娅有些泄气，这女人实在是太闷了，没必要的话，一句也不会说，甚至可以十天半个月不吭声，都要以为她的发音器官受到感染失声了，真是没劲儿，是她这辈子所遇到的最无趣的雄性了。

    她不说话，她只好自己说，喋喋不休，直到她突然走过来，吓得她马上闭上嘴巴。

    艾莉丝面无情地将她拎起，将附近的痕迹消除完，继续往密林深处而去。

    在她们离开后不久，几个血红色眼睛的寄生者出现在那里，他们手中拿着一个操作盘，探查了周围的气息，没有探查到周围留下的痕迹及气息，在原地团团转了会儿，便朝着一个方向而去。

    ****

    费茵接到帕翠西娅用“星空之王K”的名义发来的信息时，不禁挑了下眉头，然后给夏普发了个信息。

    夏普正坐在办公室里，任劳任怨地为翘班的主子处理军事基地的事宜，看到费茵发来的消息，抹了把脸，然后起身，亲自去训练场里，找四胞胎兄弟。

    他到的时候，那四胞胎兄弟正和基地的士兵群殴，四兄弟群殴一个连队的士兵。

    在没有战事和任务的时候，塞斯四兄弟一般混迹在基地的训练场中，他们虽然不是正规的军人，当年可是从帝国军事学院毕业的，实战能力非常强悍，一群士兵被他们虐得不要不要的，四兄弟在这里玩得非常愉快。

    听说费茵找他们，四兄弟很哈皮地过去了，然后被丢了一个任务过来。

    “去接应艾莉丝？强悍的尤塔西斯龙，需要我们接应么？”维斯纳闷地道。

    其余三兄弟也点头表示纳闷。

    “现在情况不同，需要你们过去帮个忙。鲁法组织的视线都集中在她那里，她故意带着帕翠西娅四处逃亡，没想到会让她无意中发现了一个有趣的地方，需要你们去探查。”费茵说道。

    一听说是有趣的地方，四兄弟马上精神抖擞，抛弃了基地里那群被他们虐得不要不要的士兵，马上欢快地收拾行李跑了。

    等克莱娅接到兄弟几个跑去艾莉丝那边帮忙的消息时，不置可否。

    “帕翠西娅还好吧？”

    原桐从被窝里钻出一颗毛茸茸的脑袋，用使用过度的沙哑的声音问道。

    “有艾莉丝在，死不了。”克莱娅的声音显得很冷淡，并不关心一些无关紧要的人。

    原桐心说就是有艾莉丝在，就怕她依然介意当年的事情，一个不小心就折腾死了海族妹子。要知道兽人对于不是自己的族群及伴侣之外的种族，一般没什么体贴将就之情，帕翠西娅身上带病，可经不起凶残的皇族的折腾。

    克莱娅不喜欢她关注她以外的人，更何况是一个无关紧要的人，将她拖到怀里亲了上来，直到她不再问帕翠西娅的事情为止。

    发现一条尾巴又蹭蹭蹭地蹭到她的双腿间的某个地方，原桐伸脚顶在她的胸口，不高兴地道：“今天说好了要出门晒太阳的。”她可不想真的将五天时间耗费在房间里。

    “在房里晒太阳也一样。”克莱娅说道，然后将天花板调成了蓝天白云的模式，一轮圆日悬挂在天边，暖暖的日光洒落，温度恰恰好，让懒散的女人懒洋洋地甩着尾巴，那模样有多悠闲就有多悠闲。

    前提是她别直接趴到她身上，将她摆出一种羞耻到极点的姿势。

    兽人对于性.事方面，几乎直白大胆到没有任何羞耻心，光是本能就能让他们懂得各种各样没羞没躁的姿势，不用特地去学习什么的，强悍的体能又为他们增加了无数乐趣。

    最后还是在原桐的坚持下，她们出门了。

    有克莱娅在，所以今天出门没有带侍卫，就两人慢吞吞地走在军事基地中。

    “想去哪里？”克莱娅拉着她的手问，一副陪女友逛街的纵容模样。

    “听说今天温格妮丝他们会从异植星回来，咱们过去看看他们弄到了什么好东西。”原桐惦记着这件事情，拉着她就往基地的一条街道走去。

    可惜还没有见到温格妮斯，就看到了伯莎・比尔等一干药剂师系的同学。

    “原桐！”他们很开心地和原桐打招呼，然后看了一眼身着休闲长裙的克莱娅，小心地看了一眼，恭敬地行礼，“殿下，日安。”

    克莱娅淡淡地颔首。

    伯莎・比尔用一种火辣辣的目光看了一眼克莱娅，然后用又酸又妒的眼神盯着原桐。

    听说他们也是去找温格妮丝的，原桐便和他们一起结伴而行，顺便聊了下他们在基地的后勤部的工作，心里琢磨着，如果以后克莱娅选择进入军部，或许她可以以药剂师的身份加入她麾下的军团，所以现在开始先了解一下。

    很快便到了一条热闹的街道，这里摆了很多小摊子，摆的都是各种刚采摘下来的新鲜的药用异植，都是那些休息的士兵从边境那几个无人居住的异植星球中采摘到的，每隔半个月，会带来这边贩卖给需要的药剂师，或者和他们交换一些药剂之类的。

    原桐他们看到温格妮丝后，马上跑过去找她。

    克莱娅站在一旁，看着原桐活力四射地和一群药剂师们一起挑选药材，并不参与这种事情。不过她那张脸就是招牌，只要站在那里，没人敢无视她，或者过来打扰她。

    伯莎・比尔看了一眼正在忙碌的原桐，忍不住朝姿态随意地靠站在那儿的雄性走去。她的心跳得很快，面上发热，只是凝视着这个人优美到极致的侧脸，感觉到那种强烈的雄性荷尔蒙气息就让她俏脸生晕，几乎难以自持。

    她朝她接近。

    突然，一双凛冽的金红色眼眸带着血腥之气，朝她直直地望过来，同时也制止了她迈向她的步伐，让她无论如何也迈不开脚。

    伯莎感觉到自己浑身的血液都凝固了，特别是那张扬而霸烈的信息素充斥在空气中，肆无忌惮地出击、压制、警告，让她几乎忍不住臣服在她脚边。

    伯莎的脸色渐渐地变得苍白，脑袋一片空白，直到她木然地倒退，退离了一定的范围，那施压的可怕信息素才收了回来，理智回归时，明白了对方那种毫不客气的攻击拒绝，让她的眼里滑过几许黯然绝望。

    自从二年级，在帝星空间港爆炸的视频中看到这个人出现，她就对她一见钟情，特别是知道她是皇族，更是满足了她对强者的所有要求及幻想。她花了几年的功夫，追着她的身影前进，到头来却发现，在她之前，有一个让她讨厌又纠结的人已经捷足先登，来到她身边。

    “原桐。”

    温格妮丝悄悄地戳了一下原桐，在她看过来时，又示意她看过去。

    原桐朝着温格妮丝示意的方向看去，就见到姿态悠然而闲适地站在那儿晒太阳的女人，距离她十米处是伯莎・比尔。她有些狐疑，不明白这有什么好看的。

    事实上，在伯莎朝克莱娅走过去，试图涉足那十米的安全范围时，整个基地的人都屏气凝神地看着，就想看看她能不能突破那个安全的距离。这是一种试探，也是一种观望，他们想要看看，能不能有人主动打破现在的平衡，朝着那名皇族前进。

    就算她有未婚妻，只要没有结婚，都拥有追求的权利。

    所以，不管是基地的人，甚至整个帝国的人，对克莱娅这个新出现的皇族的态度，都是采取一种观望态度的。古往今来，优秀强大的兽人从来不缺少追求者，皇族是优秀强大的，就算不为爱情，也有人为了能孕育优秀的后代，选择与强大的种族一起孕育后代。

    伯莎・比尔算是第一个勇于啃螃蟹的人，十米的距离，对于兽人来说，是一个介于安全和危险之间的分界线，对于强大的兽人，十米距离内是她信息素笼罩的范围。如果对方允许你走进她十米之地，没有被她的信息素攻击，证明对方对你也有意，那你可以去追求她了。

    可惜，伯莎在十米之时被对方毫不迟疑地拒绝了。

    这是兽人种族之间的一种无言的默契。

    作为纯人类的原桐从来不知道，也无法感受到兽人种族之间那种无形的默契，所以她狐疑地看了一眼，没有看出什么异常后，便将挑中的药材打包好，就朝等在一旁的女人跑过去。

    所有人看看无知无觉的纯人类跨过危险的十米距离，走到漂亮的女人身边，然后挽上她的手，笑眯眯地将挑选到的药材递给她拎着，被对方揽住肩膀，相携一起离开了。

    伯莎・比尔沮丧地站在那儿，直到她的同伴过来拍拍她的肩膀安慰，对她道：“如果你不甘心，你可以向原桐挑战。”

    伯莎撇着嘴，嘴硬地道：“我怕不小心弄伤了她，还是我倒霉。”

    “那可不一定。”温格妮丝讽刺地道，“你以为原桐真的很弱？”

    “就是，不试试怎么知道？”有人怂恿道。

    伯莎・比尔脸色变幻会儿，然后转身离开。

    等原桐休完假回到实验室，突然发现实验室里的人都用一种奇特的目光看着她，让她有些纳闷，忍不住低头审视自己，好像没有什么失礼的地方啊。

    这种怪异感，直到午时休息，伯莎突然跑过来向她挑战时，原桐懵逼了。等了解伯莎为什么找她挑战的原因时，差点一脸血地看着她。

    为毛兽人这种族群，挑选伴侣的时候，失败者竟然还拥有权力向成功者挑战的鬼规则呢？毛原因？原桐查了查，发现这是兽人争强好斗的性格形成的一种规则，而且是一种崇尚丛林法则的规则。

    狗屁规则！

    纯人类表示她不懂这种毛线的规则。

    原桐有些不开心，她看着跑过来找抽的伯莎・比尔，问道：“一定要这样？”

    伯莎・比尔以为她怕了，心里顿时有些瞧不起她，越发地觉得克莱娅・阿弗莱克竟然选中她为伴侣，眼光真差，果然就算是皇族，有时候眼睛也不好使，优秀的雌性不少，她竟然看上一个基因体能等级不高的弱渣。

    发现她轻蔑的神色，原桐有些乐了，这姑娘好像已经忘记在学校五年期间被自己碾压的历史了，她不介意帮助她回想起来，让她以后只要想到自己就颤抖，更没心思去肖想她的爱人。

    “我接受你的挑战，时间就约在明天下午吧，可以么？”原桐客客气气地询问。

    “可以。”伯莎・比尔骄傲地道。

    等伯莎・比尔离开后，原桐也若无其事地回实验室继续工作了。

    伯莎・比尔挑战原桐的事情，不到一个小时，就传遍了整个基地，所有人都沸腾了。夏普怀揣着一种既兴奋又忧虑的心情，跑过去和克莱娅报告了这件事情。

    克莱娅听后愣了下，然后继续处理文件，仿佛对这种事情根本不在意。

    夏普站在一旁，看着她突然变得红通通的耳朵，顿时有点儿牙疼，怎么不知道这位殿下因为原桐的决定而兴奋得脸红了，希望原小姐今晚回来时，别被兴奋的兽人弄得下不了床，明天还要忙活呢。

    

 第158章

    晚上，原桐难得按时下班回家，刚进门，就被人掐住腰抱了起来。

    原桐习惯性地双手搭在她舒服的肩膀上稳住自己的身体，忍不住歪了歪脑袋，奇怪地问道：“怎么了？”一般她心情不平静时，就喜欢这样突然掐着她的腰，像抱小孩子一样将她抱起来。

    克莱娅抱着她回房，接着将她压在门后，慢条斯理地捏着她的下巴吻了好一会儿后，才说道：“没什么。”

    原桐：“……哦。”

    等原桐沐浴过后，拿出光脑笔记本，准备再看看今天在实验室中记录下的笔记时，就被一只手抽掉了光脑笔记本，然后被人拖回床上，将她压在柔软的被褥中。

    这一晚，克莱娅只做了一次，过程却是格外地温柔缠绵，明明她什么都没有说，但是却让她突然明白了她的心意，那种无言的温柔，克制的喜悦，小心的珍视，皆通过肢体的交流传递给她。就在她被她的行为弄得整颗心都软成一团时，她突然又变得激动而狂放起来，耻度之大，让她羞窘得脚趾头都蜷缩起来。

    原桐不知道最后是什么时候睡着的，拥抱着她的女性却花了半宿的时间，一遍一遍地舔吻着她的身体，欲罢不能，听说这是一种兽人对伴侣表达喜爱之情的行为。如果对方不想舔你，那才是糟糕的，证明她只想和你约炮，不负责任地耍流氓。

    第二天，原桐准时起床，吃过早餐后，准备去实验室。

    克莱娅送她出门，在她上车时，突然拉住她，扣着她的脑袋给她一个甜蜜的吻，直到两人气喘吁吁时，她的手指腹轻轻地抚着她后颈处柔嫩的肌肤，沙哑地开口，“等你实习结束后，我们就去附近的星球登记结婚。”

    原桐：“……”

    原妹子虽然跟不上她的思路，不过依然笑着应了一声好。

    等她坐进悬浮车，回忆克莱娅先前的举动，忍不住闷闷地发笑。生日那天，克莱娅已经向她求婚了，她也答应与她结婚，可惜她们现在在边境的军事基地，要登记结婚，必须到附近的居民星中的帝国婚姻行政局登记，来回路程需要几天时间，两人都走不开，只能暂时作罢。

    原桐心里也不在意，她们早就在一起了，只不过就差法律上的证明罢了，只要两人的心意不变，以后补上也没什么。可她没想到，她会这么在意，时隔几个月，她又重提一遍。

    虽然不知道是什么原因促使她如此这般，原桐依然忍不住想笑。

    克莱娅将原桐送去实验室后，她也转去了会议室，召开完一个短暂的会议后，开始处理一些必须要她过目的文件。

    副官夏普尽职地在旁边帮忙分类，然后发现她今天并不如以往般镇定，反而频频地失神，虽然这种失神很轻微，但夏普作为一个心思细腻的火云狐兽人，最擅长捕捉细节，自然发现了她的反常，心里琢磨着，难道殿下她是在担心原小姐下午的比赛？

    这场比赛，基地所有人都关注的，引起的轰动不可不谓大。

    “殿下，原小姐申请了基地的一间训练室作为与比尔小姐的比赛场地，下午您要亲自去看么？”夏普询拿出她的行程安排询问道。

    “不用了。”克莱娅说道。

    夏普有些不明白，忍不住又看了她一眼，看她的样子，好像并不是很担心原小姐的比赛，可是既然不担心，为什么又频频失神？

    原桐除了早上被未婚妻撩了下外，其他时间都很淡定。她这种淡定，使得整个实验室的人都忍不住多看了她几眼，这样的异常，甚至引起了一向两耳不闻窗外事、一心埋头研究的海瑟薇・特纳的注意力，特别是发现整个实验室的人做研究时不认真，还频频弄错了数据，顿时有些不高兴，将珍妮叫过来问明原因。

    珍妮脸蛋有些发红――激动的，努力用平静的语气将伯莎・比尔向原桐挑战的事情向她说了。

    海瑟薇・特纳也是知道兽人族群中的一些规则，不禁嗤笑了声，倒也没有批评原桐招祸的本质，事实上，这种事情是兽人族的一种规则常态，只要没有结婚，失败者都可以向成功者挑战，她没想到在克莱娅・阿弗莱克的眼皮子底下，依然有人敢向原桐挑战。

    如果所挑选的伴侣的实力太差，一般能力强的那个人是不会允许旁人去挑战自己的伴侣，而是自己替代伴侣出战――这种结果往往让挑战者更憋屈。克莱娅・阿弗莱克没有干预这件事情，证明她对原桐的实力有一定的认可，才会允许她接受伯莎・比尔的挑战。

    “老、老师，我们可以去观看比赛么？”珍妮小声地问道。

    海瑟薇・特纳面无表情地看了一眼这个得力助手，目光移到不远处正一丝不苟地观察药剂合成效果的原桐，良久才道：“记得将时间补回来。”

    明白老师这是同意的意思，珍妮兴奋得双眼发亮的，将这个好消息发送到实验室的频道里，所有看到的人都忍不住在心里欢呼起来，整个实验室顿时躁动不已，没有以往的安静。

    原桐对此一无所知，中午休息时，她特地去请了假，并且表示在晚上将时间补回来，然后等时间差不多时，就去赴约了。

    她向基地申请了一间训练室，邀请了她们以前的同学及基地的一些认识的人作为见证人。

    最容易摧毁一个人的骄傲和信念是什么？当然是以最快的速度打败她。

    比赛开始时，伯莎・比尔还没反应过来，原桐已经来到她面前，然后轻易地将她拍飞了。原桐的爆发力素来惊人，虽然伯莎是A级体能，可论爆发力，她不及原桐，更不用说原桐诡异的精神力，无人能及。在原桐的精神力压抑下，她的意识有瞬间的恍惚，等回过神来时，人已经被对方当胸一掌击飞了。

    伯莎都摔懵了。

    其他人也懵了。

    他们没想到这个平时几乎感觉不到信息素的柔弱雌性爆发力如此可怕，不禁怀疑她的体能等级是多少，或许她平时表现出来的那种柔弱其实都是骗人的。

    原桐并没有给伯莎思考的空间，开始了单方面的虐人，将伯莎・比尔虐得不要不要的，连给她认输的时间都没有。她就是让伯莎・比尔乃至所有觊觎克莱娅的人知道，她的爱人不是谁都能肖想的，而她也并非表现出来的那般无害，必要的时候，她也可以亮出自己的爪子。

    简直焉坏焉坏的。

    可透过屏幕，看到她坏笑时露出一颗小虎牙的样子，居高临下地俯视着可怜的对手，不知道为什么，又让观众觉得她焉坏得可爱极了，不仅雄性，连雌性都看得脸红心跳。

    这是一种萌杀。

    明明是娇小可爱的萝莉一样的雌性，偏偏战斗力不输成年雌性，轻易地形成了一种反差萌，这种反差萌在星际时代是极为少见的情况。

    半个小时后，原桐蹲在瘫在地上的伯莎・比尔面前，笑盈盈地问道：“服了么？”

    伯莎・比尔：“……不服。”

    原桐拍拍她的脸，笑道，“憋着！”顿了下，她补充了一句，“反正你也没力气站起来了！”

    伯莎・比尔涨红了脸，也不知道是愤怒还是其他，不过看向原桐的目光有些闪烁，然后是黯淡，最后被同伴一起扶走了。在原桐的精神力全力压制下，她的身体陷入一种极度疲惫状态中，甚至难以支撑她正常行走。这种情况十分不科学，可是却是千真万确，只有亲身经历的人，才知道她的诡异。

    原桐也若无其事地回实验室继续工作，乖乖地将请假的时间补回来。

    很快地，她和伯莎・比尔对战的视频在基地中流传开来，最后有好事者将她们的脸打了马赛克，然后将视频传送到星空网中。

    这本是很平常的一个对战视屏，并没有什么出奇之处，但有人却用了很吸睛的标题，瞬间成为星际所有战斗视频中点击量第一的视频。

    #八一八帝国那个神秘皇族的神秘未婚妻和她的情敌的挑战赛#

    这标题真是直白得让人不知道说什么好，所有被吸引过来的人能在第一时间从视频中的两人的身形中，判断出两人的身份，同时也吸引了很多好事份子仔细研究了两人的对战视频，最后得出了很多种结论，不过大多数都是针对原桐的种族、体能等级、实力、作战方式等作了分析和猜测。

    这大半都是一些无聊的好事者干的事情，瞬间让原桐在不知不觉中，成了星空网红人。

    原桐晚上回去的时间比较晚，不过也算是按时回家了。

    刚结束了一个实验，这几天原桐也不算太忙，能正常按时上下班。

    刚出实验室，就见站在悬浮车旁一身军装的女人，她徐徐抬头，下压的军帽半遮住了她的眼睛，只余漂亮的鼻梁及嘴唇到下颌的部位。天边只余一点儿浅白，周围路旁的夜光灯亮起，使得那人看起来有些清冷而不近人情。

    “克莱娅！”原桐兴冲冲地走过去。

    克莱娅抬起脸，面上的神色变得柔和，伸手揽住她上了悬浮车。

    对于她今天来接自己下班的行为，原桐心里还是挺高兴的，兴奋地说，“今天的战斗，我赢了！”

    “嗯，我看到了！”克莱娅在她脸上亲了一下，“桐桐真棒！”

    原桐摸了下被她亲的地方，笑得有些不好意思，赧然地道：“我已经成年了，不是小孩子了。”

    克莱娅捏着她的下巴，给她一个热情的吻，将她吻得迷迷乎乎的，终于让她感觉到那抵在双腿间的灼热，就听到她沙哑的声音在她耳边暗示性十足地说，“我知道你成年了。”

    原桐下意识想远离她。

    克莱娅没有做什么，将她搂在怀里亲昵地磨蹭着，接着道：“过段日子，我带你去附近的异植星逛逛。”

    “好啊！”原桐非常高兴地应道，只要和她一起，去哪里她都会很高兴。

    回到家，她们去餐厅吃饭，塔琪姆和费茵也在，两人都笑眯眯地祝贺原桐的挑战赛的胜利。

    吃过饭后，原桐去了费茵的实验室。

    费茵将一支装着淡蓝色液体的密封瓶子和一份资料递给她，说道：“这些是研究院那边提取出来的新型寄生体的基因源液和研究报告，并不完全，希望对你有帮助。”

    原桐郑重地道谢，知道她能弄出这份东西给自己，一定花了很多心思。虽然克莱娅也能弄到，原桐却不想让她为了自己滥用职权，以免惯出她自己的坏毛病。

    费茵看她那么乖，抬手要揉揉她的脑袋，却见她突然避开了，苦着脸说，“克莱娅不让碰。”不然她又要悲催了。

    费茵忍不住笑起来，依然将手罩在她脑袋上恶劣地揉了揉，然后将她赶走了。

    ****

    接下来的日子，原桐依然过得很忙碌，直到过了两个月，又攒了几天的假期，方才和克莱娅一起离开军事基地，前往边境一个无人居住的异植星球。

    这次跟随的人中有皇族侍卫队和塔琪姆，一共有一百人左右。

    克莱娅率领的机甲战队浩浩荡荡地出发了，基地中一些药剂师和同样休息的士兵听说后，也跟过来，他们大多数以为克莱娅这次行动是为了药剂师的未婚妻，亲自过来给她寻找一些药用异植。

    起初原桐也是这么认为的，直到来到异植星，看到那些训练有素的侍卫队的行动，马上明白事情并不像想象中的那么简单。

    这是一颗无人居住的异植星，据统计，星球上大多数的异植都属于五级以上的危险系异植，具有药用性质的异植很少，在这样的环境下，使得这里大多数的药用异植的品相很好，而且在那些异植的包围处，时常能发现一些进化的药用异植，药用效果绝对超乎想象。

    海瑟薇・特纳作为九级药剂大师，之所以将实验室特地迁过来的原因也是如此。

    没有比边境这些无人居住的星球中的药用价值更有开发的意义了，为此帝国每年都会派遣大量的军队到边境这一带巡逻，直到战争爆发，没有让黑暗星域那边越雷池一步。

    原桐跟着克莱娅前进，作为战斗力最强者，克莱娅一般是作为战斗主力，其他人随行其后，护卫后方。

    原桐的精神力瞬间展开，将周围方圆千米之地笼罩在其中，突然她的眉头跳了跳，下意识地揪紧克莱娅的衣服。

    “怎么了？”克莱娅将她拉到身边，用近乎耳语的声音问道：“你看到什么了？”

    原桐咽了咽口水，小声地道：“这颗星球的异兽多不多？”

    “不算少。”克莱娅保守地说了一个统计出来的数据。

    原桐听得头皮发麻，忍不住问道：“这里不会有兽潮吧？”

    “一般不会有的。”这句话是塔琪姆回答的，“这颗星球上的异植生长得极为茂盛，实力上超过了异兽，异兽的繁衍速度与异植的生长速度相比，是远远比不上的，这也造成了异兽在这颗星球受制于异植。”

    原桐点点头，心里却有种模糊的感应。

    克莱娅带着原桐闯进了一片七级异植的生长范围，气势如虹的兽人三进三出，在中心地带找到了一株八级的药用异植，平安归来后，用一种特别矜傲张扬的神色将它送给原桐。

    原桐很高兴地收下了。

    “战斗力不错。”塔琪姆吹了一声口哨，“还是老大厉害，很少有人能在七级异植群中这么轻松地进出。”

    克莱娅扬了扬眉头，很淡定地收下了塔琪姆的赞扬，她观察着周围的异植情况，并让身边的人采摘了一些作为标本拿回去。

    就在几个士兵忙碌时，作为药剂师的原桐也在周围帮忙收集，突然，她的精神力又扫描到什么，毫不犹豫地朝那地方开枪，噗的一声，空气中多了一丝血腥味。

    一名士兵小心地走过去，将原桐射杀的异兽拎过来，发现这是一种三级的异兽，名叫比比可兽，温和的食草性异兽，比地球的成年猫大一些，身上覆着一种如刺猬般的倒刺，没有太大的杀伤力。可是原桐发现时，却毫不迟疑地射杀了，这让众人有些费解。

    克莱娅看了它一会儿，让人将它解剖了，翻看它身体里的内脏器官，注入一种药剂。

    原桐目不转睛地看着，这种解剖虽然恶心了点儿，不过这么多年的历练下来，她已经不像当初那样犯恶心，能镇定以对。她的精神力裹住这只可可比兽，仔细地检查了一遍，有些迟疑地对克莱娅道：“克莱娅，它体内有一种不契合的能量，和克伦星上的寄生者很像。”

    克莱娅应了一声，心里已经明白这阵子士兵巡逻时莫名消失的原因了。

    将这只可可比兽的尸体用火焰枪焚毁了，他们继续前进。

    接着，一路上，原桐又射杀了好几只可可比兽，每一只可可比兽的尸体都被士兵收集起来，妥善地处理好，装进密封的箱子里。

    

 第159章

    原桐的速度太快了，只要她的精神力发现异常，就直接开枪射击，在精神力的锁定下，简直可以说是例无虚发，闭着眼睛她都能照常射击。

    虽然随行的侍卫看得很纳闷，不知道她为什么总是射杀一些没什么威胁性的可可比兽，甚至他们的殿下还将这些动物的尸体收集起来。可基于对克莱娅的盲目崇拜信任，并没有表对此有什么意见，而是认真地执行着任务。

    从中可以看出克莱娅在这群效忠于她的皇族侍卫中建立起来的威信，成为他们心目中当之无愧的领导人，就算再不合理的事情，他们也不会去质疑她的决定。

    嘭的一声，原桐这一枪射偏了，一只牛犊大的可可比兽从异植中爆起，以一种极快的速度朝他们扑来。

    原桐呆了一下，没想到在精神和的锁定下，也会射歪，这让她心头发紧，马上用精神力仔细观察它。这只可可比兽的体型非常巨大，比普通的可可比兽还要大个十几倍，它的速度快到肉眼难以捕捉，原桐透过精神力，可以清楚地“看”到它的一双眼睛是如血般殷红，色泽浑浊，没有丝毫理性，它的下颚的两条触须颤动得厉害，裂开的三瓣嘴流出口涎。

    狰狞而恐怖。

    克莱娅在它来到距离他们百米处时，换了一把枪管与其他规格不同的能源枪，干脆利落地开枪射击，可可比兽的脑袋瞬间炸开，一片血肉糊地，巨大的身体訇然倒地。

    杀死了这只可可比兽后，克莱娅将它的身体检查了一遍，马上吩咐众人撤离。

    “老大，你是不是也感觉到不对？我感觉到周围的异植的气氛很不平静。”塔琪姆也说道，她是植物人――虽然种族原型是很凶残的食肉性霸王花，但依然具有植特人的特点，能轻易地感觉到植物的情绪，这次她的感觉非常强烈，好像这里有什么东西打破了属于异植们的平静。

    “嗯，兽潮要来了，先撒离这颗星球。”

    克莱娅回答完她，就带着原桐进了机甲驾驶舱，同时对着联系仪发布了一系列的命令。

    很快地，宇宙星空站中巡逻的士兵全面武装进入星球，将那些逗留在星球中的人带离，在所有人都平安撤退时，通过卫星视频，所有人看到一向平静的异植星球里，发生了有史以来最震撼的一次异兽暴.动。

    无数的异兽形若疯狂般在森林中狂奔，所过之处，一片狼藉，它们用尖锐的獠牙和利爪撕碎一切阻挡它们前进的东西，就算是高阶异植，面对这么多的疯狂的异兽时，也无法抵挡它们的攻击，而这些异兽的身体出现无数的伤痕，血流成河，也没有阻止它们前进而毁灭的步伐，直到死亡为终止。

    屏幕放大后，终于可以清楚地看到那群异兽血红的眼睛。

    “一群被寄生的可怜家伙。”费茵用很温柔的声音说道，神色依然温和，一双紫眸氤氲成深紫色。

    “按照分析的资料报告来看，从一年前开始，就陆续有巡逻的士兵及佣兵在这几个异植星失踪了，想必那时候，这几个星球上的异兽应该已经被寄生了，攻击经过的人。”夏普分析道，拧起眉头，看起来有些忧心忡忡的，转头看向坐在主位上的女人，“殿下，怎么办？”

    军事基地里的其他将领也忍不住看向这位皇族，皇族的强悍实力让他们只要遇到武力无法解决的事情，忍不住会在第一时间将赌注押在他们身上。

    克莱娅双手搭在下巴，静静地看着卫星拍摄到的画面，没有出声。

    费茵突然想到了什么，问道：“对了，帝国与黑暗星域接壤的边境一共有十五个异植星，有几个发生异兽暴.动？”

    夏普愣了下，忙回答道：“一个，就是这个编号为RX114-11的星球。”

    “一个？”费茵有些意味不明地笑起来，“哎呀，你们真是不讨巧，偏偏是克莱娅带桐桐去异植星采摘异植时，却发生这种事情。”

    克莱娅终于有了反应，抬头看了她一眼，神色有几分警告性的冰冷与戾气。

    费茵马上作出妥协的动作，转移话题，“这件事情要汇报皇帝陛下么？”

    “当然。”克莱娅颔首，“边境的十五颗无人居住的异植星出现寄生体，如果不及时处理，对帝国的陨失会很大。夏普，传令下去，这段时间禁止任何人进入这十五颗异植星，顺便加强对它们的监控，顺便统计一下这次异兽暴动时的数据，三天后交上来……”

    命令一条一条地下达，届时间，整个边境军事基地都忙碌起来。

    等夏普和基地里的其他高层人员离开后，费茵也起身，准备去实验室弄点东西，同时也对正在思索着异植星事件的男人说道：“克莱娅，你以后可得看紧她了，想必那些寄生体已经认准她了。”不然也不会因为她的到来，至使那些被寄生的异兽发生暴.动。

    克莱娅抬头看她，神色冰冷，说道：“费茵，我需要你帮个忙。”

    “你想查鲁法组织那边的精神力的研究项目？”费茵看她点头，不禁揉了揉额头，说道：“这可不好查。”

    “我知道，但还是麻烦你了。”

    费茵深吸了口气，然后一拳捶过去，被她轻易挡下后，无奈地说道：“我真是欠了你们父女的了。”所以才会做牛做马地还回去。

    ****

    原桐也觉得异兽暴.动什么的来得太突然了，就算是一群被寄生的异兽，可是在被定位为异植星的星球里发生暴.动，可不同寻常。

    如果不是确认自己与那个神秘的鲁法组织从来没有正面接触过，原桐都要以为对方知道她的精神力的异常，是特地针对自己设下的陷阱了。原桐隐约也感觉到自己的精神力好像和那些寄生体之间有某种联系，因为她总能在第一时间发现它们的异常，继而会引得它们暴.动。

    然后她就惨了。

    虽然心里忧心忡忡，不过在克莱娅一句将她按在怀里，一句：“不用担心、交给我！”后，只能乖乖地听话，继续宅在实验室里实习研究，过着宅女的生活。

    接下来，军事基地这边开始行动起来，基地出动了机甲战队，进入异植星球歼灭那些被寄生的异兽。结果却是不怎么理想的，因为如果异兽不显露出异常的时候――例如眼睛的色泽变化，一般很难发现它们是否被寄生，没有专业的仪器、药剂能检测出来。

    基地的实验室里也在研究着这些被寄生的异兽的尸体，可惜进度很小，直到皇帝派来的人员抵达军事基地。

    皇帝派了帝国研究院基因研究组的组长――卢卡斯・希尔过来协助研究，同行的还有帝国的皇族――奥薇儿・阿弗莱克、帝国贵族德普森家的幼子――兰弗洛斯・德普森。

    克莱娅让人将卢卡斯・希尔安置好后，便看向奥薇儿・阿弗莱克和兰弗洛斯・德普森，不禁挑起眉，用一种矜傲而缓慢的语气道：“你们两个废物，来这里干什么？”

    两个废物：“……”好想打死她！

    发现不管过了多少年，这个金红色头发的家伙依然是这么嚣张后，奥薇儿・手下败将・阿弗莱克心里是愤怒的，可惜形势比人强，只能憋着气道：“如果不是奥布莱恩让我们过来，你以为我想来么？”

    兰弗洛斯・手下败将・德普森脸皮抽动着，同样憋着气道：“以后请克莱娅殿下多多指教。”

    克莱娅起身，虽然与他们平视，却给人一种睥睨俯视的错觉，“我没空指导废物，唯一的要求是：你们别给我惹麻烦。”说着，便将他们轰出办公室，同时也给帝国的皇帝陛下发出通讯请求。

    三维屏幕里的皇帝陛下一边忙碌一边道：“克莱娅，我知道你没空理她，你也不用费心思，只要保证奥薇儿别又被盯上就行了。”

    说到这里，皇帝陛下也有些头疼的。几年前，奥薇儿・阿弗莱克还没有成年，没有成年的兽人幼崽素来是没有太多事情做的，她带着一群跟班在星际旅行，也像一些星际佣兵一样探索未知的星球，却不想她被那个组织盯上，差点不知不觉中被新型的寄生体寄生了――如果不是尤塔西斯龙的鳞片太硬，让她逃过一劫。

    是的，一般种族基因体能越低，越容易被寄生，强悍的兽人种族并不容易被寄生，这也与他们强悍的肉体有关。

    皇族的族群数量稀少，就算再废的孩子也有必要好好保护。作为大家长的奥布莱恩，虽然对奥薇儿这个蠢孩子有一种想要拍死的冲动，但也不得不为她着想，最后想了想，决定将她送到边境来，由克莱娅去摧残她――反正以前克莱娅还是个孤儿时，就能凭一己之力将这孩子摧残过好几次了，效果总是很喜人。

    至于兰弗洛斯・德普森，纯粹是被威尔・德普森当作是奥薇儿的跟班丢过来的，甚至没让人承认他是德普森家族少爷的身份，让人将他当个普通人看待，只要能将他操练出来，不再像个小孩子一样就好了。

    ***

    原桐下班回来，匆忙地往主帅府赶，却没想到会在自家门口遇到两个很久没见的人，顿时有些愣住了。

    奥薇儿和兰弗洛斯远远地看到一辆机械星今年推出来的新型悬浮车停到面前，不禁拿眼睛去爱抚它，猜测着它的主人是谁，直到看清楚从悬浮车下来的雌性，两人的神色都变了下，然后两人很有默契地退后几步，恰恰好五米距离。

    “你、你竟然和克莱娅那家伙……”奥薇儿震惊地看着她，仿佛她是毒蛇猛兽一般。

    连兰弗洛斯・德普森也有些不可思议，不禁想起当初在乌拉尔星遇到这只雌性时的情况，那时候她的气息古怪，但是却是非常孱弱，哪像现在，身上那种讨人厌的气息，让他们都不敢接近。

    原桐有些牙疼，问道：“你们怎么在这里？”

    两人顿时又想起了克莱娅那句赤果果的“废物”的嘲笑，十分不开心，阴沉地看着她没说话。

    原桐不以为意，她还有事情要忙，脚步一迈，便走了。

    可她这副模样放在两个刚成年还算是血气方刚、冲动任性的青年眼里，简直就和克莱娅・阿弗莱克一样傲慢得不行，心里恼怒极了，还没有人敢这样无视他们。

    原桐不知道自己赶时间的行为让两个年纪比她大了一倍的兽人火冒三丈，匆匆忙忙地叼着一支营养剂当作晚餐，就往在主帅府里的实验室跑，开始研究那份寄生体的基因源液。

    所谓的基因源液，是在那些被寄生的生物中提取出来的寄生体的基因释稀样版，具有很大的参考价值，原桐也想知道自己的精神力为什么总能在第一时间发现那些寄生体，所以研究得十分细心，最近一段时间，只要回到家里，都会将时间泡到她自己的实验室中，连克莱娅的求欢十有八九都是拒绝的。

    克莱娅很不高兴，但再不高兴也不会对原妹子发，于是奥薇儿和兰弗洛斯这两个被家抛弃的小可怜就成了她折腾的对象，天天将他们撵去训练室，高兴时就揍他们两下，不高兴时直接派他们上战场滚一滚，或者撵去异植星清理被寄生的异兽。

    两人被折腾得怕了，不禁开始希望克莱娅天天心情愉快，同时在发现原桐对她的影响后，很大程度地改变了对纯人类的看法。

    不知不觉中，原桐一年的实习期已经满了。

    
第160章 

    原桐拿着分析报告进了海瑟薇・特纳的休息室，这不是她第一次进来，但每一次都觉得这间休息室不像休息室，反而像一个办公室，又像一个药剂师的收藏室，或者像杂物房……

    总之，一言难尽的那种。

    海瑟薇・特纳是一个真正值得尊敬的药剂大师，终生未婚，将毕生的时间都投入到了药剂研究中，甚至因为研究新型药剂所需要的药用异植只有边境这边的异植星球才有，毅然放弃了舒服而安全的环境，魄力十足地将实验室搬到危险的边境。

    现今星际□□有十名九级药剂大师，而她是其中一个行事最低调的九级药剂师，没有在公众面前露过脸，可星际中好几种治疗宇宙有害辐射物质致癌病变细胞的专门药剂却是她成功研究出来的，对于智慧种族成功探索宇宙的贡献非常大。

    原桐打从心里尊重她。

    海瑟薇・纳特伏在案上专心地写着什么，直到发现原桐进来，朝她点头，接过原桐递过来的实验分析报告，仔细地看了一遍，点头道：“不错，你的进步很大。”

    原桐抿嘴笑起来，有点儿雀跃，又有点儿克制，然后又拿出一份资料，开始请教她。

    自从得到寄生体的基因源液后，原桐将所有的休息时间都投在上面研究，可惜对于才接触药剂几年的她来说，就算有帝国研究室的研究结果作为前提，依然让她有点力不从心。就算是天才，也无法做到生而知之，很多经验和智慧都是靠时间来积累的，过份年轻的她，固然有特殊的精神力可以辅助她，却因为知识的积累不够，依然无法破译那份基因源液，这让她十分沮丧。

    后来，在克莱娅的帮忙下，来到边境研究异兽体内寄生体的帝国研究院基因组组长――卢斯卡・希尔倒是开始提点她，实验室里的海瑟薇・特纳时常也不吝于对她的提点栽培，这两人都是自己领域下的专家，有他们一句话，比原桐自己摸索容易多了，也对她的研究有了极大的帮助。

    卢斯卡・希尔完全是因为克莱娅的原因才会用心帮她这个并不涉及基因领域的门外汉，而海瑟薇・特纳会提点她，则是她对后辈的爱惜，这让原桐十分感激。

    海瑟薇回答完原桐的问题后，突然问道：“你是不是在研究近几年出现的新型寄生体？”

    原桐惊讶地看她，没想到她会看出来。然后心里有些忐忑，她现在只是个拿到六级的药剂师证的药剂师，连高级药剂师都不是，竟然妄想去研究星际中最令人头疼的课题，相当于刚上幼儿园的小孩子妄想去研究航空母舰一样不自量力，只会惹人发笑。

    出乎意料，海瑟薇对她这种不自量力的行为并没有批判什么，在她眼里，原桐就像一个刚成年的孩子，谁年轻时没有点儿冲劲呢。在看到安Z晟留下关于寄生体的札记，面对这么精彩的理论研究，只要是对药剂方面感兴趣的人，都会想要接着研究，可惜成功的例子太少了。

    海瑟薇说道：“你的研究方向错了。按照当年安Z晟大师留下的札记，还缺少了几个步骤，我和他研究的领域不一样，没办法给你更多的提示。他应该也想解决寄生体的问题，可惜直到他死，也没有研究出来。”

    星际时代，每一次出现寄生体给所有智慧种族带来的危害都是巨大的，最后智慧种族付出惨重的代价，才将寄生体全部歼灭。作为药剂师，自然也希望有一天，能研究出一种可以克制寄生体的药剂，让其他生物免于被寄生削夺生命的撼事。

    这次海瑟薇的提点对原桐的研究具有十分具大的意义，也让她有些沮丧，发现她果然因为独特的精神力而变得自大了，竟然妄想研究出连那些浸淫此道的专家级人特都无法攻克的东西。

    看她沮丧的样子，海瑟薇没说什么，将一份资料袋给她，说道：“这是你的实习报告书，我已经签下名字，以后不管在哪里，只要你依然喜欢药剂，就继续努力吧。”

    原桐愣了下，接过这份实习报告时，才突然想起，她的实习终于结束了。

    这个发现让她心里更沮丧了，她在海瑟薇・纳特的实验室待得很愉快，也学到了很多东西，想到要离开，心里涌上几分不舍。只是她再不舍，她依然也只是个空降过来的人，赖着不走这种事情可不能干。

    海瑟薇・纳特心里虽然也有点儿不舍，但知道自己和原桐的研究领域是不同的，能给她帮助的并不多，所以也没想过要将她收为学生，让她去寻找更适合自己的路。

    “行了，出去吧。”

    原桐抱着那份实习报告，忍不住小声道：“如果以后我再遇到问题，可以找老师么？”

    “嗯。”海瑟薇轻轻应了一声，丢了一串私人光脑号给她。

    原桐顿时露出笑脸，乖乖巧巧地和海瑟薇・纳特告辞后，就离开了她的休息室。

    等原桐回实验室去收拾她的私人物品时，珍妮带着实验室里的一群人过来帮她。由于原桐的实习期将要结束，所以这段时间，她也陆陆续地将自己手头研究的项目交接出去，实验室的人都知道她要走了，心里其实挺不舍的。

    同一个实验室里，原桐这个靠走后门空降进来的实习生其实算是这些助手的竞争对手，原桐此时能以竞争者的身份能赢得这么多人的不舍，也算是混得很成功了，这和她平时的表现有关。

    “原桐，以后有空记得过来玩。”珍妮不舍地叮嘱道。

    其他人也纷纷开口。

    原桐笑着应下了，心里却明白以后可能没时间过来了，甚至想要见面更难。

    抱着自己的物品离开了实验室，坐上悬浮车后，原桐心情依然没有恢复，这种沮丧直到回到主帅府前，遇到相携走来的奥薇儿・阿弗莱克和兰弗洛斯・德普森时，依然没有好多少。

    “喂，你这是怎么了？”奥薇儿有些奇怪地看着她，见她头上的毛都没精打采地耷拉着，嗤笑道：“不会是实验又失败了吧？用得着这样么？你是皇族的伴侣，就算无所事事，也不会有人说你的。”

    就像她的母妃一样，德肯亲王妃最大的喜好是每天围着衣服、首饰、美食、娱乐等等东西转。在奥薇儿心里，皇族的伴侣就应该这样――显然德肯亲王给她塑造了一个不良的家庭主妇的形象。

    原桐瞥了她一眼，站在他们面前，虽然个子矮，但气势却不落下风，抬着下巴道：“奥薇儿，你的嘴真贱。”

    奥薇儿・阿弗莱克气得七窍生烟，差点要一脚踹过去让她尝尝厉害，谁知突然精神恍惚了下，等回过神来时，原桐已经走远了。

    她气得半死，转头怒视跟班，“兰斯，你怎么不拦住她？”

    兰弗洛斯耸耸肩膀，“我不想落到你的下场。”明知道这个雌性好像挺诡异的，就算不靠克莱娅，依然有办法整得他们有苦难言，更不用说克莱娅那个护短又任性的皇族了，他可不想被这对未婚妻来个女子双打。

    是的，这几个月的时间，兰弗洛斯已经深刻地体会到原桐的诡异手段，她好像没做什么，可是每次遇到时，总会被她弄得火冒三丈，气得想要动手时，又莫名其妙地什么都做不了，就像一种无形的压制。而且这事情如果传到克莱娅耳中，行了，等着她狂揍吧。

    也只有奥薇儿这傻白甜的孩子越挫越勇，挨打不计数。

    原桐回到主帅府后，直奔研究室，抓着阿莉尼雅递来的一支营养剂，根本不管它还是冷的，随乱地啃了，就开始埋头研究。

    直到克莱娅过来，将她拎出实验室，她呆呆地看了一眼已经完全黑下来的夜空，又瞧瞧勒着她的腰，将她抱走的女人，好像还回不过神来，整个人都显得非常呆傻。

    “已经凌晨两点了。”克莱娅看她呆萌的样子，捏着她的下巴咬了一口。

    原桐哦了一声，乖乖地没有吭声。

    回到房里，原桐洗漱过后，继续窝在沙发上发呆，面上摆着一本光脑电子本，上面的屏幕上跳动着一连串的数据。

    “想什么？”悦耳的女声在她耳边突然响起。

    “分子式，到底这条分子式哪里不对？明明我推演了好几遍，都是没问题的，可是就是提取不出正常的源液……”

    话还没说完，便被一只大手捏住下巴，被人堵住了她所有的话。

    捏着她下巴的人轻松地撬开她的唇齿，勾着她的舌共舞，迫着她乖乖地张开嘴，含着她强势入侵的唇舌，嘴巴都被她吮吻得酸麻时，就被她推倒在巨大的沙发上，她的身体覆压在她身上，贴着她的身体，让她无法动弹，又不会让她呼吸不顺，这动作非常克制。

    被分子式填充的脑子终于从二次元中脱离开来，回到三次元的现实。

    冰冷的尾巴缠到她的大腿上，在那细腻的肌肤上滑动，然后将她的双腿拉开，环到她的腰上，一点一点往下，承受着她的入侵。

    激情结束后，原桐趴在女人汗湿的怀里，小小地打了个哈欠，然后一脚踢开那条正在她大腿内侧继续搔扰的尾巴，嘟嚷着翻了个身，将脸埋在她怀里，继续又在回忆着先前的分子式。

    “别想了。”克莱娅微微起身，将她的身体托高，咬了咬她的颈项，无奈地道：“研究不出来也不是你的错，卢卡斯・希尔和那些药剂大师都在努力，迟早会有结果的。”

    原桐闷闷地道：“明明我有这么好的条件，却……”她双手搂住她的脖子，有些气短地问，“克莱娅，我是不是很不自量力？”

    “有么？”

    看她一副很惊讶的样子，原桐无语了。她想到这女人的骨子里嚣张到天下第一的德行，她这种自不量力的行为，只怕在她眼里根本就不算是个事儿。

    可是她的嚣张是建立在她强大的实力上，嚣张得理所当然。而她的不自量力，是真的不自量力。

    克莱娅确实不太明白纯人类的郁闷，三观不同，接受的教育理念不同，有时候是没办法切身体会对方的感受的。纵使如此，她依然抱着她，仔细地研究了下她最近在做的事情，并且从中分析过她的心态，终于有点儿明白了。

    然后这只兽人表示，依然不是事儿。

    “果然三观不同……”原桐嘀咕道，决定还是别和她比了，两人没法比的。

    克莱娅挑眉，对她的话不置可否，直接将她压回床上。

    等原桐被她压在床上混了几天，满脑子都是生蛋的相关事宜后，终于没有对自己的失败及不自量力太过纠结了。

    人可以认识到自己的短处，却不能因此而绝望自卑。她只是缺少时间的积累罢了，那就用双倍的努力补回来，迟早有一天，她会成功的！

    下了决定后，原桐的生活依然很忙碌。

    一年实习期结束后，原桐必须回帝星交实习报告，然后参加毕业典礼等事宜，最后才能拿到毕业证，真正成为一名毕业生。毕业时，本人必须回到学校，不管你是什么身份，帝国军事学院不会因为身份而破例。

    克莱娅决定陪原桐回去，早在半个月前已经打了申请报告，皇帝思索了几天，便批准了她的申请。这几天克莱娅都在忙着这边基地的事宜，顺便将奥薇儿・阿弗莱克这个名义上的姑姑――实际上的手下败将捉壮丁。

    “你要回帝星，将这里的事情都丢给我？”奥薇儿愤怒地质问，“你还有没有点责任心？谁像你这么任性的，为了个雌性，撂手就跑？就不怕我能力不足，让黑暗星域那边的星盗又跑过来作乱？”

    克莱娅点头，认可了她的话，“确实，将这边的事情交给一个废物，我也不太放心。不过奥布莱恩说了，他会将威尔・德普森派过来帮你，以后你有什么不懂的，可以询问他的意见。”

    奥薇儿・阿弗莱克差点又被她的话气得暴走。

    有这么损人的么？

    克莱娅一边批阅着文件，让夏普拿下去分发给基地的那些将领，一边道：“还有，如果让我知道你不听军令，又干了什么蠢事，或者又被人袭击失踪……我会非常不高兴的，你应该不会再想经历一次我的怒气。”说着，她朝她露出一个嗜血凶残的笑容，如同每一次兽人出征前的模样。

    奥薇儿・阿弗莱克顿时恹了。

    她知道这家伙说到做到，如果真的犯在她手里，下次还不知道怎么被她折腾，鳞皮再坚硬的尤塔西斯龙也经不起她的摧残。

    ***

    威尔・德普森是在三天后抵达军事基地。

    兰弗洛斯・德普森亲自去迎接兄长，看到一身笔直军装、气势悍然的兄长，他在心中默默地内流满面。虽然兄长没有克莱娅・阿弗莱克那么凶残，可是对不长进的弟弟从来都不会心慈手软。

    威尔・德普森能爬到今天的地位，靠的并不是家族，而是他自己的努力及实力走到这一步。在帝国，世家贵族不少，但是兽人世界的法则现实而残忍，不会认你的家族，只看你的实力。所以家族一般只能为后代提供一个机会个平台，剩下的则是要靠自身的努力，你有多大的实力，就能走到哪一步，公平又残忍。

    威尔・德普森刚结束了一场战役，没有休息，就被皇帝派到这边来了。虽然没有得到休息，但他并不在意，特别是知道黑暗星域和帝国边境这边的情况后，他觉得在这边休假也是不一个不错的主意，还能将不省心的弟弟捉去锻炼一下。

    而让他能如此轻松的人是镇守在这边的皇族――克莱娅・阿弗莱克。

    当初知道这个人时，以为她是一个比较厉害的高级兽人种族的遗孤罢了，谁知道转眼就成了皇族，甚至母亲是强大的尤塔西斯龙，颠覆了人们对她的认识。

    离开那日，克莱娅说道：“基地的事情就麻烦你了。”

    威尔・德普森敬了一个军礼，收回打量的神色，回道：“这是我的职责。”

    知道原桐要回帝星的消息，军事基地后勤部的同学和朋友都过来送别，并且赠送了临别礼物。

    温格妮丝给她一个离别的拥抱，笑道：“原桐，这一别不知道什么时候再见了，可能等到下次再见，我可能就能实现我的梦想了。”

    “成为一位军人？”原桐挑眉，没想到她还没放弃。

    温格妮丝大笑，“这是自然，我怎么可能放弃？”

    和朋友一一道别，原桐发现伯莎・比尔也在，忍不住看了她一眼，被她恼羞成怒地瞪了回来，也没怎么在意，朝她们挥挥手，便和克莱娅一起登上了返回帝星的星舰。

    星舰离开边境后，在宇宙中航行。

    克莱娅对操作星舰的皇族侍卫道：“先去附近的居民星……就爱丽诺星吧。”

    夏普奇怪地问道：“殿下，可是在爱丽诺星有紧要的事情？”

    克莱娅扶了扶军帽，神色矜傲，俊美的面容镇定极了，悠然地说道：“不是。”

    “那……”

    “当然是去登记结婚。”

    夏普：“……”

    
 第161章

    星舰航行了五天左右的时间，秘密地转道去爱丽诺星，在爱丽诺星的空间港停泊。

    正窝在实验室里忙碌着分析数据的原桐被克莱娅抱了出来，给她穿上一条非常可爱的裙子后，就拉着她下了星舰，被她拉到一栋高大的建筑时，她还有些迷迷糊糊的，直到看清楚了上方“帝国婚姻行政局”的门牌时，才有点儿傻眼了。

    此时克莱娅穿着皇室定做的华贵长袍，牵着神色有点儿飘忽的纯人类，在一群皇族侍卫队的拱卫下，浩浩荡荡地进入爱丽诺星的帝国婚姻行政局，不仅惊动了帝国婚姻行政局的人，更是惊动了整个爱丽诺星的政府。

    得了消息后，匆忙赶过来的当地婚姻局的负责人看到她们时，同样有点儿傻眼。

    “殿下，您这是……”

    克莱娅微抬下巴，揽住身边的未婚妻，用矜持而优美的声音道：“麻烦为我们登记。”

    这还真的是要结婚了？

    婚姻局中接待的人又是震惊又是惊悚又是喜悦，情绪复杂到极点，一时间竟然忘记了反应。直到克莱娅不悦地重复了一遍，终于确认了这个事实，忙不迭地为她们登记注册，甚至因为皇族享有的特权，非常迅捷地为她们办理好了手续。

    有生之年，竟然能为一位强大的皇族登记婚姻，这位负责人表示，她要将这一日的事情记入族谱，让后人瞻仰！

    十分钟不到，刚成年不久的两人就成了帝国新鲜出炉的年轻小夫妻。

    原桐拿着帝国的婚姻芯片证明，依然有些晕晕乎乎的，有点儿不真实，使得她整个人都显得有些呆滞。

    克莱娅很满意地抓着她的手，两人交握的手指上，是一对银色的漂亮婚戒，婚戒的宝石在阳光下闪烁着漂亮的光泽。她亲了亲她的脸，用十分骄傲的语气说道：“桐桐，我们结婚了。”

    原桐：“……嗯。”

    看她这副不真实的模样，克莱娅有些不满，不过因为在外面，也不好做什么，只好小小地咬了下她的脸，在皇族侍卫队的拱卫下，继续浩浩荡荡地回去了。

    将这位皇族送走后，婚姻局的人也暗暗擦汗，看了一眼已经被记录到主脑里的资料，终于也有了几分真实感，知道又有一个皇族结婚了。现在皇族的后代越来越稀少，死会一个就少一个，特别是今天这个过来登记结婚的皇族的实力更强悍，在皇族中的威望是最高的，知道她今天结婚了，不知道帝国多少雌性要为此伤心欲绝。

    回到星舰，便见费茵和塔琪姆迎过来，两人脸上都露出似笑非笑的神色，费茵忍不住道：“哟，行动力真不错，很有你爸爸当年的魄力。”

    塔琪姆也对原桐道：“恭喜你们了，你们可以准备后代的事情了。”

    原桐有些不好意思地摸摸脸，后代什么的……不就是生蛋么？话说物种不同，真的能生蛋么？对了，好像从星际的生物学上来说，是由基因强的一方决定后代的选择――所以她可能真的逃不掉生蛋的命运>__<。。其实她比较喜欢生个软绵绵、白嫩嫩的小包子。

    好不容易终于结婚了，克莱娅心里已经欢喜得直冒泡泡，面上却非常矜持地道：“谢谢，你们不用太羡慕的。”

    费茵和塔琪姆顿时想要揍她，你自己结婚了高兴就好，为毛还要刺她们一下？简直就找抽。

    对于自己结婚的事情，克莱娅并没有隐瞒，恨不得宣告全世界。在星舰里宣布了她们终于结婚的事情后，她就拖着原桐回房去讨论关于生蛋的过程了。

    她们刚进门，就迎来一只感动得机器油直流的机器人保姆。

    “主人，恭喜你们结婚。”莱奇一边用手帕按着眼角，一边感动无比地说，“没想到等了一百年，主人终于结婚了，这是多么值得庆祝的事情，以后就算生蛋了，也不用担心你们的蛋成了非法私生蛋了……”

    原桐：=口=！

    克莱娅：“……闭嘴。”

    接着，机器人保姆和一只小机器娃娃被轰出了门。

    莱奇确实很感动，自己照顾的两个幼崽终于长大成人了，甚至终于结婚了，给予机器人保姆极大的满足感。接下来，它要准备的就是生蛋的事情，以她们的信息素契合度，说不定哪天原桐就怀上了呢？

    或许，它现在应该去购买孵蛋机，不知道哪个牌子的孵蛋机好？

    “这是不可能的。”阿莉尼雅冷静地打断了它的美梦。

    “为、为什么呢？她们的信息素契合度非常高，生蛋不是理所当然的事情么？”莱奇问道。

    兽人种族寻找伴侣时，之所以想要寻找与自己信息素契合度高的，其中一个原因便是后代的繁衍孕育。信息素契合度这东西，不仅对两.性之间有着强烈的吸引力，容易吸引彼此，甚至选择契合度高的伴侣，更容易繁衍后代。

    越是强大的智慧种族，越是难繁衍后代，因为他们很难找到与她们信息素相契的对象，信息素契合度不高，证明父母双方的基因速配度不好，难以繁衍后代，就算幸运怀上，后代的实力也不会太强。

    原桐是纯人类，早在纯人类作为智慧种族进入星际文明时，就有科学家们发现，纯人类虽然体能、智力、精神力等低下，但是纯人类的信息素与很多兽人种族的契合度非常高，这也导致当年纯人类与选择其他智慧种族融合基因时，那些智慧种族没有太过反对的原因。

    纯人类没有属于他们的第二种种族原型，所以很遗憾的是，纯人类又无法感觉到信息素的存在，对此感触也不深，这种事情方才没有记录下来。

    在莱奇看来，原桐的信息素和克莱娅是百分之百的契合，她们应该会很快就能孕育后代，这是理所当然的事情。它从来没想过克莱娅不会有后代的事情，孵蛋机都想好什么牌子了。

    “图泽斯卡必须进入发.情期，才能让伴侣受孕。”阿莉尼雅解释道，所以如果不进入发情期，在这方面两人就算频频滚床单，也不会闹出人命来。

    “这是你的资料里说的？”莱奇问道，阿莉尼雅既然是另一个图泽斯卡创造出来的，相信它的系统里应该有关于图泽斯卡的详细资料，如果它这么说，应该是对的。

    见阿莉尼雅点头，莱奇不禁哎哟了一声，“这怎么办？主人都那啥了，她打算一辈子都不进入发情期吗？”难道它一辈子都没办法再照顾幼崽了？

    阿莉尼雅没有说话，琥珀色的眼睛里滑过一缕红光。

    ****

    一个月后，星舰平安抵达帝星。

    刚从空间港出来，克莱娅和原桐就被皇帝派来的人接去了皇宫。来接她们的人是皇宫的总管查尔斯，从中可以知道皇帝陛下这次是动真格的，一定要让她们进宫。

    “奥布莱恩怎么知道我们今天回来？”原桐纳闷地问道。

    坐在驾驶位置上的查尔斯微笑地回答道：“陛下这些日子一直派人守在空间港，你们的星舰还没抵达时，陛下就知道了。”

    原桐无话可说。

    悬浮车进入皇宫，在宫殿前停下，原桐被克莱娅扶下车时，就见到站在宫殿廊下的俊美青年，他的肩膀上站着一只小机器人。

    几年不见，这位皇帝陛下依然没有什么变化，微笑时眉峰柔和，很容易让人产生好感。

    “你们回来了！”奥布莱恩亲自上前，给克莱娅一个拥抱，接着执起原桐的手放在唇边碰了一下，笑道：“你们难得回来，这段时间就留在宫里陪陪我吧。”

    又是老生常谈的话题，克莱娅不置可否，她拿着一张帕子，拉着原桐的手仔仔细细地擦着，将奥布莱恩碰到的地方擦了几遍，自己又在上面亲了亲，神色才好一些。

    奥布莱恩：“……”

    皇帝陛下的心理承受能力非常强悍，很快便恢复自然，对两人笑道：“听说你们在爱丽诺星登记结婚了，恭喜。你们喜欢什么样的婚礼，尽管告诉莉莉丝，她一定会给你们举办一个举世闻名的隆重婚礼，皇室已经很久没有举办过婚礼了，这次一定要办得热热闹闹的……”

    克莱娅认真地考虑皇帝陛下的建议，也非常心动，看得原桐眼角抽搐不已，发现针对结婚这方面的事情，这女人好像永远都表现得比她更热衷，她是不是太冷淡了？

    就在她自我反省时，然后听到克莱娅有些遗憾地说：“举办婚姻是必然的，只是我怕时间来不及。”

    “来不及？”奥布莱恩诧异地问，“为什么？”

    克莱娅却面露难色，最后说道：“是有点事，现在还不能告诉你，奥布莱恩，请你原谅。”

    皇帝陛下的神色变得严肃，这是克莱娅第一次在他面前露出这样为难的神色，他她不免想到了一些事情。他看了原桐一眼，点点头，没有再问她，不过依然说道：“当然，如果你们准备结婚，一定要告诉我，而且你们的婚礼一定要在帝星举办。”

    克莱娅一口答应了他的要求，觉得这种事情没什么好争的。

    原桐看着这两个人已经开始聊起婚礼的样式，并且让人拿了很多婚礼样版过来，顿时不知道说什么好。直到她被莉莉丝带去寝室休息，这两人还讨论得没完没了，让她的心里有点儿那啥。

    话说，为毛克莱娅比她对这种事情还要期待呢？

    原桐觉得那对舅甥许久不见，应该有很多事情要说，便也没有去打扰，洗漱过后，看了一会儿书，就上床休息了。

    阿莉尼雅站在高处，一双眼睛滑过红芒，很快又熄灭。

    克莱娅回房时，原桐已经睡着了。她坐在床边，双手撑在床上，低头在她脸上亲了亲，然后抬头看向站在高处的机器人娃娃，低声道：“出去吧。”

    阿莉尼雅翻身从窗口出去。

    将多余的机器人娃娃赶走后，克莱娅才上床，将睡着的人抱在怀里，尾巴缠上她的身体撸动了下，才进入睡眠。

    第二天，原桐吃过早餐后，和克莱娅、皇帝陛下道别后，就带着实习报告和毕业作品去了帝国军事学院。

    接下来的日子，原桐忙着毕业的事宜，等到拿到帝国军事学院的毕业证时，原桐的心情算是不错的。

    离开学校后，原桐收到了温蒂娜・墨菲斯的信息，约她在学校外的天空花园的餐厅见面。

    许久不见了，原桐也怪想念这个水族妹子的，同时也好奇她和泽卡・乔伊斯之间怎么样了，欣然赴约。没想到当她抵达时，只见坐在靠窗边的水族妹子有些恹恹地坐在那儿，直到发现她时，才有点儿精神。

    “温蒂娜！”原桐和她打招呼。

    温蒂娜没什么精神地说，“恭喜你毕业了。”

    “谢谢。”

    等侍者上了甜品饮料后，原桐才问道：“你怎么了？看起来精神不太好。”

    温蒂娜勉强道，“没有，我挺好的，我这次和姐姐一起来帝星办点事，听说你回帝星参加毕业典礼，就约你出来，没有打扰吧？”

    “当然没有。”原桐抿嘴笑了下，转而问道：“对了，泽卡导师呢？你这次怎么不住在学校里？”

    话刚落，没想到对面的水族妹子马上红了眼睛，然后捂着脸哭了。

    原桐：“……”她没欺负她吧？

    

 第162章

    原桐有些尴尬地坐在那里，周围的视线让她差点以为自己又无意中做了什么让人误会的事情戳中水族妹子那纤细敏感的心了。

    “温蒂娜，别哭了，别人都以为是我欺负你了……”原桐好心地递了一张巾帕过去给她。

    温蒂娜一把拽住，边哭边伤心欲绝地道：“他、他走了……”

    从温蒂娜的叙述中，原桐终于知道泽卡・乔伊斯在一年前就已经辞职离开了帝星，没人知道他去了哪里，仿佛就这么人间失踪了一样，没人能知道他的行踪。或许有人知道，不过没人告诉她罢了。

    “他骗我……”温蒂娜哭得直抽噎，“他明明答应过会娶我的，现在却跑得不见人影了，他一定是骗我的，我又失恋了……”

    可喜可贺，这姑娘这次爱上的对象终于有一个答应娶她了，只是却不知道什么原因跑得不见人影，这行为看起来好像有点儿像渣男。

    “或许他有什么事呢？”原桐安慰道，“泽卡导师是一个很稳重又负责任的人，既然他答应过你，应该不会食言的，只要他处理完事情后，就会回来的。”说到这里，原桐不由得想起泽卡・乔伊斯的身份，心里琢磨着，他是不是回去黑暗星域了。

    这样也说得通了，现在帝国和黑暗星域的关系紧张，这两年一直冲突不断，泽卡・乔伊斯的身份敏感，如果他真的要回黑暗星域，自然不能和温蒂娜・墨菲斯明说的，以免给她带来危险。只是温蒂娜知道么？看她哭成这样子，估计是不知道的。

    正想着，就听到一道暴喝声响起：“哭什么？再哭将你从天空花园扔下去！”

    这暴力十足的威胁终于让哭得眼泪直流的水族妹子噎住了，改成了小小声地抽泣着，到底不敢再肆无忌惮地哭。

    原桐转头，就见穿着修身皮衣皮裤的性感火辣的美女伊芙娜・墨菲斯走过来，脚上蹬着一双火红色的细跟高跟鞋，走到她们面前俯视人时，女王气场大开，让人瞬间压力山大。

    原桐唇角含笑，和她打招呼，“伊芙娜小姐，好久不见了。”

    伊芙娜朝她颔首，伸手按压在妹妹的脑袋上，危险地看了她一眼，然后对原桐道：“原小姐，让你费心了，你不用理她，她哭过就没事了。”然后又问候克莱娅一行人，撩了下头发，问道：“他们都还好吧？听说你家那位殿下回帝星了，其他人也回来了么？”

    原桐对上她明艳的双眸，也不知道她是单单问候老朋友一声呢，还是想要知道费茵的事情，这不是她该问的，当下轻描淡写地道：“克莱娅这次送我回帝星，费茵和塔琪姆也在，其他人出任务去了。”

    “哦……”伊芙娜端起咖啡喝了一口，神色很冷淡，突然道：“不知道那位殿下有没有时间？最近有一个很有趣的佣兵任务，如果她感兴趣，价钱一切好商量，我们可以提供最详细的资料。”

    “这我可不知道了，你可以和她的副官夏普先生联系，问问她的行程安排。”原桐微笑着说，神色没有透露分毫。

    “其实找你也一样，听说原小姐前些日子和克莱娅殿下在爱丽诺星登记结婚了，恭喜你们，这是你们的结婚礼物。”

    “谢谢。”

    两人寒暄了会儿，原桐见时间差不多了，便告辞离开，登上停泊在天空花园餐厅的皇室悬浮车。

    伊芙娜目光沉沉地看着她离开的背影，转头看到满脸不舍、眼睫毛挂泪的哭包妹妹，气又不打一处来，一巴掌拍过去，怒道：“你看看她，再看看你自己，做人的区别怎么就这么大呢？都这么多年了，也没见你长点儿进，怨不得当初疯兽会选她当伴侣，你只能捞一个骗子！”

    想当初，初见原桐那会儿，体能弱渣的纯人类看起来就像一个依附着强者生活的宠物一样，要不是克莱娅对她重视的态度，她都要将她当成了贵族们豢养的小宠儿了――虽然那时候的克莱娅还不是贵族。可现在再看原桐，陪着克莱娅走到现在，已经是皇族的伴侣了，不仅举手投足间具有一定的风姿仪度、从容淡然，实力更是不可小窥，让人看不出她的真实，简直是不能同日而语。

    再看她妹妹，仍是爱哭包一个，看上的对象一个身份比一个厉害，偏生人家看不上她。现在终于有一个看上她了，只是……

    温蒂娜听到姐姐毫不留情的打击，马上又泪崩了，哭道：“才不是，泽卡没骗我，他只是有事情去忙，怕给我带来麻烦，才没有和我联络，不信你可以问霍索恩！”

    伊芙娜惊了下，捏着她的脸，低声问：“你知道什么？”

    谁知她妹妹看了她一会儿，哇的一声又哭了，边哭边道：“果然，你和霍索恩都知道他去做什么，就将我一个人蒙着，枉我还那么伤心，以为他骗了我，你们竟然都不安慰我……”她只是听原桐的话后，想诈一诈他们，没想到竟然真的诈出来了。

    伊芙娜没想到这爱哭包竟然懂得设陷阱套他们的话了，一时间感慨了下爱情果然能让水族基因这种无能的种族成长，还算是有点儿用处。

    ****

    回到帝星后，原桐和克莱娅就一直住在皇宫里。

    也不是她们想住在这里，而是皇帝不放人，反正也只是在帝星待段日子，所以克莱娅也无所谓在哪里住了，便顺了他的意愿。

    回到皇宫，莉莉丝带着一群侍女过来伺候她换衣服，顺便恭喜她顺利毕业。

    原桐微笑着说了声谢谢，问道：“克莱娅呢？”

    “和陛下在会议室里开会。”

    原桐听罢，便歇了去找她的念头，坐在庭院里的藤椅下整理毕业时，碧翠丝・纳特导师送给她的毕业笔记。这么一坐就是几个小时，直到天快要擦黑时，克莱娅过来找她，才有些疲惫地伸了伸懒腰。

    “恭喜你毕业，我的女孩。”克莱娅在她嘴角边吻了一下，心里有点儿可惜没能看到她参加毕业舞会的样子，毕竟她在这时候毕业，属于特殊情况补办的，并未和同年级的学生一起，那才叫热闹，也更具有意义。

    “谢谢。”原桐回亲了下她，和她说起今天遇到墨菲斯家的姐妹俩的事情，然后低声道：“泽卡导师回黑暗星域了？”

    “嗯。”克莱娅没瞒她，“是我安排他回去的。”

    黑暗星域那边的情况非常复杂，帝国建国至今，并非没有对黑暗星域出手，可是却往往无疾而终，黑暗星域依然属于一个三不管的地带，帝国对此也很头疼。克莱娅原本对黑暗星域也没有什么想法，直到她被奥布莱恩公开皇族的身份，参与进帝国的政权中心，原桐被迫进入空间虫洞……种种事情加起来，终于让她决定对黑暗星域出手。

    还有什么比黑暗星域前任首领的后代这个身份进驻黑暗星域更方便？

    原桐若有所思，犹豫了下，问道：“那温蒂娜……”

    克莱娅意味深长地看着她，“就看泽卡・乔伊斯自己的选择了。”

    这简直就是星际版的“罗密欧与朱丽叶”的剧本，原桐无话可说，希望爱哭的水族妹子这次坚强一点，最后能如愿以偿，别再继续失恋了。

    接着，原桐又将伊芙娜的话转达给她，虽然当时她挡了回去，但也并非拒绝。

    克莱娅捏着她的下巴，俯首亲了下她的唇，对此没什么反应。

    晚饭是陪皇帝一起吃的，皇帝陛下的兴致似乎很高，吃完饭后，又将克莱娅叫去训练室一起用机甲对战了。

    “每次克莱娅殿下和原小姐进宫，陛下就特别地高兴。”莉莉丝一边为原桐整理衣服，一边笑着说，“陛下一个人待在皇宫里，从来没有离开过，她太寂寞了，我们都希望陛下能快乐一点，最好有个人陪他，可惜陛下对结婚没兴趣，不愿意将就着娶个皇后回来，而且也不喜欢德肯亲王他们进宫陪他……”

    原桐坐在桌前，面前瘫放着光脑笔记本，微笑着倾听着莉莉丝的唠叨，不发表什么。

    在帝星的生活是悠闲自在的，不过在原桐拿到毕业证后，又过了半个月，克莱娅处理好了自己的事情，决定离开帝星。

    在墨菲斯家族找上她时，经过一番了解，克莱娅答应了对方接下这次的佣兵任务，甚至为此而推了皇帝安排在军部的职位，没有按照皇族以往的安排任职。

    “克莱娅，你还没放弃？”奥布莱恩看着面前的女子，神色有些沉敛。

    “也不是不放弃，而是有些事情，总需要弄个明白，例如我父母的死亡，还有鲁法组织。”克莱娅没有隐瞒他关于自己的打算，“奥布莱恩，我很抱歉，我替维吉妮亚对你说一声对不起。”

    如果当年不是维吉妮亚公主任性地抛弃这一切，奥布莱恩不会提前出生，更不会导致了老皇帝、皇后的寿命损耗，使他们提前步入死亡，让奥布莱恩还未成年，没有经历过任何属于皇族应有的特训，就被迫一辈子锁在帝星。

    奥布莱恩笑了下，起身拥抱她，说道：“过去的事情了，说了也没意思，其实我挺感激维吉妮亚将你留下来。不管你去哪里，我只有一个要求，安全回来。”

    “我知道。”

    告别皇帝，一行人再次登让星舰，离开了帝星。

    原桐捏着一支装着药液的试管，转头看向旁边忙碌的费茵，问道：“克莱娅为什么拒绝皇帝的安排，反而接下这个佣兵任务？以她现在的身份，她已经不用再做这种事情了。”

    费茵朝她笑道：“当然是因为克莱娅想弄明白他们一族的事情，还有她父母当年经历的事情，这些东西，是阿弗莱克皇族都没办法帮她，只能她自己弄明白。”

    原桐若有所思，很快便明白了她的意思。

    克莱娅虽然现在的身份是皇族，并且也有属于自己的责任，但是有些事情，佣兵家族这边能给她更准确的消息，所以她并不会拒绝佣兵任务，甚至非常时期，可以利用佣兵任务来达到自己的目的。

    出发几天后，星舰迎来了墨菲斯家族的人。

    霍索恩・墨菲斯亲自带着两个妹妹和妹夫过来，将一份密封的资料交给克莱娅，说道：“克莱娅，这次任务的资料都在这里了，祝你们好运。”说着，伸出手行了一个佣兵的礼仪。

    克莱娅回了一礼，翻看完手中的资料后，突然问道：“除了你们外，这次任务还有谁知道？”

    霍索恩惊疑地看她，不知道她是什么意思，肯定地道：“这资料是我们自己经手，为了保密性，亲自给你送过来，没有第三者看到。”

    克莱娅没说什么，说道：“既然这样，那就谢谢了，报酬很快会转到你们的账户上，希望下次继续合作。”

    “这是自然。”

    顺利地将资料送过来后，霍索恩・墨菲斯准备离开时，一直安份跟着他们的温蒂娜・墨菲斯却不干了，跑到原桐身边，可怜巴巴地道：“霍索恩、伊芙娜，我想参加这次的任务，就让我和原桐待在一起吧。”

    她的话刚落，克莱娅已经先一步将原桐拉到身边，冷冷淡淡地看着她。

    温蒂娜有些畏惧地看了她一眼，但依然没改变心意。

    “你想去找泽卡・乔伊斯？”霍索恩哪里不明白她突然来一出的目的，顿时火冒三丈，“不准！你就当那只雄性死了！”

    温蒂娜一下子泪崩了，哭得呜呜咽咽的。

    霍索恩心里那个气啊，忍不住瞪了一眼克莱娅等人，心说只要遇到这群人，他家的妹妹们就要造反，这些年来从来没有变过，简直气死人。要不是舍不得皇族这个身份，根本不想和她们合作。

    最后还是伊芙娜出面来，很干脆利落地对她哥说，“算了，让她去吧。难得因为个雄性，让她勇气有了、智商也有了，你再拦着也没有用，就当帮别人养媳妇，时间到了，人家要将媳妇带走，你也拦不住，别忘记了她有水族基因，养不熟的。”

    这话简直让人无言以对。

    温蒂娜・墨菲斯成功地留在星舰里，跟着塔琪姆一行人混。

    克莱娅对星舰多了个人并没有什么感觉，反正只要她别再去黏着原桐就行了，将水族妹子丢给塔琪姆带着后，她就开始研究霍索恩送过来的资料，每天都会和费茵一起在舰长室里研究许久，才将座标定下。

    原桐也开始窝在实验室里，制造大量的药剂，现在她已经成为这舰星舰的专职药剂师，只要星舰缺什么药剂，她就做什么。而她的精神力也让她能适应这种大量的工作，很轻松地胜任了专属药剂师这工作。

    这是克莱娅安排给她的第一个工作要求，原桐完成得很认真，几乎都窝在实验室里不出门，导致温蒂娜几次想过来找她，都找不到她的人。

    克莱娅将座标定位好后，从莱奇那里得知温蒂娜・墨菲斯的举动，嘴角微微勾了下，然后起身去实验室接原桐。

    目送她离开，费茵抹了一把脸，对莱奇道：“她为了杜绝桐桐与前情敌接触的机会，看起来也挺拼的。”

    “当然，以后如果你遇到结婚对象了，你应该也会这么干。”莱奇说道。

    克莱娅不理会在她身后编排她的一人一机器，来到实验室，倚在门口看着站在实验台前认真配制药剂的纯人类，眼里蕴着深深浅浅的芒色，如温暖的橘红色流光滑过，仿佛一眼深深地看到心里，又仿佛一眼永恒。

    原桐配好一支解毒剂，感觉到站得有些累，刚要舒缓一下经脉，就听到门口传来的声音，转头看去，双眼不由得染上笑意。

    “你怎么在这里？也不出个声。”她笑着问，声音清清脆脆的，又有几分嗔意。

    克莱娅朝她微笑，走过来将她抱起，放到一边的休息椅上，蹲下.身为她揉捏站累的双腿，说道：“我喜欢看你制药的过程，非常好看。”说着，她在她低下的脸上亲了一下。

    原桐的脸蛋有些发热，感觉她的情话技能好像又点亮了，显得她笨拙得要命，只好双手搂住她的肩膀，将脸搁在她的颈窝中，嘟嚷道：“你的事情忙完了？忙完了就去休息，你已经好些天没有休息了。”

    她的胸膛传来轻轻的震动，仿佛在微笑，将她密实地揽到怀里，“好，你陪我。”

    说着，将她抱起来，也不回房，直接去了实验室的那间小休息室。

    原桐被她压在床上来一发睡前运动时，突然忍不住噗的一声笑起来，笑得她的脸色有些发黑时，她赶紧捂住嘴巴，小声地道：“这间休息室那么小，等会儿你的尾巴可放不下。”

    啪的一声破空声响起，克莱娅将尾巴放出来，将她的身体缠住，凑在她耳边说，“这个你不用担心，它自在得很。”

    

 第163章

    一个月后，星舰停泊在宇宙中一片密集的陨石带前。

    费茵双手在操作台上飞快地移动着，速度之快，已经成了虚影，肉眼难以捕捉。此时她的神色很严肃，双目紧紧地盯着显示台，舰长室内也是一片寂静无声，没人敢去打扰她。

    原桐靠坐在克莱娅怀里，小小地打了个哈欠，等得有些昏昏欲睡。她盯着费茵，原本是想看出点什么的，最后反而被她的动作炫得双眼都成了蚊香眼，然后在这种无法捕捉的动作中让她枯燥得开始昏昏欲睡。

    克莱娅伸手为她调整了个舒服的姿势，继续查看显示仪上传回来的资料。对于抱着个纯人类工作，不仅不影响她的效率，甚至偶尔心血一来，还会低头亲亲蹭蹭，极尽虐狗之能，舰长室里的众人都有种眼睛要瞎了的感觉。

    原桐终于有些撑不住，不知不觉睡着了。

    克莱娅低头看了她的睡颜一眼，从空间钮里拿出一条被子盖在她身上，继续工作。

    等原桐在克莱娅怀里睡了一轮起来，发现舰长室里依然安静无声，众人各司其职，这让她不禁有些担忧了，也不知道这次的任务地点是在哪里，怎么座标竟然临到地点时又改变了，简直让人无语之极。

    睡了一轮醒来，原桐的精神好多了，她揉揉眼睛，在克莱娅怀里挪了挪身子，打算从她怀里跑开，却被她按压住，她亲自端了杯水递到她嘴前，直到她乖乖地喝完了，才让她落地。

    原桐凑过去亲了她一下，就跑到舰长室另一边坐在一起的温蒂娜和塔琪姆那边，虽然这两个雌性的种族都很有问题，但是外表上至少同为女，原桐挺自觉地和她们一起混。

    趴在塔琪姆头顶上啃水果的阿黄看到她，顿时高兴了，吱地叫了一声，跳到她怀里，幸福地在纯人类柔软的胸脯上蹭了蹭，小心地探头看了一眼远处正在查看显示仪的雄性，发现原妹子背对着她，不用担心被她发现，便安心地窝着。

    “你醒啦，还要睡么？”温蒂娜一派纯良地朝她笑着，也没有嘲笑她这种小鸟依人的态度，事实上，水族妹子很羡慕她，长得娇小可人，还能被心爱的人抱着睡觉，哪像她……

    原桐有些赧然，摸了摸脸，小声问道：“那个地方的坐标还没有算出来么？温蒂娜，难道这坐标还会自已移动？”她都等得睡了两轮了，竟然还没个结果，原桐也有些无语。

    温蒂娜摇头，“这次的任务消息，都是由霍索恩、伊芙娜负责，我知道的不多，可能是那里有特殊的磁场干扰吧。”说着，心里也有些忐忑的，虽然相信霍索恩他们的情报，但是也担心在这里出什么意外，延迟了她去找泽卡・乔伊斯的时间。

    温蒂娜这次能鼓起勇气反抗家里的魔王兄长和姐姐，目的便是去找失踪的爱人泽卡・乔伊斯。她选择赖上克莱娅他们，就是打着借着他们去找，也是因为知道泽卡・乔伊斯和克莱娅之间的关系有些不一样，她有一种直觉，克莱娅一定知道泽卡・乔伊斯现在在哪里，先跟着他们再说。

    水族从来都能为了爱情而不顾一切地勇于起来！

    “放心，有费茵在，一定很快就能定位好坐标的。”塔琪姆沏了一壶果茶，一副万事不愁的模样，“费茵当年可是拿到过高级星舰操作证，交给她准没错。”

    仿佛应验塔琪姆的话一般，这时传来了费茵的声音，“克莱娅，坐标定位好了。”

    “马上出发。”克莱娅马上下达命令。

    星舰中所有人都振奋起来，原桐马上跑到克莱娅那边，盯着三维屏幕。

    从三维屏幕中显示中，便见偌大的星舰远离了那一片陨石带，往黑暗的宇宙行去。这里已经脱离了帝国专门开辟的宇宙航线，周围没有可以供给停泊的星空站，没有安全的太空信号源，一切只能靠自己摸索，对于经验丰富的宇宙探险者来说，这种事情并不少见。

    无疑的，乌拉尔星这群人是一群经验丰富的宇宙探险者，对于她们来说，这些突发情况，算得上是些小问题，只要能解决的问题都是小问题。

    星舰在黑暗中航行了大概三十个小时左右，终于停下来。

    费茵操控着屏幕，屏幕慢慢放大，终于能看到一颗星球的模样，它的表层看起来就像弥漫着一团黑色魔气的星球，单只是从卫星拍摄到的画面来看，还真是有点儿寒碜人。

    “费茵，这颗星球的分析结果。”克莱娅镇定地问。

    费茵头也不抬地道：“还需要等等，这颗星球很多东西扫描不出来，好像被屏蔽了。”

    “难道那里有特殊的磁场屏蔽？”塔琪姆问道，又转头看向温蒂娜，“温蒂娜小姐，当初定位这颗星球的人有说什么吗？”

    温蒂娜想了想，有些迟疑地道：“确实是星球上有什么东西阻挡了信息，很难扫描到它的真实情况，而且这颗星球的情况很诡异，不好说，你们小心一点就是。”

    过了一个小时，费茵将收集到的资料交给克莱娅，继续忙碌分析。

    克莱娅看完后，思索半晌，对副官夏普道：“夏普，准备登陆事宜。”

    夏普应了一声，赶紧下去安排登陆事宜。

    由于这颗新发现的星球情况诡异，而且也没有空间港可作停泊星舰的地方，所以星舰便停在宇宙中，留下守备人员，便由克莱娅带领机甲战队进入。

    原桐自然而然地坐在克莱娅的机甲副驾驶位置上，阿莉尼雅和莱奇站在她身后，和她一起关注着屏幕。克莱娅操作机甲，带领着一百人民的机甲战队，一起朝着星球接近。

    机甲进入星球表面的大气层后，突然重力骤增，克莱娅不得不开启反重力装备，一边关注着外面的情况，一边审视原桐，发现她面上并无异样，加快了下降的速度。

    机甲战队进入大气层后，终于可以看清楚这颗星球的情况，竟然是在星球表面形成一股股黑色的风漩涡，每一个黑色风漩涡的吸力无穷，就算是机甲，如果被卷入其中，也瞬间被撕成碎片，可见其杀伤力。

    看到这些星球表面上自然形成的黑色风漩涡，所有人都倒抽了口气，驾驶着机甲的动作更小心了，就生怕一个不小心被卷入这些风漩涡中尸骨无存。甚至有人作了个实验，操作一只探测机器人过去，一分钟不到，探测机器人便被绞碎，消失在风漩涡中。

    所有人都倒抽了口气。

    “幸好没有开战舰下来。”原桐和莱奇小声地说道，这么密集的风漩涡，并不利于战舰舰行，机甲的灵活度高，反而比较可行。

    莱奇拍拍胸口，“真是太危险了，桐桐你确定你真的要跟着主人来这种地方？”

    “既然都来了，哪里能临时逃脱？而且我相信克莱娅的驾驶水平。”原桐暗暗为自己打气，以后要在星际中行走，可能遇到的环境更可怕更恶劣，总不能因为害怕而逃避吧？

    星球表面自然而生的风漩涡非常密集，克莱娅小心地操作机甲前行。她一边带领着身后的一百架机甲前行，一边扫描星球表面的环境，最后发现了一处风漩涡不是那么密集的地方，方才驾驶机甲过去，从那儿降落。

    机甲穿过风漩涡后，过了半个小时，终于平安降落。

    除去星球表面上自然生成的黑色风漩涡外，星球的气候也十分恶劣，氧气稀薄，气温极度，空气中各种必备元素也极少，反而不利于生物生存的元素很多。机甲刚降落到地面，就覆上了一层薄薄的冰霜，过了一会儿，冰霜就凝结成了薄冰，慢慢地覆盖全身。

    幸好这次进来的都是生物机甲，只要定时除去身上凝结的冰块，便没什么大碍了。

    一行机甲战队擦着地面飞行，所过之处，都是坑坑洼洼的岩层，没有一点绿意，显然是一颗不适合智慧种族居住的星球。

    原桐有些奇怪，不知道这样的星球，有什么特别的，为什么克莱娅专门过来一趟。

    这时，费茵的声音在机甲频道响起，“克莱娅，坐标39.6°N，115.9°E。”

    克莱娅定好坐标，马上下达命令，带领机甲战队往目的地前行。

    来到目的地，便见到从地面上链接天空的一道巨大黑色龙卷风，在地面上呼啸而过，这等自然之威，让所有的机甲都不敢触其锋芒，纷纷小心地避开。

    等那黑色龙卷风离开后，仔细看去，但见地面上有一个巨大的断层裂口，克莱娅率先驾驶机甲下去，其他人纷纷跟上。

    断层下面，似乎是另一个世界。

    原桐目不转睛地盯着机甲屏幕上扫描到的情况，只见她们从断层中降落，也不知道降落了多久，周围的环境似乎变了，让人愕然的是，还可以看到一些从坚硬冰冷的岩层中探出来的盘龙虬干，仔细一看，发现这是一种植物的巨大根须。

    这颗星球不是没有植物，而是生长在地底之下？

    随着他们的降落，周围的空间也越来越开阔，那些从岩层中探出来的粗大树根也越来越多，纵横交错，生满了整个空间。机甲艰难地在其间穿梭，可以想象，如果下面的根系依然密集，那么她们将无法再驾驶机甲。

    果然，机甲扫描到的情况反馈回来后，克莱娅下令道：“所有人离开机甲，外面温度低，注意保暖。”

    克莱娅说完后，也站了起来，然后从空间钮里拿出可以保暖的衣服换上，外面套着一件战斗服。

    原桐也忙换衣服，才刚套好一件保暖内衣，接着就被一只手接过了她的动作，帮她套上战斗服。站在她面前的女人低首看她，摸摸她的脸，接着又从空间钮里拿出一件金红色的披风裹住她，将她抱在怀里，便打开机甲驾驶舱跳出去。

    刚出机甲，空气中超乎寻常的寒冷让人足以瞬间被冻伤，不得不启用安全保暖头盔，可以过虑人体必须的空气。

    原桐头上戴着小巧的透明保暖头盔，身上披着一件毛绒绒的大披风，被克莱娅抱着在纵横交错的树根中往下跳跃。她身上没有露出一点肌肤，被保护得十分周全，从精神力中可以看到，克莱娅身后那群皇族侍卫队，也像她们一样的打扮，纷纷跟着跳下来。

    周围没有光，一片黑暗，空气冰冷宛若冰河时代一般，原桐的精神力在周围扫描，所过之处，发现没有一丝生气，这些不知道是什么异植的粗大根系已经枯萎，没有一丝生气，在精神力的包裹下，能感觉到它们已经死亡了。

    生命是一场伟大的冒险。

    看到这些枯死的巨大异植根须，不禁由然产生一种敬畏之心。这样的环境，让人的心头都有几分苦涩。

    原桐趴在克莱娅怀里，一动不动，就怕造成她的负担。开始时她还用精神力在周围警惕，后来发现这片空间里除了她们这些入侵者，没有一丝活物，更不用说什么危险了，好像都没有。

    虽然她们下降的速度已经很快了，但是原桐却觉得过了好几个小时都没有到目的地，在这样安静的环境中，让她不禁开始昏昏欲睡，直到一声清脆的玻璃碰撞的声音响起，原桐睁开眼睛，自然什么也没看到。

    她感觉到抱着她的人双臂收紧了一些，按着她的腰背处轻轻地抚了抚，仿佛让她别睡一样。

    原桐马上将脸靠近她――可惜隔着头盔，没办法告诉她自己没睡。

 第164章

    原桐努力地保持清醒，以免在这种枯燥的环境中一个不小心睡着了。

    虽然她现在的体能已经达到B级，可是和S级体能还是有着一个难以跨越的鸿沟，加上纯人类的劣势――没有另一个种族形态，使得她在体力、耐力等方面远远逊于其他智慧种族，需要必要的睡眠，无法像这些体能等级达到S级以上的兽人种族一般连续几天几夜赶路也没有什么太大的问题。

    坚持了三天，原桐就有点儿受不住了，时不时地打着哈欠，努力瞪着一双国宝眼睛。

    这里的环境太糟糕，特别是在她们往下降落时，空气中流动着一种刺骨的寒意，就算有可以调节温度的保暖衣，在这样低温中，也十足够呛，如果在这种地方睡着了，后果不堪设想。

    原桐努力地维持着清醒，直到她们停下来时，她还有点儿懵懵的，然后她头上的保暖头盔被一只手摘下，听到抱着她的女人道：“先找地方休整，休息后再出发。”

    随行的霍诺奇・沃克应了一声，便下去安排了，很快便探测到一处背风的地方，在那儿扎营休息。

    一盏夜明灯亮了起来，挂在头顶斜斜垂落下来的一根粗大的树根上，驱除了周围的黑暗，也让人看清楚周围的环境。

    原桐此时穿得像只球一样，她木木地扫了一眼周围的环境，发现这里看起来就像一片广茂无垠的荒野之地，地上的土质有些稀松，不像星球表明那种坚硬的岩层，心里不禁有点儿古怪之感，也不知道她们现在所到之处，距离地面有多深。

    而且这里很奇特的是，不仅空气中的温度没有地表那么冰冷――虽然对于她来说，依然冷得像北极，甚至空气流通，并不需要使用到过滤空气的保暖头盔来提供呼吸。

    “原桐。”温蒂娜凑过来，用一种小声而害怕的语气道：“这个地方真诡异，你不怕么？”

    原桐木木地看着她，沙哑地开口道：“还可以吧……”

    “哎，你怎么了？”温蒂娜敏感地发现她的精神不太对，悚然一惊，难道原妹子也感觉到这个地方的可怕了？不知怎么地，从抵达这里开始，她就觉得空气中有一种让她很不舒服的味道，仿佛草食性的动物不小心闯进了食肉性动物的地盘一样，寒毛直竖。

    原桐抹了把脸，说道：“没事，只是有点儿困罢了……”撑了三天，是她的极限了。

    温蒂娜眨巴眨巴眼睛，不明白她的意思，才三天没休息，也不算是个什么事吧？作为一个体能达到SS级的水族妹子，如果不是她的性格太软，成为一个强悍的战士根本没啥问题，所以她不能感觉到纯人类的疲态。

    这时，训练有素的侍卫队们已经扎好营，克莱娅吩咐好人巡逻后，手里拿了两支热好的营养剂过来，拉着显然有些木木懵懵的纯人类进了中间最大的帐蓬。

    帐蓬里有保暖设施，刚进去，便能感觉到一股热气扑面而来，眼睫毛瞬间挂上了水珠。

    “吃了就休息。”克莱娅拧开营养剂的盖子，递到她嘴前。

    原桐看了她一眼，张嘴吞下。

    等她吃完了营养剂，克莱娅将她身上的衣服一扒，便将她塞进温暖的睡袋里，她也躺在她身边，将她紧紧地抱住，用自己的体温为她驱除空气中的寒冷。在这样的环境中，就算有保暖设施，也撑不了多久。

    原桐在她怀里找了个舒服的睡姿，贴着她像火炉一般温暖的身体，很快便睡着了。

    克莱娅抱着她，在她身上亲亲蹭蹭，摸摸她眼底淡淡的青色，眼里有些心疼。如果不是为了她，作为纯人类的她，根本不用来到这种地方。而她比较自私，不管去哪里，都想带着她，她希望凭自己的能力保护好她，省得自己一个不注意，那些恶心的玩意儿又冒出来和她抢，这是绝对无法容忍的事情。

    原桐睡着后不久，克莱娅的光脑亮了起来，费茵发了一条信息过来给她：【探测到生命体，距离我们大约有三万公里。】

    克莱娅思索了下，小心地起身，将被子掖好，不让一丝冷气进来，方套上衣服，出了帐蓬。

    除了巡逻的侍卫，其他人都抓紧时间去休息了，费茵和塔琪姆出现在帐蓬前，看到她出来，费茵将探测仪器摆放到她面前，指着上面探测到的代表生命体的红点，说道：“有麻烦了。”

    克莱娅神色有些不愉快，“消息走漏了？”

    “应该不是，霍索恩的人品还是过得去的，而且对方比我们更早一步来到这里，显然他们比我们更早一步得到消息。”费茵一边调整着探测仪上的数据，一边道：“显然，他们的目的也是这颗星球底下的东西，你说，会不会是那个组织？”

    克莱娅没说话，不过她默许的态度已经说明了。

    “这颗星球已经是一颗死星，磁场混乱，很多仪器不能用了，克莱娅，有空多组装一些能用得上的武器。”塔琪姆补充道。

    克莱娅点头，“我知道了，你们先去休息。”

    等克莱娅回帐蓬，费茵和塔琪姆两人也抓紧时间去休息，就怕接下来还有一场硬仗要打。

    原桐这一觉睡的时间比较很长，有十个小时，算是补充三天没有休息的份。

    她刚醒来时，人还有些懵懂，等看了光脑的时间，连滚带爬地跳起身，顾不得冰冷的空气，边跳着脚喊冷边套衣服，阿莉尼雅背过身，没有看她，省得独占欲强大的图泽斯卡看到要删除它的程序。

    帐蓬的门帘掀起，克莱娅走进来，看到她手忙脚乱的样子，过去帮她将衣服穿好，温声安抚道：“别急，我们不赶时间。”

    原桐哦了一声，不过仍是道：“你怎么不将我叫起来。”说着，脸蛋已经有些发红了，肯定是她抱着自己睡以至于太温暖了，让她一个不小心多睡了一些。

    克莱娅亲亲她的脸，没有反驳她的话，等她洗漱过后，递了一支温过的营养剂给她。

    “现在怎么样了？探测到什么东西？”原桐一边吞咽营养剂，一边问道。

    “已经派探测机器人过去了，这里没有危险，不用担心。”说着，在她脸上亲了亲，然后坐在她身边，开始忙碌起来。

    原桐这才发现，帐蓬里还堆着一些零件，看她飞快地组装零件，那些精巧的机械零件在她的手下宛若有生命一般，听从她的指示，很快便变成了各种各样的武器，有能源枪，有小机器人等。

    原桐看得津津有味，觉得她真是越看越好看，就像美丽的毒.药一样，明知道危险，依然让人着迷。

    过了两个小时，众人继续出发。

    从周围的环境来看，这里应该已经抵达了那处断层的底部，从下面往上看，能看到上空纵横交错的树根，像密密麻麻的网，一直蔓延到距离地底几十米左右，保护着这片天地。若是仔细看，会发现地底到上空的百米间的距离，那些纵横的树根渐渐地变得少了，甚至很多地方空荡荡一片，倒是方便使用机甲之类的交通工具。

    众人上了机甲，机甲一路前行，将地底的环境扫描得十分清楚。这一带的地底地势开阔，俨然就是一个大型的地下世界，上方纵横交错的树根形成一种保护.伞，阻挡了星球表面的恶劣环境和有害气体，保护着这片地底世界，它不仅有空气，还有水、有风、有植物，除了没有光外，像一个宜居住的正常世界。

    机甲战队一路前行，约模行了二十个小时，终于来到目的地。

    那是一面镶嵌在坚硬的岩石层中的特殊材料做成的大门，它与地下的岩石层契合在一起，如果不仔细看，根本看不出异样。

    克莱娅走到那扇高达几十米的巨门前，一拳击上去，那金属门簌簌而动，一层厚厚的岩灰剥落，露出了里面的金灰色的门，同时还有门上用几笔勾画出来的简单的图案。

    原桐一眼便认出门上的图案是图泽斯卡的种族原型，顿时吃了一惊，忍不住看向克莱娅。心里隐隐约约有些明白，克莱娅来这里的原因。

    在这里，除了原桐外，只有克莱娅明白这图片是什么，就连费茵也是不知道的。他们知道克莱娅的种族原型是图泽斯卡，却不知道图泽斯卡的种族原型是什么模样的，克莱娅很小气地不给他们看，也导致在这个世界上，除了原桐外，没有第二个人看过她的种族原型。

    “这个图形真奇怪。”温蒂娜好奇地四处张望，小声地嘀咕道，“难道是一种智慧种族的原型？”

    不得不说，这妹子无意中真相了。

    费茵似笑非笑地看了一眼克莱娅和原桐，她心里也有几分猜测，只是没有得到证实罢了。

    接下来，费茵带领一群技术人员开始研究门上的密码，折腾了会儿，费茵摊手对克莱娅道：“这门我们没办法开，它的材料不是现在星际任何一种合金，有点儿像很久以前遗失的一种技术，门上的密码更是复杂，以我现在的能力，我可打不开。”

    克莱娅凝神看了会儿，伸手轻轻地抚摸着门上的图案，突然说道：“费茵，你说几万年前的星际文明是怎么样的？”

    “这我可不知道了。”费茵耸耸肩膀，故意用轻松的语气说，“据说几万年前，宇宙曾经发生过一次能量大爆炸，这场爆炸成为所有智慧种族的浩劫，不仅导致文明的后退，甚至当时很多强大的智慧种族也在这场浩劫中灭绝，很多已经发展的高级文明，也在这次浩劫中灰飞烟灭。”

    昏暗的光线中，克莱娅的神色如同冰冷的石雕，没有一丝情绪。

    两人的对话都有点儿牛头不对马嘴，不过没人开口打断，甚至连懵懵懂懂地跟过来的温蒂娜・墨菲斯都产生了一种他们不小心寻找到了宇宙能量大爆炸之前的一个星际文明智慧种族的起源地的错觉。

    就在众人思索着这是不是宇宙能量大爆炸时期的一个失落的文明时，克莱娅突然从空间钮里拿出了自己制造的几种威力十足的炸弹，安装在门上，让人布置好了安全防线后，带着所有人退到安全范围，然后引爆。

    众人：=口=！就这么炸了？

    整个世界山崩地裂，乱石滚滚。如果不是上方那些坚硬的树根抗住压力，只怕这个地底世界都要被她炸塌了。

    原桐被克莱娅死死地捂在怀里，并没有太大的感觉，只是那种可怕的爆炸一阵阵蔓延而来，让她几乎有一种身后是世界末日之感。

    直到爆炸结束，整个世界安静下来，众人依然有些懵懵的。温蒂娜・墨菲斯呆滞地看着双目平静而冰冷地凝视前方的女性，突然打了个嗦。

    这个人真是疯得可怕，她以前到底是怎么鬼迷心窍地看上她的？哦，对了，她只是看中她的寿命，想和她分享寿命，喜欢什么的根本不算数！这真是太好了，她才不要喜欢过这么可怕的雄性！

    烟尘消散后，那扇巨门已经被碎落的巨石覆盖，堆积得像小山一样。随行的侍卫队花了几个小时清理出一条路，就见原本那扇坚硬的门已经被炸飞了，露出一个黑黢黢的洞口，风从里面吹出来。

    “你这样……难道就不怕将门后面的东西都炸没了？”费茵有些虚弱地询问。

    克莱娅拉着原桐的手走过去，无所谓地说：“没就没了，你难道没发现这颗星球的能源已经耗尽了，里面的东西再有价值，经历那么长的时间，根本不可能再留下来。”

    费茵琢磨她的话，意思是，里面最多只有一些参考价值的东西，若说有什么研究用处，恐怕是没有的，所以这只雄性才会直接炸了么？这种行事方式还真是一如既往的任性。

    “算啦，以前她也是这样，炸过的东西不少。”塔琪姆随口安慰道，“你又不是不知道她先前做了那么多杀伤性巨大的武器，用在这方面最合适了。”

    费茵觉得这不是安慰，索性不理她。

    门后的世界，果然是一个废弃的基地。不，说基地也不太合适，这里就像一个奇怪的地下城市，可惜却是一个破败的城市。

    克莱娅站在城市边缘一个广场上，凝视着广场中心那只巨大的雕像。

    这只雕像长达千米，身上的每一片鳞片都雕琢得栩栩如生，狰狞凶悍的兽首，两对尖锐的犄角，坚硬冰冷的鳞片，锋利的爪子，长而有力的尾巴……只稍一眼，能由衷地感觉到一股来自蛮荒般可怕的气息扑面而来。

    所有人都倒抽了口气，不由自主地后退几步。

    明明只是一个没有生命的雕像，却让他们印象深刻之极，甚至不敢靠近，仿佛下一刻就会被它的利爪撕碎。

    众人的后退，将克莱娅和原桐凸显出来。

    原桐暗暗吞咽了口唾沫，如果不是在克伦尔星时直接面对过恢复成图泽斯卡的克莱娅有了点儿免疫力，恐怕她也会和这些初次接触图泽斯卡的人一样，被吓得不争气地后退。

    克莱娅凝视了它很久，久到原桐陪着她站得麻木了，才见她收回视线。她的神色很淡，但是不知怎么地，原桐却发现她的心情似乎有些难过，就仿佛孤独一人追寻了那么久，最后发现所有的族人都已经消失在历史之中，天地之间，只剩下自己一个异类一般。

    原桐忍不住反手握住她的手。

    克莱娅回头看她，突然将她抱起，让她坐在自己的臂弯中，然后就这么慢慢地走在这座建在地底的城市中。

    这座城市的建筑非常独特，原桐无法用言语描述出来，但是偶尔站在高处时，可以看到那些建筑都是一种蛋形，就像几只蛋拱在一起一样，让她想起了克莱娅在乌拉尔星的家，也是几颗蛋壳拱起来的，再看周围那些图泽斯卡的浮雕，原桐顿时悟了。

    图泽斯卡果然是一群有恋蛋癖的生物。

    “当年宇宙能量大爆炸之前，这里应该是图泽斯卡生活的一座小城市。”克莱娅小声地和她说，“就算是曾经无比强大的图泽斯卡，也逃脱不了可怕的自然灾害，甚至连资料都没有留下来……”

    原桐心有戚戚，就像地球曾经的霸主――恐龙，最后还不是灭绝了？

    克莱娅的心情不好，她抱着原桐，独自行走在这座曾经的图泽斯卡生活过的城市里，其他人已经分散到周围，去查找这座城市的信息。

    不知走了多久，一直沉浸在自己的世界里的克莱娅突然抬头，看向前方，目光锐利，冷声道：“出来！”

    

 第165章

    听到克莱娅的声音，远处随行的几名皇族侍卫瞬间来到她身边，警惕地看着前方，手中的武器纷纷指向对方。

    在一片寂静之中，一个高大修长的身影从转角处安静地走出来。

    在夜光灯的光线下，那人有一头耀眼的金发、极致的容貌，与克莱娅宛若照镜子一般无二致，甚至连她们的信息素，都是无比的相近，让周围警惕的皇族侍卫队心中惊涛骇浪，难以平息。

    “克莱娅。”金发女人开口唤道，神色平静。

    她的声音非常优美悦耳，如同她的长相一样，但是和克莱娅相比，那优美的音调里又多了一种清清淡淡的味道，听在耳里，如同一台没有感情的机器。

    克莱娅将怀里的人放下，不着痕迹地将她掩在身后，朝她颔首，说道：“我知道这次来的是你。”

    金发女人――阿伊芙神色微动，双手自然地垂在身侧，仿佛没有看到那群正拿武器指着自己的皇族侍卫，盯着她的眼睛，继续道：“克莱娅，你知道这里是哪里么？”

    克莱娅没有回答。

    “这里是宇宙大爆炸之时被废弃的图泽斯卡建立的其中一个城市，那时候，这颗星球还不是这样的，它很美丽，地下城里到处都是绿色的环境，保护着星球的王树没有死亡，因为它，才能让这颗星球焕发生命……”阿伊芙的声音轻缓柔和，却没有多少感情，“你应该知道，你是伟大的图泽斯卡的后代，克莱娅。”

    “那你呢？”克莱娅突然问道。

    “我？”阿伊芙歪了歪脑袋，突然笑起来，“我当然也是图泽斯卡，不过却不是完美的进化体，你才是图泽斯卡完美的进化体。克莱娅，跟我走吧，你不是想知道你父母的事情么？我可以告诉你，只要你跟我走。”

    克莱娅的神色变得晦涩，问道：“你的目的。”

    “我们是图泽斯卡，同一个种族，不是应该在一起么？”阿伊芙有些不解地看她，神色却是冷淡的，又带了一抹困惑。

    克莱娅突然翻手，手中多了一把与时下那些能源枪的型号与众不同的武器，神色冷淡地问，“阿伊芙，现在，你应该告诉我，我父母当年是怎么死的。”

    阿伊芙看着她，皱了下眉头，然后漠然地道：“背叛者，没有存在的必要。”

    听到这话，克莱娅突然笑了，朝她举起枪，说道：“阿伊芙，我以前就说过了，我们之间没有再谈的必要。”说着，朝她的肩膀射了一枪。

    阿伊芙不闪不避，瞬间肩膀的衣服被血染红。她看着她，一双琥珀色的眼睛清清淡淡的，眼里蕴含着无人能懂的情绪，突然她后退一步，瞬间一只庞大无比的巨兽出现在面前，发出一声威震四野的巨吼。

    克莱娅抛开手中的枪，同样也在瞬间变成与对方一模一样的巨兽，长长的龙尾有力地扫过周围的建筑，那坚硬无比的建筑，在这一击下，轰然倒塌。

    两只几乎一模一样的巨兽朝对方冲去，它们尖锐的爪子在对方漂亮的鳞片挠过，划破漂亮的鳞片，血液四溅，空气中弥漫着一种腥甜的味道，在两只强悍无比的凶兽的破坏下，周围的建筑不断地倒塌，原本保存完好的城市，纷纷变成废虚。

    在阿伊芙发难之时，霍诺奇・沃克在第一时间护着原桐退离安全范围，避过那些不断塌陷的建筑。所有人看着那在城市之中缠斗在一起的两只凶兽，心悸不已，原本看到广场上那只巨兽的雕像时，那扑面而来的威势，已经让他们心惊不已，当雕像瞬间变成了活生生的凶兽时，那直面的感觉更震撼、更强烈、也更可怕。

    在两人化为兽形战斗时，如同打破了这片空间的平静。

    “原小姐小心！”

    原桐下意识地翻身，避开了一枚子弹，身后的一面墙轰然倒塌。

    原桐的反应很快，手中多了一把能源枪，精神力锁定前方偷袭的人，连续射击，在她的精神力笼罩之下，没有人能逃掉，准确率百分之百。

    “原小姐，他们的人数太多了，我们先离开这里，和费茵小姐她们汇合。”霍诺奇一边护着原桐，一边朝远处射击。

    原桐看了一眼远处两只图泽斯卡战斗的地方，心里有些担忧，抿了抿嘴，跟着霍诺奇等人先离开。虽然很担心克莱娅，但是以目前的情况来看，两只图泽斯卡的战斗，已经容不得任何人插手，因为战斗力根本不在同一个等级，上去简直就是送死。

    在原桐的精神力笼罩下，那些偷袭的人也讨不了什么好，但是只要离开她的精神力范围，原桐想要锁定他们就难了。幸好霍诺奇等人的实力不弱，一行人往后撒离，朝着费茵等人所在的地方集合，倒也没有太大的问题。

    幸好，刚撒离不久，就见到费茵、塔琪姆带人过来了。

    这边发生的事情，自然也惊动了正在收集这座城市资料的费茵等人，她们的动作很快，第一时间就赶过来了。当看到不远处那两只正缠斗在一起、并且和广场上的雕像一模一样的凶兽时，所有人都倒抽了口气。

    “这就是图泽斯卡？果然……厉害。”费茵用一种不知道惊叹还是复杂的语气说。

    原桐急得要死，一巴掌拍过去，“费茵，别感慨了，现在怎么办？能不能去帮她！”说着，凶光毕露，瞪着周围潜伏的暗处朝他们攻击的人。

    费茵按住她，觉得这姑娘现在太急躁了，失了一惯的淡定，问道：“你没事吧？”

    原桐摇头，“没什么事，就是克莱娅……”

    费茵耸耸肩膀：“算了，这事已经不是我们能解决的了，等她们先分出个胜负吧，兽人嘛，总要打过了才好说话。”说着，带着一群人去对付这群偷袭者了。

    原桐被费茵的话弄得满脸黑线，什么叫打过了才好说话？兽人的逻辑都是靠打出来的么？虽然很不赞同，但是此时她也不知道该怎么办，只好跟着他们行动。

    对方带来的人很多，甚至比他们这边的人数多得多了，还有很多战斗机器人，看他们的架势，也不知道是想要将他们全部歼灭在这里，还是想活捉她。原桐索性收了枪，躲在费茵身后，朝那些战斗机器人下手，将它们体内的系统芯片破坏，让它们直接进入“死亡”。

    费茵带她躲进一栋建筑中，也不知道这栋建筑是用什么材料建成的，能源枪根本无法在墙面上制造什么伤痕，倒是个绝佳的防守场所，便和那些包围的人僵持起来。

    原桐躲在窗口前，依然关注着远方的战斗，闻到空气中的血腥味，心里有些焦急。

    “没事的，她们是同族，不会下死手的。”费茵一边安慰她，一边忙着调出这座城市的扫描平面图，说道：“塔琪姆，你们注意一下，我得趁着克莱娅吸引了他们的注意力，先将这座城市的资料拷贝……”

    从来到地底后，费茵就探测到阿伊芙一行人的行踪，不过显然他们是从星球的另一个地方登陆，恰好与他们错开了，接着克莱娅直接炸掉这座城市的入口，将他们吸引过来。费茵对现在的情况并不担心，虽然她一直不明白阿伊芙的目的，但从她的某些行为来看，她非常重视克莱娅。

    既然她重视，那么她便不会真的下死手，只是现在两方人马聚集在这里，总要分出个胜负，才能决定接下来的事情。

    原桐看了会儿，又转头看向周围警戒的人，蹲到费茵身边问道：“费茵，那个阿伊芙到底是什么人？她和克莱娅有什么关系？”

    “她们看起来那么像，应该有什么亲缘关系，其他的我也不知道。”费茵耸耸肩膀，“或许克莱娅知道，毕竟她们都是图泽斯卡，应该会懂对方。”

    这话说了当没说。

    原桐只能按捺下来，继续观察远处的情况。

    幸好，过了两个小时左右，那边平息下来了，似乎已经分出胜负了。原桐马上探头看，差点成为下面那些围击者的目标，马上又缩回来，但是视线一直盯着远处，发现已经没了那两只图泽斯卡的身影，难道是已经变回人形了？

    又过了一会儿，便见到两个伤痕累累的人出现。

    她们相携而来，两人都换了一套崭新的衣服，□□在外在肌肤可以看到深浅不一的伤痕，从中可见她们先前的战斗有多激烈――这种时候原妹子还能掉节操地想，果然从兽形变成人形，真的是没穿衣服的，当时她们战斗结束后，衣服都没穿，不觉得尴尬么？

    果然，法律文明规定兽人不能在公共场所里恢复种族原型是必要的行为。

    “你想什么？”一道弱弱的声音在她耳边响起。

    “兽人战斗时原来都是裸.奔的……”原桐随口道。

    众人：“……”

    这话不仅镇住了费茵他们，连一起走过来的克莱娅和阿伊芙都被镇住了，两人木木地看了她一会儿，看得原妹子都有点儿惊悚了时，她们又互相对视一眼，交流着只有彼此才懂的信息，然后克莱娅走过来，将有些心虚的原妹子拉到怀里揉了揉。

    阿伊芙则站在门口，目光沉沉地盯着克莱娅和原桐，不知道在想什么。

    看到克莱娅平安回来――没有打得你死我活，费茵等人都松了口气。

    原桐也不管周围的人，看不得克莱娅身上的伤，拿出一个治疗仪给她治疗外伤，发现她衣服都被血染红了，心疼得厉害。

    “这城里的图泽斯卡的基因源液，我是不会放弃的。”克莱娅朝阿伊芙冷声道。

    阿伊芙看着她，突然道：“我们交换，如何？”

    “交换什么？”

    阿伊芙的目光转向原桐，说道：“A级纯人类的基因进化药剂如何？”

    克莱娅的目光倏地变得锐利，看了阿伊芙一会儿，终于点头道，“成交。”

    两人达成协议后，阿伊芙也让外面那些围着这栋建筑的人撒离，克莱娅也吩咐费茵，说道：“我和她到城中的研究院一趟，你们在这里等着，注意安全。”

    “放心吧。”

    费茵也没多问，目送两人离开。

    两人离开后，不管是皇族侍卫队还是阿伊芙带来的人，都各据一方，安静地等着。

    原桐坐在侍卫清理出来地方休息，温蒂娜蹲在她身边，看着她，欲言又止，直到原桐转头看过来，她马上一脸认真严肃地道：“原桐，我们是朋友，你放心吧，我不会说出去的。”

    原桐愣了下，然后笑着说了一声谢谢。

    温蒂娜抿嘴一笑，她喜欢原桐这个朋友，这是她生平第一个交的朋友，还是那种情况下转变过来的，她心里是十分喜欢的。

    等了大概三个小时，克莱娅和阿伊芙终于回来了。

    原桐站在窗口看着她们从远处一栋建筑走过来，正朝她挥手时，突然一只机器人娃娃从后头出现，推了她一把。

    原桐的身体不受控制地往窗口外栽下，正要翻身降落时，接着一道破空声响起，有什么东西刺进她的皮肤中，她瞪大眼睛看着跳到她胸口的机器人娃娃，只叫了一声“阿莉尼雅……”，就被一架机甲在半空中拎住，然后周围的建筑飞快地倒退。

    这一切发生在瞬息之间，在人们反应过来时，原桐已经被那架突然出现的机甲带走了。

    “桐桐！”

    原桐也有些愕然，她被扯进那架机甲驾驶舱时，毫不犹豫地将精神力放出来，机甲内部的智能系统、零件被精神力锁住，咯的一声响，机甲疾奔而去的动作瞬间定格，失去了行动力。

    驾驶机甲的机甲师不禁吃惊地瞪大眼睛，猛地转头看她。

    原桐还来不及松口气，就被人抓住了，那人抓得极紧，尖锐的利器划破了她的手。

    

 第166章

    尖锐的疼痛瞬间侵袭着神经，痛得她手指都在发颤，这种疼痛说不出是肉体上的疼痛，还是精神上的疼痛，很古怪，让人意识都浑沌起来。

    她的身体轻轻地颤了下，精神力无声而动，轰的一下迸发出来，缠上抓住她的人，那人身体的皮肤以肉眼可见的速度变成了焦黑，宛若一种被毒素灼伤的痕迹，极度的疼痛之下，终于松开了束缚她的手时，一根透明的丝线出现，倏地缠住那人的脖子。

    如同上演无声默剧，面无表情的机器人娃娃再次叛变，透明的丝线缠绕住那人的脖颈，一道血痕乍然出现，接着，她的脑袋从脖子滑落，骨碌碌地滚到地面时，血液喷涌而出，那具无头的身体依然直挺挺地站着，过了一会儿，才訇然倒地。

    原桐瘫坐在地上，捂着胸口大口大口地喘气，目光从那死去兽人尸体移到了高处站着的机器娃娃身上，嘴巴嗫嚅了下，不知道说什么。

    这时，咯吱的声音响起，机甲驾驶舱的舱门被人用蛮力撕开了，双眼变成金色竖瞳的女人出现在驾驶舱前，看到瘫坐在地上的纯人类，马上探臂过来，紧紧地将她搂到怀里。

    原桐嘴里溢出一声痛苦的呻.吟，搂住她的手臂下意识地放轻了一些，但那依然让她难受不已，身体都微微地抽搐着，嘴里发出破碎的喘息声。

    发现她的异样，克莱娅脸色又变了变，二话不说抱着她跳下机甲驾驶舱，飞快地将她送到赶过来的费茵面前，一边朝费茵道：“快点给她检查。”目光狠戾地锁定不远处的阿伊芙一行人。

    在那样的目光下，几乎无法动弹。

    异变发生时，皇族侍卫队已经在第一时间锁定了阿伊芙一行人，只要他们稍有异动，他们手中的武器便会不留情地朝她们攻击。

    阿伊芙抬了抬手，阻止了她身后的人攻击的行为，只是深深地看着克莱娅一行人，双手自然垂下，看起来并没有抵抗的意思。

    气氛瞬间变得紧张起来。

    费茵看到原桐的样子，也有些吃惊，她飞快地给原桐做了一个全身检查，采集了一点她手背上伤口的血液，方才让塔琪姆用治疗仪为她将外伤治疗好。

    一会儿后，塔琪姆拿开治疗仪，看着原桐手背上那道无法愈合的伤口，神色凝重。所有看到这一幕的人，脸色都变得非常难看。

    治疗仪可以治疗比较轻的外伤，并且不留下任何疤痕，是星际文明时代发明出来的一种利用最广泛的医疗仪器。以原桐手背上那条约莫一寸长的伤痕，只算是小伤，治疗仪完全能对付，可是治疗仪每次治疗到最后，伤口又渐渐地变大，一直无法愈合，仿佛有什么正在破坏她的再生细胞，阻止伤口愈合。

    不得已，塔琪姆只好往那儿喷了一点儿医疗喷医让伤口瞬间凝固，然后用医疗胶布黏上，再缠上绷带。

    时间一点一滴地过去，安静的地下城里，只有偶尔从远处吹来的风的声音，安静得不可思议。

    约莫过了半个小时，检查结果出来了。

    “她体内被注入了一种新型病毒。”费茵的脸色非常难看，“这种病毒正在破坏她的基因。”

    基因破坏……

    克莱娅的脸色阴沉得可怕。就算是科技高速发达的星际时代，“基因”依然是一个神秘的课题，虽然科学家们研究了很多基因强化药剂，但是能破译的基因进化依然不多，更不用说如果将基因破坏后重组会怎么样了，在星际文明中，现在依然没有一个成功的例子。

    瞬间，克莱娅来到阿伊芙面前，掐住她的脖子，“解毒剂！”

    “没有。”阿伊芙很干脆地道，“我知道组织正在研究一种新型的□□，被命名为ST-458，现在还在研究阶段，并没有研究出解毒剂。”说着，她深深地看着她，“克莱娅，这不是我的本意。”

    克莱娅收紧了手，冷笑道：“如果不是你的本意，阿莉尼雅怎么说？”说着，她的目光移向远处安静地站在那里的机器人娃娃，另一只手毫不犹豫地朝它射了一枪。

    绲囊簧，外壳坚硬的机器娃娃在她的枪下四分五裂，与她相似的Q版娃娃脸像龟裂的蜘蛛网，变成碎片。

    阿伊芙皱了皱眉，也不知道是不是掐在脖子上的手让她不舒服，还是因为其他原因，她制止了那些想要对克莱娅动手的下属，抿着嘴道：“阿莉尼雅由你父亲亲手制造，它的智能程序却是星空之王K输入的，阿莉尼雅的程序里有一段被隐藏的指令，显然，刚才它的指令启动了。”

    说着，她拿出一只和阿莉尼雅一模一样的机器娃娃，对她说：“这是休，也是你父亲制造的。你父亲是当之无愧的机械天才，这是图泽斯卡与生具来的机械天赋，她和星空之王K合作制造出很多这样的复合型机器人。”

    见她的神色依然没有软化，阿伊芙继续道：“这次的任务，是我的意思，组织那边并不知道。所以我也没想到他们会启动阿莉尼雅系统里的隐藏指令，想要将她带走。”

    克莱娅看了她许久，才道：“我需要关于ST-458的资料。”

    阿伊芙想了想，说道：“这点我可以帮你，给我一个月的时间。”

    “可以！”

    说着，克莱娅终于放开手，转身走到虚弱地靠坐在塔琪姆身上的原桐面前，然后沉默地将她拥进怀里，将脸埋在她的肩颈处，以此平复内心阴暗的情绪，克制着所有毁灭的冲动。

    原桐用裹着特殊绷带的手轻轻地拍了下她的背，她的脸色苍白，但是看起来神色比刚才平静许多。

    先前她确实很疼，但是不知道为什么，现在那种疼痛渐渐地少了很多，这应该和先前被人捉住时就注射进她体内的药剂有关。对方明显是想要将她带走，可惜她不配合，最后才会在她体内注射那种病毒，而现在看来，阿伊芙似乎无意和她们为敌。

    拿到了图泽斯卡的基因源液，与克莱娅达成协议后，阿伊芙先一步离开了，带着她那群下属，浩浩荡荡地离开了这座沉眠的城市。克莱娅让费茵等人将这座城市里的资料收集完，也跟着离开了。

    这座沉眠了几万年的城市，最有价值的东西就是城市中的研究院收藏的图泽斯卡的基因源液，如今图泽斯卡的基因源液已经取到了，它也没有什么太大的价值。

    当然，或许它还可以作为一个历史种族的古物来研究，想来很多历史研究学者会很欢喜于发现它的存在，对研究宇宙大爆炸之前的智慧种族大有益处。

    ****

    星空网，一间私人空间里，一个精美的酒杯被砸了出去。

    “捕捉纯人类任务又失败了。”

    “怎么了？”妖媚的女声诧异地问道，“不是已经启动了星空之王K留下的指令了么？怎么还会失败。”

    “阿伊芙叛变了，她带走了组织里三分之一的人员。”高大的男人抚着脸上的面具，声音如毒蛇般噬血怨毒，“没想到最后竟然养了只白眼狼！阿伊芙和那个人一样，都不受控制，难道图泽斯卡都是这么不受管教？”

    女人听了却不以为意，“那也没什么，毕竟她们是同种族，就算站在对立面，也会忍不住想要帮对方。不用担心，阿伊芙的基因不完善，她没办法像西普莱斯一样潇洒地摆脱组织，还有病毒ST-458的资料最好快点毁去。”

    “毁去？”男人嘲弄地看她，“计划了那么久的事情，就这么毁了？你难道不知道对这项研究，我们投入了多少人力和财力？病毒吞噬破坏基因，重组基因，塑造更厉害的基因链，是多么美妙的事情？你竟然说毁去就毁去？”

    “我不管！反正我有得是钱，没了就没了！”女人任性地说。

    “不行！普莉玛纱，你别任性了！”男人怒道，“那个纯人类，无论如何，都必须收笼进组织！”

    女人冷笑一声，“你有什么权力管我？还是管管你自己吧！听说泽卡・乔伊斯已经秘密地回到黑暗星域，准备夺回黑暗星域的首领之位，如果你再不制止，黑暗星域的势力必将重新洗牌，甚至会成为帝国的附庸，你难道想眼睁睁地看自己的成果变成这样？”

    男人没有回答，冷冷地看着她。

    女人朝她妩媚一笑，然后身影渐渐地淡去。

    下线了。

    男人看着她消失的身影，打开私人联络仪，下达了一个命令，“捕捉克莱娅・阿弗莱克和原桐，不择手段，必要时不必注意她们的生死。”

    ****

    重新返回到宇宙中的星舰，众人的心情并不见得多好，每个人的神色都有些凝重。

    原桐被克莱娅当成病危人员一样抱着，颇有些不习惯，等回到房间后，故作无事地朝她笑道：“我现在不疼了，你放心啦。”

    克莱娅蹲在她面前看她，伸手抚过她惨白的脸蛋，眼里滑过痛苦。明明就在她面前，却依然发生了，说好了要保护好她的……

    原桐看得出这个男人自责到后悔的心情，心里有些不好受，转移了话题，问道：“阿伊芙是怎么回事？你们……”

    “她是我父亲死后被鲁法组织制造出来的图泽斯卡，她体内的基因并不完善，所以她需要图泽斯卡的基因源液。”

    “制造？类似克.隆一样？”原桐好奇地问，“那你父亲又是怎么回事？”

    克莱娅坐到她身边，将她抱坐到怀里，慢慢地和她说道：“我现在也不太明白，好像是鲁法组织当年不知道从哪里得到了一颗图泽斯卡的蛋，将他孵出来后，就是我的父亲西普莱斯，所以他的基因比较完善，后来父亲为了维吉妮亚，叛变鲁法组织，最后你也知道的，他们在星际旅行时，遇到宇宙能量爆炸死了。”

    原桐还是第一次听说克莱娅父亲的事情，如果他是由鲁法组织制造出来的，怨不得鲁法组织这些年来一直盯着克莱娅，跑了一个研究材料，自然要继续盯着另一个了。

    从鲁法组织的研究中，可以看出他们的目的是为了制造宇宙最强战士，寄生者是一种，而曾经在宇宙大爆炸时期就消声匿迹的顶级智慧种族也是一种。得到图泽斯卡后，也不怪他们如此疯狂地想要研究图泽斯卡。

    “我父亲死亡后，我流落到乌拉尔星，一直在我脱离幼崽时期，他们都没能找到我。后来我离开乌拉尔星，他们才发现我的存在。可惜他们无法带走我，所以就制造出阿伊芙。”

    “那阿伊芙这次……算是叛变了？”原桐很快便抓到关键。

    “是的，阿伊芙虽然是人为创造出来的，但她现在已经属于一个生命体，她并不想一辈子受制于那个组织，这次寻找图泽斯卡的基因源液，也是一个机会。”说到这里，克莱娅的神色又变得阴郁起来，小心地收扰手臂，就怕弄疼她。

    现在她虽然坐在她怀里说笑，但是她体内的细胞正一步步地被病毒破坏，身体脆弱到一点儿力道也会弄伤她。等到病毒完全破坏她体内的细胞时，她也会随之死亡。

    在两人说话的时候，房门被打开，莱奇一边抽泣着一边带着费茵过来。

    “我找到一张病毒延缓剂的配方，可以延缓细胞破坏，是八级配方，我做不出来。”费茵说道。她只拿了六级的药剂师证，七级以上的药剂她现在根本做不出来。

    原桐跳了起来，脸上露出大大的笑容，欢快地说道：“你发过来给我看看，我来试试。”

    如今星舰还在宇宙中飘泊，要返回人类世界寻找高级药剂师配药，还需要一个月时间，一个月时间还不知道会被病毒破坏多少细胞，原桐不敢等太久，有一点希望，她也不想放弃，只要能延缓病毒破坏细胞，她就能支撑得久一些。

    费茵将配方发到原桐的光脑里。

    莱奇一边抽泣一边道：“怎么会这样？阿莉尼雅的系统程序怎么会被下达过隐藏指令？难道我的系统也有？费茵，你快点帮我看看。”

    直到现在，机器人保姆依然都没办法接受这件事情，作为机器人保姆，它的存在就是为了照顾和保护幼崽的，现在它的幼崽被伤成这样，让它伤心坏了。在它心里，被克莱娅父亲亲手制造出来的阿莉尼雅应该也是以保护幼崽为目的的，而不是像这次那样伤害她，既为阿莉尼雅被摧毁而伤心，又为原桐被伤害而难过。

    在莱奇的要求下，费茵为它仔细地检查了一遍系统，自然是没有什么问题的，显然当初克莱娅的父亲为她选定机器人保姆时，是在脱离了组织后，所以没有被星空之王K插手过。

    原桐翘起的唇角又压平下来，心里也十分难受，等克莱娅和费茵离开后，她将阿莉尼雅的身体残骸拿出来，心里说不出的难受。

    听了阿伊芙的话，原桐基本上已经没有怨怪阿莉尼雅当时的行为，因为伤害她的行为并非阿莉尼雅的本意，而是隐藏在它系统程序的一条指令。可是她也无法忘记阿莉尼雅那么多次的保护和陪伴，特别是在流落荒星时，如果没有阿莉尼雅的陪伴，她几乎无法忍受到寻找到那座废弃基地就要崩溃。

    原桐叹了口气，拿出一个铁匣子，将阿莉尼雅的残骸放进去，将它锁上，便去了实验室。

    花了几天时间，原桐将那份病毒延缓剂的配方研究了个透彻，便开始着手配药。

    这是她第一次配制八级药剂，没有任何悬念的失败了。

    克莱娅站在她身后，望着她忙碌的身影，发现器皿里的药剂从清透的颜色变成了浑浊，便知道失败了。

    原桐将废渣倒掉，回头看向身后的男人，朝她笑道：“没关系，才失败一次，也许多失败几次，我就能成功了。”

    克莱娅忍不住上前抱住她，在她唇角轻轻地吻了下，眸色暗沉。这一刻，她心里为她的坚强而心疼，纵使在遇到她到现在，她从来没有表现出软弱的一面，明明是脆弱到不堪一击的纯人类，却一直坚定地跟着她的步伐，从没有喊过一声苦一声累，只为了不成为她的拖累，想要配得上她，她比任何人都要努力地前进。

    怎么让她不爱她呢？

    爱上她不仅是信息素的吸引，更是她这个人。

    就算没有在乌拉尔星遇到她，只要她能遇到她，她最后也会受到这个人的吸引，进而爱上她。

    原桐不知道她的心思，一边清洗器皿一边道，“不知道这个ST-458病毒是关于哪方面的，如果真的是基因方面的破坏，倒是可以让海瑟薇老师研究一下，说不定她能研究出来。”

    “到时候给她发一份资料。”克莱娅低声道。

    “嗯，好啊。”

    她回头朝她笑了一下，凑过去亲了亲她，然后继续开始实验。

    就算是为了她，她也要努力地活下去。

    
 第167章

    原桐不眠不休地待在实验室研究着病毒延缓药剂，随着一次又一次的失败，她的脸色也随着失败而越来越的苍白。

    克莱娅一直在实验室陪她，她不休息，她也不休息，她熬着，她也跟着熬着。看着她忙碌的身影，眸色越来越深，到最后，变成一双充满了兽性的金色竖瞳。

    过了半个月，经过不眠不休的反复实验，原桐终于成功地配制出第一份病毒延缓剂，测试结果――纯度：90%，药用效果：85%。

    费茵看后，赞叹道：“不错，第一次成功配制出八级药剂，能做到这个程度，已经非常棒了。桐桐，你果然是这方面的天才。”三十岁不到的八级药剂师，说出去简直要吓死人，星际中的那些八级药剂师，哪个不是一百岁以上的？

    原桐苍白的脸蛋也露出了几分笑意，有些不好意思地说道：“不过是精神力作弊罢了，如果没有精神力，给我一百年，我也达不到这程度。”她一直知道自己的缺点和短板，从来不以此为自傲，一时半会的成功倒是可以，但是仍是缺少了那些药剂大师的底蕴。

    “精神力也是你实力中的一种。”费茵说道。

    一只手拿过被费茵端详的药剂，克莱娅不满地瞪了她一眼，然后拉过原桐，小心地喂她喝了，马上赶费茵去给她检查身体里的细胞破坏情况。

    检查结果很快就出来了，费茵将一份打印的结果给克莱娅，边对眼巴巴地看着自己的纯人类说道：“效果还不错，可以延缓病毒破坏的百分之五十，不过每天要喝一剂，所以在ST-458病毒的解毒剂研究出来之前，你必须要尽可能地小心。还有，可能病毒延缓剂也不能支撑多久，最关建的还是要尽快将解毒剂研究出来。”

    说到这里，她心里便有几分不忍。

    克莱娅冷声道：“放心，我已经联系奥布莱恩，让她联系星际中的几位九级药剂大师。”

    费茵点头，有皇帝陛下出马号召，那些药剂大师多少都会给面子，效率是大大的提高，她也不愿意见到纯人类为此而死亡，那感觉，就仿佛自己养大的孩子离开一样难受。

    想到这里，她叹了口气，也不知道什么时候开始，她也变得这么多愁善感了。

    突然，克莱娅的光脑亮起，等她接通时，夏普焦的脸孔出现，报告道：“殿下，我们遇到袭击了，前方有人埋伏。”

    克莱娅压抑的戾气再次被勾起，眼睛变成了金色的竖瞳，冷冷地笑起来。她轻轻地拥抱了下原桐，将她在怀里揉了揉，用一种与凶狠的神色不符的温和声音道：“桐桐，你先去休息，我去解决一些麻烦事，再过来陪你。”

    原桐暗暗吞咽了口唾沫，乖乖地点头。

    等她大步离开后，原桐和费茵都忍不住暗暗擦汗，两人对视一眼，然后又有默默地移开。

    “这次，克莱娅真的被惹火了。”费茵叹道，“她骨子里本就嚣张任性到极点，若不是没有长辈关照，又迟迟无法成年，这些年必须苦苦地压抑性情，将她变成这副万事不惊的样子，不然她早就爆炸了，能忍到现在，已经算是不错了的。”

    原桐哦了一声，忍不住道：“你要不要去看看？”

    “不用了，也需要让她发泄一下才行。”

    两人说完后，又各自忙碌去了。

    成功地配制出第一支病毒延缓剂后，算是已经有了经验，也知道如何规避失败，所以接下来再配制时就简单多了，原桐一口气做了十支病毒延缓剂，病毒延缓剂的纯度和药用效果也越来越好，到最后，已经成了双120%了，呈现淡淡的澄金色，非常美丽。

    将延缓剂做好后，原桐的体力和精神都透支得厉害，脑仁突突地跳着，胀痛不已，便决定离开实验室去休息。

    刚出门，就见到蹲在墙角边哭得伤心的水族妹子，看得原桐有些无语。

    “怎么啦？谁欺负你了？”原桐递了条帕子过去。

    温蒂娜用红通通的眼睛看了她一眼，然后哇的一声又哭了，边哭边道：“对不起，当时我就在你身边，没来得及救你，都怪我……”她觉得自己这朋友实在是太失职了，明明都在那里，竟然没来得及救朋友。

    原桐忍不住抿嘴微笑，揉揉她的脑袋，笑道：“你又不是上帝能预料那么多事情，哪里能怪你？别伤心啦，我这不是好好的么，有病毒延缓剂，我不会有事。”而她也是这么相信着，不允许自己失去希望。

    “那说好了，你绝对不能有事，我们要做一辈子的朋友。”温蒂娜紧紧地拉着她的手，一脸认真。

    原桐笑着保证。

    将爱哭的水族妹子安抚好，原桐便和她告辞，回房休息。

    忙碌了半个月，她的身体非常累，躺在床上，不一会儿就睡着了。

    等她再次恢复意识，首先闻到浓重的血腥味，猛地睁眼，就看到坐在床前的女人人，视线落到她的胸膛，直勾勾地看着，那里已经被血染红了。

    发现她醒来了，女人有些迟疑，轻轻地碰了下她的脸，小声地道：“我吵醒你了？”不禁有些懊恼，应该先去洗澡再过来看她的。

    原桐没说话，而是起身，拉开她的衣服，发现她胸膛处有一条狰狞的伤口，血淋淋的，神色一冷，问道：“怎么回事？”

    “没事，就是那时候和阿伊芙打架时留下的伤裂开了。”克莱娅淡淡地说道。

    原桐呆了下，然后脸色更苍白了，说道：“我不知道你受伤这么严重……”想想也是，当时是两个图泽斯卡的近身搏斗，她们是同种族，自然知晓彼此的弱点，想要下手十分容易，只有最了解自己的种族才能轻易地重创对方。

    那时因为情况不对，所以她只能简单地给她治疗一些外伤，后来又发生一连串的事情，还有阿伊芙在旁虎视耽耽，没有给她仔细检查，却不知道原来只是外伤好了，内伤却还没好。先前她去反伏击时，动作太剧烈，弄得伤口又迸裂了。

    原桐忙坐起身，让她将衣服脱了，用治疗仪给她治疗外伤，边摸着她伤口周围的皮肤边建议道，“要不要进治疗舱躺躺？”

    “不用了，先这样吧。”克莱娅说着，身体不自然地侧了侧，避开她摸过来的手。

    她对她的影响从来都十分巨大，光只是闻着她的气息，就能让她心猿意马，更不用说伤口周围的肌肤敏感，被那只柔若无骨的小手摸来摸去，没有反应才怪。

    原桐的视线往下扫，落在又冒出来的长尾巴上，有些尴尬地收回手，不敢再乱摸。她真的很纯洁的，没有任何暗示性的东西，是她自己想歪了。

    处理了身上的伤后，克莱娅直接光着上半身，上床将她抱住，温柔地亲了她一会儿，将她揉到怀里，说道：“你这半个月辛苦了，现在没什么事情，继续休息。”

    原桐笑着应了一声，说道：“你也一样，别逞强。”说着，也亲了她一下，便趴在她怀里，打了个哈欠，继续睡觉。

    一个月后，阿伊芙将从鲁法组织那儿弄来的ST-458病毒的资料发过来。

    “我让我这边的研究人员继续研究了。”三维屏幕里，阿伊芙说道：“如果解毒剂研究出来，我会第一时间送过来给你们。”

    克莱娅很认真地说了一声谢谢。

    阿伊芙沉默地看着她，琥珀色的眼睛清清淡淡的，格外的冰冷。一只和她长得一模一样的小机器人娃娃站在她的肩膀，让原桐忍不住多看了一眼。

    阿伊芙说这只机器人娃娃是休，同样是克莱娅的父亲西普莱斯制造出来的，和阿莉尼雅算是“兄弟”。想到阿莉尼雅，原桐心里又是一阵难受，在她心里，阿莉尼雅已经不是一个机器人，而是像家人一样的存在，现在却被摧毁了，让至今想起，仍是难受。

    “你还有什么事？”阿伊芙开口道，“虽然你不想跟我一起生活，但我们是图泽斯卡，这是无法改变的事实。”

    克莱娅挑眉，慢吞吞地道：“如果我想要鲁法组织的资料，将它摧毁了呢？”

    “这个很难。”阿伊芙的语气依然冷淡，仿佛在说一件无关紧要的话题一样，“你父亲当年也存在和你一样的心思，可惜，他失败了，所以，他死了。”

    “那我更要将它毁了。”克莱娅信誓旦旦地说，“不仅为了我，也为了我的父母。”

    阿伊芙沉默地看着她，半晌说道：“那好吧，我可以给你我知道的消息，剩下的我也没办法帮你，组织一直以来也防着我，我能知道的其实也不多，只能由你们自己查。”她想了想，又道：“还有，我仍需要图泽斯卡的基因源液，会继续寻找图泽斯卡遗留的古迹，你有没有兴趣？”

    “再说吧。”

    两人公事公办地说完后，便结束了通话。

    接着，克莱娅又接收到了一份资料，是关于鲁法组织的资料。

    费茵看完后，了然地道：“红曜果然是鲁法组织的前身，桐桐在荒星遇到的那个废弃基地，就是当年红曜的秘密基地之一，克莱娅，我想我们有必要再去那里一次，说不定会有意想不到的收获。”

    克莱娅轻轻地应了一声，将这事情交给费茵后，马上就联络在帝星的皇帝。

    *****

    莱茵・费南刚从实验室出来，就见到祖父穿着正装，准备出门的样子。

    “祖父。”莱茵叫了一声，“您要出去？”

    “是的。”皮特尔・费南整了整身上的礼服，他是一个外貌儒雅之极的中年男人，和莱茵・费南长相很相似，却又朋了一种岁月沉淀的韵味，实际年龄已经三百岁了，因保养得宜，所以现在看起来依然不老。将礼服整理好，他朝孙子和蔼地笑道：“陛下邀请几名九级药剂大师到帝星的药剂研究院研究一种病毒，我也有幸被邀请过去，反正现在也没什么事情，去看看也好。”

    莱茵沉默地点了点头，见祖父准备出门时，终于忍不住道：“祖父，原桐是我的同学，请您收手吧。”

    皮特尔・费南脚步一顿，一双深邃的深蓝色眼睛瞬间变得犀利，语气却十分和蔼，微笑道：“莱茵，你说什么？”

    莱茵走到他面前，认真地看着他，说道：“祖父，我知道您是鲁法组织的人，我有一次躲在您的书房，听到您和普莉玛纱小姐的话了。”说着，她低下头，轻声道：“祖父，我会努力学习药剂，成为一名和您一样的药剂大师，但我不会进入组织。”

    皮特尔・费南的表情瞬间阴沉下来，只是看到已经是个大人，站在自己面前却像个小孩子一样的孙女，忍不住叹了口气，说道：“莱茵，你父母当年是怎么死的，你难道忘记了么？祖父要给他们报仇，所以你要听话。好了，陛下应该等急了，我要过去了，等我回来再和你聊天。”

    莱茵站在门口，看着祖父离开的背影，神色有些悲伤。

    半晌，她才收回视线，回房后，躺进星网舱，直接进了星空网。

    星空网的一条开满了鲜花的漂亮街道，阿西雅不耐烦地双手环臂站在那儿，看着走来的女人，冷淡地道：“莱茵・费南，你找我又有什么事？我说过，我的时间可是很忙的，没空和你费话！”

    莱茵朝她笑了下，突然伸手抱住她。

    阿西雅顿时僵硬了。

    
 第168章

    阿西雅坐在窗明几净的咖啡馆里，靠着透明的玻璃窗，窗外的白色矮栅栏前，生长着开得正盛的鲜花，阳光从屋角散慢地走过，一切美好得让人不禁生出几分惰性。

    她低头用小银勺搅拌着精致的咖啡杯里的液体，神色冷淡。

    “阿西雅，我们认识多久了？我记得有二十五年了吧。”莱茵微笑着说，神色带了点儿怀念，“你还记得当初在帝星举办的药剂师交流大会么？我们当时都去了，那时候我们还起过争执，甚至打了一架。”

    阿西雅看了她一眼，眼里有些疑惑，不知道她今天怎么变得这么奇怪，有些不耐烦地道：“你今天来和我说的是这些？我说过我的时间很宝贵的。”说着，不由得又想起了刚才的那个拥抱，浑身都不自在了。

    如她所说的，她和莱茵认识确实有二十五年了，第一次见面的地点，便是二十五年前的药剂师交流大会会场。

    她们的祖父是药剂师界的齐名的人物，甚至曾经在帝国军事学院时，还是同学，就和她们一样，属于年少成名的天才。不过她们祖父药剂研究的方向不同，所以两家的交情并不深，她和莱茵都算是出自于药剂世家，祖父又在药剂师界齐名，所以不知不觉，两人在未见过对方时，就时常被人拿来作比较。

    阿西雅在祖父的影响下，对药剂有着一种天然的喜爱，甚至将之当成毕生的追求，可以舍弃任何东西的一种追求。她的药剂天赋非常好，是家族中唯一遗传了祖父药剂天赋的孩子，所以自幼被祖父带在身边学习药剂相关知识，拥有远比同龄人要高的天赋才华、以及心智，让她颇有些心高气傲。

    直到听说了莱茵・费南这个人。

    每次遇到那些来拜访祖父的人，他们看到她时，总会在一边夸赞她，一边提一提皮特尔・费南的孙女，久而久之，在没见过这个人之前，她心里就十分不喜欢她，甚至产生和她一决高下的念头。

    直到她五岁时，被祖父带去参加帝星的药剂师交流大会，在那里终于见到了闻名已久的莱茵・费南。

    交流会上来的人很多，也有很多像她们这种出身于药剂世家的孩子，当时她正在和几个比她年纪大几岁的孩子讨论一种能促使细胞生成的药剂，明明都是一群幼崽，最多只算是接触药材这一类，却讨论得颇有模一样，其实压根儿不知道自己在讨论什么。却没想到突然一道不客气的声音传来，毫不客气地讽刺他们不懂装懂，徒惹人笑话。

    当时聚在一起的都是一群喜欢争强好胜的兽人幼崽居多，被人嘲笑了，自然会愤怒，一言不合的就吵起来了，最后甚至动手打起来，她也莫名其妙地加入了混战。

    当时嘲笑他们的人就是莱茵・费南。明明和她一样的年纪，却一副年少老成的模样，嘲讽人时丝毫不客气，很容易挑起人的怒火。

    后来，在大人们的干预下，这事自然不了了，阿西雅也已经不记得自己当时大概说了什么，但是却觉得那个洋洋得意地跑过来说他们不懂装懂，还和他们打一架的幼崽真讨厌，事后证明，这个人确实很讨厌。

    想着，阿西雅忍不住又看了她一眼，明明小时候那么乖张又欠揍的幼崽，后来不知道什么时候，她的脾气渐渐收敛起来，变成了现在这副不温不火的大小姐模样，像是戴着不属于自己的面具，让人窥探不出她的真心，越发的虚伪。

    其实她和莱茵・费南倒没什么深仇大恨，只是小时候自己的名字总被人拿来和她比较，每次遇到她，莫名其妙的被她挑衅得怒火高炽，长大后，又面对她虚伪的样子，让她打从心里反感他，久而久之，看到她就烦。

    直到大学六年，她们成为同班同学，周围多了很多朋友，相处得久了，发现这人其实也没有那么讨厌。

    但不代表她就喜欢了。

    “当时我的脾气不好，我是深蓝豹的后代，幼崽时期总是难以控制脾气，所以有得罪你的地方，还请多见谅，并非是故意的。”莱茵好脾气地道，唇角挂着雅致的笑意。

    阿西雅慢吞吞地哦了一声，说道：“都长大了，我已经忘记那些事情了。”

    莱茵的笑意变深，明白她的意思，忘记是一种说词，代表并不介意了。

    兽人的幼崽素来脾气不好，任性又好斗，几个兽人幼崽凑到一起，绝对会打架，长大后，学会了克制，自然而然的就好了。所以，很少会有人将小时候的事情拿到长大后来说的。

    莱茵说了很多话，不过都是和阿西雅聊天，回忆两人小时候遇到时的事情，还有在大学时候的事情。

    阿西雅也不知道为什么，竟然将时间浪费在听这种无意义的事情上，直到离开星空网，她还有些懵，忍不住揪了下自己的头发，不明白自己怎么会干这种浪费时间的事情，可能是那时候莱茵笑得有些落寞吧……

    过了几天，阿西雅从祖父那里听说皮特尔・费南病了。

    “谁病了？”阿西雅从一堆药剂测试数据中抬头，神色有些茫然，直到意识到祖父说的人时，赶紧道：“爷爷，皮特尔大师病了？怎么会病了？”

    莫里森・奥利弗乐呵呵地笑道：“那老家伙的身体一向健康，也不知道是不是真的病了，不过这是他的孙女去向研究院说明的，想来不会骗人，为此皮特尔只能退出这次的病毒研究。”

    最近皇帝陛下邀请距离帝星比较近的几名九级药剂大师到药剂研究院研究一种新型的病毒，莫里森・奥利弗和皮特尔・费南都在受邀名单中，两人虽然是九级药剂大师，但是也不能不给皇帝面子，特别是他们也对新型的病毒感兴趣，便过去了。

    莫里森・奥利弗这次回来实验室，是拿些东西的，便和孙女说起这件事情，毕竟孙女和莱茵是同学，而且和莱茵的交情也不错，怎么着也告诉她一声。

    等祖父离开后，阿西雅迟疑了下，拔通莱茵的光脑号。

    可惜那边一直没有响应。

    阿西雅拧起眉，不禁想到几天前莱茵的异样，难道是因为她爷爷身体出什么问题了，所以当时她才会变得那么古怪？

    这么一想，阿西雅不禁有些后悔自己那时对莱茵太过冷淡。

    *****

    星舰返回帝国时，遇到了几次埋伏，一次比一次激烈，仿佛对方要将他们一并歼灭一般，不过都被克莱娅带人去反歼灭了。

    原桐虽然窝在实验室里给自己配制病毒缓和剂，不过也不是两耳不闻窗外事，温蒂娜过来陪她时，也会告诉她外面的事情。

    每当说到克莱娅又灭杀了多少敌人时，温蒂娜总会露出惊恐的神色，一边暗暗地抽气，一边道：“她太厉害了，驾驶机甲在敌人中进进出出，那些埋伏的人根本不是她的对手，不知道有多少敌人沉眠在黑暗的宇宙中，尸骨无存，而她却根本没受什么伤……”

    温蒂娜用敬畏的语气说完后，抬头就见原桐捏着一支药剂笑眯眯地看着自己，看得她脸蛋一红，有种在别人妻子面前说她对象坏话的错觉。

    而原桐这种淡定的态度，又让她觉得自己好像太胆小了。她的兄长和姐姐一直教导她，对付敌人并不需要客气，如果面临的情况不是你死就是我活，当然选择自己生存了，对敌人仁慈就是对自己的残忍。可她只要面对这种事情，又忍不住会动摇，觉得杀人不好……

    原桐将配好的药剂密封，突然问道：“温蒂娜，你是不是不喜欢佣兵的生活？”生在佣兵家族，却不能适应佣兵生活，原桐能想象霍索恩・墨菲斯和伊芙娜・墨菲斯对这妹妹有多头疼。

    “嗯。”温蒂娜低低地应了一声，应完后，又觉得这样好像太没志气了，霍索恩和伊芙娜如果看到，绝对会暴揍她，马上又道：“其实也不是啦，既然作为佣兵，就应该遵守着佣兵的生存法则和规定，只是如果能稍稍用和平的手段来处理就更好了。”

    “那你认为什么是和平手段？”

    “这个……”温蒂娜一时犯难了，她心里自有一套和平守则，可是墨菲斯家族却认为她的想法不切实际，久而久之，她也不敢再说出来，省得又要被家族再教育。

    原桐配完药剂，难得有心情和温蒂娜聊天，这么一聊之下，也发现这姑娘很多想法非常的――具有水族的特点，胆小、爱哭、和平主义者、不喜欢动脑筋、一辈子甘于平凡、龟缩在自己的世界中……能让水族改变自己的，便是爱情。

    他们相信美好的爱情，为了爱情，很多水族甚至将自己的性格改得面目全非，这是水族的一种特征，引导得不好，让他们从一个善良美好的和平主意者变成一个反社会的中二病也有可能。

    “温蒂娜，如果有一天，你发现泽卡导师其实并不像你想象中的那么……美好平凡，你怎么办？”原桐忍不住问。

    温蒂娜脸色瞬间变得惨白，哆嗦着看她，“难道泽卡要做很危险的事情？”

    “……如果是呢？”

    温蒂娜的脸色更惨白了。

    原桐发现自己好像吓着她了，忙道：“你也别乱想，我只是随便问问罢了。”

    温蒂娜却没再听她的话，失魂落魄地走了。虽然她平时的脑子不好使，但只要事关爱人，马上就开窍了，明白原桐不会无缘无敌地乱问，一定是有什么根据的，加上泽卡失踪，一直没和她联络……

    温蒂娜刚出门，就碰到结束一场战役回来的克莱娅，她心里存着事情，对方那副煞气凛然的模样竟然没有吓着她，游魂一般地离开了。

    克莱娅看也没看她一眼，进了实验室，见原桐正在整理实验台，长腿一迈，忙过去帮她，说道：“你可以让机器人助手帮你。”

    原桐沉默了下，慢吞吞地道：“算啦，不过是一点小活计，我自己来也可以的，省得什么都依靠机器人，自己都要废了。”

    克莱娅偏首盯着她，半晌将她拉进怀里揉了揉，什么都没说。

    整理好实验台后，原桐便被她强迫性地拉回房休息了。

    原桐现在看起来除了脸色苍白一些外，外表好像并没有什么不同，但透过扫描仪器，便能看出她的身体一天比一天衰弱，就仿佛从内部开始溃烂一样，外表看起来没有什么不同，却从根子里虚弱。

    克莱娅也一天比一天沉默，直到回到帝国境内，她仿佛一下子不知道何去何从，只能下意识地让星舰往帝星而去。

    躺在床上，原桐有些睡不着，就在她想起身时，突然身体泛起一股剧烈的疼痛，疼得她浑身都抽搐起来。克莱娅紧紧抱住她，伸出两根手指头撬开她咬紧的牙关，生怕她在剧烈的疼痛下咬伤舌头，让她咬自己的手指。

    过了好一会儿，那股剧烈的疼痛才渐渐平息下来。

    原桐已经满身大汗，瘫在那儿一动不动。

    虽然已经不疼了，但是身体却有后遗症，酸酸软软的，根本使不出力。

    克莱娅抽出被她咬出一点红痕的手指，咬开一支病毒缓和剂，直接含在嘴里，托起她汗湿的脑袋，哺喂给她，根本不用她用力吞咽。

    这种情况是细胞被病毒破坏时带来的结果，也在提醒她假装的平静只是假装罢了，幸好并不密集，一天就痛一次罢了，挨过去就好。

    克莱娅又抱她去浴室泡了个药澡缓解身体的疲劳，给她换上干净的睡衣，将她重新抱回床上。

    “先睡一下，嗯？”男人趴在她身边，亲昵地蹭着她的脸。

    原桐朝她笑了下，小声地道：“还不想睡。”

    暗红色的眼睛直勾勾地看着她，仿佛在询问不想睡想干什么？

    原桐伸手摸了下她的眼尾，发现这双眼睛的色泽已经很久很久都没有恢复灿烂的金红色了。她的眸色会随着心情的变化而变化，金红色是最正常的色泽，甚至高兴时，会更灿烂，暗红色代表了她的心情比较复杂激烈，大多是压抑或者愤怒之类的。

    猜测着她的心情，她心里也有些难受。

    “不如说说你小时候的事情？”原桐转移话题。

    “没什么好说的。”克莱娅道，不过看到她失望的神色后，马上又道：“你想听什么？”

    “就说说你和费茵、塔琪姆和塞斯她们认识的过程……哎，塞斯他们好久没有听到消息了，不知道现在怎么样了。”

    “他们是强悍的双翼雪狼，不会有事的。”克莱娅十分不负责任地道。

    原桐有些向往地说，“我还没有看过他们的种族原型呢，不知道是什么样的，一定很漂亮。”雪狼哎，浑身白毛，背上还有像天使一样的羽翼，光是想象，就能想象出有多威风，女孩子一向拒绝不了毛绒绒的东西，原桐也一样。

    克莱娅的脸色有些黑，兽人世界里，最动听的情话，便是赞美你的种族原型。偏偏她的妻子去赞美那四只蠢狼，让她内心有些郁悴。桐桐从来没有赞美过她的种族原型呢。

    “那根本不算什么。”她用一种很轻淡的语气道，然后又故作不在意地问：“你觉得图泽斯卡怎么样？”

    “挺威风的。”

    “和双翼雪狼比呢？”

    “……这没法比。”

    克莱娅心里更郁闷了，不依不饶地问，“怎么会没法比？都是兽人！”

    “你是图泽斯卡，他们是双翼雪狼，不同的物种，有什么可比的？”原桐纳闷地问。

    心中正酸得要死的女人却觉得她这话明显是推托之词，这事关雄性的尊严，不肯松口：“谁说没有可比性？兽人之间最看重的是种族原型。”说着，啪的一声，她的双腿变成了一长长的尾巴，从床尾拖曳到地上，偶尔摇晃时，荡起一阵灿烂的金红色波浪。

    然后，那条尾巴一收，非常灵活地将原桐圈了起来。

    她将她困在怀里，逼问道：“我的兽形好看，还是蠢狼的兽形好看？”

    这种时候，原桐再蠢也知道她的意思了，她没想到她会这么介意这种事情，眼睛转了转，马上说道：“当然是你的兽形好看，特别地威风，像古地球时代的东方神龙。”

    克莱娅脸色缓和下来，唇角微微翘起时，又听到她说道：“不过雪狼很可爱啊，毛绒绒的，躺在上面一定很舒服。”想象那么大只的毛绒绒动物，原桐就有些克制不住激动地红了脸。

    四只毛绒绒的雪狼，光是想想就幸福，他们以后的伴侣一定会非常幸福。

    克莱娅的脸色更难看了，心里呕得要死，四只会掉毛的生物有什么可爱的？看她的鳞片，坚硬光滑，冰冷犀利，可萌可萌了，哪里是那几只蠢狼比得上的？她讨厌毛绒绒的动物！

    心里呕得要死，但看到她惨白的脸色，又不能做点什么让她承认她是最好看的，只能将她揉进怀里。

    等她好了，她一定要让她知道，有鳞片的生物才是最好看的。

    
 第169章

    原桐一觉醒来后，就接到了海瑟薇・纳特的通讯请求。

    下意识地按下“接通”，三维屏幕跳了出来，出现在床前的空地上，海瑟薇・纳特的身影出现在屏幕里，她朝这边看过来，然后眉毛不受控制地跳了跳。

    原桐睡眼惺松地看着她，揉了揉眼睛，下意识地叫了一声老师，身体就被一只手小心地扶了起来，然后揽着她的腰，让她靠在一具温暖的怀抱里。

    原桐呆了一下，扭头看了一眼身边的可人儿，眉毛也不受控制地跳了跳，顿时清醒得不得了，尴尬地又叫了一声“老师”，忙不迭地想要坐直身体，整理一下仪容，却被搂在腰间的手困住，动弹不得，只得尴尬地问道：“老师，您找我有什么事情么？”

    海瑟薇・纳特看了一眼对面的三维屏幕里的雄性，知道她的身份，决定当她不存在，说道：“你先前发过来的ST-458病毒资料我看过了，我分析过，发现它的制造过程非常棘手，不仅所用的药材有好几种是星际中没有记载的，要分析出它的药液有些困难，制造的步骤更是繁杂，从仪器的摸拟中可知，它对基因的破坏性非常强，甚至具有一定的吞噬性。”

    原桐的心情有些低落，不用她明说，她也能从自己身体的反应中感觉到这种病毒的厉害性，面上却镇定地道：“我知道。”

    海瑟薇的目光瞬间变得犀利，十分严肃地道：“原桐，你老实告诉我，这种新型病毒资料是哪里来的？”

    “别人给克莱娅的。”原桐轻描淡写地道。

    “你会找上我……是谁中了这种病毒？”

    原桐没说话。

    “是你吧？”海瑟薇・纳特语气有些厉，双眼紧紧地盯着她，厉声问，“是不是？”

    原桐暗暗吞咽了口唾沫，在这位冷静强大的药剂大师的目光下，终于小小地点头。

    海瑟薇・纳特的目光瞬间变得黯淡，她叹了口气，说道：“原桐，实话告诉你，就算帝国所有的药剂大师聚集到一起，短时间内，根本无法破译这种病毒，你应该喝了病毒缓和剂了吧？”她打量原桐的脸色，非常肯定地道。

    原桐点头，毫不怀疑一个经验丰富的药剂大师的判断，甚至不用亲自检查，她们便能从病患的状态中断定对方的情况。

    “从分析的数据来看，病毒缓和剂可以延缓病毒的破坏率百分之五十，可惜能支撑的时间并不久，到了后期，细胞的破坏加速，会让你的身体越来越痛苦，要忍受非常人不能忍受的痛苦，你可能会……”承受不住宁愿自我解脱。

    原桐脸色又苍白了几分，衬得一双眼睛又黑又大。

    在她看不到的地方，克莱娅的脸色同样惨白，额角的青筋突突地跳着，克制着那股暴虐的欲望。

    海瑟薇・纳特看得一清二楚，心里忍不住有些叹息，如果说，原桐刚被人硬安排到她的实验室时，她对这个靠走后门进来的实习生非常不喜欢的话，也是因为皇族的原因。后来，她的表现及独树一帜的制药手法让她隐约有种一千年前的安Z晟重现的错觉，甚至很多提议非常新颖，让她不知不觉开始惜才，接着从碧翠丝那里了解到她的情况后，也对她越来越满意。

    如果不是她们研究的药剂方向不一样，原桐又有个皇族的伴侣，她真的很想要收她为学生。

    如今虽然没有师生之名，却有师生之实，她曾经也想看看这个学生能在药剂领域走多远，所以心里也不愿意见到她年纪轻轻地为此丧命。

    这时，克莱娅开口了，她的声音低沉压抑，“海瑟薇小姐，您觉得如果举倾帝国九级药剂师之力，需要多久才能配出解药？”

    “这个不好说，它的数据太繁杂，短时间内是无法研究透彻，而她的身体没办法技撑太久。”海瑟薇遗憾地道。

    “那您可有什么法子能保存她，让她能……支撑到解毒剂配制出来？”克莱娅又问。

    海瑟薇看了会儿原桐，半晌说道：“这是我今天找你们的目的，如果你们相信我，你们来边境吧。”

    克莱娅深深地看着她，然后很干脆地道：“可以！”

    海瑟薇・纳特看她如此干脆，叹了口气，又道：“还有，我需要一批药材，越多越好。其中有几种非常难找，你是皇族，对你而言却不是难事。”

    “你发一张名单过来。”克莱娅眉头也没皱一下。

    结束通讯后，克莱娅马上给夏普传话，让她将星舰转航去帝国与黑暗星域的边境。

    将事情吩咐下去后，她捧着原桐的脸，认真地看着她，用一种近乎虔诚的语气道：“桐桐，我不会让你出事的，就算……”她咽下那些不好的字眼，温和地道：“不，你一定会好好活着，我们会永远在一起，直到寿命终亡的那一刻。”

    近距离之下，原桐看到她眼里一闪而逝的暗芒，心跳快了几拍，知道她肯定有什么想法，并且是非常疯狂的想法，她舔了舔唇角，故作轻松地道：“我相信你，而且我也觉得我不会死，你放心啦。”

    克莱娅吻了吻她带笑的梨涡，将她按在怀里，目光望着远方，一片冰冷。

    眼看就要到帝星了，但星舰却转航道去边境，这让人非常不解，不过克莱娅的命令，没有人质疑。

    费茵听说海瑟薇・纳特有办法在解毒剂配备出来之前保存原桐时，摸着下巴思索了下，说道：“纳特家族向来家世清白，千年来难得出了一位九级药剂大师，看起来没什么奇特的地方，没想到海瑟薇・纳特却能在众人束手无策之时，还能想出办法，真不愧是这方面的天才。”

    克莱娅瞥了她一眼，说道：“不管她有什么目的，只要能治好桐桐，我愿意为她作担保。”一个有能力的皇族的担保，是千载难逢的机会。

    费茵知道她现在的心情，为了原桐什么都不在乎了，也不好再说什么惹她心烦。她可以想象，如果原桐真的迈不过这关，只怕星际会陷入一种恐怖的危机，这只雄性不知道会做出什么可怕的事情来。

    图泽斯卡的实力太强悍了，怨不得上天不允许这个族群繁衍壮大，让他们在那场宇宙大爆炸中灭族。

    将这事情暂时放到一边，费茵拿出一份资料，沉声对她道：“这些日子，我用阿伊芙给的信息查了一些鲁法组织的资料，发现一件事情。”

    “什么？”

    “鲁法组织，可能是前联邦人建立的。”

    听到这话，克莱娅的神色变得认真，接过费茵整理的资料看起来。

    “当年前联邦政府解散后，阿弗莱克建立帝国，前联邦政府有一批死忠份子不肯承认联邦解散，私底下纠集了一群忠于联邦的人隐藏到暗处，为恢复联邦努力，建立了一个势力。后来这个势力越壮越大，又分成了好几个势力，鲁法组织就是其中的一个前联邦留下来的势力，也是现存实力最强的势力之一。”

    “经过了几千年发展，当年一心为恢复联邦而建立这个势力的人早就死了，他们的后代随着时间推移，也渐渐地忘记了先人们的愿望，甚至开始为了利益而瓜分这个势力，导致它还没有成长成为帝国的威胁，便分成了好几个小势力，让它损失惨重。又后来，很多小势力都解体了，只有一个势力保存下来，并且发展的方向往基因、武器、信息方面发展。”

    “红曜在联邦通用语中的意思是恢复荣光，后来不知道什么原因，红曜的首领将名字改为鲁法，联邦通用语为掠夺之意。像帕翠西娅所说的，鲁法组织的研究方向是最强大的战士，才会盯上图泽斯卡和寄生体……”

    费茵喝了口水，看向沉思的克莱娅，继续道：“时至今日，这个组织的发展已经非常强大，虽然并不能和帝国相提并论，但它存在的历史甚至和帝国一样，很多非法的研究也取得了很大的进步，这是帝国比不上的。克莱娅，他们的欲望比想象中更要可怕。”

    克莱娅抬头看了她一眼，突然问道：“艾莉丝那边可有消息？”

    “还没。”

    克莱娅闭了闭眼睛，说道：“你将这份资料整理好，我发一份给奥布莱恩。”

    “好的。”

    等费茵下去忙碌了，克莱娅坐在那儿，将海瑟薇・纳特发过来的药材名单拿出来看了许久，方叫夏普过来，吩咐道：“帮我联系星际最大的商人――普莉玛纱，我有一笔生意和她做。”

    夏普应了一声，马上去联络。

    星舰的速度非常快，可能是怕原桐出什么事情，甚至丝毫不吝啬能源损耗，一个月的路程，硬生生地缩短到半个月，直接抵达边境。

    快要抵达边境之时，原桐接到了阿西雅的通讯。

    三维屏幕里的褐色头发的美丽雌性此时脸色苍白憔悴，嘴唇干裂，情况看起来非常不好，看得原桐都吓了一跳。

    “阿西雅，你怎么了？”

    阿西雅幽幽地道：“原桐，莱茵失踪了。”

    “什么？”原桐吃了一惊，马上坐直身体，问道：“阿西雅，这是怎么回事？”

    阿西雅闭了闭眼睛，说道：“我也不知道，我最近一直联系不上她，拨她的光脑号，她也不接，给她发信息，她也从来不回，甚至星空网的账号一直不在线，我去过她家所在的星球，费南家没有人，接待的机器人管家说主人不在。”

    原桐心里直觉莱茵一定出事了，想想在校时莱茵时不时对她某种估评的神色，她心里一直觉得莱茵知道点什么，但对她却没有什么恶意，只是以一个局外人的身份在估评她，甚至在她面对危险时，还会出手相救。

    “阿西雅，你别急，可能他有什么事情呢？你问过安妮了么？”

    “问了，安妮说她已经好久没有和莱茵联系了。”阿西雅幽幽地道，“上个月，莱茵还找过我，她当时的举动……挺怪异的。”说到这里，她的表情有些不自在。

    原桐眨了下眼睛，举动很奇怪？阿西雅一心沉浸在药剂中，从来都不在意他人的目光，甚至可以说是少根筋，现在这样子确实有点儿奇怪，感觉不太像她。

    “她怎么怪异法？”原桐一时好奇问出口了。

    阿西雅的神色变得尴尬，抿着嘴，其实心里却在懊悔，不知道自己干嘛还在耿耿于怀，这是以前从来没有的事情，让她觉得挫败极了。甚至因为找不到莱茵，而认为她失踪了，到处找人打探她的消息……她觉得自己这种行为真的蠢透了。

    就在阿西雅脸色有些难看地想要关断通讯时，原桐道：“阿西雅，你放心，我会让克莱娅帮忙找的，你那边也继续关注，如果找到他后，我会给告诉你的。”

    阿西雅忙不迭地点头。

    结束通讯后，原桐不禁沉思起来，觉得莱茵这次失踪，非同小可。

    

 第170章

    帝国与黑暗星域接壤的边境的一颗异植星上，奥薇儿・阿弗莱克和兰弗洛斯・德普森奉命寻找星球上被寄生的异兽，当两人刚击杀一只六级的寄生异兽时，光脑便亮了。

    奥薇儿接通光脑，面前出现威尔・德普森的身影。

    “奥薇儿殿下，克莱娅殿下来了。”威尔・德普森清清淡淡的声音响起，但这句平淡的话听在奥薇儿耳里，不哑于晴天霹雳。

    “风大，我没听清楚。”奥薇儿不淡定地掷丢了手中的武器，“你说谁来了？”

    “克莱娅・阿弗莱克殿下。”威尔・德普森从容淡定地重复了一遍。

    那一瞬间，奥薇儿的表情，几乎让德普森家的兄弟有种不忍睹目之感，从中也可以看出奥薇儿对克莱娅的心理阴影，无限放大。

    直到结束通讯好一会儿，奥薇儿还阴着脸道：“那家伙又来这里做什么？”突然想到了什么，她望向兰弗洛斯，忙问道：“兰斯，我最近没有做出什么让人认为愚蠢的事情吧？”

    “例如？”兰弗洛斯挑眉。

    “例如以克莱娅那家伙的角度来看的愚蠢的事情。”

    兰弗洛斯耸耸肩膀，不负责任地道：“我又不是那位殿下，和她更不熟――以前被她殴打的事情不算，怎么知道以她的角度来看的愚事是什么哪种？不过你也不用担心，你是皇族，再怎么样，她也不会将你杀了分尸的，你会活得好好的。”

    越是顶级的智慧种族，族群越少，同种族之间的那种信息素的联系，让他们很容易维护自己的种族，用通俗的话来说，就是盲目护短。所以，同种族之间如果没有什么深仇大恨，一般不会出手太重。

    可是对奥薇儿来说，克莱娅生来就是克她的，让她没面子的存在。作为皇族，她最爱惜自己的面子，偏偏这个家伙却频频让她没面子，被她踩在脚下，永世不得翻身，心里恨得要死，却没法反抗。

    这种没法反抗的清楚认知，是几年前的事情，当时她被一个秘密组织的人袭击带走时，最后却被她救出来。谁知回程的路上，却得知克莱娅的未婚妻被人逼入空间虫洞消失了。她依然记得当时克莱娅的脸色有多恐怖，甚至因为她说了一句不太在乎的话，就被她揍个半死，在治疗舱躺了半个月才好。

    也是在那时候，她认清楚了自己和克莱娅的差距，纵使她是强悍的尤塔西斯龙，在她面前依然不堪一击。

    因为克莱娅到来的原因，两人只能匆忙结束歼灭寄生异兽的任务，返回军事基地迎接她。

    不久，克莱娅的星舰抵达军事基地。

    奥薇儿和威尔・德普森率领军事基地中的将领们过来迎接，可惜星舰停泊在军事基地外的空间港时，威尔・德普森却接到了一条信息，让那些将领们回去，只剩下奥薇儿、德普森兄弟和亲卫在。

    然后，他们看到克莱娅亲自抱着一个人出来。

    所有人都愣了下，奥薇儿忍不住看了眼克莱娅怀里的人，可惜她将脸埋在克莱娅怀里，仿佛睡得正香，也看不出个什么究竟，最后还要被这女人阴冷地瞪了一眼。

    “奥尔德，也许你需要换一双眼睛。”

    一句话，让奥薇儿怒气冲天，恨恨地收回视线不敢再看，心里却用最恶毒的话语诅咒她，最好以后当单身狗一辈子。

    克莱娅没有理她，和威尔・德普森寒暄两句，便抱着人往军事基地的实验室而去了。

    海瑟薇・纳特已经等在她的实验室的休息室里，助手珍妮送上茶点后，便安静地退了出去。

    克莱娅坐在海瑟薇对面，调整了下怀里的人的姿势，让她的脸贴着自己的胸膛，睡得更好。

    “她怎么了？”海瑟薇问道。

    克莱娅轻轻地抚着怀里人的柔软的黑发，说道：“病毒破坏她的身体，让她疼得厉害，我只好让她睡着了。”说着，也不废话，直奔主题，“海瑟薇小姐，您说的办法，什么时候可以开始？”

    “我已经着手配制药剂，需要半个月时间。还有，那批药材，你最好尽快收齐，以备万一。”

    克莱娅点点头。

    两人聊了一会儿，直到原桐醒来，发现自己已经来到海瑟薇・纳特的实验室了，顿时有些不好意思，忙坐直身，板着脸，让自己看起来正经一些。

    海瑟薇・纳特抽取了原桐一点血液分析也体内的病毒破坏情况，看了结果后，对她道：“我打算配制一种恒定药剂，将你的身体基能定格在现在状态的瞬间，这期间，你必须进入休眠舱休眠，直到解毒剂配置出来，这个时间不确定，可能会让你休眠几个月，或者是几年，甚至几十年。”

    原桐听得心中发紧，忍不住紧紧抓住克莱娅的手，转头看她。

    女人的眼睛依然是暗红色，没有丝毫的情绪波动，见她看过来，轻轻地在她仰起的脸蛋烙下一吻。

    原桐舔了舔干躁的嘴唇，深吸了口气，对海瑟薇道：“老师，什么时候开始？”

    “半个月后，恒定药剂是我新发明的一种药剂，之所以取名恒定，是作用于基因封锁的一种药剂，简单地说，就如同瞬间冰冻基因、阻止基因活跃，和冷冻技术差不多吧。不过冷冻技术无法禁止时间流逝，而这种恒定药剂却可以，只要你不离开休眠舱，你的身体会一直维持在这个状态中，就算你在万年后醒来，醒来后也依然如现在的样子，时间对你没有影响。”

    原桐吃惊地看着她，她一直知道海瑟薇・纳特很厉害，没想到这种异想天开的药剂也被她研究出来，也不知道她花了多少心思弄这种。可以肯定的是，这绝非是短时间内研究出来的，只怕很早以前，她就开始着手研究了。

    “还有，主要的药材中，最重要的是生命树的果和叶，这东西很难弄，但必须要用到。”海瑟薇叮嘱道。

    原桐眨巴了下眼睛，询问需要的数量后，轻轻地按了下克莱娅的手。

    “放心，我会准备好的。”克莱娅淡淡地道。

    告别海瑟微后，克莱娅将原桐带回了她们先前在军事基地时居住的那间卧房，莱奇小心地将用透明罩罩着的生命树捧过来。

    生命树比原桐当初栽下时只长高了半米不到，远远看去，枝繁叶茂，生机葱郁，在透明的罩子下，它安安静静地在那儿，如一盏翡翠艺术品一般，让人惊叹不已。当然，如果将那透明罩拿开后，安静的艺术品马上会变成了狂暴的生命奇迹，凡是接近的人，都要被它狂暴地抽飞，除了给它精神力的主人。

    所以，罩着生命树的透明罩其实并非是对它的保护，而是保护接近它的人或物不被它抽飞。

    经过原桐近十年的细心栽培养植，生命树焕发了第二次生命，隐藏在它根系中的坚硬触须生成，破坏力十足，坚硬的合金门都能让它的触须抽出痕迹。可惜的是，它没有结果的迹象。

    原桐打开透明罩子，在生命树的叶子簌簌而动时，输入精神力，对克莱娅道：“生命树的叶子，可以从这里取。而它的果实，我这里还有两颗，还差三颗。”生命树的成长非常缓慢，想要它结果，还不知道猴年马月呢。

    克莱娅在她脸上亲了亲，温声道：“没事，交给我，只要有途径，生命树的果实并不难弄。”说着，她伸手掰了一片生命树的叶子，然后被那株小生命树抽了一下，手背泛起一条微肿的红痕。

    强大的图泽斯卡连锋利的武器都难在他们身上留下痕迹，而生命树的触须随便一抽，却抽出一条红肿的痕迹，可见生命树的触须之坚硬。

    “不能这样！”原桐马上教育生命树，也不管一株异植有没有智慧，开始教育起它来。

    克莱娅由着莱奇用治疗仪在手背上治疗，笑盈盈地看着她，几分钟后，那条红痕便消失了。

    来到军事基地后，她们要做的事情便是等。

    等药材的到来，等海瑟薇・纳特的药剂。

    翌日，克莱娅便去了基地的办公室，她在这基地待了三年多，对这里十分熟悉，那些将领也和她共事过，知道她的实力，最是敬佩她，所以对克莱娅突然到来，根本无人奇怪，反而对她的到来表达了热烈的欢迎。

    克莱娅用了点时间了解最近边境的事情，听说黑暗星域那边突然发生了几次星盗暴动事件，只是微微挑了下眉，不置一词。

    时隔几个月，又回到军事基地，留在这边的朋友和同学知道后，都纷纷给原桐发信息叫她出来聚聚。原桐没事可做，便答应了。

    “嘿，真没想到你又回来了。”温格妮丝高兴地说。

    原桐笑着和她拥抱，又看了看周围的同学，发现少了一个人，不禁问道：“伯莎・比尔同学呢？”没办法，这是第一个和她叫板的情敌，总会下意识关注几下。

    温格妮丝耸耸肩膀，说道：“克莱娅殿下不在，又被你打败了，她哪里还想留在这边？在你们回帝星的一个月后，她就让比尔家帮忙走动，辞职离开了，我也不知道她去了哪里，也许回家族结婚去了吧。”

    原桐也不是真的关心她，问了一句，便也没再问。

    “对了，你们怎么突然过来了？不会是克莱娅殿下又被皇帝派过来继续历练吧？”

    听到温格妮丝的话，其他人面上露出期盼的神色，原桐轻描淡写地道：“这我可不知道了，看上面的安排啦。”

    其他人听后，也跟着笑了笑，不好追问这种敏感的事情。

    和朋友们见过后，原桐又宅在房间里。如今她的身体在病毒破坏下，渐渐地感觉到了虚弱，特别是每天剧烈的疼痛后，都会让她一次比一次疲惫，这种疲惫的表现方式是容易没精神，整天恹恹的想睡。也因为如此，进入休眠舱是最好的法子。

    原桐有点儿怕自己再次醒来时，转眼就过了几十年或上百年，让克莱娅一个人守着进入休眠舱中的自己，到底有多难受？她舍不得看她难过，却无能为力。

    过了几日，边境来了一艘商用运输舰。

    边境军事重地，除了军部专门的舰队外，其他闲杂人等都不得接近，克莱娅接到消息后，带着费茵、塔琪姆和皇族亲卫队亲自过去。

    “这次的货物，是普莉玛纱亲自送过来的？”费茵十分惊讶，忍不住看向克莱娅，“你的面子可真大，竟然能让星际最大的商人亲自将货物送过来。”

    塔琪姆接着道：“我不太喜欢这个雌性。”

    克莱娅没说话，冷淡地看着前方。

    商用运输舰不能停泊在军事基地的空间港，便停在宇宙中的星空站。克莱娅她们来到星空站的一间接待厅，便见到穿着一身血红色礼服的女人优雅地坐在那儿。

    她有一头大波浪卷的红发，如火焰般耀目生辉，一张美丽的脸庞，美艳到极致，黄金比例般完美性感的身材，在血红色礼服的包裹下，越发的诱人。这是一个熟透了的女性，如热烈燃烧的火焰，诱惑之极，又危险之极。

    看到他们，她微微一笑，一股致命般的魅惑扑面而来，定力差点的，只怕忍不住恢复种族原型将她扑压了，那种如发情剂般的极致诱惑，实在是让人难以抵抗。

    可惜，现在面对她的是一群训练有素的皇族侍卫队，更不用说曾经和她打过交道的克莱娅一行人，并没有受到那种如美妙的毒.药般的魅力所惑。

    “克莱娅，好久不见了。”星际最大的商人――普莉玛纱朝金红色头发的雄性微笑，一双柔媚入骨的眼睛将她从头看到脚，然后叹息道：“听说你成年了，可惜一直没机会看到你成年的样子，现在看来，你果然长得很像你父亲西普莱斯。”

    说到这里，普莉玛纱的眼里滑过几许复杂的情绪。

    克莱娅冷淡地看着她，眼里滑过几缕暗芒，没和她废话，问道：“货物呢？”

    “在运输舰上，要检查一下么？”

    “如果你不介意的话。”

    听到她的回答，普莉玛纱瞬间有些愕然地瞪大眼睛，仿佛不认识她一样，不悦地道：“你怀疑我的诚信？”

    “不，我只是防患未然。”

    说着，她让费茵带领几名药剂师去停泊在星空站中的运输舰钦点检查，而她则和面露不悦的普莉玛纱坐在休息厅里喝茶说话，等待费茵去查收好货物。

    普莉玛纱依然为克莱娅这种不信任的行为生气，性感的红唇抿着，纵使生气，依然流露出独有的风情，教人心驰神往，无法自拔。只是，当看到对面坐着的雄性无动于衷后，她收起了这副作态，又恢复自然的模样。

    “听说你结婚了，恭喜。”普莉玛纱微笑道。

    “谢谢。”克莱娅冷淡而傲慢地道。

    “你的小妻子呢，怎么不带她过来给我瞧瞧？好歹我们也是老朋友了。”普莉玛纱一副感兴趣的样子。

    克莱娅顿了下，然后似笑非笑地看着她，说道：“她生病了，正在休养，以后你想见，自然有机会的。”

    “是么？那我等着。”说着，她又感慨道，“不过你结婚也太早了，西普莱斯当年可是两百多岁后才结婚，你才一百多，实在是太早了。”

    “既然遇到百分之百契合的那个人，自然要先下手为强，不是么？”说着，克莱娅又用那种意味深长的神色看着她，看得普莉玛纱恍惚了下，然后也低低地笑起来。

    “你说得不错，听说西普莱斯当初遇到维吉妮亚公主时，也瞬间下定决心要娶她为伴侣。不过……信息素的契合度，真的这么重要么？没有百分之百的契合度，难道两个人之间永远无法产生吸引力？”仿佛自言自语，又仿佛在询问什么。

    克莱娅没回答，低头不紧不慢地喝着茶。

    普莉玛纱也没再开口，一时间气氛变得沉闷起来。

    过了一个小时，费茵回来了，对克莱娅道：“没有问题。”然后转头朝普莉玛纱微笑道：“美丽的雌性，远道而来辛苦了。都是老朋友了，这次的货物，能打多少折扣？一定要便宜一点，不然我可不依的。”

    “费茵，我知道你嘴巴厉害，但是这批药材中有好几种是我的收藏品，如果不是克莱娅需要，我还舍不得拿出来，不能再便宜了，何况还有生命树的果实，这可是无价之宝。”

    “普莉玛纱，金钱不是万能的，你需要一些人情味。”

    “话不能这么说，大家都是商人，费茵，你知道没有利润的事情，商人可不干，作为朋友，我已经给你们极低的折扣了。”

    “那打个一折如何？”

    “你当我的商队是慈善机构么？”

    “二折？”

    “你当你自己是我的情人么？”

    “三折？”

    “你当你自己是我的族人么？”

    “四折，不能再多了，我也不想当你的情人和族人，担当不起。”

    …………

    经过一翻讨价还价，终于将价格定下来。

    克莱娅始终淡定地坐在一旁喝茶，直到两人将价格定下，一手货物一手交钱，然后走人。

    

 第171章

    普莉玛纱的商业运输舰离开后，克莱娅站在星空站的舷窗前，看着漆黑的宇宙，半晌，才对身旁的费茵道：“你让人盯着她，小心点，别让她发现了。”

    费茵的神色有些意外，“你怀疑她？”

    克莱娅回头看她，暗红色的眼眸没有任何笑意，冰冷一片，这样的冰冷，近距离接触，几乎可以冻伤人。费茵不禁有些怀念小时候的克莱娅，那时候的几个幼崽，在乌拉尔星到处疯跑，无忧无虑，高兴地放肆大笑，嚣张又任性，让机器人保姆成天满森林地寻找这些淘气的幼崽。

    后来，她年满二十岁后，离开了乌拉尔星，经过半个世纪的飘泊流浪，她脸上的笑容越来越少，本性也开始收敛起来，纵使嚣张依旧，却懂得了迂回的战略及计谋。

    直到原桐突然出现在乌拉尔星，她带着原桐去找她给原桐安排一个身份时，然后她发现一直阴郁沉默的少女又恢复了小时候的欢快，她注视着那个脆弱的纯人类的眼神，充满了占有与温情，将她当成了生命的另一半，可以为之共享生命的存在。

    所以，当她视为生命般重要的人变成这样，对她的打击无疑是巨大的。图泽斯卡是星际中神秘的顶级种族不错，但依然只算是一个血肉之躯，没有强到可以扭转宇宙的地步。她不是上帝，不可能预测到所有的事情，也不可能预防所有的危机。

    也许，她很早就知道自己的处境，知道暗地里盯着她的人不会善罢甘休，所以才会那么努力地让脆弱的纯人类强大起来，至少让她有自保能力。并非嫌弃她脆弱，而是担心自己无法在那样神秘强大的组织面前将她保护周全，纵使她信任自己的能力，可是爱情往往会让一个强大的人变得软弱，在面对生命中最重要的人时，会产生怀疑，会变得那么不自信。

    然后，她担心的事情仍是发生了。

    “我们和她认识很久了，不过我们都知道，她更早的时候，和西普莱斯认识，也因为西普莱斯，我们才和她认识。”克莱娅说道。

    费茵若有所思，以及之所以她一直对普莉玛纱没有怀疑，也是因为普莉玛纱的情况和她差不多。她们都曾经得到过西普莱斯的帮助，所以费茵愿意偿还这个人情，甚至在发现西普莱斯的后代流落到乌拉尔星时，愿意拂照她。

    虽然人心难测，但是普莉玛纱的表现，一度让她以为她也像她一样的，愿意在某些时候，拂照一下西普莱斯的后代。却忘记了，并不是人人都像她一样的，人心难测，自私的人从来不少。

    “我明白了，交给我吧。”费茵沉声道，突然想到什么，又问道：“既然你怀疑，你怎么还找她做生意？”这批药材对原桐而言非常重要，药材最容易动手脚了。

    “时间太紧了，找她是最方便的，没有哪个药材商能在短时间内凑齐我需要的药材，除了普莉玛纱，以她的财力完全没问题。事实上也是如此！”说着，克莱娅又道：“我只是怀疑，你看着吧。”

    望向她意味深长的神色，费茵略一琢磨，便明白了她的用意。

    先前克莱娅的行为，已经让普莉玛纱怀疑了，而她也不吝啬让她知道她的怀疑，这是一种试探。第二个试探，便是这批药材，不管普莉玛纱是否是那边的人，海瑟薇・纳特研究出永恒剂这件事情，知道的人很少，并没有传出去，也没有申请专利，所以不用担心什么，估计他们也猜不出克莱娅弄这批药材来做什么。

    等费茵离开后，克莱娅便带着夏普离开了，回到军事基地时，就让人将那批药材送到海瑟薇・纳特的实验室。

    克莱娅并不担心这批药材，以海瑟薇・纳特九级药剂师的身份，想要在药材上动手脚，很难，一般人不会做这种蠢事，普莉玛纱从来不是个蠢人。

    回到主帅府，克莱娅迈步走进房，便见到窝在沙发上睡着的人。

    她赤着脚，缩在那里，脸色苍白憔悴，下巴微尖，整个人看起来娇小得不可思议，脆弱得仿佛一碰就会碎。

    看到她沉睡的样子，她突然有些心慌，忍不住上前一步，将她紧紧地搂进怀里。

    这个动作惊醒了她，揉了下眼睛，身体自然而然地往熟悉的怀抱依过去，像只小动物一样，将脸蹭在她的颈窝间，要醒不醒的样子，小声地嘟嚷着，细细的声音，娇娇的模样，轻易地勾动了她心中的那一块最柔软的地方，明明是力量强大的图泽斯卡，面对她时，却轻柔得不可思议。

    “你回来啦，怎么样了？”

    “药材已经送到海瑟薇小姐的实验室了。”克莱娅边亲着她的嘴角，边回答道。

    原桐在她身上腻了会儿，直到意识清醒得差不多，才坐起身来，就着她的手喝了口莱奇调的营养水，为那寡淡的味道吐了下舌头，摸出一支病毒缓和剂吞咽下去。

    等克莱娅要抱她上床睡觉，原桐双手搂住她的脖子，挂在她身上不肯睡，“才刚睡醒，还不困，我又不需要整天都在睡。”她故作轻松地道，“对了，莱茵那边有什么消息了么？”

    “没有。”克莱娅托着她的身体，将她抱到阳台的摇椅上晒太阳，边和她道：“莱茵应该自已消失的，就不知道她去了哪里，现阶段她不会有什么危险。”说到这里，她眼中滑过一缕暗芒。

    克莱娅让人查到的东西，远比这还多。

    从两百年前皮特尔・费南大师加入鲁法组织，三十年前，费南夫妻在帝国边境的死亡，还有莱茵・费南所做的事情。莱茵・费南确实是自动失踪的，如果没有意外，她应该是自动被皮特尔・费南送去了鲁法组织。

    就不知道莱茵・费南的目的是什么了。

    “阿西雅很担心她呢，我还是第一次看到阿西雅对药剂以外的事情那么上心，也不知道莱茵干了什么事情，害得阿西雅变成这样。”原桐嘟嚷道，在她怀里又换了个舒服的姿势，突然话题一转，又跳到了鲁法组织上，“克莱娅，你说鲁法组织是不是早就知道我是纯人类，想捉我去做实验？他们想捉我就捉，为什么每次都害得我那么倒霉，和他们的初衷不符吧？”

    她现在是星际中唯一的纯人类了，鲁法组织那么关注克莱娅，一定能从她平时的表现中推测出她的身份，对她感兴趣也是应该的，原桐毫不怀疑。但是，捕捉她时，为毛对方总要将她弄成这样？难道是失误？

    克莱娅的脸色冰冷一片，眼里酝酿着风暴，声音却十分轻柔，“鲁法组织的行事素来霸道，得不到的，宁愿毁去。”纯人类或许十分珍贵，但是没有珍贵到让他们投鼠忌器的程度，与纯人类相比，图泽斯卡这种传说中的强大种族相对而言更吸引他们。

    她可以猜测鲁法组织的心态，之所以几次三翻地捕捉原桐，不过是想要拿她来威胁她，研究纯人类是副带的，就算在捕捉的过程中失误也不要紧，他们根本不在乎。

    说到底，依然是她连累了她。她很早就知道这点，可却自私地不肯放开她。

    原桐不知道她的想法，依然在她怀里絮絮叨叨地说着，说一些不着边际的话，最后连她自己说了什么也不知道，直到慢慢地睡着了。

    半个月的时间转眼即过，海瑟薇・纳特传消息给她们，药剂已经完善。

    克莱娅带着原桐过去，费茵也跟过去帮忙。

    早在半个月前，克莱娅便让人在海瑟薇的实验室旁边修建了一间实验室，对外的说法是给原桐的，实则让人在那里安装上帝国最精良的安全系统，还有各种需要的仪器之类的，光是进门的安全系统，就有好几套，只有克莱娅才能亲自打开。

    来到这间新建的实验室，海瑟薇看到里面的器材，不禁愣了下。就算以她现在的名声和财富，也没办法将实验室的设备弄得这么精良，克莱娅却悄无声息地弄出这么一间，让她心里有些不是滋味。

    皇族总是这样，让人实在是又气又怒又无奈，简直讨厌之极。

    “老师，药剂已经做好了？”原桐问道，因为苍白，一双眼睛又黑又大，圆滚滚的，添了几分可爱。

    海瑟薇点头，打开手中的一个药箱，拿出一支药剂，对原桐道：“这一支，可以维持一年的效果，当你注射后，你需要立即进入休眠舱，每一年，我都会固定给你注射药剂，以保你的生机。”

    原桐又看了克莱娅一眼，正好对上她看过来的暗沉眼神，让她心里微微地悸动，难受得窒息，面上却露出轻松愉快的笑容，转头对海瑟薇道：“老师，谢谢你，辛苦你了。”

    海瑟薇嘴角嚅动了下，想说点什么，最后道：“没什么，我会抓紧时间研究，尽快将ST-458病毒的解毒剂研究出来的。”

    原桐眼睛有些发红，感动地道：“老师，谢谢你，你对我真好。”

    这般真心实意的感谢，让海瑟薇越发的不自在，说道：“好了，快点吧，你的身体支撑不了多少时间了，尽快进休眠舱，省得再受罪。”

    原桐犹豫地看她，说道：“老师，能不能再给我十分钟？”

    海瑟薇见她紧紧地抓着身边皇族的手，便明白她的意思，和费茵一起转身进了一旁的休息室，将空间留给她们。

    等海瑟薇离开后，原桐便扒着克莱娅，一脸认真地说道：“我希望我醒来时，能看到你……看到你好好地站在我面前，可以么？”

    “嗯。”

    看她沉默的样子，原桐仿佛突然来了气，拉着她的衣襟，让她弯下腰时，踮起脚就咬她的嘴唇，咬了一会儿才道：“你要好好地等我醒来，我一定会好的，到时候――我给你生蛋！”为了让她开心，原桐掉节操的话都说出来了。

    果然，她眼中的色彩鲜活了一些，将她抱起来，笑道：“生什么蛋？幼崽麻烦死了，脾气不好，又会哭又会闹又要人陪玩，让人头疼得要死，咱们不要幼崽，省得你天天都被闹得头疼。”

    原桐瞪大眼睛，有些不可思议地看她，不是说越是强悍的智慧种族，越是本能地渴望后代、对自己的幼崽天然有一种喜爱之心么？怎么她家的这只，那么嫌弃的样子，甚至一副“咱们做丁克家族，不要麻烦的小孩”的模样？

    原桐有些狐疑，却不知道这人知道她没有发情期后，已经想法子杜绝了自己的发情期到来，没有发情期，她们一辈子也不会有孩子。

    原桐唠叨了很久，听起来都是一些任性之极的要求，直到她点头答应了她，才叫海瑟薇、费茵过来。

    给她注射完药剂，费茵打开休眠舱。

    原桐站在休眠舱前，又看了克莱娅一眼，方才躺进休眠舱，在休眠舱缓缓合上时，她的眼睛一直盯着站在休眠舱前盯着自己的女人，当视线变黑的那一刹那，她好像看到那双眼睛布满了悲伤。

    意识陷入黑暗的瞬间，一滴眼泪从眼角滑落，融入了休眠舰的液体中。

 第172章

    后来的二十年，克莱娅一直在回想着当初她们相遇时的事情。

    或许，当初在乌拉尔星遇到她时，如果她不被她身上的信息素吸引，如果她能克制住自己的信息素，如果她没有任由自己沉迷堕落，后来她就不用受这么多苦了。

    也许她会有另一种平淡安稳的幸福生活，找到一个性格稳重贴心、实力不错的雄性，与对方结婚，生几个可爱的幼崽，幸福地过一辈子，不用在星际中飘泊、四处为家、经历各种凶险的、可怕的、恶心的事情，不用时时刻刻地担心隐藏在暗处那些危险的敌人，不用逼着自己一刻不松懈地训练，连一点属于少女的娱乐空间都没有，更不用因为是皇族伴侣的原因，时时处在一个危险的处境中。

    可是没有如果。

    因为就算时间重来一次，她还是会任由自己沉迷堕落，一心扑在她身上，不择手段地将她锁在身边。一如当初父亲西普莱斯遇到维吉妮亚公主时，明知道他们在一起，危机重重，依然如同飞蛾扑火，选择了这条路。

    图泽斯卡对待爱情向来奉行自私主义，就算粉身碎骨、两败俱伤，绝不会放手。

    她爱她，就算痛入骨髓，未曾后悔。

    图泽斯卡，就是这样自私阴暗的生物。

    *****

    黑暗星域，梅利纳星。

    泽卡・乔伊斯面上戴着黑暗星域首领标志性的暗蝶半面具，走在冰冷光洁的金属通道，身后扬起的披风，滑过冰冷的色泽，为这片安静冰冷的空间添了几分诡秘。

    “首领，昨晚，格拉斯家族和托克斯家族联手了。”忠心的下属跟在他身边，汇报黑暗星域近来的情况，“还有，格拉斯家族主张对帝国出战，已经取得以托克斯家族为首的几个星盗家族的同意，他们主张联合黑暗星域这边的力量，朝帝国发兵，给帝国一个教训，最好能从帝国榨取一部份利益好处。”

    “教训？”泽卡的声音冰冷而蔑视，说道：“这几千年来，如果不是敦霍尔德牢笼挡着帝国军队，只怕帝国的战舰早就指向黑暗星域这群穷凶极恶的星盗了，还妄想给帝国一个教训？真是天真得可怜。”

    下属不吭声。

    泽卡・乔伊斯说的话站在黑暗星域的立场来看，虽然不太中听，但却是事实。帝国不是不想对黑暗星域出手，而是帝国与黑暗星域的边界有敦霍尔德牢笼之称的危险陨石带隔着，想要跨过这条危险的陨石带，要付出的代价太大，不值得。其二原因是黑暗星域的复杂情况，是由一些反帝国组织和星盗家族组成，形成对峙局面，格外地排外，帝国想要派军过来占领这里，付出的代价太大了，不值得。

    这也是帝国一直没有集中精力对付黑暗星域的原因，使之发展成为一个特殊的环境。

    而一直以来存在的事实是，帝国不想付出太大的代价对付黑暗星域，但不代表如果黑暗星域如果出兵对付帝国，帝国就会站在那里挨打，甚至可能又要面前十几年前被克莱娅・阿弗莱克压着揍的局面。

    “不用理他们，派人盯着就行，咱们这边按兵不动。”泽卡吩咐道。

    “是。”

    刚吩咐完，光脑亮起，泽卡・乔伊斯看着显示的通讯请求的名字，微微挑了下眉，漫不经心地打开。

    三维屏幕跳出来，一个坐在昂贵的酒红色沙发上的紫发男人出现在对面，他优雅地朝泽卡・乔伊斯举起手中的高脚酒杯，开口道：“首领，打扰了！我在卢厄星的地下竞技场包下一场精彩的比赛，不知是否有这荣幸能邀请阁下一起共赏？”

    “真是抱歉，格拉斯先生，我今天已经应了别人的邀请。”泽卡・乔伊斯冷淡地拒绝了对方的邀请。

    “明天？或者后天？”

    “抱歉，近段时间可能抽不出时间。”

    伦纳森・格拉斯的脸色瞬间变得阴沉，目光有几分阴冷，还有对泽卡・乔伊斯的忌惮。这种忌惮并非是忌惮她的实力，而是他身后神秘的支持者，如果没有那个神秘的支持者，以泽卡・乔伊斯的实力，根本不足以打败前一任首领，成为黑暗星域新一代首领。

    尽管他是也是前前任首领的后代，但是黑暗星域的首领之位，看的从来不是对方是谁的后代，而是能者居上，谁有那个能力就是谁来坐，不管是用卑鄙无耻的手段也好，还是光明正大的阳谋，只要能坐上那个位置，黑产星域所有的人都要尊称他一声首领，拥有极高的说话权。

    当年黑暗星域的首领意外身亡，作为首领后代的泽卡・乔伊斯还是个幼崽，如果不是忠心的下属护着她逃往帝国，只怕他也在那次叛变中死亡了。没想到过了一百年，这个人会强势归来，夺取了前一任首领的位置，并且将当年追杀他的人全部送往著名的地狱星折磨，不肯给他们一个痛快，硬生生地钓着他们的生命，让他们至死都受尽折磨，手段酷戾狠毒，果然不愧是黑暗星域的人。

    泽卡・乔伊斯能耐再大，可这些年逃到帝国，也要处处受到限制，他的首领父亲留给他的资源也不多，不可能在短短十年内就能做出这样的成绩，背后定然是有个支持者，只是直到现在，黑暗星域的各个势力仍是没能查出他背后的支持者是谁。

    这才是最恐怖的。

    回想着泽卡・乔伊斯当年的手段，伦纳森・格拉斯脸上勉强露出一抹笑容，用遗憾的语气道：“那真是可惜了，原以为能和首领渡过一个美好的假日。”

    泽卡・乔伊斯整了整笔直的袖子上的宝石袖扣，冷淡地道：“确实可惜。”

    两人又寒暄了几句，句句机锋不断，终于结束这场试探十足的通话。

    泽卡・乔伊斯并没有因为格拉斯最后暗藏的威胁而受到什么影响，走出首领府后，就上了一辆悬浮车，对身后的属下道：“先前说的那几个组织，你让人盯紧点，我还有用。”

    “是，您放心。”

    悬浮车嗖的一下飞到天空中，很快便消失在空中车轨尽头。

    一个小时后，悬浮车甩开身后的追踪，飞进了梅利纳星主城郊外一个漂亮的庄园。

    泽卡・乔伊斯刚下车，便敏锐地感觉到空气中的浮动，眼角余光瞥见朝自己而来的那人的身影时，瞬间双眼瞪大，甚至忘记了闪避，被对方直直地冲过来抱了个满怀。

    “泽卡！”

    泽卡・乔伊斯木然了一下，才伸手抱住扑到自己怀里、死死地用双手搂住她的雌性，目光往庄园里的漂亮别墅望去，半晌才道：“温蒂娜，你怎么在这里？”

    水族雌性憋了许久的眼泪终于忍不住落下来，抽泣地道：“如果我不过来，你是不是打算一辈子都不见我了？”说着，小声的抽泣变成了嚎啕大哭，拥有水族基因的生物的泪腺非常发达，说哭就哭，根本没得商量。

    泽卡・乔伊斯当年就领教过她的哭功，知道水族的德行，倒是没有太过头疼，只是对于她的出现太过吃惊，吃惊之余，又有种说不出的复杂滋味。大概是没想到，一直以为胆小爱哭的水族，竟然有一天会为了自己出现在这种地方，出现在自己面前。

    “你说啊！！”温蒂娜一边说一边紧紧地搂住她，将眼泪全都抹到他的胸前的衣服上。

    别看水族妹子娇娇弱弱又爱哭，体能基因从来不弱，都是S级以上算的，属于爆发力强、打不坏的那种――所以伊芙娜对这个妹妹从来没客气过，这会儿泽卡・乔伊斯也教领一番水族的蛮力，可真是滋味难言。

    “不是，我打算等这边的事情处理完，会回去的，到时候我们就结婚。”泽卡回答道，“黑暗星域太危险了，你无法适应这里。霍索恩答应我，只要我完成那位殿下的任务，就将你嫁给我。”

    这一席话的蕴含的信息量太多，也让温蒂娜终于不再哭了。

    他们分开了十年，十年的时间在拥有几百年寿命的智慧种族面前，其实并不长，但对于正在热恋中的恋人而言，简直是一日不见如隔三秋，如果不是水族太死心眼，只怕早就将他踹了，省得他在给了她承诺后却跑得不见人，还和她的家人一起瞒着她，放在脾气火爆的雌性眼里，简直不能原谅。

    如果不瞒着，她就会直接跑过来了，就像现在。

    泽卡・乔伊斯心里叹了口气，就是知道水族的性格，所以当初才会联合霍索恩、伊芙娜将她瞒着，谁知她还是出现了。

    等看到坐在客厅里的那位金红色头发的皇族时，泽卡・乔伊斯终于明白温蒂娜为什么出现在这里了。

    “阁下，好久不见。”乔伊斯朝她打招呼。

    金发女人神色冰冷，微微抬起漂亮的下颌，说不出的矜傲嚣张，那种嚣张是融入骨子里的本能，就算她没有刻意展现出来，依然让人能感觉到那完美的皮囊下的张扬。只是那双暗红色的眼睛，却冰冷得可怕，没有一丝温情，如同一个没有感情的强大冷血的凶兽，随时可以择人而噬。

    泽卡・乔伊斯已经很久没见到这位殿下了，在他的记忆里，不管是学生时代，还是在帝国军事学院任职的时候，这人还是有几分理性收敛的，特别是在面对那个脆弱的雌性时，她的眼里是不容质疑的温情。

    可是此时看到她，泽卡・乔伊斯心里不禁有些心惊，总觉得自己此时面对的不是一个有理性的兽人，而是一个已经抛弃了情感的凶兽，挣脱了人性的束缚，留下属于兽人完全兽化后的兽性。

    冰冷、残忍、阴噬。

    虽然面对那种毫不掩饰的阴郁信息素让他有些不舒服，不过泽卡・乔伊斯依然镇定自若，微笑道：“这次阁下自亲过来，有什么事么？”

    “乔伊斯，你做得很好。”金发女子开口，“现在，你已经是黑暗星域的首领，可以进行下一步计划了。”说着，她看了一眼紧紧挨着泽卡・乔伊斯而坐的水族雌性。

    温蒂娜・墨菲斯对上她的目光，瞬间雷达全开，赶紧抱住乔伊斯的手臂，避开她可怕的视线，小声地道：“克莱娅殿下，你答应过原桐，会帮我的。”

    金发女人顿了下，显然是因为对方提到这个名字，让她看起来温和了一些，连身上的信息素也没有那么尖锐阴冷，她淡淡地道：“我将你送过来了，不是么？”

    “我想留下。”

    “温蒂娜！”泽卡・乔伊斯震惊地叫了一声。

    温蒂娜紧紧地搂着他的手臂，就是不肯放手。水族是一种公认的死心眼的智慧生物，爱上了、认定了，才不管对方是干什么的，就算是一个穷凶极恶之徒，也不会退缩，危险什么的，都没有与恋人在一起重要。

    泽卡・乔伊斯也知道恋人的性格，不禁有些不悦地看向对面的女人。

    “她可以帮你。”金发女人道。

    泽卡・乔伊斯沉默了。他知道温蒂娜可以帮她，水族其实很强，可塑性非常高，但是他愿意保护她生命中的单纯，并不想改变她的性格，所以才独自一人回到黑暗星域，不愿意让她面对这些危险。

    等金红发女子离开梅利纳星时，温蒂娜・墨菲斯如愿以偿地被留下来。

    泽卡・乔伊斯叹了口气，将紧紧黏着自己的水族雌性揽进怀里，看她乖乖巧巧地依在怀里的模样，心头发软，吻一点一点地落到她的脸上，一边亲吻一边问道：“她怎么会变成这样？原桐呢？”

    “不知道，听说原桐跟着海瑟薇・纳特大师学习，正在研究一项很重要的实验，一直待在实验室里研究药剂，不接受干扰，我已经有十年没见过她了。”温蒂娜眨了眨眼睛，看起来天真而单纯，“或许是原桐一直研究实验冷落到她了，所以她的心情不好。”

    泽卡・乔伊斯轻轻摸着恋人的头发，将温蒂娜的话翻过来琢磨了下，撇开一些无关紧要的东西，很快便得出结论：原桐一定出事了，所以只能待在实验室里，克莱娅・阿弗克莱这些年来突然私底下动作变得频繁起来，应该也与这有关。

    想起这几年黑暗星域中那几个覆灭的星盗家族，和暗地里的势力组织，泽卡・乔伊斯很快便明白接下来的计划该怎么做。

    ****

    一艘没有任何标志的星舰在宇宙中穿行。

    星舰里，除了巡逻的机器人及侍卫，一切安静到寂静无声，没有一丝生气，所有人看起来就像没有感情的机器人一样，没有一丝喧哗。

    坚硬的皮靴敲击冰冷的金属地面的脚步声响起，费茵和塔琪姆来到星舰办公室前，费茵伸手按放在门口的感应器，合金门缓缓开启，脚还没踏进，就闻到一股扑鼻而来的浓郁酒味。

    “这味道真浓。”塔琪姆掩着鼻，小声地嘀咕一声，“有好几种万年份的酒混在一起吧？”

    费茵眉头跳了下，走进门，就见用坚硬的异植做成的办公桌上，摆了一组品酒器具，其中一瓶酒被打开，旁边的高脚酒杯还有未喝完的瑰丽液体，坐在办公桌前的女人埋首在那里处理着堆积如山的文件。

    塔琪姆是植物人，不喜欢这种充满了酒液的浑浊空气，闪到一边去了。

    费茵上前，说道：“别喝那么多酒，小心桐桐知道了要生气了。”

    办公桌前的女人抬头，一张美艳之极的脸庞，肌肤白润玉，丝毫看不出醉态，神色清明，淡淡地开口道：“喝酒能让我更清醒，只要你们不告诉她，她也不会知道。”

    费茵噎了一下，然后摊手道：“我们可以不说，但拦不住莱奇不说。”

    “没事，到时候让星空之王K的学生帮忙修改了莱奇的系统记忆就行了。”

    费茵又被噎了下，实在是不知道说什么，只得转移话题，说道：“机械星那边有消息传来了，得到你发过去的设计图，他们已经制作出新型的寄生体测试仪。”

    听罢，女人似乎并没有任何意外的神色，反问道：“基因研究组那边呢？”

    “……暂时还没有破译寄生体的基因。”费茵无奈地道。

    女人冷漠地点点头，又低头处理文件。

    就在费茵以为她不会再说什么时，却听到她问道：“药剂研究院那边对ST-458病毒的研究有什么进展？”

    “……还在研究中。”这句话，费茵说得越发的艰涩。

    听罢，女人没有任何反应――至少表面上看来是如此，反正这十年来都是这样，一直一直没有消息，她好像已经习惯了，习惯到麻木。

    然后，她说道：“回边境。”

    “好的。”

    

 第173章

    奥薇儿・阿弗莱克听说克莱娅回来后，马上扔掉手中的钢笔，将面前堆积得高高的文件推开，站起来就要往外跑。

    “奥薇儿，你要去哪里？”抱着一份关于武器研究进度文件的兰弗洛斯进来，将她拦下，有些不悦地道：“奥薇儿，不管你有什么急事，你必须处理完这些文件再离开办公室，这是威尔吩咐的。”

    奥薇儿抓起挂在架子上的外套穿上，说道：“听说克莱娅那家伙过来了，我干嘛还要累死累活地在这里处理这些本事应该属于她的事情？你来得正好，赶快帮我拟一份申请报告，我要向奥布莱恩申请调到其他的军事基地，再也不奉陪了，趁这次她回来，我恰好可以松快一下。”

    这话说得怨气十足。

    也不怪奥薇儿・阿弗莱克如此，瞧瞧这十年来，她被克莱娅丢在这里吃灰，一待就是十年，历代中没有哪个皇族逗留在边境这么久的，那些自愿受苦、享受战争的疯子不算。

    奥薇儿从小到大，都有德肯亲王夫妻宠着，要星星不给月亮的，本身就是个吃不了苦的孩子，就算奥布莱恩这位皇帝堂哥，也从来没有对她做过这么过份，现在被一个小自己一辈的后代逼成这样，强行留在一个没有任何娱乐、享受的地方，还要时常面临两个边境的摩擦及各种枯燥的任务，让她时常处在一个暴躁的边缘。

    如果有机会，她恨不得直接离开这里。她宁愿去一个军事基地窝着，也不愿意留在这里，帮着克莱娅处理她属于的责任。

    现在，听说克莱娅回来了，奥薇儿马上想将这些本该属于克莱娅的责任丢回给她，她就可以跑路逍遥去了。

    她现在有点儿明白为什么艾莉丝・塔伦蒂诺会选择走上星际刑警这条路了，果然这种地方真的不能久待。

    “这可不行。”兰弗洛斯不优雅地翻了个白眼，说道：“要写申请你自己写，我可不想让克莱娅将我揍一顿。还有，克莱娅现在在实验室，你有胆就过去。”

    奥薇儿马上缩回脚。

    她没胆面对克莱娅，一个随时处于狂暴边缘的可怕凶兽，正常人面对她都是死路一条，谁会在这种时候去惹毛她？

    为了面子，她表面上表现得很镇定，不悦地道：“她既然过来了，怎么不先到这边，反而去实验室做什么？”然后又恨恨地道：“每年她都要过来一趟，可待的时间从来不长。给我希望时，又狠狠地破坏，没人比她更讨厌的存在了。”

    奥薇儿有种被她当成猴子耍的感觉，就像奥布莱恩耍着她一样，两个都不是好货色。

    “她的伴侣在实验室里，她不先去看自己的伴侣，难道看你么？小心她揍你。”兰洛弗斯说着风凉话，押着她回办公桌前，将怀里的资料递给她，让她查看。

    ****

    偌大的实验室里，陈列着各种冰冷的仪器，其中最显眼的是摆放在中间的休眠舱。

    休眠舱的盖子是透明的，可以看到里面一种淡蓝色的液体，比海水更浅一些，清透美丽，使得安静地沉睡在淡蓝色液体中的纯人类神色祥和，柔软的黑发在液体中轻柔地飘浮着，恬淡的睡颜，仿佛作着世界上最美丽的梦境，似乎轻轻地呼唤一声，她就会醒来。

    克莱娅站在休眠舱前，双眼眨也不眨地看着休眠舱中沉默的纯人类。

    每一年，她都要回到这里，然后守着她，几天几夜不合眼，一直到身体支撑不住，才闭上眼睛。

    这间密封的实验室里，仿佛只有她们两个人，她们永远在一起，不管外面的世界沧海桑田，只属于彼此的宁静的相伴岁月，安宁美好，宛若美丽的童话，不需要思考其他东西，陪伴着彼此。

    她愿意用一辈子的时间，在这里陪她，直到生命终止。

    可是她需要做的事情太多了，甚至要找出鲁法组织，为了让她能平安地醒来而寻找各种珍稀的高级药材，所以她不得不离开。她害怕自己多看她一眼，就舍不得离开，甚至疯狂地将自己锁在这个密封的世界，与她相伴。

    所以，她给自己定一个目标。

    自从她进入休眠后，已经过了十年。

    第一个十年，她将黑暗星域的首领干掉，将泽卡・乔伊斯拱上去，作为她在黑暗星域的耳目，为她在黑暗星域谋取利益。其次，她要打破黑暗星域的平衡，揪出黑暗星域隐藏的势力，坐收渔翁之利。

    第二个十年，要开始了。

    “桐桐……”

    她叹息着，将脸轻轻地贴在休眠舱透明的舱盖上，隔着冰冷的透明合成钢化玻璃，与她亲吻。

    一个冰冷的吻。

    ****

    费茵收到塞斯传来的信息时，正双眼血红地研究着一则匿名信息，以至于面对三维屏幕对面那四个逗比的蠢狼时，还有些反应不过来。

    四兄弟发出一声惊叹，其中一人问道：“费茵，你有多久没休息了？”

    “五天了。”费茵揉揉胀痛的脑仁，看向四兄弟，问道：“有什么事情？”

    “没事不能找你么？你知道我们兄弟几个有多可怜么？总是被派去一些古怪又危险的地方，每次遇到一些古里古怪的生物时，吓得心脏都要停了，早晚要心脏病复发死在这些可怕的地方，甚至还没有人知道，真是太可怜了。”

    “哦。”费茵抬头看了一眼显示屏上的数据，反应很冷淡。

    直到四兄弟连珠炮一般抱怨完后，才听到塞斯问道：“克莱娅老大呢？”

    “在实验室。”

    “有多少天没出门了？”

    “嗯……我算算，有半个月了。”

    塞斯点头，理所当然地道：“半个月不休息是她的极限了，想必再过几天，她就会出来了。”

    “可能吧，或许她可以再多撑几天。”

    维斯挤过来，问道：“费茵，药剂研究院那边还没有研究出解毒剂么？帝国那么多顶尖的药剂师，都没办法研究出来？十年了耶，这也太久了吧？”

    “是啊是啊，真是太没用了，难道帝国的药剂大师还比不过一个像老鼠一样躲躲藏藏的组织的人？”其他三兄弟附和着。

    费茵用一双熬夜熬出来的红眼睛看她们，幽幽地道：“你们知道ST-458病毒是鲁法组织研究了多少年才提取出来的病毒么？其中又用了多少高阶的异植混合么？你们知道宇宙之大，没有记录在册的异植异兽有多少么？你知道每一年死在各种疾病中的种族有多少么？你知道一个药剂师齐集毕生精力，又能钻研透多少种药剂么……”

    四兄弟虔诚地道：“……我错了。”

    费茵揉揉额头，叹了口气，“如果不是这种病毒非常麻烦，鲁法组织也不会专门用来对付桐桐了，他们就是要逼克莱娅妥协，逼她最后舍弃一切加入鲁法组织，最好能成为他们的实验品。”

    “绝对不能妥协！”四兄弟马上道。

    费茵点头，然后想到什么，又摇头，幽幽地说道：“其实……妥协是迟早的，所以你们要祈祷解毒剂快点研究出来，省得克莱娅最后为了桐桐，到时候真的义无反顾地加入鲁法组织。”

    四兄弟被奸商的话镇住了，耷拉着脑袋看她，非常苦逼。作为一起长大的小伙伴，虽然克莱娅总能一个人群殴了他们四个，给他们幼小的心灵带来无数伤害，但他们依然对她充满了小伙伴之情，不希望她去做这种反人类的事情啊。

    “好了，你们这次有什么事情？”费茵终于发现话题弄歪了，将之板正过来。

    终于扯到正题了，塞斯忙道：“我们这边找到一个神秘的遗址，而且还在遗址中发现一个很有趣的智慧种族留下的东西，这个种族在宇宙能量大爆炸之前，拥有极高的医疗技术水平，甚至对异植的研究成果非常高，经检测，可能比现在的还要高些，不知道对研究ST-458病毒有没有帮助，想叫克莱娅过来看看呢。”

    费茵一听，马上站起来，说道：“你们将坐标发过来给我。”

    “好的，我们就在这边等你们过来，对了，过来的时候，记得给我们多带点吃的用的，我们不想再当野人了，这里就是一颗被掠夺尽殆的荒星，根本没吃的，天天喝营养剂，嘴巴都淡出个鸟来了……”

    费茵随意地点头，接收了她们传来的坐标和一些遗址的图片，不顾自己身体的疲惫叫嚣，专心志致地研究起来。

    一个月后，克莱娅终于从那间密封的实验室出来。

    费茵将塞斯四兄弟的发现告诉她，克莱娅看过后，当场拍板，“马上准备出发。”

    费茵对她的决定丝毫不奇怪，马上去准备了。

    奥薇儿・阿弗莱克坐在办公室里，一边处理着应该属于克莱娅的工作一边眼巴巴地等着克莱娅从实验室出来。

    等听说克莱娅终于从实验室出来了，她刚要丢开手中的钢笔，然后又听到了一个晴天霹雳的消息，那家伙又跑了！

    又跑了！

    跑了！

    了！

    “克莱娅・阿弗莱克！”奥薇儿终于咆哮出声，恨死了将她押在这里做牛做马的克莱娅。

    *****

    第二个十年，克莱娅依然是满星际飘泊，居无定所。

    直到帝星的药剂研究院和海瑟薇・纳特同时传来病毒破译的消息，终于终止了她二十年的飘泊生活。

    整整二十年，居无定所，心无安处，不知滋味。

    直到夏普小心地唤了她几声，暗红色的眼睛终于有了几丝波动，转头看向沉默忠诚的副官，用克制而缓慢的语调说道：“夏普，你再说一遍。”

    “殿下，帝星和海瑟薇大师那边传来消息，已经破译了ST-458病毒，不日将可以制作出原小姐需要的解毒剂。”

    克莱娅沉默了下，然后拨通了海瑟薇・纳特的光脑。

    海瑟薇・纳特在三维屏幕那边严肃地说道：“殿下，根据帝国药剂研究院那边传来的资料，已经将ST-458病毒破译出来了，同时也推演出解毒剂相应的成份，只要解毒剂配出来，应该不会有问题。”

    “应该？”克莱娅咀嚼着这两个字，一双暗红色的眼睛如阴暗的生物般紧迫地盯着对方。

    这样的目光下，海瑟薇・纳特背脊泛寒，让自己的语气变得坚定一些：“是的，如果没有意外，应该是可以的。殿下，你应该知道，这个世界上没有百分之百的解毒剂，因为药用异植的不稳定性，没人能制造出相应的百分百的东西，总会有点意外发生。”

    “成功率是多少？”

    海瑟薇・纳特给出一个答案：“92%。”

    92%的成功率非常高，如果放在一些无关紧要的病症上，就算只有30%的成功率，根本不是问题。但是这是一种新型的病毒，甚至鲁法组织投入研究了大半个世纪的东西，其中加入了很多不稳定的病变药物，药性霸道无比，剧烈地破坏基因细胞，一旦沾上，甚至无药可治。这种特性，也决定了它的不稳定性，解毒剂与之对上，还有8%的可能性使之变成另一种可怕的病毒。

    海瑟薇安静地看着她，等待她的决定。

    半晌，她道：“配解毒剂吧，我会尽快赶回去。”

    海瑟薇・纳特点头，叹了口气，结束了通讯。

    

 第174章

    得知不日将配置出ST-458病毒的解毒剂后，克莱娅归心似箭。

    原本这次他们要去一个在星际中排名前三的凶险的异植星球采摘高级药用异植，突然星舰转航道，让沉浸于自己的事情中的费茵和塔琪姆都警醒起来，后来发现星舰往帝国与黑暗星域边境的军事基地而去，终于知道解毒剂研究出来的事情。

    “费茵，我怎么觉得，听到这个消息，克莱娅好像并不开心的样子。”塔琪姆坐在费茵的工作室的休息椅上，一边喝茶一边摸着蹲坐在茶几上的卡泽香鼠炸起的大尾巴。

    抱着颗香果子啃的阿黄甩了甩毛都炸起的大尾巴，赶紧竖起耳朵，瞅着旁边的雌性。它已经有很久很久没有见到主人了，卡洛香鼠虽然聪明，但它的记忆力却有限，时间一久，会不知不觉忘记主人，要不是克莱娅那只凶残的兽人一直用非常手段提醒着它，阿黄都要忘记主人了。

    这种提醒的结果，就是让阿黄单单是听到她的名字，都要炸毛。

    费茵测试着一组信息代码，看起来有些心不在焉的，随意地说道：“海瑟薇大师已经说过了，解毒剂的成功率在92%，有8%的不稳定性。你也知道ST-458病毒的破坏力，就算是1%的不稳定性，往往会带来无法估计的后果，就怕是一个非常糟糕的后果。”

    塔琪姆吃了一惊，“那怎么办？”

    “能怎么办？总不能因为这8%的不稳定性，就让桐桐一直关在休眠舱里沉睡吧？就算保住了性命，可是一生就这么睡下去，有什么意义？”

    “或许克莱娅宁愿她一直这样沉睡下去，也不愿意她死呢？”塔琪姆反问。

    费茵想了想，点点头，“你说得有可能。”说到这里，她已经没心思再进行实验了，随手将那组代码储存好，便站起来，说道：“走吧，咱们去看看她。”

    来到星舰的一间办公室前，恰好见到夏普抱着一些机械零件出来，两人打了声招呼。

    “克莱娅今天又研究出什么武器了？”

    夏普摇头，“没有，倒是弄坏了一些零件，殿下让我拿去处理了。”说着，看了一眼怀里的零件。

    克莱娅不缺钱，所以她研究时所用的各种材料都是高级材料，虽然弄坏了，但可以重新炼制回收，夏普也舍不得将它直接丢了，不如再拿去让人加工一遍。

    等夏普离开了，费茵小声地和塔琪姆道：“每次她心烦或者有暂时无法解决的事情时，就喜欢研究机械，你看她这次竟然还能弄坏这么多材料，可见她心里确实挺不平静的，等会儿你可别乱说什么话惹她心烦。”

    塔琪姆白了她一眼，说道：“知道了，我是这么没眼色的人么？”

    推门进去后，就见坐在办公桌前的女人正在组装一只小机器人，那只小机器人看起来只有一个机器人的外壳，五官也没有弄好，所以也不知道她这次做的小机器人的形象是谁，看了一眼旁边用黑色纤维做成的黑发，两人心里大概有底了。

    克莱娅看都没看她们一眼，继续拿那顶黑发盖在小机器人的脑袋上，正想要给它捏五官时，突然光脑亮起。

    她瞥了一眼显示的来电人名，按下接通。

    光脑屏幕跳出来，出现一个金发女性的模样。

    “克莱娅。”她冷淡地开口，声音没有什么情绪起伏，宛若一个没有情感的机器人。

    克莱娅同样冷淡地看她，问道：“阿伊芙，有事？”

    阿伊芙没有回答，先是看了她一会儿，才问道：“听说帝国这边关于ST-458病毒已经破译成功了？”

    克莱娅嗤笑一声，“是又如何？”

    鲁法组织行事霸道，一味地追求强大，只喜欢破坏，所以他们能用半个世纪，研究出ST-458病毒，只为用来破坏一些强大的智慧种族的基因，以便将寄生体融入被破坏基因信息的生物体内，研究出最强悍的种族。所以他们可从来没想过研究与它相应的解毒剂，阿伊芙叛变时，从鲁法组织里带走的三分之一的科研人才，能研究这方面的也很少，所以这二十年来，那边没什么进展。

    “成功率是多少？”

    “92%。”

    听到这个答案，阿伊芙的神色变得若有所思，然后又打量克莱娅，似乎在想着什么奇怪的事情。

    克莱娅挑了下眉，问道：“你找我就是问这个？”

    阿伊芙点点头，然后又摇摇头，说道：“我只是有个疑惑，不过……算了，现在说也没意思，如果原小姐身体恢复健康，记得和我说一声。”

    克莱娅的脸色马上有几分警惕。

    “你别乱想，那是你的伴侣。”

    克莱娅这才懒洋洋地应了一声，转而问道：“你那边研究得怎么样了？”

    “不太好。”虽然嘴里说着不太好，但她的神色没有丝毫变化，依然是那副冰冷冷的模样，没有一点儿该有的情绪。

    费茵和塔琪姆都忍不住看她一眼。

    克莱娅依然是懒洋洋的，也不关心她的实验进展，见没什么话可说了，便关断通讯。

    等阿伊芙的身影消失，克莱娅身上那种懒洋洋的状态瞬间消失，蹙着眉思索着什么。

    “她看起来就像个没有感情的机器人，连智能机器人都比不上。”塔琪姆嘟嚷道，“是不是当初鲁法组织改造她的身体时，基因中的遗传信息缺失，才导致她变成这样的？”

    她们都知道阿伊芙这些年来一直在寻找几万年前的图泽斯卡留下的遗迹，想得到那时候的图泽斯卡的基因源液以便研究，解决她身体内的隐患。至于她的身体有什么隐患，却是不知道的，阿伊芙只是看起来情感缺失罢了，智商可没缺失，不会蠢得告诉她们。

    “谁知道。”费茵对此不太关心，对克莱娅道：“克莱娅，你在担心阿伊芙？”

    “不是。”克莱娅的眉宇依然紧锁着，“不过她最近确实有点儿古怪。”

    “怎么说？”

    克莱娅没有回答，过了会儿才幽幽地道：“直觉。”

    塔琪姆歪了歪嘴，对于植物人来说，直觉这种东西感觉好没科学根据。

    费茵却不这么认为，越是强悍的智慧种族，她们的直觉越是有用，很多时候遇到事情时，也是直觉这东西起到作用。

    ****

    克莱娅站在休眠舱前，双目眨也不眨地看着休眠舱中沉睡了二十年的人，因为她的身体各项数据的冻结，使得时间没有在她身上任何痕迹，一如二十年前。

    宛若一个没有成年的幼崽。

    不知道想到什么，她冰冷的神色变得柔软温和。

    她伸出手，平贴在透明罩上，仿佛在描摹着她的容颜，又似有不舍，暗红色的眼睛，深邃之极。

    嘀嘀的声音响起，费茵和海瑟薇・纳特相携走进来。

    两人的神色都有些憔悴，不过眼里的喜悦却是显而易见的。

    “殿下，解毒剂配置出来了。”海瑟薇・纳特朝站在休眠舱前的人说道。

    克莱娅没开口，依然站在休眠舱前，没有动作。

    看到她的模样，那份喜悦很快从两人心中消散，只余下一种沉甸甸的压抑。两人站在稍远处，看着站在休眠舱前的女性，她背对着她们，看不清她的神色，但是从她的举动中可以知道，花了二十年时间，纵使解毒剂已经做出来，她并没有太开心。

    因为解毒剂还有8%的不稳定性，她根本赌不起。

    那一瞬间，费茵几乎有种克莱娅宁愿让原桐永远沉睡陪伴她，也不愿意因为8%的不稳定性，而导致她可能会有的死亡。如果不使用解毒剂，她可以在休眠舱中沉睡到永远，直到她的寿命终亡，还可以欺骗自己，她还活着。

    可是一直沉睡着，这和一具尸体又有什么不同？

    不知过了多久，克莱娅才转过头看她们。

    海瑟薇・纳特上前，将一只特殊制成的黑匣子拿出来，打开黑匣子后，一阵冰冷的白雾腾升，黑匣子里放着一支看不出品种的药剂，正是还未被命名的ST-458病毒的解毒剂。

    克莱娅伸手拿过来端详片刻，转头看向费茵，问道：“都准备好了？”

    费茵点头，“你这些年收集的高级药材很多，应该没有问题。”

    人们在无法保证百分之百成功的事情时，总会下意识地加一个不确定的词，听到“应该”这个字，克莱娅神色微动，眼睛色泽越发的暗沉。

    “那就开始吧。”

    听到她的话，不管是费茵还是海瑟薇・纳特都松了口气。

    虽然这个女性表现得很冷淡，可是这二十年来，她越是冷淡，行事越是疯狂，已经达到一种教人心惊胆寒的地步。明明看起来就是一个矜贵的皇族，但总会在你以为事情已经变得可怕时，她会做出让你知道更可怕更疯狂的事情。

    得到她的同意，费茵和海瑟薇・纳特开始忙碌起来。

    密封的实验室里，只有三人站立着，为了避免意外，这里甚至连机器人助手也没有，完全由海瑟薇・纳特主持，费茵为助手辅助她。

    她们并没有让沉睡中的人醒来，而是直接将药剂注射进她的体内，然后将她从休眠舱转移到治疗舱，甚至治疗舱的药剂也换了另一种特殊配制的。

    直到治疗舱的舱盖滑上，克莱娅问道：“需要等待多久才能确定结果？”

    “殿下，很抱歉，我不能确定。”海瑟薇尽量用平静的语气道，“您知道，8%的不稳定性所造成的结果，没有人或尖端的智脑机器能计算出来，因为这种稳定性是无法估量的。”也是因为如此，才是最可怕的，因为她们不知道结果会是怎么样。

    克莱娅的神色微冷，阴测测地看了她一眼，方才转开视线。

    海瑟薇・纳特站在链接治疗舱的控制仪器前的，观察着显示屏上的数据，费茵在旁边时不时地记录着数据变化，只有金红色头发的女人依然不知疲备地站在治疗舱前，一眨不眨地看着治疗舱。

    安静的实验室里，一等就是五天。

    五天后，一直安静的仪器突然有了动静，发出嘀嘀嘀的警示声，红色的预警按钮不断地闪烁着，拉响了警报。

    瞬间，克莱娅浑身的肌肉都紧绷起来，手指都轻轻地颤抖起来，厉声道：“怎么回事？”她凑近治疗舱，试了好几次，才能克制住自己的反应，努力地看着治疗舱里的纯人类，原本一直平静的美丽面容突然露出了痛苦的神色，明明是陷入无意识的休眠状态，却仍在不自觉中露出这样的神色，可见她极为痛苦。

    仿佛有一只无形的手紧紧捏住她的心脏，瞬间让她感觉到窒息而痛苦。

    这时，海瑟薇的声音响起：“殿下，她的身体各项数据指标明显下降，已经降到正常的平均值……”海瑟薇干涩地道，没有说的是，如果数据仍在下降，可能会直接死亡。

    绲囊簧，坚硬的金属地面以那位皇族脚下为中心爆炸，费茵和海瑟薇都吓了一跳。

    “克莱娅！你冷静点！”费茵生怕她毁掉这里，忙出声安抚，又朝海瑟薇道：“要不要启用第二方案？”

    海瑟薇一时间有些犹豫。

    所谓的第二方案，就是为了防止这样的情况发生，届时要加入一种霸烈的□□，与她体内病变的病毒抗争，保持一个平衡状态。这是海瑟薇・纳特这些年研究ST-458病毒时，顺便提取出来的一种新型病毒，至少可以让两者达到一个中和的程度。但成功率也非常低，危险性十分巨大。

    嘀嘀嘀的警示声在安静密封的实验室里响个不停，安静的空间里，压抑得让人喘不过气来。

    啪嗒一声响起，这声音细微得几不可闻，甚至被越来越急促的嘀嘀声音覆盖。直到感觉到空气中飘散的血腥味，费茵凝神望去，才发现克莱娅面前的地面上凝聚的一小滩血，不禁吃了一惊，抬头望去，透过治疗舱的一小块金属镜面的折射，看到那个女人口溢鲜血的模样。

    克莱娅死死地盯着治疗舱里痛苦得浑身抽搐的人，听着那越来越紧促的嘀嘀声，宛若死亡的钟声逼近，终于闭了闭眼睛，用麻木的声音道：“海瑟薇小姐，启用第二方案！”

    海瑟薇叹了口气，开始忙碌起来。

    克莱娅依然站在治疗舱前，双眼变成了浑浊的暗红色，仿佛一个没有灵魂的木偶，身体直挺挺地站着。她不知道自己站了多久，只能痴痴地隔着冰冷的仪器凝视她，看着她在沉眠中痛苦，在痛苦中渐渐地恢复平静，又在平静中继续痛苦，周而复始。

    直到一阵刺耳的长鸣声突然骤起，尖锐得仿佛要穿破耳膜，击碎心灵的堡垒。

    “嘀――嘀――嘀……”

    尖锐的嘀嘀声从刺耳到微弱，最后变得平静，红色的示警按钮突然毫无预警地灭了。

    同时，代表生命的绿色按钮同样熄灭了。

    海瑟薇・纳特和费茵的神色从紧绷变得茫然，仿佛不明白发生了什么事情，直到反应过来，明白这代表着什么时，脸上同时露悲痛的神色。

    解毒失败。

    原桐――死亡。

    

 第175章

    帝星，皇宫。

    查尔斯推门进来，来到办公桌前，轻声道：“陛下，那边传来消息，解毒失败，原小姐……于凌晨3：00死亡。”

    嗤拉一声，金色的钢笔笔尖在纸上划出一道长长的痕迹，甚至浸透了用异植所制成的质地坚硬的纸面。

    奥布莱恩闭了闭眼睛，方才冷静地道：“克莱娅还好吧？”

    “可能不太好，费茵小姐说，克莱娅殿下一直待在实验室里，不肯离开，也不让任何人进去，也不知道情况怎么样了。”说着，查尔斯也有些忧心。

    奥布莱恩突然站了起来，按下私人联络仪，就要往外走。

    “陛下，你这是要做什么？”查尔斯连忙跟上。

    “我想去边境一趟。”奥布莱恩沉声道，只有匆促的步伐证明了他此时并不若表现出来的那么平静，“克莱娅的脾气我清楚，不能让她像维吉妮亚那样，她刚成年，还那么年轻……”

    “可是，我的陛下，您不能离开帝星。”查尔斯提醒道，“您是皇帝，阿弗莱克的祖训规定，皇帝不能离开帝星一步。”除非他卸下皇帝的责任，选择做一位普通的皇族。

    奥布莱恩迈出的步伐瞬间僵硬，他是一个十分负责的人，生平唯一所做过的任性的事情便是在挑选伴侣上，拒绝了长老院的安排，没有在成年之时结婚，一直单身至今。查尔斯最是明白这位陛下，所以他才不得不提醒他。

    他失神地站了会儿，才道：“查尔斯，你派人过去，不管怎么样，别让她出事了。”

    查尔斯应了一声。

    只是刚离开不久，查尔斯又匆匆忙忙地过来，说道：“陛下，威尔・德普森上将有消息过来，边境那边出现异动，有一支不知道从哪里出现的可怕军队朝帝国的边境而来，那支军队非常古怪。”

    奥布莱恩冷声道：“马上将她的消息转过来。”

    ****

    因为突如其事的袭击，军事基地的气氛变得紧张起来，所有的部门都开始运转，一批批的武器、药物等补给被送到前线。

    费茵匆匆忙忙地走过基地，来到主帅府的办公室。

    见到她过来，守在办公室前的士兵将门打开，费茵走进去，就见到奥薇儿・阿弗莱克和威尔・德普森兄弟正坐在一起讨论着这次黑暗星域那边的情况，几人的神色都不太好。

    看到她过来，奥薇儿劈头就问，“克莱娅呢？”

    “她在实验室里。”费茵回答道，然后又问，“战事怎么样了？已经确定来袭的军队是一批被寄生的智慧种族？”

    奥薇儿被她的答案气得脸色发青，气愤地道：“都这种时候了，她还在实验室做什么，有什么天大的事情让她……”

    “奥薇儿殿下！”费茵粗暴地打断她的话，面上没有以往那种如沐春风的笑容，只剩下一片冰冷，眼睛里甚至隐隐有几丝血红，整个人看起来非常可怕，“克莱娅在那里，自然是有自己的事情，难道身为皇族的您，连这么一些杂碎也对付不了？”

    奥薇儿・阿弗莱克瞬间瞪大了眼睛，没想到这个可恶的海族竟然和她这么说话，一时间被她堵得说不出话来。

    威尔・德普森倒是从费茵这里明出了点什么，特别是费茵这种压抑的暴怒神色，更让他确定克莱娅那边一定出什么事情了，不然这个向来会伪装的雄性的情绪不会如此外露，连伪装都懒了。所以，对于克莱娅如今没有出现在这里，威尔・德普森心里隐隐有了猜测，倒也没有觉得她做得不对。

    虽说这次突袭边境的敌军是一群寄生者确实可怕，不过情况也没有糟糕到一定要让克莱娅出面的地步。

    最后，奥薇儿・阿弗莱克被费茵三言两语气得当即发下豪言，钦点一支机甲战队去迎敌。

    兰弗洛斯・德普森也同样被兄长踢过去了，威尔・德普森留在基地里坐镇。

    他看向费茵，让副官给她沏了一杯茶，说道：“你看起来不太好，克莱娅殿下还好吧？”

    费茵不客气地灌了一杯茶，才揉揉额头，说道：“唔……确实不太好。”

    “那她什么时候能出来？”

    “不知道。”说到这里，费茵嘴角抽搐了下，又道：“我现在只希望她不要做什么，好好地渡过这段时间。”想到那间密封的实验室，费茵心里又涌起了几分悲痛难过。

    见她不愿多说，威尔・德普森也识趣地没再问，而是和她说起得到的情报，“从传回的信息来看，这支军队就像是宇宙中的幽灵一样，突然出现在边境，它的成员都是一些不畏死亡的寄生者，他们已经被寄生体抹去了自己的思想意识，只知道战斗，比以往在克伦尔星遇到的那些寄生体更可怕。”

    费茵思索了下，问道：“知道他们是从哪里出现的么？”

    “按照探查到的线索，可能对方是横穿敦霍尔德牢笼过来的。”说到这里，威尔・德普森微微眯起眼睛，“他们的武器也很厉害，机械星最新推出的军用武器比不过他们的武器。”

    费茵听后，沉思了下，对她道：“普德森上将，基地的事情先麻烦你了，我会尽快将寄生者的事情告知克莱娅。”

    威尔・德普森听罢，微微松了口气。

    虽说克莱娅并不时常在军事基地，但因为她每年都要留在这里一段时间，皇帝陛下便将边境这边的事宜交给她，而他来到这里，名义上是辅助克莱娅・阿弗莱克，听从她的安排，实则也算是皇帝陛下特地安排给克莱娅的辅臣之一。如果将来克莱娅真的成为下一任皇帝，德普森家簇便是皇帝的班底之一。

    以德普森家族的利益出发，威尔・德普森自然很满意这样的安排，因为克莱娅确实非常强大，在帝国的名望也高，跟着她不吃亏。

    相比之下，奥薇儿・阿弗莱克还真的像个没成长的幼崽，她是被丢过来历练的，历练了二十年，也没得到克莱娅的满意点头，不允许她离开。奥薇儿比克莱娅还提早几年成年，可却混成这样，挺悲剧的。

    在军事基地这边，虽然克莱娅并不常在，但是这里依然由她负责，平时还好，但若是有什么大事，还需要克莱娅出面才行。现在出现一支可怕的异军，威尔・德普森也有些担心这其中是不是有什么内情，自然希望克莱娅能出来拿个主意，也好安定一下军心。

    到了晚上，奥薇儿・阿弗莱克战败被捕的消息传来。

    威尔・德普森惊呆了。

    他家的蠢弟弟和奥薇儿一起被对方捉走了，表这么搞笑行不行？该庆幸的是，对方没有杀了她们，还有转寰的余地。

    这下子，威尔・德普森终于没办法淡定了，他急忙联络克莱娅的副官夏普和费茵，让他们联系克莱娅。

    夏普嘴里答应得好好的，转头就去找费茵，小声地问，“伊莱斯小姐，怎么办？殿下那边还好吧？要不要将那支军队的事情告诉她一声，好转移她的注意力？”

    两人都很担心关在实验室里闭门不出的克莱娅，夏普虽然没有亲眼进去看过，但从费茵这儿知道了原桐解毒失败后死亡的消息后，她也心惊胆战，担心克莱娅想不开直接跟着她一起死――殉情这种事情，在兽人中也挺流行的，特别是那些强大而专情的兽人，很少有在伴侣意外死亡后选择独活下来的，除非对方还有什么事情绊住她，让她牵挂着。

    可现在看来，这世界上还有什么能绊住她、让她牵挂的？她无父无母、无妻无子，简直就是孑然一身，了无牵挂，随时都可以跟着殉情好么？

    夏普越想越心惊，先前皇帝陛下还特地致电她，叮嘱她务必要让克莱娅好好地活着，她根本没信心能做到啊！QAQ

    费茵摸摸下巴，若有所思地点头道：“这确实是个好主意。”

    夏普一听，高兴极了，马上道：“伊莱斯小姐一向是个成功的商人，这事情就拜托你了。”

    费茵嘴角一抽，这厮隐藏的用语不就是说她是个奸商，能舌灿莲花，所以让她去送死么？不过她确实担心克莱娅的情况，也知道她对原桐的感情之深，可以说是在她父母死后，出现在她生命中最重要的人，甚至成为她心灵的一种寄托。原桐的死亡，对她的打击无疑是巨大的，大到可能她会选择和她同死。

    她现在还年轻，连生命的四分之一都没走完，实在不愿意看到她步上父母的后尘。

    费茵来到军事基地的实验室前。

    这间密封的实验室是克莱娅花费了很大的心思建成的，其中所用的安全系统和设备非常精良，甚至进门的层层机关还是克莱娅自己亲自设计的，如果没有通行证，闯入者瞬间便会被轰成马蜂窝。而这间密封的实验室只有两张通行卡，一张在克莱娅身上，一张在费茵身上，连海瑟薇・纳特都没有，可见克莱娅除了费茵，根本不信任其他人。

    费茵进去后，看到坐在休眠舱前悄无声息的女人，心里又有些难过。

    确认原桐死亡后，为了保存她的身体，她们便将她移回休眠舱中，如果不看那显示生命信息的绿色按钮已经熄灭的情况，会让人以为她仍好好地活着，只是像过去的二十年一样沉睡罢了。

    实验室里没有开灯，周围黑暗一片。

    费茵站了一会儿，才开口。

    也不知道费茵说了什么，第二天，威尔・德普森等人看到穿着一身笔挺军装出现在基地的克莱娅，顿时喜出望外。

    半日后，克莱娅出征。

    ****

    “吱吱吱！”

    “别吵，小心克莱娅拔你的毛。”塔琪姆一巴掌拍向闹个不停的卡洛香鼠。

    卡洛香鼠却蹦了起来，拿果子砸向休眠舱，接着爪子在休眠舱的金属上抓挠着，发出牙酸一般的咯吱声。阿黄已经认出了躺在那里的是它的主人，可是为什么它的主人要躺要那里？

    塔琪姆走到休眠舱前，将阿黄捞了起来，一人一兽看向休眠舱里的人，是长久的静默。

    直到现在，塔琪姆仍是有一种不真实感。

    她不相信这个纯人类就这么死了。

    可是休眠舱上代表生命信息的绿色按钮是熄灭的，没有一点生命迹象。

    她失神地看着休眠舱中面容安祥平静的纯人类，恍惚间以为她其实只是睡着了。直到门口传来开门的声音，她才叹了口气，慢慢地转头，以为是费茵过来了，毕竟现在克莱娅还在战场上，她让自己过来，也是为了守着实验室，防止任何人进来――虽然那些人根本没有通行卡，进不来。

    还没看清楚来人时，一道劲风扑了过来。

    塔琪姆反应很快，瞬间便避开对方的攻击，并且进行反击。只是她的速度虽快，那人的速度更快，瞬间便扭住她的手臂，咯拉一声将她的手扭得脱臼了。

    当被冰冷的武器抵住要害时，塔琪姆身体僵硬地站在那儿，那人站在她身后，几招内就被人制服，她甚至没有看清楚她的长相。

    这人很厉害。

    塔琪姆向来很少会遇到势均力敌的敌手，长这么大，能让她在未出手前就势弱的人很少，起码级别要达到费茵、克莱娅那样才行。而这个在瞬间便制服住她的人，非常厉害，甚至可能实力与克莱娅不相上下。

    她的脑袋飞快地转着，回想星际中有谁的实力能达到克莱娅这个级别的，嘴里却问道：“你要做什么？”

    对方没有回答，突然感觉脖子微微刺痛，塔琪姆下意识地感觉到糟糕，果然身体便不受控制地软倒在地。

    强力的迷幻剂让她使不出力气，眼皮搭拉着，意识昏昏沉沉。她咬住舌尖，疼痛刺激着她的神智，努力瞪大眼睛，从她的角度，只看到对方走到休眠舱前，在那儿站了会儿，接着直接暴力打开了休眠舱，只听到哗啦一声，对方弯身将休眠舱里的纯人类抱了起来，休眠舱中的药剂纷纷滑落。

    你要带她去哪里……

    塔琪姆低低地喘息一声，想要阻止。她担心这个人是鲁法组织派来的，他们想要逼克莱娅加入鲁法组织，无所不用其极，连原桐死了也不放过她，如果克莱娅回来，发现原桐不见了，可能要崩溃。

    对方走过她身边，似乎发现她还有意识，脚步顿了下，依然没有开口，迈着沉稳的步伐，一步一步地走开。

    “吱吱吱――”你要带我的主人去哪里？

    阿黄从角落里扑了过来，炸着大尾巴，朝着对方尖叫。塔琪姆听到阿黄的叫声，心里有几分满意，多亏了克莱娅时常训练它，还算有点儿良心，知道维护主人。

    可惜对方一把掐住了扑过来的阿黄，然后带着它一起离开了。

    等到实验室恢复安静，药效涌来，塔琪姆终于无法维持清醒，陷入昏迷中。

    

 第176章

    “塔琪姆！”

    塔琪姆猛地睁开眼睛，一跃而起，一只手扶住软绵无力的手臂，只听咯啦一声，便将脱臼的手接好。她的动作干脆利落，没有清醒时的茫然，脸色却非常难看，望向站在面前的雄性，半晌道：“费茵，对不起。”

    费茵双目紧紧地盯着被打开的休眠舱，一时间没有说话。

    过了会儿，费茵才沙哑地开口道：“是谁带走她？”

    “不知道。”塔琪姆皱着眉，“实验室的警报没有响起，显然对方手中有实验室的通行卡，所以安全系统没有响起，也没有阻止她进入。你的通行卡呢？”塔琪姆下意识地问着，然后马上醒悟过来。

    这里是军事基地，而这间实验室自从建成伊始，便一直密封，除了特殊的通行卡外，无人能进来，除非对方扛着武器炸开硬闯。但这里是帝国的军事基地，除非帝国前线沦陷，否则没人能在安全基地硬闯进来，何况外面还有守着的皇族侍卫队。

    现在克莱娅就在前线与那支被寄生的幽灵军队战斗，前线没有沦陷，军事基地的安全防备也是好好的，更不用说基地里的几个实验室的警戒非常高，还有皇族侍卫队。

    也因为如此，所以对方进来时，她没有丝毫怀疑，导致自己被对方制服，甚至昏迷。据她所知，这间实验室只有两张独一无二的通行卡，还是克莱娅用特殊的材料所制，根本无法防制。

    那么，对方能不引起任何注意地进来，只有使用这间实验室的通行卡了。

    问完后，塔琪姆又觉得费茵的通行卡应该还在，不然她现在也不会出现在这里了。如果是这样，那……

    “我的通行卡在这里。”费茵从空间钮里拿出自己的通行卡，顿了下，又继续道：“克莱娅的也在这里。”

    听到这话，塔琪姆悚然一惊，脱口道：“这不可能。”

    确实不可能，克莱娅为了原桐的安全性，将这间密封的实验室改造得宛若铁桶，世界上没有第三张通行卡，那人是怎么进来的？

    两人面面相觑，都极为费解。

    微微吁了口气，费茵果断地道：“先将桐桐找出来，绝不能让人将她的身体带走。”

    两人当即离开实验室，并且通知了威尔・德普森，让此时镇守在基地中的威尔・德普森出面安排。

    那人就算能成功地潜进实验室带走原桐，但是她带着一具没有生命气息的尸体，想要走出戒备森严的军事基地有一定的难度，最好的办法是在基地潜伏起来，然后制造混乱，趁机离开。

    威尔・德普森听说有人潜进基地的实验室将克莱娅・阿弗莱克的伴侣带走后，心中一沉，马上叫来副官，将事情安排下去，就算将基地掘地三尺，也要将人找出来，顺便也将基地所有出口封住。

    将事情安排下去后，威尔・德普森看向费茵冷硬的神色，脑袋却高速地运转着，很快便将过去二十年内的事情回想了一遍，然后得到了一个让他心惊的答案。

    克莱娅・阿弗莱克的伴侣――原桐可能出事了，并非像对外宣布的那样与海瑟薇・纳特在实验室里研究一个秘密项目，以至二十年未出现在人前一次，而是出事了，从二十年前开始，她就出事了，甚至现在可能……已经死亡。

    这个答案让他胆颤心惊，特别是对上费茵那种洞悉一切的眼神，更让他有些喘不过气来。

    回想克莱娅・阿弗莱克这一百年来的行事风格，威尔・德普森突然有些无力。

    他心里有点儿可惜，甚至担心现在在战场上的那位皇族，真的担心她会不会趁着这次的战事，直接将自己的命也送出去了。

    他知道，克莱娅不想活了。

    失去伴侣的兽人，当他们无牵无挂时，从来不会选择独活。

    “放心，她暂时不会死。”费茵慢悠悠地开口道，“没有为她报仇，她不会结束自己的生命。当然，现在发生这种事情，我不能保证接下来她会做出什么疯狂的事情来，现在，最好尽快将原桐找出来。”

    想到她已经死亡，对方连她的身体也不放过，费茵心里就像燃起两簇冰火，焚冻着她的五脏六腑。

    她一直以一个长者的身份将她当成一个幼崽来爱护，虽然一开始是因为克莱娅的原因爱屋及乌，掺杂着不纯粹的感情。但是这么多年的相处下来，已经完全将她当成了自己家的幼崽，看她和克莱娅热热闹闹地成长，已经习惯了站在她们身后保护她们。

    可是现在，她突然死了，对方却连她的身体也不放过。

    就算她死了，但作为唯一一个纯人类，依然有着十分重要的研究价值，甚至可以将她的身体做成傀儡，或者是寄生宿体，让寄生体进入她的身体，完全代替她的人生。

    一瞬间，费茵想了很多，直到基地的安全警卫传来消息。

    听到传来的消息，威尔・德普森吃惊地看着费茵，说道：“难道是克莱娅殿下让人将她带走的？”

    费茵僵着脸，冷笑道：“不可能！克莱娅现在在战场，她没有必要做这种事情。”

    就算克莱娅想要叛出帝国加入鲁法组织，她也不需要做这么麻烦的事情，光明正大地走人，也没人能拦得住她。况且，鲁法组织将原桐害成这样，克莱娅心如死灰，一心只想为原桐报仇，讨回公道，是不可能加入鲁法组织的。

    就算是死磕到底，她也绝对不会加入他们。

    当然，还有一点，乌拉尔星的人是非观不强，他们虽然出生于帝国，但是法律对于强者的束缚非常少，他们只认强者，信服强者、臣服强者。与克莱娅之间的情份，就算克莱娅要叛出帝国，他们也能毫不迟疑地跟着她走。

    最后，克莱娅绝对不可能对作为他们同伴的塔琪姆出手。

    “可是，她是拿着克莱娅殿下所签的通行证离开基地的！”威尔・德普森皱着眉说。

    刚才，下面的人报上来，不久前确实有一个人带着一个昏迷的少女离开基地，乘坐星舰离开。在这种战争时期，后方基地的守备非常严密，也不允许自由出入。但是那人虽然带着一个看起来身体不太好的少女，但她却出示了克莱娅亲自签的通行证，守门的士兵自然不敢阻拦，就这么让她光明正大地离开了。

    费茵也觉得这次的事情非常不对劲了。

    鲁法组织再强大，也不可能拿得到克莱娅亲手签的通行证，克莱娅很少给谁签这种通行证，更不可能让自己签的基地通行证流落在外。

    实验室的能行卡、基地的通行证……

    费茵突然发现，可能自己一开始就想错了，带走原桐的人并不是鲁法组织，而是另一个更神秘的组织。这让她更加担心了，不仅担心原桐的身体，更担心克莱娅的反应，如果她回来后发现原桐不见了……

    因为这件事情，基地里的高层都愁眉不展。

    相比之下，基地那些什么都不知道的人此时心情非常不错，特别是看到克莱娅率领的军队将那支被寄生的幽灵军队歼灭，捕捉了很多寄生者后，整个基地的人都欢呼起来。

    三天后，克莱娅不仅将奥薇儿・阿弗莱克、兰弗洛斯・德普森带回来，还带回了很多被寄生的实验体。

    自从边境的十五颗异植星出现了被寄生的异兽后，基地这边的实验室也专门成立了寄生体的研究室。现在发现克莱娅带回来了那么多可以用来研究的寄生体时，自然让他们非常高兴。

    克莱娅・阿弗莱克在帝国的声望因为这次的战役，再次提到一个高度。

    在基地热情的欢呼中，克莱娅带着军队凯旋归来。

    金红色头发的美丽雄性从机甲驾驶舱出来，当她出现在人前时，基地的人都忍不住大声欢呼起来，就算此时她满身煞气、嗜血而冰冷，让人害怕之余，又升起无尽的亢奋，战栗中带着狂热，狂热中又有几分心惊。

    克莱娅没有理会周围人那些复杂的心情，事实上，她什么也没看到，转身就要往实验室而去。

    “克莱娅！”费茵叫住她。

    威尔・德普森也赶紧示意那些迎接的将领退下，很快现场只剩下奥薇儿、德普森兄弟及亲卫。

    “克莱娅，桐桐她……”

    一双暗红色的恐怖双瞳突然锁住她，费茵体会到前所未有的恐怖，但她依然只能硬着头皮说下去，“桐桐她被人带走了，那人……”

    费茵简单地将事情交待了一遍，这其间，克莱娅安静地站在那里，神色很平淡，只有一双眼睛慢慢地变成了冰冷的金色竖瞳，身上的信息素也变得狂乱起来，阴暗、尖锐、冷酷，攻击性十足，不说等级比较低的兽人，甚至连种族原型为尤塔西斯龙――被称为星际最强种族的奥薇儿也吓得赶紧后退一步。

    她可没忘记当年原桐进入虫洞空间失踪时，这家伙是怎么对自己的，差点让她没了半条命。

    而现在，情况好像又和当年都差不多，也是克莱娅去营救她时，原桐就出事了。

    奥薇儿已经不像过去那么傻白甜了，特别是被克莱娅扣押在边境二十年，知道这人的可怕，早就不敢在她面前耍嘴贱。而她也知道原桐对这人的重要性，背后说说还可以，这种时候她如果再傻得凑过去，可能不是去掉半条命，而是一条命。

    “塔琪姆已经追过去了，我们联系了帕翠西娅，让她帮忙搜寻定位，你不用担心。”费茵徒劳地道。

    半晌，她什么也没说，转身再次进入机甲，离开了军事基地。

    以夏普为首的皇族侍卫队忙跟上去。

    很快的，基地中的人知道刚凯旋归来的主帅率领着一群亲卫离开了基地，而官方给的答案是去追缉逃亡的敌军。没人对这个答案质疑，纵使一些将领心里有些古怪，也没有不长眼地问出来。

    奥薇儿・阿弗莱克望着星空的方向，心里有些迟疑，她感觉到克莱娅的不对劲，却不知道怎么说。

    “德普森上将，潜进基地带走原桐的人是谁？有什么线索？”奥薇儿问道，她一边思索着，一边拼凑着这次的事情，怀疑道：“难道这次的袭击，是有人事前安排好的，好将克莱娅调离基地？”不然以克莱娅对原桐的在意劲儿，这种时候她根本不会离开基地。

    “应该不是。”威尔・德普森道，看了她一眼，不好将原桐已经死亡的事情告诉她。

    事实上，他现在也是糊里糊涂的。处在他这个位置，他已经知道研究出寄生体的是一个神秘的组织，可带走原桐的，不一定是这个组织。因为带走原桐的人对这个基地实在是太熟悉了，还持有那两样东西，在他们都没反应之前，就将原桐带走了。

    现在，威尔・德普森只能祈祷克莱娅不要出什么事情才好，不然他实在不知道怎么和皇帝交待。

    ****

    星舰在黑暗的宇宙中航行。

    距离原桐被人带走已经过了一个月，这一个月，他们根据帕翠西娅追踪的信息前行。

    虽然帕翠西娅的信息追踪能力比不上她的老师星空之王K，但也比现今很多黑客要厉害，在克莱娅的配合下，倒也让她很快便追踪到带走原桐的人的踪迹。帕翠西娅便开始远程操控追踪。

    只可惜，帕翠西娅追踪的能力虽然厉害，却依然几次被对方甩开了，好不容易再次定位，对方距离他们又远了一些。为此，帕翠西娅也极为恼火的，觉得那人简直就像是在玩她，几次下来，她已经完全明白。

    “对方的屏蔽技术非常好，而且他们故意泄漏行踪给我。”三维屏幕对面的海族雌性皱着眉说，神色有些苦恼，又有些生气，显然是被人耍得团团转让她非常生气，长这么大，除了她的老师，还没有人能让她这么憋屈过。

    “能侵入对方的光脑定位么？”费茵问道。

    “……不能。”帕翠西娅不甘愿地道，“她的光脑有高级保护系统，我试过了，现阶段根本破译不了。”说着，帕翠西娅脸上露出迷惑的神色，总觉得对方所使用的那反追踪的技术及保护系统程序，都和现下的不同，给她的感觉，就像是升级版的一样。

    费茵忍不住看了一眼安静地坐在那里的女人，能感觉到她身上的压抑阴冷，她就像是没有感情的凶兽，麻木、无声，甚至疯狂。

    她心里涌上几分压抑，担心极了。

    突然，帕翠西娅惊呼一声，在星舰的人看过来时，她飞快地道：“费茵小姐，对方发来一条信息。”说着，她脸上露出古怪的神色。

    “是什么？”费茵下意识地问。

    “……一个坐标。”帕翠西娅看着破译密码后显示出来的东西，脸色越发的古怪了。

    这种感觉，就仿佛对方故意设下一个死亡陷阱一样，她甚至有些担心这会不会是特地针对克莱娅・阿弗莱克的阴谋，将她引过去，然后杀了她。

    “发过来！”一道没有情绪的冰冷声音响起。

    帕翠西娅见一直没有反应的女人突然用一双嗜血的竖瞳盯着自己，浑身都僵硬了，只能木愣愣地将坐标发过去，等发现自己干了什么时，惊吓地捂住胸口，扭头看向身后银色头发的雄性。

    没人理会屏幕那边的海族雌性的反应，费茵担忧地看着克莱娅，想说点什么，发现实在是不知道说什么。

    因为她知道，就算前方是死亡陷阱，她也会亲自过去。

    最后，只能将坐标输入星舰，朝着目的地行去。

    五个小时后，星舰来到目的地――格普沙星海。

    格普沙星海是一个很久以前的战场废虚，这里安静地飘浮着无数的机械残骸和陨石，除了拾荒者外，很少有人会来这里，后来，渐渐地，连拾荒都不来了，原因便是这里因为战争的原因，产生了一种可怕的辐射物质，对人体有着极大的伤害，特别是那些体能等级低的人，接触到，伤害非常大。

    废虚中，停泊着一艘废弃的星舰。

    说它废弃，是因为它的外表看起来非常陈旧，可是很奇特的是，这艘星舰还有能源，安静地停泊在那里，仿佛专门等待着到来一般。

    克莱娅驾驶着机甲，进了那艘星舰。

    费茵和夏普等人担心星舰中隐藏什么危险，紧紧跟着她。知道没办法阻止她，所以他们只能尽量地在危险发生时，保护好她――虽然她看起来不太想活了。

    只是，他们刚进入得舰后不久，克莱娅一直没有表情的脸上露出了些许波动，突然笔直地朝一个地方跑去，急促的步伐，显示出主人迫切的心情。

    费茵、夏普等人忙跟上去。

    这是一艘无人星舰，安静得连维持星舰基本运作的智能机器人都没有。

    他们跟着克莱娅快速地穿过星舰的通道，来到星舰中央的一间大厅，接下来，当看到的大厅里的那个人时，几乎让他们目瞪口呆。

    偌大的大厅中央，站着一个抱着卡洛香鼠的纯人类。

    她抬头看着天花板上镶嵌的宝石，当听到声音时，不禁转头看向他们，一双墨玉般的眼睛，直直地看过来，清澈如水。

    

 第177章

    偌大而空旷的大厅里，只有一人。

    她抱着一只卡洛香鼠，身上穿着一袭素色的长裙，赤着双脚，身上没有任何的饰物，就这么懵懂地站在那儿，模样儿说不出的无辜疑惑，与周围的环境格格不入，形成了强烈的对比。

    这一幕，太过突兀，费茵和夏普等人却感觉不到丝毫的喜悦。

    因为他们清楚地知道，这个纯人类已经死了，费茵亲自确认了她的死亡。以现在的科技而言，根本不可能让人死复生，就算是一些秘密组织私底下专门研究所谓的灵魂――即灵魂相当于一种精神体的说法，也只是个提出来的学说罢了，依然没有人能研究出灵魂这个玩意，更不用说让人死复生了。

    所谓的复生，还有一种学说，提取一个人的细胞，克.隆出一个与自己一模一样的人，然后将自己的记忆移植过去，以延续自己的生命。可是这根本不算是复活，不过是一种虚假的记忆移植罢了，很多人认为，克.隆人根本就不是本人，而是另一个单独的个体，一个继承了本体记忆的单独个体。

    所以，一个本应该死去的人，怎么可能好好地站在这儿？

    两人直觉这是一个阴谋，一个针对克莱娅的阴谋。

    他们知道，因为原桐的死亡，已经让这个女人濒临疯狂，纵使她现在看起来很冷静，也不过是一种伪装的冷静罢了。

    下意识的，两人同时看向克莱娅。

    克莱娅的脚步停住，一双竖瞳紧紧地锁定中央的纯人类，仿佛在确认着什么。她的神色看起来格外地冷静，仿佛只是在观察着一个陌生人，但她不稳定的信息素却暴露了她的内心，平静的瞳孔深处的疯狂一点一点地溢出来，直到平静的神色被打破，变得扭曲。

    “吱！”

    卡洛香鼠看到克莱娅，大尾巴的毛又炸了起来，远远看去，就像是一颗大毛球缀着小毛球――大毛球是香鼠的大尾巴，小毛球是它的身体。

    下一刻，卡洛香鼠果然被无形的信息素攻击了，它惨叫一声，被摔出去老远。

    克莱娅瞬间来到她面前，然后伸手紧紧地将她拥进怀里。

    “克莱娅……唔……”原桐疑惑的声音变成了有些不适的呻.吟，她微微皱起眉头，感觉到骨骼被勒得疼痛，差点忍不住用精神力将死死地勒着她的女人弹飞出去。

    而她这有些含糊的声音，也不知道刺激了这个拥抱她的雄性哪里的敏感处了，她的手臂收紧，将她抱了起来。原桐的双脚腾空，整个人都被她抱了起来，她的脸埋在她的胸脯间。而这个高度，恰好让她可以将双手搭在她的肩膀上，紧紧地环住她的脖子，忍不住望向不远处的两人。

    费茵和夏普终于目瞪口呆地看着她们。

    看到克莱娅的举动，他们不再怀疑眼前的纯人类的真实性。

    因为极少有兽人会认错自己的伴侣，特别是越强大的智慧种族，他们的五官越是灵敏，再厉害的伪装，在这种近距离接触之下，也会识破，更不用说伪装成自己的伴侣了。

    所以，面前这个本应该已经死亡的纯人类是真实的，活生生存在的。

    两人都有些不确定了，也许是当时原桐并没有死……

    怎么可能！这是费茵和海瑟薇・纳特亲自确认的，甚至因为不相信而反复地确认了好几次，直到克莱娅差点毁掉了实验室，才确定了她的死亡。

    两人呆滞地看着她们。

    现场的气氛瞬间变得古怪起来，连那只被人丢出去的卡洛香鼠也选择乖乖地蛰伏在那儿，双爪抱着自己的大尾巴，一双湿漉漉的黑豆眼睛骨碌碌地转着，不敢和现在看起来很可怕的凶兽叫嚣。

    原桐攀着拥抱住她的女人，一脸懵逼。

    她的记忆还停留在进入休眠舱前克莱娅悲伤到让她落泪的眼神，谁知再次恢复意识醒来，却发现自己身在一艘无人星舰中，那一瞬间，整个人都是懵逼的。要不是发现阿黄就睡在她枕边陪着她，她都要惊悚了。

    然后，她发现自己身上除了一条连衣裙外，什么东西都没有，空间钮、光脑、定位器什么都没有，简直可以说是叫天天不应、叫地地不灵，不得已，只好选择在这艘无人星舰晃荡，看看有没有对自己有用的东西。

    可谁知她刚到星舰中央的一间接待大厅，就发现克莱娅等人来了。

    看到他们出现，她心里自然是开心的，对于她而言，不过是睡了一觉醒来，熟悉的人就在面前，没有丝毫的陌生感。可是还来不及高兴，这三人的反应太过古怪，又弄得她一脸懵逼，特别是克莱娅看起来很可怕的样子，精神力一直在示警，害得她差点以为她要对她做点什么不好的事情。

    原桐搂住女人的脖子，熟悉的感觉让她安心，虽然仍是不知道发生什么事情，不过此时心情倒是不错，腾出一只手，朝远处的费茵等人挥了挥，“嘿，费茵，夏普。”

    两个雄性依然呆滞地看着她。

    原桐再接再厉地想要说点什么以打破现在的古怪气氛时，突然搂着她的女人一只手按住她的脑袋，随之而来的是一个炙热的吻，夺掠她的气息，让她喘不过气来。

    唇齿被对方轻而易举地撬开，接着强势而火热的舌闯了进来，勾弄舔.吮着她口腔里每一寸柔软的地方，吮吸、咬弄，非常凶狠，嘴巴很快就有些酸麻起来，甚至让她尝到了血腥味，而这一丝血腥味更是刺激着雄性的掠夺本性，吻得越发的凶狠了。

    她的身体开始发软。

    她不知道自己在休眠舱沉睡了多久，但显然是足够久的，因为自从她醒来时，虽然精神不错，但身体却有些虚软，这是久未活动的症状，就算休眠舱能补充身体需要的营养，可是也不是万能的，睡得太久，该有的症状还是有的，能站起来行走都算不错了。

    只是她依然舍不得放开她，双手搂着她的脖子，热情地回应她的攻势。

    她不知道自己为什么突然醒来，并且是在一个废弃的星舰醒来，周围什么人都没有，仿佛有人将她遗弃在这儿一般。可她还来不及惶恐害怕，她就来了。看到她出现时，她无疑是高兴的，纵使身体有些难受，但是感觉到她的气息，整个人都变得安心起来，一扫清醒时发现自己身在陌生之地的不安。

    “克莱娅……”她含糊地叫着她的名字，一只手摩挲着她有些蛰手的鬓角。

    听到她的声音，她顿了下，然后动作又凶残了几分。

    到最后，原桐的意识都开始模糊起来，纵使她因为她的突然出现而激动，可是感触并不深，不过是睡了一觉醒来又看到她罢了。

    当一切平息下来时，原桐缩着手脚窝在她怀里，依然有点儿不真实感。她眨了眨泛着雾气的双眼，乖乖地窝在她怀里，亲昵地贴着她的身体，满足地蹭着她的颈窝，直到突然想到了什么，扭头看去，发现这偌大的厅里，除了她们两人外，没有其他人。

    费茵、夏普不知道什么时候离开了，连阿黄也不在。

    想到这里，她的神色有些羞赧，觉得他们一定是看到先前的事情，为了给她们不被打扰的空间才走开的。

    此时，克莱娅坐在地上，双腿曲起，将娇小的纯人类揽在怀里，完全让自己的气息笼罩着她，甚至舍不得让她接触地面。

    失而复得的心情，让她完全无法放开怀里的人，忍不住亲亲摸摸舔舔，甚至双眼浮现不加掩饰的情.欲，身体的占有往往是最好的证明。

    只是当她的手覆在她纤细的腰肢上，她的动作顿了下。

    “克莱娅！”她低低地叫着，忍不住抬头看她。

    她俯首，一双眼睛恢复成理性的眼瞳，但是依然是暗沉的暗红色，显示她的心情并不平静。

    原桐再多的话都堵在这双眼睛中，犹豫了下，一时间竟然不知道问什么，只能伸手搂住她的脖子，将脸蹭在她的颈项边。

    等费茵和夏普回来时，就见到大厅中的那两人如同交颈的小兽一般蹭着彼此，虽然气氛仍有些压抑，却又多了几分温馨可爱。

    “吱~”

    挂在费茵肩膀上的阿黄朝着主人吱了一声，又畏惧地看了一眼抱着它主人的雄性，大尾巴的毛炸起来。

    费茵有些忍俊不禁，眼里浮现明亮的笑意，一反过去的冰冷压抑，整张俊脸容光焕发，言笑晏晏，如沐春风，一副好好先生的模样，让人一见便心生好感。

    “桐桐，见到你真高兴。”费茵说。

    原桐有些不好意思，朝她抿嘴微笑。事实上见到这两人过来时，她就想站起来，但是那禁锢在她腰间的手劲非常大，只要她有点儿异动，手劲就加大了一些，仿佛无形的网，死劲儿地禁锢着她，害怕她逃跑一样。

    那只无形的网，是她撤下的。发现这个事实，原桐只好一边掉节操，一边努力地装作节操还在，淡定自若地和她们打招呼，朝他们一笑，露出洁白可爱的牙齿，“费茵，真高兴看到你。还有夏普。”

    夏普难得朝她露出一个喜悦的微笑。

    费茵看了一眼克莱娅，接着说道：“克莱娅，我们仔细地查过了，这艘星舰已经废弃多时，没有留下什么有用的信息，只有一份信息芯片。”

    克莱娅没说话，她轻轻地用手抚着怀里人的头发，带着一种怜惜的心情，然后抱着她站起来，说道：“我们走吧。”

    四人一鼠离开了这艘无人星舰。

    原桐虽然满脑子的疑问，但是看到克莱娅的模样，她也不知道问什么，有一种感觉，现在最好不要问，省得不小心戳破了她克制的本性。

    虽然什么都没说，可是从醒来后所见的事情，也让她知道自己在这里不同寻常，特别是当看到机甲屏幕上显示的时间时，她整个人都不好了。

    星际历7787年，7月6日。

    一觉醒来，突然发现已经过了二十年，这酸爽的心情，请允许她懵逼几下。

    原桐忍不住抓了抓长到腰间的头发，怎么会一下子就过了二十年？是不是机甲的时间显示错误了？虽然在进入休眠舱时，心里多少有点儿预感，可真的一觉醒来，就过了二十年，整个人都不好了。

    一觉醒来发现自己老了二十岁怎么办？在线等，挺急的！

    原桐就在这种纠结中，被克莱娅扛回了她们的星舰。

    这一路上，她根本没用自己的双腿走路，而是被人抱着，腰间的手箍得紧紧的，只要她有一点儿异动，手劲就变大，然后抱着她的女人低头看她，看得她不得不选择妥协。

    这种仿佛她下一刻就会死去的慌乱悲痛的眼神，让她的心闷闷地难受，不知不觉便想要顺从她，让她别再沉默地露出这种让她难过的神色。

    她没有死，也没有离开。

    发现克莱娅的异样，原桐只好默不作声地被她抱着，面对着一群皇族侍卫，抹了一把脸。反正早就将节操掉光光了，现在再掉一点也不要紧。

    回到她们的星舰，克莱娅将原桐抱到星舰的一间医治疗室，冷冷地对费茵道：“马上给她检查。”

    费茵知道她的心结，毕竟那时候她们亲眼看着她代表生命的绿色按钮熄灭，就算她现在活生生地站在面前，依然有几分不确定感。

    而克莱娅心里，更多的是害怕，她想要确认她还活着，确认怀里的人是真实的，而不是只能躺在休眠舱中，实则已经没有生命气息。

    短时间内，她可能会被这种无形的恐慌主宰，无法走出来。

    

 第178章

    一个小时后，检查结果出来了。

    费茵刚看了一眼，便愣住了，再三确认了下仪器显示的数据，发现还是那样，一时间都有点怀疑自己的眼睛是不是出问题了。过了会儿才转头看向一旁坐在休息椅上的两人，一副不可思议的模样。

    检查结束后，克莱娅又一刻不停地将人抱到怀里，双手交叠握在她的腰腹前，将她的身体密密地契合在自己怀里。这是一种占有性的禁锢动作，原桐根本没办法拒绝，只好厚着脸皮腻在她怀里，该咋样就咋样，见费茵看过来，让自己看起来很淡定。

    只是，当发现费茵的神情有些不太对劲时，原桐一颗心提了起来，“费茵，怎么了？”心头瞬间有些发凉，难道这次她突然醒来，其实她身上的病毒还没有解，而且快要死了？

    原桐现在还懵着，加上自从在那艘无人星舰遇到她们起，克莱娅的行为非常怪异，害得她到现在还没来得及询问什么，一直是懵的。

    这种啥都不知道的感觉不太好，可是却又不忍心逼问她。

    费茵脸皮抽搐了下，尽量让自己看起来心平气和一些，一边动手将检查结果打印出来，一边道：“别担心，是好事。”然后又看了一眼克莱娅没什么表情的模样，发现她的信息素比先前平静许多了，仍是有些蠢蠢欲动，明智地不去撩她，说道：“她身上的ST-458病毒已经解除了，身体的各项指数都恢复正常指标，而且可能是这一个月内发生什么事情，导致她的基因曾经重塑过，重塑后的基因体能已经进化到S级。”

    费茵所说的这一个月，便是原桐被人带走的一个月时间，他们都不知道是谁带走她，并且对她做了什么事情。虽然最后找到了，可是过程实在是太过诡异，她们自己也是满头雾水。

    不过可以肯定的是，无论是原桐突然死而复生，还是她身上的病毒解除，甚至基因重塑、体能达到S级，应该都是带走她的人干的，就是不知道对方做这些事情有什么目的，后来为什么还要泄露行踪，让他们过来找人。

    或许，那份信息芯片可以说明？

    原桐却愣住了，她虽然不太明白费茵说的话，但是却知道自己身上的威胁已经没有了，甚至基因体能还不科学地上升到S级，这是根本无法想象的事情，她原本还以为，就算再使用基因强化药剂，最多体能也只能达到A级，却不想一下子飙到了S级。

    S级与A级之间隔着天垫般的鸿沟，如果能迈过去了，就成为星际强者之列，迈不过去，都算是一些武力值不怎么样的普通人。

    所以，她现在算是从一个弱小到不堪一击的纯人类瞬间变成了星际强者之流了么？这种感觉有点儿酸爽，怨不得醒来时，虽然身体软绵绵的使不上劲，精神却很好，能随心所欲地支配精神力，仿佛世界的一切在她面前，仿佛都没什么大不了。

    想着，她扭头看抱着她的女人，只是等看清楚她的神色时，那份乍然而起的喜悦顿时没了。

    基因重塑，可以变强很好，可是回想先前的一切，知道付出的代价太大了，大到在这个女人心上划下一刀又一刀的伤痕，鲜血淋漓。

    虽非她本意，但是这二十年来，对她的伤害非常大。

    克莱娅的神色很平静，看不出高兴与否，只是拥抱着她，平静地问道：“有什么后遗症？”

    “没有。”

    “真的？”

    “真的！”

    费茵一边说一边在心里叹气，明白她的意思，其实她的意思应该是想要知道她会不会死，一个月前的事情，确实吓到她了，可能她现在还有点不太能肯定，所以才会一直将纯人类抱着，想要确认她是真实存在的。

    想到这里，她又道：“至于一个月前，桐桐生命气息突然断绝的事情，我有点猜测。”

    克莱娅盯着她。

    原桐惊吓地看着她，再次懵逼了。她的意思是，她在一个月前还死过？忍不住摸摸胸口，心脏跳得很欢，体温也正常，明明还活着！

    “我有两个猜测，一是桐桐那时候可能没有死，解毒剂那8%的不稳定性，导致病毒在她体内病变后，将她身体的生机破坏尽殆，使她看起来呈现假死状态，以至于欺骗了所有的测试仪器和我们；二是桐桐那时候可能确实是死了，但是因为你将她的身体保存在休眠舱中，使得她虽然已经死亡，但是她身体的各项指标还正常运行着，将她带走的人或许对她的身体做了什么，导致她恢复生机，以致于苏醒。”

    费茵说着，推了推鼻梁上那副用来记录数据的无框眼镜，继续道：“当然，这些的前提是，那个带走桐桐的人对她做了什么，可能对方有新型的解毒剂，或者是能让死亡不超过一个月而保持着生机的人类复活之类的神奇的药，才能让她不仅活下来，还重塑了被破坏的基因，使她的基因体能达到S级。当然，这种只是猜测，还需要时间来证明。”

    这是最好的解释了。

    克莱娅依然没有说话，她的手穿过她的腰腹间，轻轻地覆在那里。

    原桐忍不住舔舔嘴巴，干涩地道；“费茵，我还是一头雾水，你能和我说一下么？我刚醒来就在那艘无人的星舰里，除了阿黄，没有一个人，后来你们就出现了。”

    听到她的话，费茵并不奇怪，从在那艘无人星舰看到原桐时，就发现她对这一切都是懵懂的，想来对方将她带走时，一直让她保持沉睡状态，直到他们赶过来之时，她才清醒，而带走她的人也恰好撤离了，自然什么都不知道。

    等听完费茵简单地将她进入休眠舱后的事情说了一遍，原桐再次整个人都不好了。

    她不仅睡了二十年，甚至还一度死了，然后有人趁着克莱娅出征时，闯进实验室，将被保存在休眠舱中的她带走了，直到一个月后，克莱娅他们追过来，然后她又活了……人生表要这么狗血行不行？

    知道是怎么回事后，原桐终于明白为什么克莱娅的行为举止那么奇怪了。

    她忍不住回身，双手紧紧地搂住她的脖子，一副不肯离开她的模样。

    费茵眼角抽搐了下，看了一眼依然没什么表情的克莱娅，心说她们开心就好，接着道：“虽然不知道对方有什么目的，但是结果还算不错。”

    何止不错，简直是太好了。不仅威胁原桐生命的病毒解除了，还让她的基因重塑，体能飙到S级，省了他们很多功夫，简直不要太好。如果不是对方鬼鬼祟祟的，没有流露出任何信息给他们知道，都以为对方其实是为了他们好。

    想到这里，费茵翻手，从空间钮里拿出一张信息芯片，说道：“这是在星舰中找到的唯一的东西，我检查过了，上面有保护密码。”

    克莱娅突然站起身，“去主舰室。”

    原桐被她抱着，双手攀着她的肩膀，两条腿在半空中晃了晃，感觉自己好像一下子成了三等残废，可是看她不肯放手，她瞬间也产生了和费茵一样的心态：算了，她高兴就好。

    来到主舰室，克莱娅首先吩咐操作星舰的侍卫道：“离开格普沙星海。”

    夏普马上担忧地看了一眼原桐，她的体能那么低，格普沙星海产生的辐射对她有着致命的伤害，先前不知道谁将她带过来，又停留了多久，会不会有什么问题？

    操心的副官虽然对原桐死而复生这事情依然有些疑惑，不过当时他没有亲眼看到，得知原桐死亡的消息也是费茵说的，这会儿见到她后，还以为是误诊了，其实原桐没有死，也省了费茵一翻解释。

    费茵将那份信息芯片插.入仪器中，然后开始忙碌着破解上面的密码。

    克莱娅抱着原桐坐在一旁，夏普体贴地沏了一杯香甜的果茶过来，是原桐喜欢喝的那种。

    “夏普，谢谢。”原桐抬头朝她笑道。

    夏普回了一个微笑，便退到一旁。

    原桐端起果茶喝了一口，瞬间属于水果香甜清爽的味道在舌蕾泛开，留下满嘴清香。只喝了几口，她的腹部就传来了饱胀感，应该是睡了二十年的后遗症，胃部暂时还不能接受进食，需要养个几天，这几天最好喝一些有营养的流质，例如营养剂之类的。

    想着，原桐便端起那杯果茶，放到克莱娅嘴边，“克莱娅，你也喝。”

    克莱娅的视线落到她脸上。

    原桐朝她微笑，双眼弯了弯，嘴角一抿，便露出一个小巧的梨涡。

    她的神色未变，眼神却有了几分波动，将剩下半杯果茶喝了，脸上没有露出喜欢或者是讨厌的情绪。

    原桐忍不住又摸摸她的脸，凑过去亲亲她，直到被她按住脑袋亲得气喘吁吁地瘫在她怀里，才不敢再去撩她。其实她只是想要让她多点儿情绪，别再压抑了，明明她现在什么事也没了，她看起来依然是压抑的，还不如先前在那艘无人星舰时的模样，至少那时候她是激动的，不像现在，平静到压抑。

    过了一个小时，费茵的声音响起：“密码破译了。”

    所有人都望向跳出来的屏幕。

    密码解除后，屏幕起初出现的是一片黑暗，然后在黑暗中出现点点白光，如同黑色的夜空突然亮起的星光，向着四周辐射。接着，屏幕大亮，然后出现一行字。

    是的，一行字，就像日记一样。

    【星际历7757年，7月15日，乌拉尔星，原桐、克莱娅……】

    所有人都愣了一下，这是什么意思？后面那一排省略号，隐藏了什么意思？

    【星际历7758年，原桐、克莱娅离开乌拉尔星，探索未知星球，营救威尔・德普森……】

    【星际历7759年，原桐、克莱娅抵达帝星……】

    【星际历7760年，原桐进入帝国军事学院药剂师系……】

    …………

    众人都看懵了，看到最后却是越来越心惊。

    这份信息芯片里的内容，宛若日记一般，将原桐和克莱娅这些年来做的事情记录得一清二楚。当然，主要的人物还是原桐，简直是对她来到星际后的生平巨细糜遗地记录下来。

    费茵突然飞快地往下拉，很快便看到了最几年的记录。

    【星际历7767年，原桐毕业，探索图泽斯卡遗迹……】

    【星际历7767年，原桐中病毒ST-458，同年进入休眠舱……】

    …………

    【星际历7787年6月1日，解毒失败，原桐进入死亡状态……】

    【星际历7787年6月3日，克莱娅出征，确认原桐死亡状态……】

    【星际历7787年6月5日，原桐失踪……】

    【星际历7787年6月20日，原桐注射AT-789病毒，病毒破解其体内的ST-458病毒病变源……】

    【星际历7787年6月30日，原桐重塑基因，体能进化到S级……】

    【星际历7787年7月6日凌晨2：25，原桐苏醒……】

    【星际历7788年5月……】

    费茵又往下拉了拉，发现没有记录了。

    一时间，整个室内安静无声。

    看着这一份虽然简单却将原桐穿越到未来后全部事情以日记形式记录下来的资料，俨然有人在暗暗地记录一样，甚至其中还有他们所不知道的内容，例如原桐被人带走的这一个月经历的事情。

    “AT-789病毒是什么？”费茵直接侵入帝国的医疗库，查找记录在册的所有病毒资料，然而却没有查到关于AT-789病毒的消息。

    原桐的目光盯着那个“星际历7788年5月”的字样，有点儿心痒痒的，为毛时间都写出来了，后面却没有记录呢？就不能给个痛快么？这到底是毛意思？是有人胡乱写的，还是提前预言？难道星际历7788年5月要发生什么重要的事情？

    虽然这份资料记录的事件太过详细了，让她有种毛骨悚然之感，但是可能对方救了她，又让她有种对方应该不会伤害她的感觉。所以很快便又释然了，既然对她的生平这么了解，最后又为她解除体内病毒，甚至让进入死亡状态的她复活苏醒，怎么感觉都好像在为了救她一样。

    过了会儿，费茵转头看向克莱娅，问道：“克莱娅，你怎么看？”

    克莱娅紧紧地搂住怀里的人，声音压抑，“我不知道，不过对方应该对我很熟悉。”

    是的，对她非常熟悉，不然根本无法记录这么清楚的信息，甚至将它当作一份资料丢在这儿。从这份信息芯片来看，对方显然是特地留下来的，就是为了告诉他们，会将原桐带走，是没有恶意的，只是为了救她罢了。

    费茵也是这么想，只是她不明白对方既然想要救人，为什么要躲躲藏藏的，不肯露面，让他们从此至终都无法知道对方的身份，这样一来，让他们怎么相信对方的诚意？

    费茵想着，又看了克莱娅一眼，发现她的眼睛滑过什么，她对这种光芒太过熟悉了，愣了一下，很快便明白，克莱娅应该有些什么猜测，只是她暂时不能确定，所以没有说出来。

    半晌，克莱娅起身，抱着原桐走了。

    等她们离开后，费茵又站在屏幕前，将这份资料从头到尾仔仔细细地看了一遍，目光落到【星际历7757年，5月30日，乌拉尔星，原桐、克莱娅……】这行字上。

    如果她没有猜错，星际历7757年，5月30日，应该是原桐突然出现在乌拉尔星的日子，那时候以她的骨龄来看，她刚好是十六岁。那她十六岁之前呢，是在什么地方，过着什么样的生活，为什么作为纯人类的她突然出现在乌拉尔星？

    原桐身上有秘密，她的来历根本让人无迹可寻，纯人类的身份更是迷团重重。她以前就知道她的来历不简单，甚至可能是匪夷所思的，不过因为克莱娅的原因，便没有深究，而现在这份资料，让她不由得开始怀疑起来。

    还有，那人将原桐带走的这一个月，虽然这份信息让他们知道她经历了什么，可是那个AT-789病毒却是一种没有被记录在册的病毒，除非这种病毒像ST-458病毒那样是被一个私人组织私底下研制的，所以才找不到它的资料信息。

    难道真的还有一个他们不知道的神秘的组织在暗中观察克莱娅她们？如果是这样，根本不能确定他们的来意，救了原桐并不等于就是帮他们，可能对方另有目的呢？

    想着，费茵捧着这份信息芯片离开，打算继续研究。总得要搞个明白，特别是关于原桐那时候是死是活，还有待商榷。

    

 第179章

    这艘星舰是一舰军用星舰，不过星舰的卧室却好像没有什么不同，和记忆中的样子。

    原桐探头看了看，很快便无趣地缩回头。

    虽然知道现在已经过了二十年后，但是她依然有点儿反应不过来的，下意识地以为，不过是睡了一觉醒来，最多只是过了一个晚上罢了，很没真实感。而且，就算她在这未来星际生活了十年，因为总是当个技术宅，被各种学习占据了她所有的时间，两耳不闻窗外事，接触的不多，所以感触也不深。

    直到现在，才真正地认识到未来的医疗技术的神奇，在休眠舱无知无觉地睡了二十年，竟然对人体没有太大的影响，就算有点儿后遗症，也是可以忽略不计的那种。

    回到房间，合金门缓缓并上，从天花板泄下炽白的光亮，如同白日一般。

    克莱娅抱着她，在房间中央停下来，然后低头看她。

    她也傻傻地抬头看她，疑惑地叫了一声，“克莱娅？”

    “嗯。”

    她应了一声，然后将她抱放到床上，原桐下意识地想要爬起身时，她已经一只手撑到她身侧，颀长的身体覆压了上来，扣着她的脑袋，激烈地吻她，闯进她的嘴里放肆地勾着她，与她共舞。

    明明神色看起来那么平静冷淡，仿佛不为所动，但是动作却格外的激烈疯狂，形成一种矛盾的反差，让人不知道怎么评价才好。

    原桐被这个激烈的吻弄得喘不过气来，渐渐地被动接受，吞咽着她的气息。

    就算已经进化到S级的体能，但是她的肺活量依然比不过她，更不用说单凭武力，S级和SSS级还是有很大的差距的，原桐瞬间被她压制得动弹不得，虽然精神力可以将她弹飞，但她哪里舍得伤她，特别是知道自己差点死了的事情，知道她此时心情依然没有平复，只好顺着她点了。

    嘶啦一声响，原桐迷迷糊糊地回神，发现自己身上那条素色的长裙像破布一样，轻易地被人撕了。

    原桐：“……”

    湿漉的吻落在她的脸上，然后顺着她的下巴往下滑，她用不轻不重的力道在她身上啃噬舔吻着，并不疼，却撩着她的心肝，恨不得紧紧地搂着她，干点什么邪恶的事情。

    原桐趴在床上，有点儿驼鸟的意味后，懒得理她了。

    反正也不是没被她舔过，舔舔是兽人爱她的表现，她坦然接受就是了。

    只是再次被她翻了个身继续时，原桐发现自己整个人一.丝.不挂，而她身上还穿着笔挺的军装，看起来平静而克制，禁欲非常，两人之间形成强烈的反差。这强烈反差的一幕，让她觉得自己的节操又要掉光光了，忍不住啪的一声将灯关了，眼不见心就平。

    只是，她忽略了自己现在S级的体能，可以说因为基因重塑，让她整个人都脱胎换骨，就算是黑暗中，还能隐约看清楚她的模样，就是没有白天的清晰罢了。

    原桐只好去撕扯她身上的军装。

    她顿了一下，然后微微起身，好方便她的举动，看她乖乖地给她扯衣服的样子，不知道为什么，突然激动起来，甚至手都有些不争气地手发抖，因为这一幕很容易让人产生一种征服感，征服那个强大的雄性。扯掉她的皮带后，她的衣服终于有些凌乱，她伸手从她的衣摆探进进，摸着她的胸。

    手感真好……

    她在晕陶陶的时候，她依然神色冷静而克制，动作激烈地将她翻来覆去折腾了一遍，弄得她身体发软时，才被她的尾巴圈了起来。

    原桐下意识地抱住她的尾巴，面上不禁发热。

    只是，她将她舔过后，却没有做到最后一步。

    “克莱娅……”她哼哧着叫她，伸腿搭在她的尾巴上，蹭了蹭。

    女人捏着她的下巴舔她的唇角，将她唇角边的银丝舔去，揉着她的身体，没有说话。

    原桐脑子时而糊涂时而清醒，发现她总不给她一个痛快，正想开口时，突然她将脸埋在她的胸口，温热的水珠一滴一滴地滴了下来，落到她的胸脯上。

    原桐不自觉地伸手过去摸她，摸到她额头的汗珠，顺着那冷艳的眉锋下去，同样是湿润的眼角，一时间也分不清这是汗水还是其他。但是纵使看不到，也能感觉到她现在的心情并不平静，格外地压抑。

    她沉默下来，回搂着她。

    世界慢慢地变得安静，她睡着了。

    原桐睡太久了，她根本不累，也睡不着，蜷缩在她的怀里，安静地感受着她的气息。

    半晌，她打开床头灯，就着床头昏暗的光，打量她的面容。

    只是看着她的脸，根本感觉不到时间已经过了二十年，因为她身上没有丝毫变化，依然是漂亮的模样，或许对于拥有五百年以上寿命的高级兽人来说，二十年时间，根本无法在他们身上留下什么痕迹。

    但是她觉得她的气质更成熟了，也更有女人味了。

    这种成熟，不仅是时间带给她的沉淀，还有她带给她的伤痛。

    想到这里，她心里有些没滋味，更多的是难受。

    进入休眠舱之前，她无数次地祈祷着上天，让她平平安安地醒来，醒来时给她最好的一面，让她开开心心的。可是最后却是这样的结果，或许依然很好，可是却在她心里留下了血淋淋的伤痕。

    她没有表现出来太大的伤痛，但是她的心依然会受伤。

    手指轻轻地抚过她眼底的青色，可以想象她被人带走的那一个月，她应该没有仔细休息，不然不会沉睡得这么快，连她这么摸她都没有醒来。固然有对她的放松，但是更多的是疲惫。

    大概过了一个小时，原桐有些不适地换了个姿势，没想到刚一动，搂着她的女人便睁开一双没有丝毫睡意的眼睛，幽幽的、冷冷的，看得她心都凉了半截。

    “克莱娅……”

    她凑过去，小小声地唤着。

    可惜她只是看着她，然后确认了什么，又抱着她睡过去。

    原桐以为是自己不小心弄醒了她，便不敢再动。但是过了一会儿，她忍不住在她身上摸来摸去，发现她都没有醒来，直到她又换了个睡姿，她马上警觉地醒了，又用那种幽幽的、冷冷的、没有丝毫睡意的眼神看她，直到确认她还在，再次闭上眼睛。

    原桐僵在那儿，好半晌，心脏还落回原地。

    就算是亲密的夫妻，可在黑暗中被那种完全被兽性主宰的眼神盯着，也有点儿Holh不住啊。

    这人就算是累极沉眠，也要确认着她在不在么？

    知道她的意思后，原桐便不再动，依在她怀里，强迫自己也跟着入睡。

    克莱娅这一睡，直接睡了三天三夜。

    原桐快要憋死了。庆幸的是，她这三天只喝营养剂，没有吃其他东西，所以根本不用什么生理排泄，才没有造成太大的那啥。

    可是每次她试着翻身移动时，她就会睁开眼睛幽幽地看着她，看得她心脏扑通扑通地跳着，吓都要吓个半死。就算是肚子饿了，也只能窝在她怀里，从她的空间钮里拿营养剂喝了，真有点儿苦逼，偏偏舍不得叫醒她。

    原桐没事干，只好去翻她的空间钮，翻出她的光脑戴上，将之启动。

    光脑启动时，就是一连串的信息跳出来。

    自从她进入休眠舱后，光脑就关机了，关机二十年，现在启动，便是一堆的未读信息和未接通讯。

    原桐一一看过去，忍不住微笑起来，从这些信息中知道，她沉睡的这二十年，知道的人很少，他们都以为她跟着海瑟薇・纳特进行一项秘密项目研究，没办法露面，所以都是发信息来问候一声，后来可能是她一直没有回信息，所以他们也没有再发信息了，甚至连阿西雅，在确认了莱茵・费南的失踪后，也没有再找她。

    正在原桐查看信息时，突然一条信息跳出来：【克莱娅醒了么？】

    是费茵的信息，原桐不知道她是什么意思，便回道：【没有，还在睡。】

    【我想也是。】

    那你到底发信息过来干什么？就不怕她也在睡？

    【你睡了那么久，当然不会再睡了，就算要睡，也是按正常的规律。现在怎么样？是不是被她困在床上陪她睡？呵呵……】

    你丫的呵呵是毛意思？原桐翻了个白眼，问道：【她有多久没休息了？】

    【从开始给你解毒到现在，她休息的时间不超过二十个小时。】

    原桐吓了一跳，意思是说，整整一个多月，她都没有休息？就算是强大的顶级种族，也经不起她这么损耗，怨不得她还在睡。

    【没事的，只要补回来就行了，她应该要睡个三天三夜，你好好陪着她。】费茵叮嘱道，【现阶段先让她过份一点，等她渡过这段时间就好。】

    不用她说，原桐也知道怎么做，也不觉得克莱娅过份，自己的爱人自己心疼。她凑过去亲亲她沉睡的脸，见她丝毫没有反应，忍不住又咬咬她漂亮的唇线，反正只要她不试图离开她的怀抱，她完全能睡死过去，根本不理会她的举动。

    将睡着没反抗的雄性非礼了几遍后，原桐又想起了正事，给费茵发信息：【费茵，我当时真的死了么？】

    那边没有动静，过了一会儿才发信息过来：【按理来说是的，但是现在我已经被你搞懵了，不能确定……啊啊啊！先让我静静，我也得搞清楚一下你到底当时是怎么回事，有没有死，难道真的是仪器测试错了？我们也误诊了……】

    原桐看她发来的夹杂着凌乱字符的信息，决定不去吵她了，继续窝在克莱娅怀里非礼她。

    对于她们来说，已经过了二十年，但是对于她来说，不过是睡了一觉，所以她的感触真的不深，没办法体会那样的绝望。

    想到这里，原桐叹了口气。

    整整过了三天三夜，克莱娅才睡醒过来。

    原桐正窝在她怀里发信息，她担心与人通讯会吵到她，所以只要通讯一律拒接，倒是用信息聊天聊得不亦乐呼，还有空给所有认识的朋友发信息，连皇宫里的皇帝也发了。

    温暖的吻落下来时，原桐才发现身边的女人醒过来了，乐呵呵地和她打招呼。

    “早安，克莱娅。”

    “嗯。”

    她低低地应着，又将她压在身下舔了一遍，舔得她身体发软，气喘吁吁，特别是舔到敏感处时，发现她的动作变得大胆起来，简直羞愤得不行。

    在原桐的坚持下，克莱娅终于没有再试图将她压在床上，抱着她进卫生间洗漱。

    她将她按在卫生间里，挤身在她的双腿间好好地磨蹭了一翻，才帮她洗漱穿衣，抱着她出门，去餐厅吃饭。

    喝了三天的营养剂，原桐的胃部基本已经适应了，可以食用正常的食物。自从身体开始虚弱时，她就没有吃过正常的食物了，再想想睡了二十年，她有二十几年没有吃正常的食物了，口水开始泛滥。

    克莱娅抱着她去餐厅时，就看到一身颓废气息坐在那儿的费茵，她的一只手捏着长柄银勺，神色呆滞。费茵的对面是一个性感美丽的粉红头发的雌性。

    “塔琪姆！”原桐高兴地和她打招呼，“你什么时候过来的？”

    听说她被人带走后，塔琪姆就追过去了，刚醒来时还没看到她呢。

    “刚刚回来的，给你发信息了，可是你没回。”塔琪姆笑着说。

    原桐的脸又热了下，不可避免地想起了刚才在卫生间的事情，应该是那时候正在“忙”，所以没有看到吧。

    克莱娅抱着她坐下，便有家用机器人端着一些饭前开胃小食过来，克莱娅将一份蒸好的芙蓉蛋放到她面前，给她垫垫胃。

    原桐的目光落到一脸呆滞的费茵身上，问道：“费茵，你怎么了？”怎么看起来很颓废的样子。

    费茵闻言转过头，看到她们时，突然说道：“哦，其实也没什么，我只是在想，克莱娅终于不用再喝抑制剂抑制她的发.情期了。”

    原桐：“……”

    
第180章 

    让费茵心不在焉的自然不是关于兽人发.情期这种事情，而是其他，不过在克莱娅一个眼神剜过来，她决定还是先不说了。

    吃完饭后，原桐拒绝了被人抱回房里休息的提议。

    “肚子有些撑，我想走走消食。”

    克莱娅看了她一会儿，牵着她的手走了。

    她要消食，她就陪她，不过只能在她的视线范围之内。

    费茵和塔琪姆看着两人离开的背影，半晌，塔琪姆敲敲桌面，低声说道：“这次的事情对克莱娅的影响挺大的，我看了心里都有些发毛，希望她尽快恢复正常。哎，你说桐桐到底……”塔琪姆纠结了下，最后才道：“到底是怎么回事？”

    “我要是知道就好了。”费茵抹了一把脸，让自己精神一些。她也有好些天没有好好休息了，将那份已经能背下来的信息芯片研究了很久，终于让她发现这份资料中还有被隐藏起来的东西，可惜以她现在的水平，根本没办法破解隐藏的信息。

    她怀疑带走原桐的人不简单，明明对方也有所提示了，但却不知道从哪里下手，第一次有种棘手的感觉。

    “难道不是鲁法组织的阴谋？”塔琪姆怀疑地问。

    “不是。”费茵端起咖啡喝了一口，“自从桐桐进入休眠舱开始，克莱娅就开始让人盯着鲁法组织了，这些年来，查出的东西也不少，克莱娅一直让我盯着鲁法组织，鲁法组织的一些行动，虽说不是清楚个十成，也是有八成的。”

    这二十年来，克莱娅作了很多安排，除了在星际中四处旅行为原桐寻找高级药材外，暗地里也做了很多安排，甚至鲁法组织有几个重要的实验基地也被她带人挑了，算是给鲁法组织的一个教训。

    两个月前，克莱娅才将鲁法组织位于帝国一个矿石星的基地给炸了，毁了那里的一个武器库，让鲁法组织损失惨重。也因为如此，上个月的那支幽灵军队袭击边境，也算是鲁法组织对克莱娅的报复，而对方挑选的时机太过恰当，逼得克莱娅不得不亲自迎敌，才给人机会将原桐带走。

    这些年来，费茵一直跟着克莱娅行来，很多事情都参与其中，所以她很清楚鲁法组织的行动，鲁法组织绝对没办法在那样的情况下带走原桐，就算这个巧合看起来就像是鲁法组织特地制造的，而鲁法组织现阶段也没那能力在那样的情况下将原桐救活。

    现在连她都不太肯定原桐当时是不是真的死了，或者只是死亡时间不长，所以才被人救活了，这种例子在医疗发达的星际中也不是没有。

    那么，事情又绕回来了，幕后的人到底是谁？有什么目的？隐藏起来的信息是什么？这些都是让她想破了脑袋也想不出的东西。

    费茵这边为了一个无法解答的迷题而纠结不已，这边原桐已经拉着克莱娅在星舰里乱逛，美其名日消食。

    其实她吃得并不算太饱，纯粹是想要和她出来走走，看看能不能转换一下她的心情。结果发现，根本没什么卵用，她依然看起来十分平静而克制的样子，只是不允许她离开她的视线范围，甚至恨不得将她揣在怀里。

    原桐也不好提那些不好的事情，拽着她到舷窗前欣赏宇宙中的星云，歪着头朝她笑，说道：“你知道么？十六岁之前，我从来没想过能离开地球，进入太空宇宙，这是21世纪的普通人根本没法想象的事情，也想象不出外星人是什么样子……”

    她喋喋不休地说着自己在21世纪的日常，一边说一边拿眼角去窥她，尔后发现她反应平平淡淡的，让她不禁有些挫败。以前虽然她也不太爱说什么废话，但是高兴或者生气时都会很明显地表现出来，而不是像现在这般将所有的一切情绪都隐藏在平静的表象下，压抑着自己。

    正说着21世纪的与星际时代的交通工具的不同时，原桐突然道：“你的光脑有通讯。”

    克莱娅低头，看到手腕上的光脑闪烁着，便按下接通。

    三维屏幕跳出来，一个漂亮的金发女人出现在屏幕中，她的目光首先落到被克莱娅揽住腰的纯人类身上，然后目光才扫向克莱娅，说道：“她没事？”

    克莱娅冷声道：“你说呢？”

    “很好。”

    原桐发现两人之间那种莫名其妙的气氛，心里打了个突，便朝看过来的金发女人打了声招呼，“阿伊芙小姐，好久不见了。”

    阿伊芙点头，“确实很久不见了，有二十多年了。”

    真是哪壶不开提哪壶！原桐脸皮抽搐了下，拍拍揽在她腰间收紧的胳臂，对着也不知是无意还是故意的女人道：“阿伊芙小姐，你有什么事么？”

    阿伊芙看了她好一会儿，说道：“看看你怎么样了。”

    “我挺好的，谢谢关心。”原桐朝她笑得客气。

    “哦。”

    发现她依然没有关断通讯的意思，原桐心里有点儿那啥，忍不住看了一眼神色冷淡平静的克莱娅，又瞅瞅不知道是真呆还是假呆的阿伊芙，心里那种感觉更怪异了。她发现克莱娅和阿伊芙都没有关断通讯的意思，但是又彼此都不说话，仿佛在较量着什么，让她夹在中间怪怪的，虽然也没有人让她说话。

    最后，原桐仍是忍不住问道：“阿伊芙小姐，还有事么？”

    阿伊芙慢吞吞地看着她们，就在原桐以为她不会开口时，她朝克莱娅说道：“克莱娅，别忘记了你是图泽斯卡。”

    克莱娅瞥了她一眼，突然一反压抑的气息，用一种无所谓的语气道：“那又如何？西普莱斯能做得出来的事情，我也做得出来。”

    “……”

    阿伊芙淡淡地看着她，又不开口说话了。

    原桐发现阿伊芙表情虽然淡，可是好像看着她们发呆一样，怪怪的。

    接着，克莱娅终于不耐烦地结束了通讯，三维屏幕消息，阿伊芙的身影也随之熄灭。

    克莱娅托着她的臀部，将她抱起来，让她就这么坐在她的臂弯中，悠然地往卧室而去。

    “我还想再走走。”原桐忙说道，双脚在半空中晃了晃。

    克莱娅倒是顺从她，抱着她在星舰中乱逛，也不在意那些巡逻的侍卫，反而让原桐有些不好意思，只好没话找话说，“刚才阿伊芙小姐是什么意思？”

    “没什么特别的意思，她只是提醒我，我是星际中唯一的图泽斯卡了。”

    “那你后来的话又是什么意思？”怎么听起来好像在威胁她一样，原桐心里有一种不好的预感。

    克莱娅的步伐不停，双目直视前方，用平静的声音说，“其实我知道，以西普莱斯的实力，他其实可以在那场宇宙能量爆炸中逃脱的，可是他最后选择了和维吉妮亚一起死亡。”

    原桐受到了巨大的惊吓。

    【西普莱斯能做得出来的事情，我也做得出来。】

    这句话确实是个威胁，她的意思是说，既然当年遇到危险时，西普莱斯选择和维吉妮亚公主一起死，所以她也敢选择和她一起死。阿伊芙提醒她，她是唯一的基因完整的图泽斯卡，别任性行事，克莱娅却威胁她，如果她出了什么事情，她也像父亲的选择那样，一同赴死。

    这个威胁很有力，至少阿伊芙被威胁了。

    她下意识地搂紧她的脖子，将脸埋在她的颈窝中。

    克莱娅的手轻轻地按放在她的脑袋上轻轻地揉了揉，平静的神色终于有了些许波动，残忍而阴暗。

    接下来的几天时间，不用克莱娅来黏她，原桐就厚着脸皮紧紧地黏着她，她去哪儿她就跟到哪儿，她将她当成三等残废一样抱来抱去，她也无怨无悔。她被她那句话给吓到了，真的担心她想不开出事，特别是她现在一直压抑而克制，让她忍不住就想对她好一些，再好一些。

    星舰在宇宙中航行，准备回边境军事基地。

    休养了半个月后，原桐的身体恢复得差不多了，没有一点休眠二十年的后遗症，然后当天晚上她就悲催了。

    “过来。”

    压抑的女声低沉而优美，又有一种禁欲的克制，穿透耳膜，不仅让耳朵怀孕，身体也能产生怀孕的虚软。

    她颤颤地坐到她怀里，被她按得死死的，那一瞬间的结合，深刻得宛若穿透灵魂一般，让她忍不住发出破碎的声音，然后又被她吞噬。

    被翻来覆去地折腾，最后连时间都忘记了，有种及时行乐的疯狂。而且让她飙泪的是，她的S级体能特么的是专门提升来给她折腾的吧？比过去B级的渣体能，S级体能果然已经迈入了星际强者的行列，虽然不能让她折腾得非常尽兴，但也比过去好多了，至少很多次，她听到她发出魇足的声音，性感得让她心里柔软。

    直到她在床上待得太久了，有点儿承受不住，中途休息时，原桐一反半个月来的温顺，一巴掌拍到她的尾巴上，然后马上自己抱住自己可怜的手呼呼，疼得眼泪都飙出来了。

    不是说S级体能很厉害咩？为毛她不过是拍了她的鳞片一巴掌，还是疼得要死？

    “别那么用力。”女人帮她揉揉红肿的手，看起来比她还要疼，“我以前不是说过了，图泽斯卡的鳞片非常坚硬，以后别那么用力了。”

    原桐哼哼唧唧地道：“谁让你做得太过份了……”

    她轻轻地咬了下她的脖子，沙哑的声线多了几分笑意，“那我下次轻点，到时候你别又叫我用力。”

    原桐：“……”节操又要掉光啦！

    虽然节操掉光了，但是看到她好像恢复了有些鲜活的样子，原妹子又开心起来，觉得如果能让她高兴，辛苦一点也没什么了，而且夫妻之间做这种事情是天经地义的，她也感觉到快乐。

    她捧着她的脸，用心地描摹着她的完美的面容，觉得她的五官不管是分开来，还是组合在一起，怎么就是这么好看呢？

    “克莱娅。”她亲亲她汗湿的面容，软软地道：“我在这里，一直一直和你在一起，所以你……”不要再伤心了，也不要再自我封闭。

    克莱娅闭了闭眼睛，仿佛要确认她的存在一样，将她按到怀里，就着留在她体内的湿润，手指继续进入她、占有她，感受着她的存在。她是鲜活的，而不是睡在休眠舱中，让她只能隔着冰冷的仪器，无法触摸她的面容。

    原桐最后累得睡着时，发现她仍在动，等到她睡着时，身体无意识地配合着她，S级的体能，被调.教得非常成功。

    就在两人腻在房里掉节操时，夏普终于硬着头皮发来一条紧急信息，有人想要见克莱娅。

    原桐看到信息，马上踹她一脚，“克莱娅，夏普有紧急事情，快点起来。”

    克莱娅斯持搂着她，将她按在怀里睡懒觉，闻言懒洋洋地道：“不理他。”

    怎么可能不理？夏普都要急疯了好么？如果是其他事情，夏普根本不会来打扰，反正爱人间不就是那回事，特别是经历了生死的爱人，正是情浓之时，疯狂一点也没什么，大家都体谅，不会不识趣地去打扰。

    可现在不同了，真的有急紧事情啊。

    最后还是原桐想出了法子。

    她拖着有些发软的腿爬起来，拒绝了她的尾巴的诱惑――将想拖着她上床一起混的尾巴拍了几下，将之拍开，然后顶着身后火辣辣的视线，拿衣服一件件地穿上，这才转身看向床上的女人。

    她懒洋洋地躺在那里，上半身一片赤.裸，袒露着性感的胸部，柔韧的腰腹，还有迷人的人鱼线，完美的黄金比例身材，就像艺术品一般，性感而诱人。而人鱼线下却不是正常的人类下.体，而是一条长长的金红色尾巴，拖曳到床尾滑下。

    原桐虽然看过很多次了，但每次看后，都有种想流鼻血的冲动，看她毫不在意地将自己赤身裸.体的半兽化呈现在自己面前，终于忍不住又伸爪子在她腰间摸了一把，这才赶她起床。

    “你不起，那我自己去啦。”

    这句话终于让稍微吃饱喝足、懒癌症发作的女人爬了起来，长长的尾巴化为修长有力的双腿，温和地坐在那儿，朝她伸手，“桐桐，将衣服拿过来给我。”

    原桐捂着鼻子将衣服递给她，然后被她勾着腰抱到怀里蹭了蹭，才慢吞吞地穿衣服。

    两人穿戴整齐后，克莱娅还是忍不住将她压在门上吻了好一会儿，才抱着身体虚软的她出门。

    来到主舰室，便见夏普、费茵都在，两人的神色都有些阴沉，看到克莱娅抱着原桐进来，脸色才好一些。

    “找我有什么情？”克莱娅坐在主位上，将娇小的纯人类拉到自己怀里坐着，亲昵地搂着她，亲亲舔舔她的脸。

    夏普无视了那些虐单身狗的行为，说道：“普莉玛纱小姐先前发信息过来，邀请你参加安帕蒂斯的拍卖会。”

    “没空。”

    费茵就知道她会这么回答，说道：“安帕蒂斯拍卖会是普莉玛纱名下的产业之一，她邀请你过去，是想和你谈谈你父母当年的事情。”

    “没什么好说的。”

    “……”

    克莱娅摆明着不想见普莉玛纱，她不想，没人能逼她，让费茵也有些没辙了。而且她觉得，现在不宜和普莉玛纱交恶，免得最后场面不可收拾，特别是普莉玛纱遍布星际的产业，太过庞大，动辄会让整个社会伤筋动骨。

    只能徐徐图之。

    正想着，夏普的声音响起，“殿下，普莉玛纱小姐的信息过来了。”

    克莱娅微微皱眉，感觉原桐轻轻地捏了下她的手掌时，才沉声道：“传过来。”

    

 第181章

    这是原桐第一次见到星际中最富有的大商人，以往都是只闻其名，没有亲眼看过真人。虽然隔着屏幕，但是逼真的全息投影，使得那人宛若俏生生地出现在面前一样，纤毫毕现。

    这是一个美丽性感到瞬间能吸引所有眼球的女性，火红色的头发及礼服，完美的黄金比例的性感身段，宛若一朵开得热烈的红玫瑰，透着成熟女性的诱惑芬芳，让雄性臣服，雌性嫉妒。她施施然地坐在一张红色真皮沙发上，唇线优美的红唇微微翘起，修长白嫩的手指间端一杯红酒，扑面而来的诱惑气息，就如同一瓶散发着糜丽味道的香水，教人几乎把持不住。

    原・土包子・桐瞬间看直了眼。

    她被屏幕对面的雌性勾引得神魂颠倒，恨不得直接扑到她脚边跪舔，贡献她的一切。

    费茵、夏普都有一种不忍睹目之感，他们已经见过很多见到普莉玛纱的智慧种族的表现，就和原妹子现在的模样差不多，不自觉地被勾引得飘飘然的，为她要生要死。幸好原桐子现在已经是有妻之妇，第一次见到才会只是反应大了一点而已，不然才让人心塞。

    克莱娅的脸色瞬间变得铁青，扣住她的脑袋，将她往怀里按去，没让她再看。

    原桐感觉到腰间瞬间箍紧的力道，有点儿欲哭无泪，她也不知道自己为毛突然就被那女人勾引得神魂颠倒了，绝对没有出轨的意思。

    普莉玛纱却十分高兴的样子，感兴趣地道：“克莱娅，这就是你的妻子么？她……真是个可爱的小家伙。”说着，掩嘴微笑。

    克莱娅神色淡淡的，抚着怀里的人的头发，那轻柔的力道让原妹子有点儿毛骨悚然时，就听到她点头赞许道，“她确实很可爱。”

    “听说她的身体不舒服，一直没见人，现在好了？”

    克莱娅嘴角露出一丝冰冷的笑意，目光锐利而沉郁，“普莉玛纱小姐，你不是一直都知道么？”

    “哦，是么？”普莉玛纱不以为意地笑道，“这个世界上的变数太大了，记忆不好，忘记也是理所当然的，我可没办法时时刻刻地将一些无关紧要的事情放在心上，亲爱的，你说是么？”说着，朝她妩媚一笑。

    克莱娅神色平静，并没有被她刻意的语言激怒，仿佛不屑一顾，也未曾施舍一个眼神过去。她慢条斯理地抚着怀里人的头发，动作温柔细腻，嘴角的笑容变得柔和幸福，低首在她仰起的脸蛋上烙下一个温柔碎人的吻，然后贴着她细嫩可爱的脸蛋，一双眸子漫不经心地看过来，与温柔的举动完全不同的是，眼里满是冰冷的讽刺。

    普莉玛纱的神色瞬间僵硬，有些浑浑噩噩地看着她，对上那双布满了冰冷讽刺意味的双瞳，甚至失手打翻了手中的高脚酒杯，酒红色的液体溅到她的礼服上，她却一无所觉，双目紧紧地盯着她，用一种恶毒而阴郁的神色看着她。

    克莱娅脸上温柔沉醉的神色渐渐变得不屑，冷漠的眼神，如同看着一个让人不屑一顾的臭虫。

    这种不屑，打破了魔障，也让普莉玛纱瞬间清醒，发现面前这个美丽到恐怖的雄性不是记忆里的那个雄性。她下意识地摆出诱惑的微笑，将手中的红酒递给一旁的家用机器人，点起一根女式烟优雅地抽起来。

    “克莱娅，安帕蒂斯的拍卖会，我诚恳地邀请你参加。”她一边吐着白烟，一边说道。

    克莱娅没说话。

    原桐转头看她，忍不住暗暗吞咽了口唾沫。

    以前她觉得女人抽烟很损形象，看起来有种坏女人的感觉，不是她这种好好学习、天天向上的乖女孩喜欢接触的。但是普莉玛纱抽烟的样子，就算坏也坏得像艺术品，吸引着所有人的眼球，盯着那一开一合的红唇，甚至产生一种想要蹂.躏亲吻的念头。

    这回不用克莱娅动手，她就自己扭过头，将脸埋到她的胸膛上，深吸了口属于她的气息，才再次转头看她，这回平静多了，没有那种绮丽的念头。

    “克莱娅，你难道不想知道你父母的事情？这些阿伊芙可没办法告诉你，她是后来苏醒的，知道的不多，没有这方面的记忆。”普莉玛纱将香烟捻熄，“如果你来，我可以将你父亲当年留在我这里的东西给你。”

    “为什么？”克莱娅问道。

    “没有为什么，大概是……你和他长得太像了吧。”普莉玛纱点燃第二根烟，然后笑了起来，“你很像他。”

    克莱娅低头，将脸贴在怀里人的头旋顶上，冰冷的神色变得温柔缠绻，宛若怀里揣着世界上独一无二的珍宝，只一眼，便让人沉醉在她强大而极致的温柔中。

    普莉玛纱的手指又轻轻地颤了下，明知道这丫头是故意做出这种行为，想要刺激她，但不得不说，她成功了。她的心瞬间如火焚一般痛苦，却又忍不住像一条毒蛇一般，恶毒地朝她微笑，盯着她怀里的人，用最邪恶的眼神杀死她。

    可惜，那人不是维吉妮亚公主。

    她被一只手按在她怀里，也看不到她的异样。

    “既然你诚心邀请，那我就去一趟，只要你不后悔。”克莱娅最后答道。

    普莉玛纱朝她微微一笑，妩媚的声音越发的柔腻娇媚，“等我后悔了再说，我会让人将安帕蒂斯拍卖会的邀请函送过来，静候你们的光临。”

    结束通讯后，克莱娅又捧着原桐的脸亲了亲，亲昵而低沉地说道：“乖女孩。”

    原桐被她弄得一脸血，乖什么乖？要不是普莉玛纱看起来那么诡异，她才不会乖乖地窝在那儿。

    旁边的两个单身狗再次被虐得满脸狗粮，决定眼不见为净，费茵问道：“真的要去？”

    “当然。”克莱娅的神色微黯，“有些事情也要做个了结了。”

    费茵想了想，说道：“你这几年将他们逼得太紧，就不怕普莉玛纱特地针对你设的圈套？这些年来，你对鲁法组织的行为，可是惹怒了他们组织里的不少高层人员。”

    也因为如此，所以这些年来，克莱娅经历的刺杀不少，都是鲁法组织暗中派来的杀手，甚至在黑暗星域的地下黑暗颁布了悬赏令。不过很快的，克莱娅也同样在那里颁布了另一个与鲁法组织相关的悬赏令，差点没将他们气死。

    自从原桐进入休眠舱后，克莱娅面对她时刻意伪装出来的平静被打破，她疯狂而阴暗，满心的怒火都朝着鲁法组织发，纵使不能一下子将他们挖出来，但也将明面上的很多势力打压得个七七八八，鲁法组织也为此伤筋动骨。克莱娅就像一个猎人耍着他们，每次都会腾出点时间陪他们玩玩，却没有一下子弄死。

    鲁法组织经历了几千年，扎的根非常深，就算有阿伊芙叛变，也没办法将鲁法组织所有的一切都挖出来，除了明面上的，暗地里潜伏的势力更深。不过克莱娅也没想要和他们死磕，只要查出来的，马上打压，给他们带来的损失极大。

    这次普莉玛纱突然邀请克莱娅去参加安帕蒂斯拍卖会的行为，让费茵等人不得不多想了，加上先前克莱娅故意做出的那种试探行为，更让他们相信普莉玛纱一定有什么预谋。

    克莱娅对她的话不置可否，转而吩咐夏普道：“转道去安帕蒂斯星。”

    “是。”

    交待下去后，克莱娅就抱着原桐走了。

    夏普想要追上去，不过想了想又停了脚步，认命地叹了口气，从空间钮里捧出一叠文件，任劳任怨地坐到办公桌前，帮着偷懒的殿下处理。

    费茵拍拍他的肩膀，笑道：“夏普，你是个称职的下属，奥布莱恩陛下的识人眼光很不错。”

    夏・忠犬・普任劳任怨地笑道：“殿下和原小姐分开了二十年，能让她们多聚聚就聚聚，我可不想再经历二十年那样的生活了。”

    一席话说得费茵心有戚戚然。

    回到卧室，原桐看了看房间中央那张可以让她滚个十来圈的大床，义正词严地拒绝上床，决定不能将时间浪费在床上，这样太醉生梦死了。

    克莱娅很爽快地将她抱到沙发，不在床上也不要紧，沙发也是可以的，还有地毯、书桌、卫生间……任君挑选。

    狭窄的沙发不足以让两人滚在一起，她让她趴在她身上，揉了揉她，然后慢慢地进入她的身体，温柔地亲吻她的脸。

    “普、普莉玛纱是谁？”原桐有些喘地问道，脑海里忍不住回想着红发红衣的女人性感的模样，脸蛋瞬间红扑扑的，满脸羞涩。

    克莱娅的脸色有些黑，亲了她一下，“别想她。”

    “哦……”她乖乖地点头，讨好地凑过去亲了她一下，心说她也不想想她，可是那女人就像有某种魔力，让人不由得想她啊，如果不是她喜欢克莱娅，她都有一种自己原来爱的是普莉玛莎的错觉。

    对，绝对是错觉！那女人太邪门了。

    “她的种族原型是魅香狐，以后别看她。”

    原桐恍然大悟，终于明白自己为什么会产生那种错觉了，魅香狐这个智慧种族她也听说过，年幼的魅香狐幼崽和其他种族的幼崽没什么区别，直到他们成年。成年的魅香狐都是大美人或是大帅哥，不管是雄性还是雌性，甚至身上自成一种狐媚的诱惑力，没有经过训练的人，很容易受到他们的吸引，是星际中公认的专产俊男美女的智慧种族，很抢手的一种类型。

    “她为什么邀请你一定要去安帕蒂斯拍卖会？”原桐又问道，回想她们的对话，突然有一个想法，“她和你父亲以前认识？”

    “嗯，他们很早就认识了，有几百年了吧。”克莱娅想了想，说道：“如果西普莱斯没有死，他今年也有三百多岁了，他们应该认识有三百年了。”

    原桐：“……”

    一瞬间，原妹子的脑袋又在跑火车，想到了很多狗血的过程，关于一个你爱我、我不爱你、我爱她的狗血三角恋。

    想到这里，她更担心了，“会不会有危险？”

    “危险是一定的，不用担心。”克莱娅亲亲她湿润的眼角，将她往怀里按，听到她抽气的喘息声，身体轻轻地颤着，渐渐地迷失在她的柔软气息中。

    在她的攻势下，原桐丢盔卸甲，最后脑子糊成一片。

    过了几日，她们收到普莉玛纱寄过来的安帕蒂斯拍卖会的邀请函。

    原桐翻开来看了看，发现邀请函上还有自己的名字，转头看向费茵，问道：“我也要去？”

    “看来是的。”费茵叹了口气。

    原桐有些担心了，她这几天从费茵这里知道了普莉玛纱另一个身份，是鲁法组织的高层负责人之一。鲁法组织成立到现在的时间，就和帝国建立的时间一样悠久，它十分神秘，甚至没有人知道它的负责有人多少个，又有什么人，这些就算是鲁法组织里的人都不知道，而各个高层之间的身份也是互不干涉的，连他们自己都不知道彼此的存在。

    普莉玛纱算是摆在明面上的一个负责人，甚至是她自己暴露出来的。

    普莉玛纱为什么要邀请她们过去呢。是不是有什么阴谋？

    就在原桐担心时，克莱娅刚吩咐完一些安排后，便走过来，将她纳进怀里，蹭了蹭她的头顶，看她翻着邀请函一脸沉凝的模样，捏着她的下巴在她唇上吻了吻。

    轻柔的吻像蝴蝶的羽翼，在她心中轻轻地颤动着，让她的心蠢蠢欲动。

    她克制住光天化日之下扑到她身上咬她的冲动，故作矜持地道：“克莱娅，会不会有事？”

    “不会，我不会再让你离开我！”她将她的小模样看进眼里，将她抱起，与她平视，虔诚地说。

    那次的事情，有一次就够了，以后不会再发生！她已经承受不起失去她的滋味，直到她没有呼吸地躺在冰冷的休眠舱中，她才体会到当年西普莱斯为什么要对婴儿的她说那样的话，意无反顾地追随维吉妮亚的身影而去，将她孤伶伶地留下。

    【克莱娅，原谅我！我不能将维吉妮亚一个人留在这里，失去她，世界已经没有意义。你是图泽斯卡，当你遇到那个人时，就会知道……】

    当时的她是怨恨的，怨恨父母将她丢下，直到现在，她才明白她的意思。

    因为，图泽斯卡是一个非常自私阴暗的智慧种族。

    又过了五天，星舰抵达安帕蒂斯星。

    

 第182章

    安帕蒂斯是一颗三等矿能私人星球。

    在星际时代，土豪们炫富时，不再像21世纪的地球，说某某在太平洋拥有哪坐私人岛屿，而是在某某星系拥有什么等级的星球。作为现今星际富豪榜上第一的大商人普莉玛纱，拥有的私人星球无数，安帕蒂斯是经营得最为成功的一个娱乐性星球，吸引了无数贵族和商人前往安帕蒂斯星渡假旅游。

    安帕蒂斯中最出名的是它举世闻名的拍卖会，这里拍卖的东西，无一不是世间罕见的精品，也因为如此，一年一度的拍卖会，总会吸引了星际中无数的富豪和贵族前来。

    “其实安帕蒂斯星还有很多好玩的地方，难得来一次，桐桐可以尽情地游玩。”费茵像个大家长一样，对原妹子笑得像慈母。

    克莱娅冷冷地看了她一眼，将人往怀里一揽，揣着她离开了。

    夏普正忙着安排出行的警卫人员，等克莱娅离开，她忍不住奇怪地道：“费茵小姐，你这是什么意思？”明知道他们殿下因为原小姐的事情，现在整个人还处在一种占有欲暴表的蛇精病状态中，她还敢去撩人。

    费茵一脸无辜地道：“没什么啊，我只是突然有点儿心疼桐桐，她长这么大，一直以来不是努力地学习就是坚苦地训练，从来没有怎么玩乐过，别人家的幼崽像她这么大，该玩的、该享受的都玩过了、享受过了，反观她……”

    夏普看她对原桐真的是慈母心肠，顿时说不出话来，恍惚地走了。

    等夏普一走，塔琪姆凑过来，用手肘撞了她一下，问道：“你是当真的？不过以你的年纪，你也早就应该当母亲了，我们这群人中，就数你的年纪最大，改日看对眼了，就找个伴生个孩子吧。”

    费茵朝她耸耸肩，没有理会她的话。

    她确实是挺心疼原桐的，发现自从认识她后，她所做的一切，不仅是为了自己，更多是为了克莱娅，过得就像个苦行僧。都这个时代了，哪个人过得比她要苦？就算是克莱娅，没有遇到原桐之前的一百年，其实也过得挺潇洒的，原桐和她一比，实在是苦逼得不行。

    再想想她之前在休眠舱待了二十年，又差点死掉，想想都让人心疼得紧。

    星舰停泊在安由蒂斯星的空间港后，克莱娅便带着夏普、费茵、塔琪姆和几名皇族侍卫离开星舰。他们到来时，作了一些伪装，加上费茵的信息屏蔽功夫做得还不错，所以也没有引起什么人的注意。

    可能是费茵先前的话刺激到克莱娅了，来到安帕蒂斯星后，克莱娅没急着去找普莉玛纱，而是选择安帕蒂斯星一个豪华的酒店住下。

    说是豪华的酒店，确实很豪华，因为这栋酒店是建在树里的。从树心处开匝出一个一个房间，完美地将科技与自然结合起来，每一层就是一个巨大的复合型酒店套房，外面有升降梯，树顶处还有一个美丽的空中花园，树叶间绽放的花在夜晚时会发出灯笼一样的光芒，形成一种自然的能源，成为晚上专用的照明源。

    原桐觉得自己又长见识了。

    她趴在酒店的阳台上，往下俯望，远远看去，仿佛置身在一座巨人国的森林里，森林中生长的巨树纵横交错，树枝与树枝之间被做成相连的道路，两旁是各式各样的商店，掩映在浓密的树叶之间，阳光洒落下来，清风绿影，格外和谐。

    树为屋、枝为路、花为灯、叶为顶，俨然童话故事的世界，但又比童话故事更加便利。

    “喜欢么？”

    低沉的声音在她耳畔响起，一双手揽住她的腰肢，将她拥向温暖熟悉的怀抱。

    原桐转头朝她笑，眉稍眼角笑意吟吟，点头道：“嗯，很喜欢。我第一次见到这么奇特的城市，克莱娅，整颗星球都是这样的么？”

    克莱娅俯身在她甜蜜的小梨涡上亲了下，说道：“不是，只有东半球的城市是森林，西半球有一部分是沙漠，另一部分是海洋与高山结合，那里的风景也不错，沙漠的房子都是建在沙下，地下生长了很多可以发光的异植，形成地下城市，海洋的城市建在水晶宫中，和费茵在乌拉尔星的房子很像……”

    原桐听得有些向往，怨不得安帕蒂斯会成为一个星际出名的娱乐性星球，因为它的布局和格外吸引人，让人来了就想住在这儿享受，单单只是听着，就让人向往。

    “想去外面走走么？”她问道。

    原桐点点头，然后又摇摇头，努力让自己看起来一本正经，“我们是来参加拍买会的，不是来游玩的。”谁知道普莉玛纱会不会设套等着她们，原妹子觉得不能玩物丧志，要时刻警惕。

    克莱娅低低地笑起来，一把将她抱起，按在阳台上，低首吻上她的红唇。

    直到她气喘吁吁时，她的气息只是有点儿不稳。修长的手指抚着她红润的脸蛋，声音低哑而性感，“你想去就去，不用顾忌什么。”

    只要她喜欢的，她愿意用全世界去宠爱她。

    原桐先是高兴，然后有些羞赧，特别是发现窗外那些飞来飞去的飞行器，也不知道刚才有没有人看到她们亲热，忙将她拉回房间里。

    她们定了酒店的二十楼的套房，这一层一共有十个房间，最大、最豪华的一间被克莱娅占了，其他人住在剩下的九间房，听说住在这里，每一天的房租就相当于千万星币，没有一定的资本财富，根本没法来这里消费。

    原桐摸摸跳得厉害的心脏，这里的房价将她吓到了。

    酒店服务的机器人送来了安帕蒂斯星提供的衣服。

    原桐看着那些衣服，嘴角抽搐了下。

    克莱娅挑了挑，然后拿着一件哥特式风格的蕾丝短裙，对原妹子道：“很久没见你穿这种衣服了，今天穿它，好么？”

    “……换一件。”

    克莱娅一副失望的样子。

    “算了，就穿它吧。”

    高兴的女人马上将她抱到怀里，亲昵地在她身上亲了又亲、舔了又舔，直到闻到她身上都是她的味道后，才满意地给她换上衣服。

    等她们穿戴好后，费茵他们也来敲门了。

    当看到原桐被克莱娅牵出来时，费茵和塔琪姆吹了声口哨，夏普等其他的侍卫都忍不住低下头，不敢多看。

    “真可爱！萌死了！”塔琪姆一把将原桐捞过来，捏了捏她脸上的软肉，被萌得心肝发颤。

    幼崽总会得到极大的善意，现在原妹子这种萝莉的打扮，俨然就是个未成年人，又萌又乖，轻易地将这群凶残的外星人给萌住了。

    费茵也想捏捏，不过被克莱娅眼疾手快地将人捞回怀里，狠狠地瞪她们。

    原桐却很郁闷。

    算算年龄，她现在已经四十六岁了，但是――看起来就像一个未成年的少女，能不能别这么坑人？就算她在休眠舱中睡了二十年，但按照身体的发育情况，也应该发育到二十六岁了，可偏偏因为基因的进化，使得她生长比较缓慢，再加上体能进化到S级时，身体的各项数据指标都已经稳定，意思是说，除非她正式迈入老龄阶段，不然会一直维持着这副样子。

    简直不能再坑爹。

    虽然她很高兴自己基因体能进化到S级，可偏偏在她休眠之时，没来得及将身体数据调整到完全成熟体时就进化了，硬生生将她的模样限制在这个阶段，以后不可能再发育生长，实在是心塞极了。

    其他的智慧种族在成年时，会发生天翻地覆的变化，一下子从少女体进化到成年体，这是他们的优势。反观纯人类，被限制的太多，而且当他们的基因体能进化后，那时候是什么模样的，进化后就是什么模样的，就算是成年也不会改变太大。

    原桐以为自己还能再长一长的，身高也能蹿一蹿，可偏偏休眠了二十年，等醒来时，发现一切已经定数，不仅是长相，甚至身高都定格了，没办法再长，让她再次体会到做一个高个子里的小矮子的滋味，十足酸爽。

    发现她的心情很不爽，坐上飞行器后，克莱娅将她抱到怀里，亲了亲她的脸，安慰道：“你这样已经很好了，我很喜欢。”说着，将手覆到她的胸脯上，声音格外的低沉优美，“嗯，很喜欢！”

    原桐一把将她的咸猪手拍下，扁着嘴道，“我也想像温蒂娜、塔琪姆那样，长得又高又美。”至于普莉玛纱那级别就别消想了。

    克莱娅一听，嫌弃地道：“她们有什么好的？又高又壮，看着就不舒服。”

    “喂！”前面坐着的塔琪姆不爽地扭头瞪她，“你就算要哄自己的伴侣，也别随便拉人躺枪好么？我这样有什么不好？我可是星际中排得上名的大美人！”

    “需要哄么？桐桐这样本来就很好，比你们都要好。”她用一种趾高气扬的神情看她，“从小我就觉得你们不怎样。”

    塔琪姆噎得不行，剜了她一眼，然后皮笑肉不笑地道：“你的审美从小就扭曲了，也不能怪你，谁叫你那时候一直是个矮挫子，看到比你高的雌性，自然不合你的审美了，我们都理解的！”

    克莱娅神色变了变，想要反驳，但是她那时候挑食得厉害，确实是所有未成年人中最矮的，为此不知道被多少人笑话，不过那些敢笑话她的人都被她揍得不敢再笑她。最后只能嘴硬地道：“我现在成年了，身高绝对正常。”

    塔琪姆呵呵两声，要不是她的基因强悍，早就被她那些挑食任性的行为弄成一个矮子了。

    “是，就我不正常！”原桐鼓着腮帮子说。

    “没关系，你是纯人类，不用比这个。”克莱娅马上换了温和的神色，亲昵地舔舔她。

    原桐绷不住笑了起来，算了，一米七几的身高，在21纪世的地球，也算是女生中的高个子了，不和这群不同种族的外星人比身高。

    来到安帕蒂斯星的第一天，一行人在安帕蒂斯星的天空移动飞船中游玩，就这么玩了三天，才开始休整，准备参加安帕蒂斯星一年一度的拍卖会。

    原桐开始紧张起来，可是不管是克莱娅还是费茵、塔琪姆，甚至是夏普他们，都一副淡定的样子，他们的心理素质非常高，临变能力也不错，就算心里有什么想法，面上一点也没透露出来。

    显得她有点儿傻兮兮的。

    原桐默默地将紧张压下来。

    克莱娅捧着她的脸亲了一下，笑道：“不用担心，今天乖乖地待在我身边就好。”

    原桐哦了一声。

    众人穿着正式的礼服，面上戴着遮住半边脸的面具，坐着飞行器，抵达城市中心处的一株比所有树木都要巨大的巨树。

    原桐抬头看树顶看去，发现肉眼根本看不到树顶，反而让自己仰得脖子发酸后，便放弃了这种蠢兮兮的行为。星际中的环境千奇百怪，只有她想不到的，所以要淡定，别总像个土包子一样――虽然她确实是个土包子。

    这株巨树同样也被开匝成一栋豪华建筑，正是安帕蒂斯星的拍卖会会场。

    原桐将精神力蔓延过去，发现这个拍卖会场到处都是精密的安全监控，如果有人敢硬闯，能将闯入者瞬间轰成渣渣。不过在她的精神力覆盖下，所有的一切无所遁形，甚至只要她想，能轻易地将安全系统破坏掉，解除这里的武装。

    原桐被震了下。

    自从醒来后，一心顾着克莱娅，加上一直和她待在一起，也不敢将精神力放出来怕伤到她，没想到体能达到S级后，她的精神力更是达到了一个变态的地步。至于多变态，原桐虽然没有测试，却隐隐约约地有了个概念。

    克莱娅揽住她的肩膀，感觉到她的变化，低首看她，“怎么了？”

    原桐朝她笑了下，眼角余光瞄到周围进进出出的人，人多眼杂，自然不好说什么，便摇了摇头。

    看到他们过来，拍卖会的一名侍者迎过来，接过夏普递来的邀请函，看到上面盖着普莉玛纱私章的邀请函时，侍者的脸色微微一变，马上恭敬地将他们请进，带领他们走向与其他进门的宾客所用的完全不同的通道。

    克莱娅没有说话，神色淡淡的，从容而镇定。

    那些持着邀请函进来的人不明所以地看着消失的一行人，有人不解地询问接侍的侍者，问道：“那条路通哪里？”

    也有很多来过安帕蒂斯星拍卖会场的人，他们完全不知道这里还有另一条通道，都有些吃惊。偌大的拍卖会场，通道四通八达，克莱娅一行人所使用的道通是一条隐秘通道，如果不是有人领着，还没能发现。

    侍者恭敬地答道：“那里是我们专门提供给特殊客人所用的通道。”

    很多人听出侍者隐晦的提示，顿时看向克莱娅一行人的目光有点儿变化，纷纷猜测着他们的身份。

    克莱娅一行人被带到与拍卖会完全不相干的一间房，这间房的装饰很有普莉玛落的风格，以艳丽的红色为主调，艳而不俗，格外的豪华大气。

    依然穿着一袭红色礼服的普莉玛纱坐在中间的沙发上，朝着他们微笑，朝她们举起手中的酒杯。

    房间里隐约浮动着一种幽幽的暗香，说不出是什么味道，带了一点点的糜艳芬芳，绕缠在心头，难以忘怀。

    原桐忍不住贴紧了克莱娅，渴望着与她接触，等被她抱住后，才反应过来自己做了什么，马上用精神力形成一个无形的防卸领域，世界顿时变得清净了，脑子也变得清明，双眼也恢复了清明。

    普莉玛纱看了她一眼，眼中波光潋滟，似乎有些意外。

    她心里确实有些意外，能跟在克莱娅身边的人，基因体能等级最低也有SS级，原桐这个纯人类就算有S级，但依然是最弱的，也最容易受到魅香狐的影响，可她很快就恢复清明了，这显然有些出乎她的意料。

    克莱娅揽着原桐坐到普莉玛纱的对面，费茵等人站在她们身后，形成拱卫的姿势。

    普莉玛纱盯着她们，抿了一口酒后，说道：“你们真让我惊讶。”

    克莱娅没接她的话，说道：“现在，我来了，可以将西普莱斯的东西给我了么？”

    普莉玛纱笑盈盈地问，“你不想看看今天的拍卖会？”

    “没什么好看的，我不缺那些东西。”

    这句话不知道戳中了普莉玛纱哪个临界点，就见她的脸色变了变，像条美女蛇般，恶毒地道：“你继承了维吉妮亚公主的遗产，哪里会缺这些东西？”

    克莱娅点头，“确实，不仅是维吉妮亚，还有西普莱斯，在我成年时，西普莱斯的代理人也将他的财产给我了。”

    绲囊簧，普莉玛纱手里的酒杯硬生生地被她捏碎了。

    她面无表情地看着克莱娅，然后叹了口气，妩媚地道：“克莱娅，别试图激怒我，对你没好处。”

    “是么？”克莱娅突然笑起来，笑容是一惯的嚣张狂妄，很容易拉仇恨的那种，“我既然敢来，就不会怕。”

    普莉玛纱的脸色又是一变，目光如毒蛇般紧紧地锁定她。

    

 第183章

    普莉玛纱神色恶毒，目光阴冷，如一条潜伏在暗处的蛇。

    克莱娅则是一派淡定，云淡风情，根本没将她放在眼里。

    半晌，普莉玛纱突然又恢复了先前的妩媚妖艳，她轻轻地拍了拍手，接着一个穿着礼服的机器人从旁边的一扇小门进来，它的双手捧着一个托盘，托盘上放着一个四四方方的暗金色匣子。

    机器人来到普莉玛纱身边，微微倾下身。

    普莉玛纱将托盘上的匣子拿下来，说道：“这是西普莱斯当年交给我的东西，他说，如果将来他有后代，就交给他的后代。”她说着，神色有些伤感，又有种难言的痴迷留恋。

    克莱娅盯着它，沉默不语。

    普莉玛纱将它放到沙发前的矮几上，将它推了过去，一直滑到克莱娅面前。

    克莱娅并没有碰触它的意思，而是问道，“西普莱斯和鲁法组织是什么关系？”

    普莉玛纱笑了下，她悠然地靠着柔软的沙发背，长腿交叠，紧身的红色礼服下摆缩起，露出白美丽的大腿，妖妩的风情扑面而来。她抚着自己手上戴的那条宝石手琏，神色迷离地道：“西普莱斯啊……她真是个让人着迷的雄性，当年我刚认识他时，他还是一个少年，就和当初的你差不多，不过你是个任性的少女，而他是少年。嚣张又任性，不高兴就揍人。当时，他从一群星盗手中将我救出来，那么多人中，我一眼就看中了他……”

    她的脸蛋浮现几缕俏丽的晕红，宛若一个陷入恋爱中的小女孩，因为心上人的救命之恩，对她一见钟情。不过下一刻，恋爱中的模样变成了夜叉般的狰狞，将一直盯着她的原桐吓得心脏扑通扑通地跳着。

    克莱娅有些不爽地将她的脸扣到自己怀里，省得她又去盯着别的雌性。

    “我以为我得救了，脱离苦海，却没想到杀害星舰上的人的星盗和他却是一伙的！”说到这里，普莉玛纱用一种毒蛇般的目光看着克莱娅，涂成红色的指甲轻轻地按着下唇，浓烈的恶意焚烧着她的心，“你知道么，原来西普莱斯竟然是鲁法组织的负责人！”

    原桐吓了一跳，双眼瞪得大大的，反应不能。

    这特么的一秒从小清新变惊悚片，转变得太快了。她一直以为西普莱斯是鲁法组织的实验品之一，是鲁法组织为了制造出星际最强大的战士而特地孵出来的，哪里想他其实是鲁法组织的负责人之一。

    克莱娅依然很淡定，就仿佛她早就知道了一样。

    “星际历7454年，星盗抢劫了经过爱兰莎星海的一舰民用星舰，那艘星舰上的成员中，有一支前往帝星的魅香狐家族成员。当时星舰上的很多人都死在星盗的枪下，只有我因为年纪最小，没有什么威胁性，可以吸收为星盗的后备役成员，才没有被星盗杀死。”

    “恰好那时，西普莱斯带人过来，阻止了星盗的行为……很多人都感激他，我那时候也很感激他，可是当我知道星盗之所以对那艘星舰出手，是因为鲁法组织与它合作，想要将魅香狐抓去当实验材料，没想到那群星盗杀红了眼，将所有的魅香狐成员都杀了……而我没想到，西普莱斯就是鲁法组织的负责人之一，正是策划那次行动的人……”她忧伤地说，“我的家人虽然不是死在西普莱斯手下，却是被他间接害死的，西普莱斯、西普莱斯……”

    这会儿，连费茵都忍不住用意外的神色看她，没想到还有这样的内.幕。当初认识普莉玛纱时，按她的说法，她和西普莱斯是最好的朋友，对克莱娅给予了很多方便之门，实在想象不出，西普莱斯原来还做过这种事情。

    “你们想不到吧？”普莉玛纱有些无奈地笑着，“我也没想到，我宁愿不知道还有这样的事情。”

    “接下来呢？”克莱娅突然开口问道。

    普莉玛纱看了她一眼，突然宛然一笑，“可是我依然觉得他是个强大而迷人的雄性，他真是了不起，年纪轻轻的，竟然能在残酷的鲁法组织爬到这位置，如果没有维吉妮亚公主，他未来会是鲁法组织中最伟大的首领，甚至取代帝国。组织的目的就是推翻帝国的统治，重新帮立新联邦……”说到这里，她的脸上又露出狂热崇拜的神色，双眼迷乱，“西普莱斯是如此伟大、如此强大的雄性，没有人能拒绝他的魅力，他能让人心甘情愿地臣服！”

    然后呢？

    原桐看着她，心里有种不好的预感。

    “可是，为什么他要叛出组织，甚至为了一个雌性什么都不要了？那是帝国的公主，组织迟早有一天要对帝国出手，建立新联邦政权，他怎么能爱上帝国的公主呢？他背叛了组织，背叛了所有人的信仰。”普莉玛纱说着，脸庞又变得扭曲。

    原桐不淡定了，喂喂喂，你是不是弄错了？那个不是你的仇人么？他间接害了你全家你没有仇恨他，反而因为他背叛了组织，爱上帝国的公主，让你恨得咬牙切齿，这样真的对么？

    听到这里，原桐已经可以确定了，鲁法组织的洗脑工夫作得真好，简直破天了，21世纪的地球安利和它一比，都不算啥了。

    从普莉玛纱的叙述中，可以这样总结：西普莱斯虽然是实验体，但是他是最强大的图泽斯卡，很轻易地便成为鲁法组织的负责人之一，一次策划魅香狐的行动，让星盗杀了出行的普莉玛纱一家人，只留下她一人，因为她是难得的魅香狐，便将她吸收进鲁法组织。

    按理说，普莉玛纱是应该将鲁法组织当成仇人的，并且要弄死害得她家破人亡的西普莱斯才对，奈何鲁法组织洗脑功夫太厉害了，让她不仅成了鲁法组织的一员，甚至变成了西普莱斯的一个脑残粉，死心踏地地跟着鲁法组织干翻帝国，甚至利用魅香狐的优势，在鲁法组织的暗中支持下，一步一步地成为星际最大的商人，坐拥全星际财富，给鲁法组织提供造反的资金。

    可谁知好景不长，作为鲁法组织最强的负责人之一的西普莱斯在一个偶然的机会下，遇到了帝国的第一顺位继承人――维吉妮亚公主，对她一见钟情、再见倾心，为了她，甚至选择脱离了将他孵出来、养大他、许以高位的组织，只为了永远和她在一起。

    原妹子：=口=！说点什么好呢……能说克莱娅的父亲其实真的挺任性的咩？

    作为鲁法组织秘密武器及负责人，西普莱斯这种脱离组织的行为简直不能更打脸，于是鲁法组织的成员气不过，从他脱离开始，一路派人追杀他，直到西普莱斯和维吉妮亚公主在星际旅行时，不小心遇到了宇宙能量爆炸，死于这场灾难之中。

    普莉玛纱作为西普莱斯的头号脑残粉，最是不能接受西普莱斯为了帝国的公主叛变出组织的行为，于是从一个脑残粉黑化了，对他又爱又恨，爱恨难平之下，将注意力转移到了西普莱斯的后代身上。

    于是，便有克莱娅成长阶段，她一方面以西普莱斯故人的身份帮助她，又在暗中策划破坏，原桐当年被注入ST-458病毒，也是她的计划之一，ST-458病毒，原本就是她让组织研究出来的。

    “……其实ST-458病毒主要是为了对付图泽斯卡的，只有这种破坏力十足的病毒，才能对图泽斯卡的肉体造成破坏，没想到下面的人没办法接近你，只要好选择对你的伴侣出手，想要挟持她来对付你，谁知……”说到这里，普莉玛纱有点儿无奈。

    克莱娅脸皮抽搐了下，暗红色的双眼紧紧地锁住她，神色狰狞。

    对上她的目光，普莉玛纱微微笑起来，她又恢复了一派淡定的模样，已经没有了先前的情绪化，神色愉悦，笑道：“西普莱斯直到死亡，都不曾后悔过。你知道么，他临死之前，我就在他身边，原本可以将他和维吉妮亚公主一起救出来的，我拒绝救维吉妮亚公主，所以他宁愿陪着维吉妮亚公主一起死亡，也不想要我救他。他从来都是这样一副不可一世的模样，嚣张又任性，仿佛这世界上没有什么能难倒他的，选择了这条路，一去不回……”

    说到这里，她微微叹了口气，仿佛为那个强大的男人的不肯妥协而叹气，然后又笑得更高兴了，“你和他长得真像，能让他的后代露出这样的神色，我已经很开心了。”

    真是蛇精病！

    原桐心里暗忖，紧紧地抓住克莱娅的手，以防她气得失去控制。

    克莱娅没有发飙，而是平静地道：“普莉玛纱，你今天说的事情出乎我的意料，谢谢。”

    “嗯，反正你们也走不了了，我说多少也没关系。”普莉玛纱一只手撑着沙发背，朝她们愉悦地微笑。

    “是么？”

    克莱娅也笑，突然抓起桌上的暗金色匣子，将它丢进空间钮里，然后长臂揽过原桐，倏地站了起来。

    咯啦一声，房间的墙壁、天花板、地面等等地方露出了密密麻麻的炮孔，普莉玛纱的声音响起，“我劝你们最好不要动。”

    “你可以试试。”克莱娅嘲讽地看着她。

    普莉玛纱蹙眉，手中多了一个摇控器，却是一个失去控制的摇控器。

    她的脸色有些难看，怒声道：“怎么回事？”

    没人回答她，旁边候着的机器人已经被强迫关机。

    克莱娅一行人站在那里，面对着密密麻麻的指着她们的炮口，不为所动。

    “那么，我们可以走了么？”克莱娅客气地问了一声。

    普莉玛纱站起身，丢掉手中的摇控器，说道：“安帕蒂斯星都是我的私人产业，拍卖会场中布置了无数的武装力量，只要你们踏出这个房间，面临的将会是无穷无尽的炮火，这太危险了。”她眉眼含笑，“亲爱的克莱娅，不如留下来吧，我以鲁法组织负责人的身份，邀请你们加入。”

    “我拒绝。”克莱娅毫不犹豫地道。

    “这可由不得你了！”

    普莉玛纱的话刚落，就听到开门的声音，转头望去，只见门外站着一群手持武器的……寄生者。

    他们身材高大、气势强悍，但是无一例外的是有一双腥红色的眼睛，浑浊不堪，俨然已经没有自我意识，成为寄生体的傀儡。这才是最可怕的，被寄生后，没有自己的意识，只听令行事，悍不畏死，就如同一支不知疲惫的死士，格外棘手。

    原桐趴在克莱娅的怀里，视线越过她的肩膀，看向门口那一排排枪口，星际的武器和21世纪的有很大的差别，但是也脱离不了热武器的范围，甚至是一种机械。

    她紧紧地盯着，无声地张口：

    爆！

    嘭的一声巨响，门口那排排武器突然爆炸了，爆炸甚至波及了那些寄生者，受伤程度不轻。就算是寄生者，受了伤后，武力值也会降低。

    瞬间，费茵、塔琪姆和夏普等人也出手了，朝门口方向扑去。

    克莱娅朝普莉玛纱所在的天花板开了几枪，天花板的吊顶轰然砸了下来，普莉玛纱翻身避开，长腿将沙发踹过来，又被克莱娅一枪击飞……

    

 第184章

    装璜奢华的房间瞬间被破坏尽殆，宛若灾难现场，烟尘飞扬，遮蔽了视线。

    原桐避开从天花板掉落的碎屑，朝角落里掠去，精神力全方位扫描，看到克莱娅和普莉玛纱的对峙时，不禁顿了下。

    从克莱娅朝普莉玛纱出手时，普莉玛纱所表现出来的武力值，并不像一个徒有美貌的魅香狐雌性――魅香狐以美貌出名，武力值再高也不过只有S级，对上SS及SSS级的对手，完全没反抗之力。

    但是现在的普莉玛纱，虽然不是克莱娅的对手，但也是游刃有余，她的身体非常轻盈，显然知道自己的劣势，擅长扬长避短，并不与克莱娅正面对上，频频闪躲，甚至利用周围的阻碍物挡住克莱娅的进攻。反观克莱娅，因为心中有顾忌，不敢大肆破坏，以至于一时间拿她没辙。

    对于图泽斯卡而言，他们拥有强大的破坏力，战斗的时候，最好在开阔的场地，大开大合的战斗方式比较符合他们。这间房间虽然也大，于他们而言，却显得过于狭窄了，甚至因为心中有顾忌不敢大肆破坏。

    这个发现让普莉玛纱越发的愉悦起来，一双美目往四处扫去，想找出克莱娅的弱点――那个纯人类来威胁她，可惜在她看来，胆小的纯人类躲得太好了，她一时间没有找到，只得放弃这个想法。

    此时费茵、塔琪姆、夏普及几名侍卫一起对付门口涌来的那群拍卖会的守卫及寄生者，没有给他们援救的机会，能让克莱娅专心对付普莉玛纱。

    在克莱娅的紧逼下，普莉玛纱狼狈地退到了房间最里面的那面墙，伸手一拍，整面墙往一旁移去，露出了一个偌大的空间，一群同样全身武装的寄生者出现在那儿，还有一群战斗机器人，瞬间将他们包围住。

    普莉玛纱身体往后仰倒，跃进了那群寄生者之间，瞬间被保护起来。一群奇生者和战斗机器人挡住了克莱娅的攻击，朝他们开火。

    克莱娅脚下一蹬，往旁蹿去，她的速度非常快，身体仿佛能自如地在墙上穿梭，避开了密集的能源弹，并且有目的地远离原桐躲藏的方向，所过之处，那些被攻击的地方面目全非。

    看到这一幕，原桐故技重施，精神力对准那些机器人和寄生者手中的武器，再次来了个全爆。如今她的精神力已经达到一个变态的地步，就算如此大范围的攻击，也没有多少疲态，在她的精神领域下，这些机器人和机械武器如同玩具一般，轻易地爆炸了。

    精神力全面攻击的同时，原桐咬掉已经空了的能源匣，重新装入新的能源，朝那些只受了些轻伤的寄生者开枪，将护在普莉玛纱身边的寄生者一一除去。

    爆炸声连二接三地响起，战斗机器人一个个突然死机，失去战斗力。而那群寄生者手中的武器再次莫名其妙地爆炸，被护在中间的普莉玛纱看到这一幕，心弦俱震，满脸不可思议。她突然意识到那个纯人类躲起来并非是胆小，而是……

    可惜她明白得太迟了，随着爆炸响起，一道身影快速上前，被护在中央的普莉玛纱身体高高飞起，绲囊幌伦驳角缴希墙面甚至出现一丝龟裂的痕迹。

    克莱娅踹向普莉玛纱的同时，也随手将那些寄生者解决，随着那些寄生者被消灭，她也来到普莉玛纱面前，手中的能源枪指着她的脑袋。

    两人配合得默契十足，所有的寄生者被除去后，只剩下趴倒在地上的普莉玛纱。此时她的头发凌乱，美丽的脸蛋染上血渍，身上的红色礼服也皱巴巴的，有一种被凌虐的罪恶之美。

    原桐从躲藏的地方走出来，一边朝克莱娅走去，一边将室内所有的高科技武器及隐藏起来的机器人统统弄坏，一时间爆炸声不绝于耳，等她来到克莱娅身边时，这室内已经没有任何可以毁坏的东西了。

    这时，费茵他们也解决了门口的威胁，顺便将房门再次关上。

    普莉玛纱的目光落到走来的纯人类身上，撑着上身坐起，有些无力地靠在墙根，无奈而失落地道：“是我失误了，原本以为可以瓮中捉鳖，没想到……”

    她的目光有些惊奇地看着原桐，同时想到了组织里一项关于攻击类的精神力的研究，因为这个研究太过异想天开，所以一直没有进展，很多人也认为世界上不可能有一种可以不借助任何仪器而外放出来作为攻击的精神力。却没想到现在，她竟然能在一个纯人类身上看到奇迹，一个从来没被他们放在眼里的弱小的纯人类，竟然具有这样特别的精神力攻击手段。

    虽然她的攻击方向是对付科技武器，但是已经非常了不起了。

    一步输，满盘皆输。

    原桐朝克莱娅身后挪了挪，这种仿佛看实验品的狂热眼神，让她有点儿Hold不住，就算这是一个大美女，她也有些消受不住。

    缂干，普莉玛纱的四肢都中了枪，整个人萎顿在地上。

    空气中弥漫着血腥味，普莉玛纱脸色惨白，她的目光终于从原桐移到克莱娅身上，看到那张没有丝毫情绪的冷酷面容，她无力地笑了下，叹息地道：“克莱娅，你和他很像，不愧是他的后代……”

    “抱歉，我不是他。”

    克莱娅后退，让侍卫过来将受伤的普莉玛纱捆绑起来。

    控制住普莉玛纱后，夏普过来报告道：“殿下，整个拍卖会场已经被鲁法组织的人控制住了，同时安帕蒂斯星的安全防御系统开启，屏蔽了与外界的信息联系。”

    克莱娅听后，点了点头，并不怎么担心的样子。

    经过一番战斗破坏，整间房间更像灾难现场，根本看不出先前的奢华，房间里看不到一处完整的东西。

    接着，克莱娅拉着原桐坐在侍卫从空间钮里搬出来的椅子，将她揣到怀里，低头亲亲她的脸蛋，说不出的悠闲自在，甚至还从空间钮里拿出一杯营养水，小心地喂着她喝下。

    原桐被她喂了半杯营养水，嘴角不禁抽搐了下。

    幸好，费茵等人已经习惯了她们虐狗的行为，直接无视了，费茵过来道：“我得到消息，鲁法组织的援军会在一个小时后到来。”

    克莱娅看了一眼普莉玛纱，随意地嗯了一声。

    费茵意味不明地笑了笑，便走到一旁忙碌去了。

    普莉玛纱呵呵地笑起来，一双勾魂摄魄的盈盈美目锁着克莱娅，纵使是如此狼狈的情况下，她依然气定神闲，仿佛根本没将还在流血的四肢放在眼里。

    越是危急时刻，她越是淡定，先前那副神经质的模样，反而显得非常刻意。

    原桐看了她一眼，心里隐约有几分明白，想必那时候的神经质模样，是她刻意营造出来的，就是为了让克莱娅觉得，她深爱着克莱娅斯物的父亲，想要激怒克莱娅。

    塔琪姆不知想到什么，突然上前，捉住普莉玛纱的手，舔了下她伤口上还在流的血，然后呸了一声，皱着眉道：“不好吃！”

    原桐：=口=！喂喂，塔琪姆，那是和你一样的智慧种族，不是食物！

    “塔琪姆，怎么了？”费茵疑惑地问道。

    “她的血液有点古怪。”塔琪姆回答道，用水漱了下口。

    这时，克莱娅突然开口道：“她应该特地改造过自己的身体。普莉玛纱，是么？”

    普莉玛纱移开脸，拒绝回答这个问题。

    克莱娅也没逼她，施施然地道：“普莉玛纱，西普莱斯一直觉得你是个聪明人，所以才会将东西交给你保管，没想到你最后还是变了。”

    普莉玛纱的神色终于变了，不复先前的神经质，而是一种紧张晦涩，故作从容地道：“亲爱的，我一向如此，是西普莱斯对我的期望太高了。”

    “不，是你对西普莱斯的期望太高了。”克莱娅悠然地道，吐露的话却十分恶毒，“你的心太大了，装了很多不该属于自己的东西，魅香狐一向是不自量力的种族。你希望西普莱斯控制整个鲁法，希望西普莱斯能建立新联邦，希望西普莱斯实现你的欲望……你并不爱她，你只爱他的能力，爱他的强大，爱他的种族，却不是爱他这个人。”

    普莉玛纱脸色几翻变化，最后变得灰败而颓然，整个人死气沉沉，仿佛一直以来坚持的信仰突然破灭了。

    普莉玛纱一直以为自己是爱西普莱斯的，这个强大到让人心悦臣服的雄性，为了他，甚至放弃了家族仇恨，待在鲁法组织中，为他做事，一步一步地往上爬，借着西普莱斯的信任，想要成为人上人。可他最后为了自己的爱情，背叛了组织，毫不犹豫地离开了组织，将她曾经的信仰、坚持都打破，甚至让她觉得自己分外可笑。

    爱而不得，恨之欲狂。

    所以她要报复西普莱斯，可是西普莱斯最后宁愿和维吉妮亚公主一起死在那场宇宙能量爆炸中，也不要她救。她心灰意冷，将目光转到西普莱斯的后代身上，将所有的希望寄托在克莱娅身上。

    她一边帮助她，一边不留情地毁灭她在意的东西，以此来逼她自绝生路，故技重施，想逼她像她的父亲一样，进入鲁法组织，为组织做事。

    她将自己的愿望、坚持压在克莱娅身上，固执地将她当成了西普莱斯，甚至根本没想过克莱娅的意愿，一心一意地朝着自己认定的方向前进，一切不合理的事情，被她扭成理所当然。

    直到现在，她也不知道自己这些年来的行为算是什么了，心中一直以来的坚持俨然成了个笑话，特别是这张脸，和西普莱斯相像的脸，说出这样的话，无异于一个狠狠的巴掌，瞬间将她扇醒，让她发现自己的愚蠢。

    她已经不知道自己到底是爱西普莱斯，还是为了自己成为这星际之主的欲望，所做的一切又是为了什么。

    费茵朝克莱娅暗暗地比了个手势，这嘴炮技能真厉害。

    克莱娅很淡定地接受了。

    接下来，费茵从空间钮里拿出显示仪器，拨拨弄弄，很快屏幕上便出现了拍卖会的地图以及其安全防御系统路线，以他们所在的房间为中心，到处都是危险的警示红点，显然他们被包围了。

    “情况不妙啊……”塔琪姆凉凉地开口道。

    夏普瞥了她一眼，既然情况不妙，你干嘛还这种语气？

    塔琪姆耸耸肩膀，抬下巴看了一眼那边的克莱娅，满不在乎地道：“不过我相信她。”

    夏普无言以对。

    时间一分一妙地过去，随着一个小时即将到来，夏普终于紧张起来。虽然她知道殿下一定有什么安排，可是鲁法组织的援军就要到来了，有点儿担心他们会不会被包抄了。

    “时间到了。”费茵转头看向克莱娅，向她汇报道：“鲁法组织的援军抵达，停泊在安帕蒂斯星外等候。”

    克莱娅点头，站了起来。

    她牵着原桐的手，走到虚弱的普莉玛纱面前，开口道：“普莉玛纱，你真是不幸。”

    普莉玛纱因为被她的语言刺激，信仰破灭，看起来一副生无可恋的模样，半晌才抬起头看她，嗤笑一声，说道：“你以为你能逃掉？”

    “不，逃不掉的人是你！”

    普莉玛纱冷眼看她，没有开口。

    克莱娅转头看向原桐，亲昵地亲亲她的脸，问道：“桐桐，看清楚了么？”

    原桐点点头，伸手指向房间中的一面墙，“那里有一个出口。”

    听到她的话，普莉玛纱的神色又变了，而费茵和夏普等人一脸的“卧槽”，原妹子的精神力还能这么用？

    克莱娅走到原桐所说的墙面前，伸手在那里摸了摸，并没有找到什么特殊之处，但她相信原桐的判断，果然，很快发现这里的出口是从外面操作的，如今他们被困在这里，又是敌对势力，自然无法让外面的人打开。

    克莱娅退开，让身后的侍卫上前，安装上微型爆破弹，直接将它炸了。

    破坏永远是一种最为快速的暴力美学，烟尘过后，出现一个不知通向什么地方的出口。

    “走吧。”

    克莱娅抱起原桐，率先走了进去。

    塔琪姆、费茵和夏普跟上，身后的侍卫押着普莉玛纱走在最后。

    “我就说嘛，普莉玛纱敢在这种地方设局，没道理不给自己留条后路。”塔琪姆转头朝一脸恍恍惚惚的副官挑了下眉头，一副理所当然的模样。

    若不是怕波及了拍卖会场那些无辜的人，她们也不需要如此束手束脚，这也是普莉玛纱敢在这里设局的原因，她笃定作为帝国皇族的克莱娅不会滥杀无辜，否则她这个皇族也要受到法律的制裁。为了自己的名声，她就算再厉害，也不敢在拍卖会中大动干戈，想要困住她很容易。

    但这架不住还有原桐这个意外。她有比雷达还要厉害的精神力，精神力完全可以覆盖住拍卖会的整个会场，甚至轻易地将拍卖会的安全防御系统强制破坏，让她们自由地离开。

    这条通道是普莉玛纱为自己准备的后路，如今倒成了克莱娅挟持她离开的方便之路，在原桐的精神力覆盖下，所有的路径一清二楚，甚至沿途的安全防御系统也被她破坏尽殆，就这么毫发无伤地离开了安帕蒂斯星中重生封锁的拍卖会。

    离开拍卖会时，外面已经是星垂天际。

    远处的战火轰隆，整个热闹的安帕蒂斯星处于一种可怕的销烟中。

    克莱娅一行人登上了来接他们的战舰，战舰避开了安帕蒂斯星上的那些鲁法组织的成员，停泊在安帕蒂斯星的海洋上方。

    进入战舰后，马上有人过来禀报外面的情况：“殿下，帝国的军队已经包围了安帕蒂斯星，敌军共有一百万人，其中有三十万艘战舰、三十万机甲战士……”

    一个小时，足以扭转战局，特别是在敌寡我众的时候。

    克莱娅双腿交叠坐在首位上，神色冷漠，微微抬起的下巴，显示出一股扑面而来的冰冷及戾气。

    “普莉玛纱，这次你输了。”

    普莉玛纱目光盯着出现在房间中央的那片星域战图，可以将太空中的战局看得一清二楚，半晌才叹了口气，说道：“好吧，这次算我输了，但是下一次……”

    随着她的话响起，远处传来了轰隆的爆炸声，整个安帕蒂斯星在战火中爆炸，无数的战舰、机甲纷纷冲天而起，整个安帕蒂斯星陷在一片火势中。

    战争爆发。

    克莱娅眉头也未曾动一下，坐在那儿看着她。

    普莉玛纱脸上的得意神色渐渐地变得僵硬。

    这时，三维屏幕又亮了起来，屏幕中出现了一个穿着帝国军装的银白色头发的雄性。

    看到她，普莉玛纱的神色变得惨白。

    屏幕里的雄性朝克莱娅行了一个军礼，说道：“安帕蒂星斯的民众已经安全辙离，辛苦了。”

    克莱娅起身，回了一个军礼，又与她交换了情报，才关掉屏幕，朝萎顿地坐在那儿的普莉玛纱道：“普莉玛纱，这次是我赢了。”

    说着，带着夏普离开，去获取她的战利品。

    

 第185章

    星际历7787年7月26日，安帕蒂斯星遭遇秘密组织――鲁法袭击，帝国军队在皇族――克莱娅・阿弗莱克的带领下，击溃来袭的叛军，并且捕捉鲁法组织的负责人之一。

    三维屏幕里，是四个长得一模一样的雄性，第一眼，让人根本分不清哪个是哪个，仿佛四个克.隆出来的人站在面前一样。

    “哟，桐桐，好久不见了。”其中一人欢快地打招呼。

    原桐有些新奇地看着她们，特别是这四兄弟穿着帝国的军装，衬得他们英俊挺拔，实在是一种新奇的体验，不禁惊讶地问，“你们这是……”

    四人同时啪的一声立正，向她行了一个标准的军礼，扶了扶军帽的帽檐，一人笑嘻嘻地说道：“我们现在是帝国的援军，还算是来得及时吧？”

    一开口，便原形毕露了。

    “不错，你们来得很及时。”费茵一边整理手头的资料，一边笑着回答。

    四兄弟马上嘻嘻哈哈地笑起来，哪里有帝国军人的严谨。不过下一刻，在一名士兵过来汇报战情时，他们马上立正站好，神色肃穆，气势冷冽，看起来就像一个合格的帝国军人，认真、严肃、冷凛，还算是人模人样的，只是等禀报的士兵一走，又马上故态萌发。

    原桐看得有些好笑，很快便明白这四兄弟为什么会在这里、穿成这样了，她们是这次克莱娅特地安排的帝国的援军。

    这次她们应普莉玛纱的邀请来安帕蒂斯星，并不是冒冒然地就来了，克莱娅也提前作了一翻安排。这是她与普莉玛纱之间的博弈，甚至可以说是与鲁法组织的一次博弈。塞斯四兄弟则是克莱娅提前安排好的暗棋，在鲁法组织屏蔽帝国的信息，派军队包围安帕蒂斯星、逼她妥协时，塞斯四兄弟带着帝国的军队，从后头包抄。

    普莉玛纱以西普莱斯的遗物作借口邀请克莱娅到安帕蒂斯星，想要将她困在安帕蒂斯星，而克莱娅则将计就计。

    除此之外，还有艾莉丝・塔伦蒂诺这位星际刑警，利用职能之便，在克莱娅专心对付普莉玛纱，吸引鲁法组织的视线时，将安帕蒂斯星的民众安全辙走，尽量减少伤亡。

    塞斯四兄弟平时虽然不太着调，但他们可是正经的帝国军事学生，当年以优秀的成绩从帝国军事学院毕业，要不是他们没有家族负担，毕业后马上跟着克莱娅跑脱了，不然在毕业后就应该进入军部服务，早在军部中占有一席之地。

    这次的战役，由四兄弟主持，克莱娅对他们很放心，他们也不负克莱娅的期望，出现得十分及时，牵制住鲁法组织的人，给在安帕蒂斯星的克莱娅争取时机。

    战场上瞬息万变，时机总是留给有准备的人。

    “桐桐，看到你真好，我们很高兴你已经恢复健康……哦，对了，我们这次回来，给你带了很多礼物，都是我们这些年在星际的其他星球来找到的，堆了一个空间钮，等这次战事结束了，就给你……”

    原桐笑嘻嘻地点头，“谢谢你们。”

    “还有啊，我们这二十年去了很多地方，有很多挺有趣的，你不能看到，真是太可惜了……”

    “行了！”克莱娅打断她们，“现在不是聊天的时候。”说着，不悦地看了四兄弟一眼。

    四兄弟马上一本正经地行了一个标准的军礼，“是的，长官。”然后又朝原桐挤眉弄眼。

    克莱娅不得不关断了与四兄弟的视屏对话，继续了解外面的情况。

    费茵走过来，对原桐道：“桐桐，我刚才说的事情，你觉得怎么样？有几成把握？”

    她凑到原桐面前，紧紧地盯着她的脸。

    原桐有些不适地后退一步，然后凑过来的可怜海族就被人一拳揍到一边去了。

    克莱娅将纯人类揣到怀里，看向费茵的神色格外不善。

    费茵心里有些郁闷，可是看到克莱娅那凶狠的样子，只得赶紧举起双手，解释道：“我只是有点儿心急，没别的意思。”说着，心里却不禁腹诽，都过了这么久了，她怎么还是一副蛇精病受不得刺激的样子？难道没走出原桐死亡的阴影？

    原桐拍拍腰间的手，让她别太冲动，这才认真地对费茵道：“费茵，真的确定要毁了安帕蒂斯星的所有安全防御系统？”

    “对，这是最好的时机。”费茵看向克莱娅，然后耸了耸肩膀道：“反正帝国迟早要收回安帕蒂斯星，如果它的安全防御系统不破坏，帝国的战舰无法进来，一切都是白搭。”

    原桐听罢，乖乖地应了一声，“那我试试吧。”

    她的话刚落，克莱娅却掐着她的腰，将她抱起来，让她与自己平视，问道：“会不会头疼？”

    “应该不会。”原桐第一次尝试着破坏一个星球的安全防御系统，她心里也没底，所以没办法给她肯定的答复。

    他们已经捕捉到普莉玛纱，但是整颗星球的安全防御系统却是鲁法组织主持的，如果不破坏它的安全防御系统，帝国战舰没办法驻扎进来，这不是给人看笑话么？现在的安帕帝斯星的战役正备受外界注目，按照上位者的意思，最好在战争结束之时，将安帕蒂斯星掌控住，首先最好毁去它的安全防御系统，换上帝国的防御系统。

    克莱娅看了她好一会儿，然后将她扛走了。

    “喂！”费茵不禁有些跳脚，正在用人之际呢，这家伙是什么意思？

    克莱娅将原桐抱到战舰的一间休息室，将她押到床上休息，亲了亲她的脸，说道：“先休息。”

    “那你呢？”

    “我还要去主持安帕蒂斯星的战事。”

    原桐听后，马上爬起来，双手双腿缠在她身上，坚决地道：“那我才不要睡，我要去帮费茵。”见她神色不愉，她乖乖地亲着她的脸，保证道：“如果我难受，我马上就停止。”

    克莱娅的眉宇皱得死紧，可是看她坚持的模样，最后只能妥协。

    等见到她们回来，费茵看看克莱娅有些发黑的脸，再看看乖乖巧巧的原妹子，顿时悟了，马上热情地迎过来，无视克莱娅发黑的神色，将原妹子带走了，留下克莱娅满腹怒气地面对着星域战图，将怒气都发泄的战场上。

    原桐跟着费茵，盯着屏幕上显示的路线图，同时也尝试性地将精神力放出来，她闭上眼睛，沿着刻在脑海里的安帕蒂斯星的安全防御系统路线，慢慢地尝试着从最近的一个安全防御系统所在的点破坏。

    轰――！

    不远处响起了一道爆炸声。

    费茵盯着显示屏，随着这声爆炸响起，显示屏上覆盖了整个安帕蒂斯的安全防御系统瞬间崩塌了一块，出现一个漏洞，脸上不禁露出微笑，知道果然成功了。

    破坏往往比创造更容易。

    她可以想象，操控着安帕蒂斯星的安全防御系统的人此时会有多震惊，给帝国出的难题，现在轻易地解决了。

    连续爆破了几个安全点后，原桐的脸色便有些苍白。这不同于在拍卖会时只需要将拍卖会场的安全系统破坏就行了，而是整个星球的安全系统，范围太大了，对她造成的压力非常巨大。

    “行了，你去休息一下，接下来就交给我们吧。”费茵摸摸她的脑袋，温和地道。

    原桐擦了一把汗，有些迟疑地问，“能行么？不然你们让几个人送我到另外几个地方，将安帕蒂斯星所有的安全防御系统破坏了，也好让帝国的战舰进来。”

    “没事，这样已经可以了。”

    费茵见她精神不太好，知道这是精神力使用过度，连忙叮嘱她好好休息，便拿着显示仪马上去忙碌了。

    原桐虽然精神力消耗有些大，但也不想去休息，便去找克莱娅。她站在门口，看到克莱娅站在巨大的屏幕面前，一边看着太空中的星域战图，一边遥控着远方的战役，看了好一会儿，才默默地收回视线，转身去休息室休息。

    等她醒来时，战争已经落幕，帝国的战舰已经驻进安帕蒂斯星，她们此时离开安帕蒂斯，而她则睡在星舰的一间房间内。

    原桐抹了一把脸，看了下时间，发现自己竟然睡了十几个小时，虽然精神还有些恹恹的，不过惦记着外面的情况，赶紧起来，简单地洗漱了下，便走出门。

    刚到星舰的主舰室门口，门就开了，一张脸探出来。

    “哟，桐桐，又见面了！”

    原桐吓得后退一步，看着对方爽朗的笑脸，试探地道：“萨斯？”

    “我是维斯！”

    原桐笑而不语，接着就见一个头发乱蓬蓬的男人走来，一把将自称是“维斯”的人推开，气愤地道：“可恶的萨斯，又将你做的事情赖在我身上，有这么当兄长的么……嘿，桐桐！”

    原桐笑呵呵地和他们打招呼，发现四胞胎兄弟都在，乌拉尔星的人都齐集在一起，热闹极了。

    塞斯四兄弟看到“复活”的原桐，都挺高兴的，想要给她一个久别重逢的拥抱，不过手才张开，还没将人抱住，就被人一拳揍飞了。

    原桐被一双软臂紧紧地抱着，就像动物圈地盘一样，作为地盘的她被圈得死死的，不允许其他动物过来染指一步。只能无奈地朝塞斯他们笑了笑。

    说来，他们确实很久不见了，整整有二十来年了。

    等克莱娅抱着人走后，塞斯四兄弟凑到最清闲的塔琪姆那儿，小声地问道：“怎么克莱娅看起来比以前更那啥了？你看她那副占地盘的模样，简直就像个变态！”

    塔琪姆耸耸肩膀，“如果你的伴侣也挂了，然后又复活了，想必你们也会和她一样憋成变态的！啧，雄性！”

    塞斯四兄弟被她最后“雄性”两个词糊了一脸恶意。

    “喂，你别这么诅咒我们！”维斯炸着毛说，“我以后的伴侣才不会比我先死。”

    “就是就是！维斯说得对！”

    “还有，说得你好像不是雄性一样。”

    “就是！”

    塔琪姆一拳揍过去，皮笑肉不笑地道：“不好意思啊，我的外表看起来就是雌性，我也喜欢当个雌性。”

    “你是雌雄同……哎哟，别揍了，你是雌性，绝对雌的！”

    塔琪姆又朝他们亮了亮拳头，见他们乖乖地承认她是雌性，满意地走了。

    原桐看到这一幕，忍不住噗的一声笑出来，然后被身边的女人亲密地蹭了蹭亲了下，抚着她的脸，温和地问道：“睡得还好么？”

    原桐有些赧然地点头，没想到自己这一睡就睡了十几个小时，忙问道：“安帕蒂斯星怎么样了？”

    “没什么事情了。”克莱娅又蹭了蹭她的脸，让她不用担心这些东西。

    战事已经结束了，由于安帕蒂斯星上的民众撤退得及时，所以损失并不大，可惜因为战火的原故，安帕蒂斯星上很多城市被摧毁得厉害，让原桐心里一阵可惜。安帕蒂斯星在她心里，是一个风景非常不错的星球，这么美丽的星球，却轻易被摧毁了。

    “以后会修复的，最多三年时间。”克莱娅亲亲她的脸安慰道。

    三年时间也不算太久，能修复就好。

    原桐很快便放开这事，正想询问鲁法组织那边怎么样了，夏普过来，禀报道：“殿下，艾莉丝殿下在PN-236星空站等您。”

    先前撤离安帕蒂斯星的民众，正是被转移到PN-236星空站。

    “知道了。”

    

 第186章

    昏暗的房间里，一道机械的声音响起：“先生，普莉玛纱小姐失败了，现已被帝国押送到帝国星空站PN-236。”

    站在一面巨大屏幕前看着一副星域图的男人顿了下，说道：“我知道了。”

    等来禀报的人退下后，一道沙哑的声音响起，“你不打算救她？”

    “为什么要救她？”男人的声音薄凉而冷漠。

    “普莉玛纱手中掌握的财富可不少。”

    “不能为组织所用，掌握再多的财富也没有用。”

    言下之意，只能将她舍弃了。虽然舍弃了普莉玛纱会对组织造成重大的损失，但好过因为她的原因，导致组织被帝国盯上，最后走入覆灭一途。

    “那关于B计划的实验体……”

    “皮特尔，你放心，就算没有普莉玛纱，你需要的实验体也不会少。”

    “那好吧，先生，记住你的话。”

    话题告一段落，正当皮特尔・费南欲告辞时，突然男人的声音响起：“皮特尔，莱茵怎么样了？”

    皮特尔・费南心弦微跳，面上却冷静地道：“和往常差不多，意识不清。”

    “是么？”

    皮特尔・费南离开那间昏暗的房间时，背脊布上密密麻麻的冷汗，他站了一会儿，方转身走向地下实验室，周围是一片泛着冰冷色泽的金属通道，只有嗒嗒嗒的脚步声响起，冰冷而单调。

    来到地下实验室，皮特尔・费南输入密码指令，密封的合金门徐徐开启后，她迈步走进去。

    实验室里，到处都是冰冷的仪器，没有一丝生气，几个机器人助理机械地在实验室中忙碌着，其中一个机器人助理走到中间的营养舱前，按下按钮，将营养舱中的营养液换掉，注入新的营养液。

    营养舱里，躺着一个年轻的女人，她安静地闭着眼睛，宛若熟睡一般，身上插满了密集的细管，连接着上方的仪器，仪器显示屏上跳动着无数的数据。

    皮特尔・费南走到营养舱前，看了会儿，才道：“莱茵，你很快就能出来了，再坚持一会儿。”

    营养舱中的女人仿佛听到了她的声音，闭合的眼睛微微睁开，一双深蓝色的眼睛却没有焦距，无意识地看着前方，最后又慢慢地闭上，嘴巴无声地张开，一开一合，宛若睡梦中的呢喃，无声无息。

    皮特尔・费南盯着营养舱里的女人一开一合的嘴巴，虽然没有声音，但是却明白了她叫的是什么，叹了口气，说道：“你那么喜欢奥利弗家的那个小雌性么？放心，以后会有机会的，只要实验成功，爷爷会亲手将她送到你面前……”

    ****

    星舰停泊在星空站前，与星空站链接一条通行道。

    克莱娅一行人抵达星空站后，便开始忙碌起来，普莉玛纱被押送到星空站后，便直接交给艾莉丝，秘密地送去了帝国军部监狱，等待上面的处理。

    原桐作为一个定义为后勤部的药剂师及家属，自然不用凑过去帮忙，所以被人送去星空站中的一间休息室休息。

    原桐没事可干，便和帕翠西娅发信息，询问她在不在星空站。

    【我在啊！在的！原桐你快点过来找我吧，我被关在房间里，快要无聊死了QAQ】

    原桐不禁抿嘴一笑，问清楚了她的所在地后，便施施然地出门去找她了。

    星空站很大，原桐让星空站服务的机器人给她带路，很快便来到帕翠西娅居住的房间，转头看了看周围的环境，不禁挑了下眉。

    “能不能开门？”原桐看向站在门口的皇族侍卫，这个皇族侍卫是艾莉丝身边的人，不是她能随便使唤的。

    那侍卫很耿直地道：“请原小姐稍等，我询问艾莉丝殿下。”

    “好的。”原桐一副好说话的模样。

    侍卫给艾莉丝发了信息，很快便得到回复，侍卫将门打开，恭敬地对原桐道：“原小姐，请进。”

    “谢谢，辛苦了。”

    刚进门，一个人就扑了过来，用力地抱着她，欢快地说：“原桐，好久不见，我想死你了。”

    原桐有些不习惯地将她推开，除了克莱娅，她很少和人这么亲密接触，不得不说，克莱娅那种占地盘的行为，让她这个被占的地盘很有自觉，绝对不会和她以外的人过于亲密。

    原桐打量房间里的摆设，朝她笑道：“看来你过得不错。”

    帕翠西娅一听，无趣地撇嘴，一屁股坐在沙发上，双腿曲起抱着，说道：“确实，作为一个犯人，我的待遇确实很好，就是没有自由罢了。”然后抱怨道：“你说都过了二十年了，她怎么还这么有耐心地拘押着我，就算要报复我，给我个痛快就是了。”

    原桐：“……艾莉丝不是那样的人。”

    帕翠西娅瞥了她一眼，点头道：“她确实不是那样的人，是我还有利用价值罢了。”说到这里，不禁又有些黯然。

    原桐不知道说什么好，帕翠西娅的身份太过敏感，加上她的星网技术能力出众，兼鲁法组织隐藏得太深了，不好对付，所以艾莉丝才会将她带在身边。特别是这次捕捉普莉玛纱的计划，帕翠西娅作为以前和普莉玛纱共事过的一员，自然要带着。

    “哎，听说普莉玛纱被克莱娅・阿弗莱克捉住了，是不是？她可是组织里的金库，就算她没什么本事，单是她拥有的财富，就让人对她尊重几分，恨不得好好保护起来，怎么这么想不开要将自己暴露呢？”帕翠西娅捂着头思索着，“真是奇怪，她看起来不像这么蠢的人啊，损失普莉玛纱这个钱袋，组织那边一定很不安稳，你们可要小心了。”

    机器人送来香甜的热饮，原桐端起抿了一口，微微眯起眼睛。

    帕翠西娅想不明白普莉玛纱为什么这次会作死，想不明白就算了，很快便转移了话题，盯着原桐道：“原桐，你看起来更漂亮了，是不是基因又进化了？纯人类真是一种幸运的生物，看来这次的事情，让你因祸得福了，虽然过程惨了点。”

    “谢谢。”原桐没什么诚意地道。

    “话说，那时候到底是谁将你带到格普沙星海的？”

    “我也不知道，醒来就在那里了。”

    “真的？”

    “比珍珠还真。”

    帕翠西娅显然没有get到原桐话里的笑点，撇了撇嘴，觉得这其中一定有什么内.幕，所以原桐不想说。她还对当时的事情耿耿于怀，那个带走原桐的家伙，将她耍了一顿，追踪技术水平超越她的认知，让她产生一种不服输的韧劲，可惜想要再和对方较量，那人却消失了，根本不屑理会她，让她郁闷得要死。

    两人随意地聊着天，气氛淡淡的，不远不近。

    “对了，原桐，我的药剂快没了，这次我希望你给亲自做给我，你做的药效果比较好，能缓解我的痛苦。”帕翠西娅赶紧给自己谋取福利，原桐能醒来，也是她衷心期盼的。

    原桐忍不住笑道：“难道你不知道你先前服用的药剂都是九级药剂大师海瑟薇・纳特大师亲手配的么？有九级药剂大师给你配药，你还嫌什么？”

    在进入休眠舱之前，原桐便将帕翠西娅需要的药剂交给海瑟薇来配了，每年都会寄过去给她。海瑟薇也对帕翠西娅身上的病挺感兴趣的，欣然接受了原桐的委托，可惜这些年来她忙着研究ST-458病毒，没能腾出多少时间研究，所以直到现在，帕翠西娅的病也没什么进展。

    对此，帕翠西娅心里也是明白的，她对这些事情心里看得很淡，指不定哪天就没命了，自然想要好好享受当下。不过如果能有希望，自然不会放弃。

    “这有什么？”帕翠西娅矜骄地道：“我以前在组织时，所用的药也是九级药剂大师配的，可惜效果却没你配的好，那些药剂都没有颜色。”说着，意有所指地看着她。

    原桐笑了起来，一脸骄傲，“那是当然，我做的药剂是与众不同的。”

    帕翠西娅盯着她，发现她又卖关子了，心里暗骂她小狐狸，一点都不好哄，明明看着就是个软萌软萌的家伙，偏偏又狡猾狡猾的。

    过了会儿，门又开了，帕翠西娅以为是艾莉丝过来了，没什么精神地趴在那儿，谁知进来的却不只艾莉丝，还有一个金红色头发的可怕家伙，那种攻击性极强烈的信息素让她毛骨悚然，警惕地看着她。

    对方没理她，直接走到原桐身边，弯身在她仰起的脸蛋亲了下，神态亲昵。

    “克莱娅。”原桐抬头俯身看自己的雄性微笑，然后又转头朝另一个银白色头发的雄性打招呼，“艾莉丝，好久不见了。”

    艾莉丝淡淡地点头，不着痕迹地扫了她一眼，眼里滑过几许讶异，显然是这个纯人类现在的气息让她很惊讶，看来上次被人带走的事情，倒是让她因祸得福。

    克莱娅弯身将原桐抱了起来，朝艾莉丝微微颔首，便抱着人走了。

    帕翠西娅见状，张嘴想说什么，被艾莉丝一记眼神横过来，顿时只能泄气地闭上嘴，窝在那里不敢说话，整个人可怜兮兮的。

    艾莉丝走到沙发旁，过了会儿，才道：“以后会有机会的。”

    “你又知道我在想什么了？”帕翠西娅幽怨地看了她一眼，被她拘了二十年，她现在对这个雄性已经不像开始那样害怕了，现在和她合作时也挺愉快的，有时候她都以为自己是一个正常的帝国公民，而这人成为她的上司，跟着她东奔西跑，有时候帮她追捕犯人时，还挺有趣的。

    艾莉丝瞥了她一眼，转身走了。

    帕翠西娅顿时气得抓起沙发上的枕头，朝她的背后砸过去，骂道：“没有比你更讨厌的雄性了。”

    艾莉丝微微一晃身，便避开了那个沙发枕头，回头看了她一眼。

    帕翠西娅赶紧挤出笑脸，一副无辜的模样，等她转身，又朝她扮了个鬼脸。

    ****

    克莱娅抱着原桐走在星空站的通道里，身后是默默跟着的皇族侍卫，现场安静而无声。

    突然，原桐开口道：“等等。”

    克莱娅停步，低首看她，俊美的脸庞染上几丝温柔，语气温和，“怎么了？”

    “看风景。”原桐指着一处舷窗，让她将自己放下来。

    克莱娅看了一眼舷窗外的景色，微微笑了下，便将她放下，不过手却拥着她的肩膀，从后面看去，俨然是体态修长的女人将娇小的女孩拥抱在怀里，不留一丝空隙。

    风景其实没什么好看的，但是原桐却享受着这种悠闲，问道：“你不忙了么？”

    “没什么要忙的了。”

    原桐转头看了一眼，没看到夏普，也没看到费茵他们，瞬间便明白她将那些索事都丢给他们了，关于安帕蒂星的事情也交给艾莉丝接手，所以才能抽出时间过来找她，忍不住笑起来。

    看了会儿舷窗外黑漆漆的宇宙，感觉没什么可看的，原桐便拉着她回房了。

    刚回到房，克莱娅的光脑亮起，接通后，三维屏幕跳出来，出现阿伊芙的身影。

    阿伊芙看起来和过去没什么变化，表情也很寡淡，就像一个没有什么情绪的机器人，原桐觉得这应该是她的基因有缺陷的原因，导致她的情感缺失。她深深地看着克莱娅，开口道：“你们捉住普莉玛纱了？”

    “对。”

    阿伊芙顿了下，问道：“拿到西普莱斯留给你的东西了？”

    “是的。”

    “是什么？”

    “不知道，还没看。”

    阿伊芙沉默地看着她，最后没有说什么，便关断了通讯。

    原桐满头雾水地看着克莱娅，问道：“阿伊芙小姐是什么意思？”

    “不知道。”克莱娅很干脆地道，伸手摸摸她的脑袋，翻手便将那个暗金色的匣子拿出来。

    这只暗金色的匣子约模十厘米见方，实在是小巧，不知道是用什么材料做的，密封性非常好，根本找不到缝隙。而且它的奇特在于，如果想要强行打开，它将会启动自我保护系统，直接爆炸，保密性非常好。

    克莱娅看了看，手指突然对着一个地方扣进去，轻易地被她掰出一个孔，接着她咬破手指，滴了一滴血进去，只听咯啦一声，匣子被打开了。

    “制造这种匣子的材料非常坚硬，只有图泽斯卡才能在不破坏它的内部结构的情况下找出隐藏的锁孔，然后用血液识别，才能自行开启。”克莱娅对凑到面前的原妹子解释道。

    原桐恍然大悟，怨不得普莉玛纱得到它后，一直没有尝试着打开它。

    匣子打开后，里面只有一份信息芯片，就没有其他东西了。

    克莱娅悠然地捏着这份信息芯片，将它□□仪器读取里面的内容，看完后，对原桐道：“这里是关于鲁法组织的信息，看来西普莱斯当时留了一手。”说着，又翻手，拿出一把钥匙。

    这把钥匙是在艾梅达斯星的海底找到的那把，当初和阿莉尼雅放在一起，那时候她们一直不知道这把钥匙是用来干什么的，如今看过这份信息芯片后，终于明白了它的用意，开启西普莱斯放在鲁法组织中的财富库及他留下的信息。

    虽然西普莱斯叛出鲁法组织，但鲁法组织对他的意义依然是不同的，他在鲁法组织中出生、成长、成为其中的负责人，感情自然是不一般。虽然为了维吉妮亚叛变，被组织追杀，依然没想过要对付它。直到克莱娅的出生，为了保护自己的后代，才着手准备，以防万一。

    西普莱斯应该希望克莱娅永远也不会得到这份信息芯片，这样证明组织没有对他出手，可惜事情却违背他的希望，最后克莱娅依然拿到它了，甚至和鲁法组织斗得你死我活。

    原桐看她的心情似乎不太好，忍不住拥抱她，在她嘴角亲了亲作安慰。

    克莱娅揉揉她的脑袋，将她按到怀里抱着，最后将这份信息芯片收了起来。

    在星空站待了几天，克莱娅和艾莉丝交接完安帕蒂斯的事情，便又带着原桐离开了，往帝国与黑暗星域的边境而去。

    离开前，帕翠西娅对原桐依依不舍，叮嘱道：“原桐，我的命就寄托在你身上了，等你的好消息。”

    原桐点道：“知道了，你放心吧，我会努力的，不过最后不管结果如何，你可不能怪我。”

    “这是当然，我又不是这种不识趣的人。”

    帕翠西娅还想说点什么，突然背脊一寒，便见一旁的皇族冷冷地扫了她一眼，让她满腔的话噎在胸口，然后就见她嚣张地将人抱起，直接走了。

    她呆呆地看着她们，直到被另一个皇族铐着手拉走，顿时爆发了，“你们皇族真是太讨厌了！利用人的时候，毫不手软，利用完了，就直接扔！”

    艾莉丝看了她一眼，眸色微黯，直接将她扛起来，大步走了。

    

 第187章

    “克莱娅回来了？”

    奥薇儿・阿弗莱克有些恍惚地问，直到面前的人给予肯定的答案后，忍不住问道：“那个原桐怎么样了？有没有找到……”

    “不知道。”兰弗洛斯・德普森很干脆地道，“所以，你这次一定要收敛自己的脾气，别去招惹她，我可不想再和你一起被她收拾了。”说着，他露出一副痛不欲生的神色。

    奥薇儿也忍不住有点儿胃疼。

    能将他们逼成这样，克莱娅・阿弗莱克简直是魔鬼！

    想当年刚认识时，克莱娅还是一个在星际中四处奔波的星际佣兵，没什么后台的那种，他们分分钟就可以将她碾死的那种。可谁知道却栽在她手上，就算只是个没什么身份的孤儿，依然能将他们揍得半死，从此结了仇怨。

    他们都是心高气傲的主，自然要报仇的，可惜那些年和克莱娅交手，一直没有报仇成功过，反而频频受她欺负，造成他们只要见到克莱娅，就忍不住想要动手。最后克莱娅成年了，他们被丢到她手下讨生活，这二十多年的经历，每次犯到她手上，更是痛不欲生。

    原本他们还是妥妥的中二少女，现在却一点儿气焰也没有了，乖得像食草性兽人。

    “不管这次克莱娅有没有找到原桐，咱们还是醒觉一点，别让她又揪出什么错，毕竟这次是我们失误，害得她不得不去救援我们，才会发生那样的事情。”兰弗洛斯叮嘱道。

    奥薇儿将她的话听进去了，可是心里就是不舒服，郁闷地说道：“指不定是那些人想要对付的是她，所以才会出现一支奇怪的幽灵军队将她吸引开，然后趁机捉走了原桐，最后却是我们倒霉。”

    兰弗洛斯对此事倒是十分心平气和，“但你不能否认，最后是她将我们救出来。”

    奥薇儿顿时露出一副吃了翔的表情。

    不管两人如何纠结心塞，当克莱娅的星舰抵达军事基地的时候，他们依然得恭恭敬敬地去迎接，等看到被克莱娅抱着走来的雌性时，两人心里不约而同地松了口气。

    人找回来就好，终于不用面对一个暴怒的可怕兽人了。

    相比两个因为看到原桐平安归来而松了口气的傻白甜，熟知内情的威尔・德普森看到原桐时，吃了一惊，特别是对方还好好地和她打招呼时，都要怀疑眼前的人是不是真的，除非当时她没有死。

    想到这里，威尔・德普森也镇定下来了，他没有亲眼看到原桐死亡，自然以为其中一定有什么误会，或许其实人没有死，倒也对原桐“复活”这事情十分镇定。

    相比之下，得到消息的海瑟薇・纳特就失态多了。

    在原桐跟着克莱娅将要进入基地中的主帅府时，便见一辆悬浮车嗖的一声在门前停下，车门打开后，一个头发乱蓬蓬、脸色苍白的雌性走下来。

    “原桐！”

    “老师。”原桐朝着激动的雌性微笑，被她紧紧地扯住手时，反手拉住她，乖巧地站在那儿，由着她打量。

    海瑟薇・纳特紧紧盯着原桐，目光在她脸上逡巡，她看着她躺在休眠舱中二十年的样子，此时轻易地发现她身上的变化，不禁又吃了一惊，一时间也被弄糊涂了。那时候，她和费茵确认了几次，是真的确定她已经没有生命气息了，却不想她会突然被人带走，现在不仅复活了，甚至连基因也进化了，从她的容貌和气息判断，可能已经达到S级。

    虽然心里有疑问，但在旁边那个皇族的紧迫盯人下，海瑟薇识趣地没有多说什么，只是激动地道：“原桐，你没事就好，就好……”

    “谢谢老师关心，我没事。”原桐很感谢海瑟薇这些年来的帮助，是真心实意将她当成老师来尊敬的。

    一旁的克莱娅忍耐着，直到她们说得差不多了，便将原桐的手拉回来，疏离地朝海瑟微道：“海瑟薇小姐，天色晚了，桐桐该休息了。”

    海瑟薇知道她这是下逐客令的意思，倒也没不识趣地再追问什么。

    等克莱娅和原桐进入主帅府，海瑟薇忙给费茵发信息，询问原桐是怎么回事。

    ****

    刚进主帅府不久，原桐就受到了极大的惊吓……或者是惊喜？

    “主人，欢迎归来！”

    “桐桐，欢迎归来~~”

    “嗷，桐桐，我以为再也见不到你了，看到你真高兴，你不知道我这二十年来是怎么过的，没有你，生活都变得没意义了，主人还整天在外面跑，都不让我跟着，你又在实验室……呜呜呜……”

    三道不同的声音，来自于三个大小不一的机器人。

    撇开一边挤着机器油当眼泪哭嚎着的莱奇，剩下那两只手牵着手迎出来的小机器人娃娃让原桐震惊极了。

    半晌，她才迟疑地开口，“阿莉尼雅？”

    穿着皇族的礼服、背着小弓.弩的金红色头发的小机器人娃娃朝她行了一礼，奶声奶气的童音响起，“是我，主人。”

    看到阿莉尼雅，原桐自然是惊喜的，毕竟当初阿莉尼雅陪了她那么久，甚至流落到荒星时如果没有阿莉尼雅，她在一开始就要死了，阿莉尼雅给予她很大的帮助，帮她渡过那段暗无天日的日子，在她心里，阿莉尼雅已经有了生命，不是一只毫无感情的机器人。就算最后因为隐藏指令而害得她差点死掉，原桐也没怪过它，因为那并不是它的本意。

    后来知道克莱娅将阿莉尼雅摧毁时，她还暗自伤心好久，可是因为那时候的克莱娅的状态不好，她也不敢再提阿莉尼雅，省得揭她的伤疤。

    现在乍然看到突然“复活”的阿莉尼雅，原桐确实惊喜，可是阿莉尼雅手里牵着的那只呆萌呆萌的机器人娃娃是肿么回事？

    “这是小桐。”阿莉尼雅将身边的一只黑色头发的机器人娃娃推出来，奶声奶气地道：“是克莱娅主人做的。”

    叫“小桐”的机器人娃娃懵懂地看着她，然后用奶声奶气的声音朝她道：“桐桐~~”

    这声音真是软嫩得像只小萝莉。

    原桐：“……”

    原桐盯着“小桐”那张俨然是自己的缩小版的脸，忍不住瞅了克莱娅一眼。

    女人很淡定地将视线往旁一飘，就是不看她，只是耳根慢慢地变红了。

    好吧，原桐瞬间明白是她害羞了，阿莉尼雅应该是她给她的惊喜，而“小桐”……原桐看了一眼阿莉尼雅和她一模一样的脸，瞬间明白她闷骚的小心思，忍不住捂着嘴笑。

    克莱娅被她笑得耳朵更红了，对三个机器人道：“你们自己去玩，别来打扰。”

    除了莱奇还在嘤嘤嘤地抹泪，阿莉尼雅和小桐都乖巧地应了一声，然后手牵着手走了。

    回到房间，原桐直接扑到女人身上，双手挂在她的脖子上，被她托住臀部时，像只猴子一样猴在她怀里，对着她漂亮的嘴唇就亲了下去，主动地将自己送到她的口中，勾着她的舌共舞。

    克莱娅将她紧紧地抱住，享受着她难得的热情，光只是闻着她的气息，就让她硬了，更不用说她的主动，让她更是激动得身体有些发颤。

    激情结束后，原桐窝在她怀里，亲着她漂亮的脸蛋，软软地问道：“阿莉尼雅的系统程序……”

    “我让帕翠西娅将它的系统中隐藏的指令删除了，现在它不会再伤害你了。”克莱娅回答道。

    原桐恍然大悟，也只有这样，她才能解除心结将阿莉尼雅重新制造出来，用的还是阿莉尼雅原有的系统芯片，不过是让帕翠西娅出手，将星空之王K当年留在阿莉尼雅体内的隐藏指令删除了。

    “那小桐是怎么回事？”她又笑眯眯地问。

    克莱娅没回答。

    原桐撑起身，俯视她的脸，看她明明红着脸，却又努力摆出一副没什么大不了的模样，顿时喷笑，捧着她的脸又亲来亲去，亲得身下的女人眸色变黯，翻身将她压下，就着先前的润滑，手指再次闯入她温暖的体内，深深地占有。

    原桐觉得，现在的生活平静美好得几乎让她忘记了外面的一切，沉溺在克莱娅制造的温柔中。或许穿越到星际后，让她吃了很多苦，受了很多罪，没有她曾经所期盼的平淡生活，但是克莱娅的存在，却是她生命中最美的风景，最好的补尝。

    能遇到她，是她最幸运的事情。

    为了她，受再多的罪、吃再多的苦，她也愿意。

    抱着这样的心情，原桐由衷地感谢安排着这一切的人，不管将她送来星际的目的是为了什么，她都由衷地感谢。

    有了阿莉尼雅和小桐这两只机器人娃娃，原桐差点要玩脱了。

    第二天，克莱娅便投入到边境的事情中，开始处理上次那支被寄生的幽灵军队留下的事情，原桐则将阿莉尼雅和小桐叫过来。

    “主人，那时的事情，对不起。”阿莉尼雅郑重地道歉。

    “哎，你还记得啊？”原桐惊讶地问，帕翠西娅难道没有删除这些记忆？

    “嗯，系统的记忆芯片里的记录还留着。”阿莉尼雅说道。

    原桐笑了笑，伸手摸摸它的脑袋，“算啦，事情都过去了，我已经不放在心上了，况且也不是你的错。”说着，她又将叫小桐的机器人娃娃拿过来，摸了摸它的脑袋。

    小桐呆萌呆萌地看着她，一双眼睛眨巴眨巴的，也不知道它的眼睛是用什么材料做成的，眨眼睛时，那双眼睛水汪汪的，简直是――萌死个人了。话说，她应该没有这么呆的样子吧？为什么克莱娅要将一个机器人娃娃弄得这么呆？

    是的，这只叫小桐的机器人娃娃虽然也是智能型机器人娃娃，可是它连莱奇的智能都比不上，整天都呆萌呆萌的，反应还慢了半拍，要不是长相实在是太可爱了，实在是一个不合格的机器人娃娃。

    “小桐这样很好。”阿莉尼雅将小桐拉到身边，以一种维护的姿势护着它。

    小桐扭头看着阿莉尼雅，脸上露出一个小小的笑容。

    原桐又吃了一惊，她以为机器人的五官是僵硬死板的，所以没有喜怒哀乐这些情绪表现的，但是这只机器人娃娃竟然还能做出微笑这种表情，不必说也知道，克莱娅在制造它时，所用的材料一定非常的稀少昂贵，才能让机器人如此拟真。

    再看阿莉尼雅维护小桐的样子，应该是它的系统程序里加了维护小桐的指令吧。

    “桐桐，你别看小桐一副蠢呆呆的模样，它身上所用的材料可是星际中非常稀少的，特别是它的脸，主人在制造时，用了稀少的防真材料，能让它表现出喜怒哀乐，我和阿莉尼雅都没有这种待遇。”莱奇嫉妒地说，给她沏了一杯果茶，然后又大肚地道：“不过谁让小桐是防照你的样子制造的，用好材料就好材料，算了。”

    原桐佯怒道：“为什么将小桐弄得这么蠢，我平时可不蠢。”

    “这你可得去问主人了。”

    等晚上克莱娅回来时，原桐就和她抱怨道：“你为什么将小桐设计得这么蠢？换一套高端的智能系统，让它变得聪明又伶俐！”

    克莱娅将她揉进怀里亲了亲，笑道：“蠢一点，阿莉尼雅才好保护它，而且阿莉尼雅也很喜欢它这样。”

    “喂！”原桐炸毛，“你也希望我蠢一点？”

    “不用，你这样就很好了。”克莱娅吻着她的脸，将她压到身下，让她感受自己身体的变化，“不管你是什么样的，我都只对你有反应。”

    原桐：“……”

    含蓄内敛的古地球人遇到奔放的外星兽人，地球妹子败退。

    

 第188章

    威尔・德普森将一份关于黑暗星域的文件呈上来，说道：“最近黑暗星域那边的动作很频繁，我们潜伏在那边的人得到消息，黑暗星域境内的星盗家族很不服那几个组织，想要统一黑暗星域的政权……”

    克莱娅安静地听着，直到威尔・德普森的声音落下，说道：“黑暗星域那边暂时不用管，先加强边境的巡逻，特别是关于寄生者的排查。”说着，又看向一旁的副官。

    夏普将一份文件呈上来，说道：“陛下已经签署了文件，近日机械星会送一批寄生者检测仪过来。”

    克莱娅点头，看向威尔・德普森道：“这批仪器非常重要，德普森上将，你和阿弗莱克少校一起去接应。”

    威尔・德普森站起身，应了一声是。

    被点名的奥薇儿・阿弗莱克看向坐在首位上一身军装的女人，沉重的黑色调让她看起来冷艳强大，但是那头色泽亮丽的金红色头发，不管是它的色泽，还是发尾处不安份翘起的部分，都显得如此的张扬肆意，一如女性隐藏起来的本性。

    “奥薇儿・阿弗莱克。”不带丝毫感情的声音响起。

    奥薇儿心头微跳，再被身后站着的兰弗洛斯捅了下后背，马上站起来，行了一个标准的军礼，“是的，长官。”

    克莱娅没有什么表情的脸上露出一个冰冷的笑容，吐出来的话非常不客气，“阿弗莱克少校，别又犯蠢了，如果你想要离开边境，那就别犯蠢，干出成绩来，让我满意了，就批准你离开。”

    整个会议厅里还有基地中的其他高层将领，听着克莱娅不客气到恶毒的话，纷纷低下头，当作没有听到。她们皇族之间怎么吵都行，只要不将他们卷进去就行了，他们可受不起皇族的怒气。皇族的实力为尊，你没有足够的实力，又没有足够的智商，就算被骂成狗，也只能受着。

    奥薇儿・阿弗莱克面上的怒气一闪而过，又被兰弗洛斯捅了下后背，明白现在是什么时候，很快将怒气压下，作出恭敬的模样。

    心里却想着，这个女人，为什么要是皇族呢？如果将来真的让她当了皇帝……想想都眼前发黑。

    会议继续。

    *****

    二十年的时间，对于科技高速发达的星际时代，变化并不大，甚至这点时间，不足够攻破一项难度在S级的科研项目。

    科技越是发达，遇到的难题也越来越大，甚至有些项目需要几十年、上百年的研究时间，才能所有突破，例如空间、时间的研究，例如空间虫洞的研究，例如多维空间的研究，星系之外的未知星域的研究……

    原桐有时候总会忘记自己其实在休眠舱里待了二十年的事情，因为不管是军事基地，还是周围的亲朋好友，悠长的寿命，使得岁月未曾在他们身上留下痕迹，一如昨日，很难让她产生什么物是人非的感慨。

    回到军事基地后，原桐休整了两天，便闲不住跑去实验室了。

    那间原本为她而建的密封的实验室，现在倒是成了她的私人专用实验室，克莱娅将其中的一张通行卡给她，任由她自由支配，原桐按着自己的喜好又布置了一翻，便一头扎进来了。

    由于这间实验室和海瑟薇・纳特的实验室是相邻的，原桐有空就往隔壁跑，因为海瑟薇的默许纵容，实验室里的助理们又是和原桐合作过的，都是相熟的人，倒也没有人赶她，由着她两边跑，甚至有时候海瑟薇的实验忙不过来时，还会叫她过来搭把手，或者是遇到瓶颈时，和她讨论一番，往往会有意想不到的结果。

    原桐的思维没有受到几千年来固定的药剂知识的影响，在很多时候，思维能放飞，往往能提出很多奇思妙想，非常有趣，这也是海瑟薇默许她跑到自己的实验室来混的原因之一。

    回到军事基地的几天后，一批外出巡逻的士兵回来，这群士兵中，还有一个英姿飒爽的美丽雌性。

    “原桐！”

    原桐愣愣地看着她，直到对方已经跑过来，像过去一般掐着她的腰举起转了几圈，才收起惊讶的神色，笑道：“温格妮丝，你这是……”一边看着她身上那套笔直的帝国军装。

    温格妮丝撸了一把利索的短发，笑道：“我现在已经是狼蛛军团的一员，前些年干了点成绩，现在是一名少校。”

    这世界变得太快，她的思路有点儿跟不上。

    看温格妮丝高兴的模样，原桐知道她选择弃医从军并不后悔，便释然地道：“恭喜你啦。”

    “谢谢。”

    温格妮丝看到原桐非常高兴，约她到基地的一间休闲咖啡厅喝咖啡。

    “你的身体怎么样了？”温格妮丝看着她，眼露关切。

    “都好啦。”

    温格妮丝打量她，点点头，也没有问原桐这二十年一直不露面是真的像官方所说的一直跟着海瑟薇在实验室里做研究，还是出了什么事情以至于不能出现在人前，这些并不重要，重要的是好友现在活得好好的。

    “自从毕业后，你、我、阿西雅、安妮、莱茵……以前的同学都没再见过了，想想真是可惜。”温格妮丝多少有些遗憾，宇宙太大了，作为一个精英学校出来的学生，她们在各自的领域中拼搏奋斗，时间便是金钱，很少有机会四处走，很再见面，想要再聚一聚，都是难事，特别是……

    “莱茵不知道去哪里了，听说是和她的祖父费南大师一起离开的，没人知道她去了哪里，阿西雅这些年一直很担心她，托了很多人找，可惜却一点消息也没有。”温格妮丝说到这里，忍不住笑道：“莱茵如果再不出现，我就给阿西雅找个对象让她后悔，我现在在军中，认识的青年才俊可多了。反正阿西雅等了她二十年，也够了，阿西雅才五十岁，人生还长着，根本不用浪费在她身上。”

    原桐遄帕晨此，“为什么这么说？阿西雅没这心思吧？”

    “阿西雅以前确实没有这心思，她眼里心里只有药剂，哪里会理这种？可谁让莱茵去撩她，撩了她就跑，真是太渣了。”温格妮丝不屑地道，像说什么大秘密似地和原桐道，“其他人不知道，我可看得很清楚，以前在学校时，她一直往我们这边凑，便是为了阿西雅，军训那会儿，她会主动加入我们这一组，就是因为阿西雅在嘛。不管阿西雅怎么不待见她，都是一副好脾气的样子包容着，可惜却不见她有什么动作，直到那时……”

    原桐想了想，摇头道，“我前几天刚和阿西雅通讯，她看起来还算不错。”

    “那是当然，阿西雅就是一根筋，就算莱茵撩了她，现在人不在面前，她自然也不会太纠结他，一心扑在药剂上，这才是她本来的性格。”

    两人聊了会儿阿西雅的事情，原桐询问她这些年的生活，不过听来听去都是怎么当一个往上爬的好士兵，大多数的经历是训练、巡逻、剿匪、打仗，听得她有些无语，这简直就是一个女强人的奋斗史，还不带一点儿感情经历的奋斗史。

    “等我们以后都有空了，大家一起聚聚，当年药剂师系（1）班的学生都一起。”温格妮丝愉快地说。

    原桐笑着点头。

    傍晚，克莱娅亲自来实验室将人给提溜回去。

    “今天做了什么？”坐在悬浮车里，女人抱着她，在她身上嗅了嗅，发现她身上除了她的味道，还多了一种陌生雌性的味道，顿时瞳孔出现一条竖线。

    “遇到温格妮丝了，和她聊了下。”原桐笑着道，面上有些感慨，“没想到我睡了二十年，温格妮丝真的选择了弃医从军，看她的样子，在军中混得还算不错。”

    克莱娅将久远的记忆捞过来，才想起原桐的同学中有一个叫温格妮丝・达蒙的蓝狮族的雌性，狮族的雌性总是那么精力旺盛，不喜欢药剂改为从军，也没什么奇怪的。

    她将她揽到怀里，拉下悬浮车的隔板，自成一个狭小的空间，然后将她身上的衣服掀起，在她腰间舔来舔去，涂上自己的气息后，才心满意足地将她抱坐在怀里。

    原桐：“……”

    原桐对她这种行为挺无语的，不过经历了这么多，也算是习惯了兽人这种占地盘的行为，绝逼是不允许别人在自己的地盘上留下气息，一旦发现，就要将自己的气息覆盖上去，完全不打折扣。

    这种行为，按照正常的地球人类来看，简直是无理取闹，但是在星际中的很多智慧种族看来，却是理所当然的。

    原桐也在习惯。

    回到主帅府，三只机器人迎出来，然后跟着她们去餐厅吃饭。

    今天的餐厅很热闹，除了奥薇儿、德普森兄弟外，还有费茵、塔琪姆。

    塞斯四兄弟现在还在安帕蒂斯星，协助艾莉丝一起处理安帕蒂斯星的事宜，顺便接受普莉玛纱名下的财产。按照克莱娅的意思，有意要培养塞斯兄弟在军中发展，能走多远，就看他们兄弟的意愿，如果他们不想待，克莱娅也不逼他们。

    “哎哟，这不是小桐么？阿莉尼雅，小桐，过来。”费茵笑着招手。

    阿莉尼雅牵着小桐过去。

    奥薇儿暗暗地撇嘴，觉得那只黑色头发的机器人娃娃真是蠢透了，明明是智能型的机器娃娃，为什么要做成这么蠢的样子，克莱娅的心思真是太变态了，竟然用自己伴侣的原型故意做出这么蠢的机器人，她的心理一定不正常。

    德普森兄弟当作没看到，安静地食用自己的晚餐。

    费茵研究了一翻小桐后，才将它还给一直盯着自己的阿莉尼雅，看着两只小机器人娃娃手牵着手排排站，脸上露出有趣的神色，一边逗着它们一边和原桐道：“你这几天都和海瑟薇小姐研究海族的基因疾病，有什么看法？”

    原桐吃了一口烤得嫩汪汪的异兽肉，听后答道：“很棘手，不知道从哪里下手。”

    费茵心里有些失望，不过仍是道：“没关系，还有时间，慢慢来，我相信你。”

    “嗯，你放心，我会努力的。”原桐一脸诚恳，“不管是帕翠西娅还是你，我都不会放弃的。”她们都是她的朋友，为朋友尽力是应该的。

    费茵也是海族，她也同样遗传了海族的基因疾病，不过和帕翠西娅的不同，她没有帕翠西娅的严重，倒是不影响寿命，平时和正常人无异，却有点儿后遗症。

    晚饭过后，原桐在主帅府的人工花园里消食，便见莱奇将用罩子罩着的生命树搬过来。

    没有原桐的精神力补给，生命树这些年来一直维持着原来的样子，虽然被护理得很好，但是二十年间一直没有长高过，更不用说开花结果了。

    原桐打开罩子，给生命树输了些精神力，看它抖着叶子，一副精神抖擞的样子，不禁笑起来，转头对坐在她身边显得懒洋洋的女人道：“哪天有空，我们回一趟乌拉尔星，将生命树种在那里。”

    克莱娅在她唇角吻了下，“你高兴就好。”

    原桐朝她笑了下，又专心地摆弄着生命树。

    夜风吹过树梢，发出簌簌的声音，一轮人工月亮爬到树梢头，洒下柔和的光辉。

    等生命树吸够了精神力，原桐便将罩子盖上，让莱奇将它搬走，这才推推身边懒洋洋地坐在那里晒月亮吹晚风的雄性道：“克莱娅，回房了。”

    听到“回房”，克莱娅马上精神抖擞，一跃而起，将她抱了起来。

    “我自己可以走。”原桐抗议道。

    “你刚才用了那么多精神力，没有力气。”她义正词严，抱着不撤手，挺无赖的样子。

    原桐好笑又好气，“我没那么弱，不过是一点精神力罢了。”

    “但我想抱着你。”

    “……”

    原妹子再次败退。

    回到房里，自然开启了爱人间的夜生活。原妹子表示，S级的体能，还真是值得肯定的，至少比以前能折腾了，每当情到浓处，她激动时，也不会弄得她太过疼痛，承受力杠杠的。

    克莱娅吻着她汗湿的脸庞，一边激动地用尾巴在她体内冲撞。绝对的体能优势，在这一刻展现得淋漓尽致，后半夜还没到，原妹子就不争气地讨饶了，将她卡在半中央不上不下的，最后抱着那冰冰凉凉的大尾巴睡去。

    等她睡着了，克莱娅给她检查了下.身体的某个使用过度的部位，发现除了有些红肿外，没有破皮流血，满意地决定，下次在她求饶时，还可以过份一点。

    在基地中待了一个月后，克莱娅接到了皇帝的命令，召她回帝星。

    克莱娅将基地的事情作了安排，又和威尔・德普森讨论关于边境安全防卫的事情，方才带着原桐离开了。

    克莱娅一离开，被压制了许久的奥薇儿・阿弗莱克马上满血复活，巴不得她这次在帝星待久了一点儿，最好别来边境了。

    ****

    星舰离开军事基地后，便往帝星而去。

    上了星舰后，原桐又一头扎进实验室里了。虽然星舰上的实验室没有基地的实验室中的设备齐全，但是没关系，空间钮能装很多东西，将需要用的仪器和资料都带上了，倒也没有影响她的研究。

    原桐在星舰中继续过着每天三点一线的生活――卧室、实验室、餐厅，直到星舰快到帝星时，她才发现自己好像又摊上事了。

    三更半夜，她睡得好好的，突然呼吸困难，仿佛被什么东西束缚住，呼吸都有些不顺，迷迷糊糊地醒来，发现自己被人热情地压着，那人一边蹭着她，一边暧昧地用尾巴在她的腿心间蹭着，色气满满的动作，简直耻度爆表。

    虽然维持着人形模样，但是很多智慧种族的体重一般和他们的原型挂勾，想象一下，一只正常的蚂蚁被一只有大象体重的蚂蚁压着是什么情况？

    “克莱娅……”原桐胸腔都有些闷痛了，心里庆幸自己现在有S级体能，才能承受这种压抑。

    “嗯？”

    “你压着我了……”

    她慢吞吞地挪开了一点，但是依然掐着她的腰，用自己的身体热情地蹭着她，体温比往常要高，薰得她都身体发热。

    啪的一声，原桐打开灯，便看到趴在她身上蹭着的女人此时已经是半兽化，一条长长的尾巴在床下不安份地扭动着，肌肤呈现不正常的潮红，热量非常高，一双金红色的眸子变成了金色的竖瞳。

    只消一眼，原桐便能看出她此时正濒临一个危险的临界点，仿佛再添一把火，就能让她彻底地失控，让她心头发毛。

    “你、你怎么了？”原桐以为她生病了，吓得赶紧爬起身，也不嫌热地将她紧紧地搂住。

    “桐桐……”克莱娅将脸埋在她的身上，含含糊糊地叫着她的名字。

    原桐见她神智有些不清楚，无奈之下，只好将外面守着的机器人保姆叫进来。

    莱奇和阿莉尼雅进来，两个有保姆系统的机器人早就打开了扫描系统，看到扫描出来的数据，莱奇马上欢快地宣布道：“主人进入发.情期了。”

    原桐：“……”

    

 第189章

    “克莱娅的发.情期到了？”

    夏普和费茵接到消息时，都有些懵逼。

    塔琪姆见这两只雄性不争气的反应，嫌弃地道：“你们这是什么反应？这才是正常的发展好不好？克莱娅成年很久了，她现在又有伴侣，发.情期这东西来了不是很正常的么？哪像你们这些光棍，没有伴侣，自然要憋着。”

    两个光棍无言以对。

    然后费茵摊摊手，说道：“没办法，我们跟着她这么久，都已经习惯了她从来不发.情的表现，都要以为她其实没有发.情期的。而且你也知道，她自从成年后，就一直使用抑制剂，我还以为她会一辈子都用抑制剂来阻止发.情期呢同，怎么会突然发.情呢？难道……”

    “殿下这段时间比较忙，应该是忘记使用抑制剂了。”夏普回答道。

    排除原桐在休眠舱那二十年，这段时间，因为原桐出事，以及后来安帕蒂斯星的事情，匆忙之间，没有来得及注意这些也是情有可缘。当然，也可以这么理解，因为原桐的事情，搞得她心神大乱，下意识地也排除抑制剂这种违背本能规律的东西。

    就算是智慧种族，其实本质上也是一种血肉动物，会被动物本能占据意识也是正常现象。

    听到这里，费茵想到了什么，说道：“对了，克莱娅这些年来一直使用抑制剂，现在发.情期……情况不妙。”

    在场的人马上意识到这个问题。毕竟兽人在成年后，伴随而来的是性发育完整，导致本能占上风，发.情期这种正常的本能在科学角度来看，大多数是提倡疏不提倡堵，堵得太过，因为反弹，会引发一个灾难的结果。

    如果在发.情期时，一直使用抑制剂，等到哪天不用抑制剂抑制时，结果会来势汹汹，反弹得非常厉害，克莱娅现在就是一个例子。

    果然，等从莱奇那里听说了克莱娅现在的情况时，比他们想象的要严重，进入发.情期后，意识基本上已经陷入混沌状态了。

    “怎么办？”夏普有些担忧地问。

    “能怎么办？先找个地方停下来，让她们渡过美妙的发.情期再说。”费茵脸不红、心不跳地道。

    夏普只好看向星域图，很快便找到了一个非常适合的地方，OX-587小行星。

    房间里，原桐搂着神智迷离地趴在她身上磨蹭的雄性，努力地忽略那正在勾引自己的家伙，看向三维屏幕里的人，问道：“OX-587小行星？就是奥布莱恩当年送给克莱娅的那颗度假小行星么？”

    当年她还在那颗小行星做过特训，接着奥薇儿带了一批人经过时，顺道也过来度假，和塞斯四兄弟差点发生冲突。对了，那时候，奥薇儿身边还有一个红眼睛的人，应该就是被寄生的，现在回想起来，原桐马上明白了奥薇儿后来在边境遇袭失踪之事，应该是潜伏在她身边的寄生者设计的。

    “对。”费茵看向已经半兽化的女性，问道：“她的情况怎么样？”

    原桐的脸有些红，努力让自己看起来正经一些，说道：“好像不太好。”事实上，很不好，压着她的人很不安份。

    “还有一个小时就到了，你先给她注射缓和剂，让她清醒一些，省得她没理智时伤了你。”费茵吩咐道。

    原桐哦了一声，脸红得更厉害了。

    费茵知道纯人类的脸皮向来不够厚，便当作没看到，又吩咐一些注意事项。

    原桐认真地听下，等到她说完后，她才吭哧地开口，“费茵，那个、那个……”

    “那个？”费茵都有点儿替她急了，姑娘你将舌头撸直了直接说，不必这么害羞的，这是正常现象。

    原桐埋着脸，终于问出心中的疑惑：“一般兽人的发.情期，有多久？”

    “其实也不久……”费茵一边看着资料一边道：“按照正常的情况，一般是三到五天，如果是比较强大的智慧种族，像尤塔西斯龙，他们的发.情期十天到半个月不等，至于图泽斯卡，我就不知道了。”

    原妹子的脸色有些青。

    作为现今星际最强大的皇族，发.情期都在十天半个月左右，实力在尤塔西斯龙之上的图泽斯卡，发.情期会是多久？反正一定会比尤塔西斯龙要久，想想都觉得可怕，已经超越地球人的想象了。

    大约是她的脸色太难看了，等到结束通讯时，夏普忍不住担心地道“原小姐她不要紧吧？”

    “不知道。”费茵很不负责任地道。

    “你怎么能不知道呢？”夏普用恨铁不成钢的眼神盯着她，这位奸商不是懂很多么？而且当年在图泽斯卡的遗址中，他们还拿到关于图泽斯卡的资料，她应该能查出点什么吧？

    “你知道的，纯人类是由猿人进化的，进化到现在，已经没有发.情期这种生理现象，我怎么可能弄得懂这两者的结合会有什么结果？”费茵瞥了她一眼，然后摸着下巴道：“不过嘛，按照以往的例子，应该会没事的，毕竟纯人类和很多智慧种族融合基因时，不是挺成功的么？”

    夏普：她说得好有道理，无言以对_(:з」∠)_

    ***

    那边，原桐结束视屏通话后，马上让莱奇去准备一支缓和剂。

    等莱奇拿来缓和剂时，差点被一条尾巴给抽飞了。

    处于发.情期中的兽人，不管是雄性还是雌性，都会凶性大发，暴力十足。除了自己的伴侣外，但凡是陌生的气息及其他动静，都会让他们产生本能的危机感，攻击所有接近的人或物体，这种时候根本是没有理智可言，完全被兽性占据。

    看着凹进去的一面金属墙，原桐沉默了下，说道：“莱奇，我来吧，将它抛过来。”

    莱奇也知道现在的情况，只好将那支缓和剂抛给她。

    拿着缓和剂，原桐搂着怀里的女人，轻轻地抚着她汗湿的身体，在她的碰触下，那张精致的脸庞露出难耐又享受的神色，半覆着眼睛的长睫毛轻轻地颤着，让她的心脏都有些不规律地跳起来，忍不住暗暗吞咽了口口水，实在是――太诱人了。

    女性有女性的性感美丽，有属于她们的性感，现在她怀里抱着的这个，原本就长得精致非凡，没有一丝缺陷的五官，极少有人能及得上，又因为发.情期的加成，简直就是个迷死人不偿命的小妖精。

    而且这个小妖精还在她身上蹭来蹭去，简直不能再诱人。

    摸了摸鼻子，发现自己还算是坚.挺着没有流鼻血，原妹子顿时有点儿骄傲，她还算是争气的。

    捏着缓和剂，原桐看向远处站着的几个机器人，问道：“阿莉尼雅，你们的系统里有没有图泽斯卡发.情期的资料？”

    “有一点。”阿莉尼雅机械而理性地道：“比尤塔西斯龙要久一些，而且过程比较长，所以你需要准备一些东西，特别是补充精力的药剂、治疗的药剂，都要准备。”

    原桐脸皮抽搐了下，就算是机器人，和它们讨论这种东西真的可以么？为毛纯人类都进化了，这群外星人竟然退化到被发情期主宰本能，岂可修！

    准备什么的，自然交给费茵他们了，他们应该懂得需要准备什么，原妹子有些驼鸟地不去想，不去看，就可以当作不存在了。

    “克莱娅，克莱娅……”原桐一边叫着她的名字转移她的注意力，一边摸索着，将缓和剂注入她的身体里。

    可能是感觉到她的气息，躁动的女人从此至终都没有出现攻击性的行为，直到将缓和剂注射完后，原桐松了口气，低头亲了亲她汗湿的脸，与那双金色的竖瞳近距离对视，此时那双眼睛完全被兽性本能主宰，只剩下冰冷的兽性，没有一丝理性，甚至看不到一丝温柔。

    原桐直勾勾地与那双眼睛对视，贴着她的脸一会儿，才慢吞吞地移开。

    过了约模十来分钟，缓和剂终于压制住她的本能，金色的竖瞳变回了理性的暗红色，色泽依然教人悚目惊心，但至少没有先前的吓人了。

    “桐桐？”沙哑而压抑的女声响起，同时搂着她的双手又收紧一些。

    原桐应了一声，接着便感觉到那条尾巴缠了上来，将她压到一个温暖的手上，让她脸皮不禁抽了抽。

    克莱娅看了她一会儿，低头亲亲她的脸，温和地说道：“别怕，我不会伤害你。”

    原桐点点头，然后将费茵他们的安排告诉她，克莱娅对此没有意见，一双眼睛一直紧紧地盯着她，仿佛整个世界除了她，就没有其他的存在。

    一个小时后，星舰抵达了OX-587度假小行星。

    克莱娅抱着原桐出门，夏普和费茵等在门前，然后被她瞥了一眼。

    两人感觉到她身上比以往要可怕的攻击性，自然不会在这种时候去刺激她――刺激一个进入发.情期的智慧种族，是愚蠢的行为。

    “需要我们陪同么？”费茵问道，隐晦地看了一眼脸红得快要冒烟的纯人类，还是很担心没有发.情期的纯人类，会不会承受不住。

    克莱娅顿了一下，一双变成竖瞳的眼睛盯着她，盯得她压力山大时，才开口道：“不用，你们在星舰等着。”

    费茵也不勉强，既然她说不用就不用，可是心里还是有点儿担心，纯人类应该能对付的吧？

    星舰停泊在度假行星外，费茵和夏普用战舰将两人送到度假行星里的那栋别墅。

    费茵确实给原桐准备了很多需要用得上的药剂和她无法理解的东西，并且让她好好保重，那神情、语气，让原桐有种自己去送死的感觉。

    “行了，你们可以离开了。”克莱娅不客气地赶人，眉头一直紧蹙着，露出忍耐的神色。

    同是雄性，夏普和费茵都知道处于发.情期时的兽人的忍耐力不高，甚至可以是敏感而暴躁的，根本就是一种极度不讲理的存在。如果他们再不快点走，就要被她当成入侵自己地盘的敌人攻击，根本不讲什么情谊，他们可打不过图泽斯卡，只好将东西放下，赶紧又乘坐战舰离开了度假小行星。

    等他们离开后，整个度假小行星除了原桐、克莱娅及照顾她们起居的机器人外，就没有其他的智慧生物了，天地间安静得只剩下吹过旷野的风声。

    克莱娅终于露出满意的神色。

    原桐盯着她暗红色的双眸，发现眸心深处隐隐浮现的竖线，心脏又不争气地颤了下。

    缓和剂快要无效了。

    可是纵使如此，克莱娅依然很温柔细心地喂她喝了营养剂，又抱着她去沐浴，提前做了很多准备。如果不是她的眼睛的色泽一直在变化，那有条不紊的样子，几乎要将她骗过去了。

    做好这些时，她抱着她到了一间大得不可思议的房间，甚至大到可以让她恢复种族原型的房间，然后捏着她的下巴吻了一会儿，用化为龙尾的尾巴圈着她，温和地道：“桐桐别怕。”

    原桐憋了会儿，才憋出一句话：“……我尽量不怕。”

    她的话让她闷笑起来，忍不住又吻了吻她，然后将她浑身上下都舔了一遍，直到她身上从里到外都染上了她的气息时，那双已经完全变成金色的竖瞳终于露出了满意而陶醉的神色……

    
 第190章

    克莱娅・阿弗莱克的星舰没有及时抵达帝星，作为皇帝自然要问一声的。

    费茵有些纠结地看着屏幕中皇帝不怒自威的模样，最后还是决定如实以告，见皇帝神色平淡，也看不出他现在是什么心情。

    尤塔西斯龙和图泽斯卡，不同种族的智慧种族，皇帝陛下到底是怎么想的？

    等结束视屏通话后，奥布莱恩坐了会儿，便对旁边候着的查尔斯道：“查尔斯，将东边的宫殿修整一下吧，添些幼崽需要的儿童房和娱乐房。”想了下，又补充道，“房间的布置，就以雄性幼崽为标准吧。”

    查尔斯没有质疑皇帝陛下的决定，很快便下去安排了。

    等查尔斯离开后，皇帝陛下对坐在桌面上那一堆文件上的机器娃娃道：“小奥恩，你说图泽斯卡的幼崽是什么样的呢？和尤塔西斯龙有什么不同？”

    机器娃娃抬起那张Q版的奥布莱恩的脸看她，然后摇头，“不知道。”

    奥布莱恩忍不住笑起来，“皇族已经有近百年没有幼崽诞生了……这真是个好消息，不是么？”

    新生命的到来，不管是哪个智慧种族，都是一件极为让人高兴的事情。

    宫里的皇帝心情不错，还窝在星舰里的一群人各司其职，除了密切地关注度假小行星的动静外，与平时没什么不同。

    因为主人不在而应该闲下来的机器人保姆此时却非常忙碌，三只机器人凑到一起讨论着什么。

    “莱奇，阿莉尼雅，小桐，你们三个在干什么？”难得一直宅在森林房里塔琪姆出来走走，没想到会看到三只机器人凑到一起有商有量的模样，顿时提起了些许兴味之色，好奇地凑过去，便看到三只机器人面前出现的三维屏幕，屏幕上旋转着各式各样品牌的――孵蛋机=口=！

    植物科的智慧种族对孵蛋机这种和他们无关的东西，向来不关注的。

    “看孵蛋机。”莱奇十分欢快地说，“最近几年，机械星又推出了好几款新型的孵蛋机，塔琪姆小姐，你觉得哪个款式的孵蛋机好？我觉得这几款多功能属性的好，但是阿莉尼雅和小桐认为这些性能不够先进，质量也是一个问题，你们知道的，图泽斯卡的幼崽的力量可比一般的幼崽大多了……”

    塔琪姆嘴角抽了抽：“……你们想得真是远。”

    “不，作为一个尽职的机器人保姆，这些是我们应该做的。”莱奇一脸严肃地道，机器眼飞快地闪烁着，“我相信，这次一定会有小主人的。”

    塔琪姆又看了一眼那几款孵蛋机，突然奇怪地问：“莱奇，你怎么挑了一个双蛋装置的孵蛋机？你主人是图泽斯卡，等级强大的兽人，能有一颗蛋都算不错了，还想要一次双蛋，想得真美！”

    莱奇闪烁着机器眼，“塔琪姆小姐，话不能这么说，有备无患嘛。而且，我心里也希望桐桐一次能生两颗蛋，那就最好了。”说着，它双手捂着扁平的脸，作出一副期盼的模样。

    “做白日梦比较快。”塔琪姆毫不留情地打击。

    费茵听说了三个机器人的举动，闲闲无事，也凑过来，听到他们的对话，顿时也认同塔琪姆的观点，毕竟越是强大的兽人，后代越是稀少，不是人人都能做到塞斯他们母亲那样彪悍地一胎四只崽子的。

    费茵显然非常无聊，竟然也帮着一起挑孵蛋机，最后一人三只机器人不可避免地为了哪种款式的孵蛋机好而辩论起来，就算机器人有着强大的计算能力，但是对上舌烂莲花的奸商，它们也没有占到多少便宜，莱奇的智能系统差点被她忽悠得死机，可见奸商的战斗力之强，连智能机器人也要靠边站。

    阿莉尼雅冷静地判断出和奸商辩论是一种无意义的事情，果断地退出了辩论赛。小桐是个呆萌的娃娃，只需要跟着阿莉尼雅走就行，同样不参与。

    夏普和塔琪姆围观了费茵舌战群“机”的彪悍一幕，两人都觉得她实在有够无聊的，竟然能和智能机器人为了哪种孵蛋机好而吵起来，又不是孵她的蛋。

    半晌，夏普终于忍不住道：“机械星生产的东西再好，能好得过殿下亲手设计的么？”夏普面上有些不屑，他不是克莱娅的脑残粉，但是任谁在看到过图泽斯卡一族设计出来的各种机械产品后，都会产生这样的心情。

    据当时在图泽斯卡遗迹中得到的资料所知，图泽斯卡一族拥有得天独厚的机械天赋，这是他们的本能天赋，甚至连机械星的那些有机械基因的智慧种族也略逊一筹。要不是图泽斯卡在那场宇宙能量大爆炸中灭亡，想必现在机械星在星际中的机械地位要让给图泽斯卡了。

    听到夏普的话，几只机器人和费茵都愣了下。

    “怎么了？”夏普有些不解。

    费茵摊摊手，说道：“你说得挺对的，估计到时候克莱娅自己不满意那些三流水准的东西，宁愿自己亲手设计，所以咱们都不用争了。”

    这时，塔琪姆插嘴道：“你们怎么就能确定这次她们一定能有后代？”都没影的事情，这些人也能这么积极，塔琪姆觉得他们真是白操心。

    还是那句话，越是强大的智慧种族，越是难以孕育后代，一生中能有一个后代都算不错的了，不是每一对爱人结合后都能有后代的。

    也因为如此，所以很多爱人结合时，第一个总会注重彼此的信息素契合度，那不仅会让他们彼此之间互相吸引，同时也能让他们容易孕育后代。虽然原桐和克莱娅之间的信息素是百分之百的契合度，可像图泽斯卡这种曾经在宇宙爆炸之前作为最强大的智慧种族，想必后代的孕育也不是那么容易的事情，只一次发情期没能怀上也是应该的。

    “不管有没有，就当未雨绸缪好了，反正咱们现在都挺无聊的，还不知道这次克莱娅的发情期会有多久。”费茵等人表示这都不是个事儿，然后又有些嘴贱地道：“塔琪姆，你们植物人没有发情期，自然是不懂我们这些兽人的情况，当然，你也不用太过在意，等你开花时，你就可以自行选择繁衍后代了，根本没有我们这些兽人种族的烦恼……”

    塔琪姆直接一拳揍过去。

    关于孵蛋机的问题，到最后依然没个定论，不过尽职的机器人保姆却是将孵蛋机这事情放在系统记录芯片里时刻记着的，没事时，就扎进星空网的机器人家园，一边留下最近的记录，一边在机器人家园里翻着其他机器人保姆晒出来的孵蛋机的图片。

    莱奇关注的这些机器人保姆，它们的主人大多数是属于蛋生种族的，它们同样关注了很多孵蛋机，贴出来的图片密密麻麻的，还有很多使用说明，看得莱奇的机器眼一直闪烁着。

    款式太多了，就算是机器人，一时间也挑花了眼。

    “莱奇，你怎么突然关注孵蛋机了？”一道声音响起。

    莱奇见到是好友休上线了，马上高兴起来，说道：“休，你来得正好，帮我看看什么牌子的孵蛋机好。不管是单个的，还是双蛋装置的孵蛋机，都可以。”莱奇愉快地说。

    休的智能不错，听到它的话，马上明白了，“莱奇，你的主人发情了？”

    “是啊，这次一定能怀上的，我要先准备好孵蛋机，以防万一。”莱奇说道。

    休的机器眼闪烁了下，马上帮它一起查看其他机器人保姆贴出来的图片。

    等休陪着莱奇挑好了孵蛋机后，两人互相道别，便一起下线了。

    休回到现实世界中的机器娃娃的身体，马上跳下安放身体的平台，噌噌噌地往其中一间工作室跑去，推开门，就见到金发女人背对着大门，坐在一堆机械零件中，手中正在组装着一个不名名的仪器。

    “主人。”休跑过去，爬到金发女人的肩膀，对她道：“莱奇说，它的主人进入发情期了。”

    “发情期？”阿伊芙若有所思。

    “嗯，可能很快就会有图泽斯卡的后代了。”

    阿伊芙神色未变，一双琥珀色的眸子丝毫没有波动，仿佛这是一个平淡不过的消息，就和“今天天气很好”一样。

    她低头看着自己正在组装的东西，然后将它拆了，挑出一些稀少的零件，问道：“莱奇看中什么牌子的孵蛋机？”

    “安弗斯牌的。”

    “这个牌子的孵蛋机不好，它的性能虽然还算不错，可制造它的材料太差了，而且不防粒子炮。”阿伊芙说着，双手飞快地忙碌起来，“我做一个寄过去给她们吧，帮我将放在第三个储存柜里的材料拿过来。”

    休跳下主人的肩膀，马上去扛着一个装着各种稀有的金属材料的储物箱过来。

    *****

    阳光散漫穿透树梢，如同点点星光，洒在梧桐树下的藤椅上。

    原桐坐在铺着软垫的藤椅上，吹着从远处刮来的凉风，有些昏昏欲睡，根本没有听清楚面前的家用机器人在说什么，直到一只手拿过她手中捧着的杯子，熟悉的吻落到嘴角，忍不住爱困地揉了揉眼睛。

    “桐桐，回房睡，嗯？”温和的声音在她耳边响起。

    “不要，在这里，风很舒服。”原桐拒绝回房，她对房间有心理阴影。

    此时度假行星正值春花烂漫的春天，气候温煦，就算是在野外，也并不感觉到如何炎热，窝在树荫下，让人忍不住昏昏欲睡。

    克莱娅摸了摸她眼底还未消的青色，将她揽到怀里，自己坐靠在宽大的藤椅上，轻轻地拍抚着她的背，让她能睡得更安稳一些。

    家用机器人依然待在原处，机器眼闪烁着，等着主人的命令。

    家用机器人不像智能型机器人，它们的程序是设定好的，什么时候该做什么事情，非常的按时。它们的智能并不高，与智能型机器人相比，行为举止都显得比较呆板，很符合一些需要私人空间的用户，同时不用担心被人通过智能机器人窥探私生活。

    克莱娅挥挥手，让家用机器人退下，轻轻地晃着藤椅，拥抱着怀里的人，享受难得安宁的时刻。

    自从两人认识到现在，她们很少有这样安宁的时刻，都在各自忙碌着自己的事情，趁着这次她的发情期，倒是有一个难得的休息空间，甚至让她几乎不想离开这里，也没有通知外面的人。

    她的双手贴在她平坦的腹部，低首在她疲惫的脸上亲了下，决定在这颗度假小行星多待几天，直到她休息足够为止。

    直到傍晚，原桐才醒来。

    醒来时，发现自己缩在女人怀里，身上覆盖着薄薄的蚕丝被，倒不觉得冷，反而舒服得想要继续睡去。不过她的肚子发出了咕咕的声音，就算想再睡，也要填饱肚子再睡。

    “饿了么？晚饭想吃什么？”克莱娅坐起身，摸摸她因为睡觉而弄得乱翘的头发，将它慢慢地梳平。

    “什么都好，就是不要吃营养剂，我已经吃烦腻它了！”原桐特别强调着，转头飞快地看了她一眼，又有些不自在地转过头。

    克莱娅含笑着应了一声。

    沐浴在夕阳中的女人，眉眼变得温和，一双灿烂的金红色眸子显得温柔多情，美得让人窒息。她见过她很多面，工作时冷硬严肃、战斗时嗜血冷酷、对外时嚣张嘲讽、私底下散慢懒惰，却从来没有如现在这般温柔多情。

    此时，这种温柔多情，是发情期过后的后遗症，也让她有一种难得的体验，喜欢极了，心里慢慢地产生一种依赖的情绪。

    她觉得图泽斯卡这种智慧生物真是一种心机满值的智慧种族，懂得事后伏小作低，轻易地能赢得任何人的欢喜，继而让人能忘记在发情期时的凶残。

    她仿佛没看到她的别扭，轻轻地捏着她的下巴吻了会儿，便抱着她起身回别墅。

    晚餐非常丰富，所用的食材都是小行星中自产的，有海鲜和野味、野菌，新鲜的食材做出来的食物美味极了，原桐最后吃得肚子都有点儿撑，被克莱娅帮着揉了好久的肚子。

    吃饱喝足，她又想睡觉了。

    她觉得，自己现在这么爱睡，一定是前阵子折腾得太过的原因，回想过程，简直就是破了地球人的下限，也让她现在挺不好意思面对她的。按理说，该做的事情都做了，该掉的节操也掉光了，可是依然能让她不好意思面对，可见过程有多那啥。

    而且，她现在还能活蹦乱跳，还真是多亏了S级的体能。原桐现在仍是有一种好不容易提升到S级体能，就是为了给她折腾的感觉。

    “桐桐，回房睡。”

    “唔……”她懒得动，想在沙发上睡。

    克莱娅见她趴在沙发上昏昏欲睡的模样，不禁有些好笑，亲了亲她，便将她抱回房，亲自给她洗了个澡，穿上衣服，才抱回床上。这其间，她半睡半醒，没有丝毫抗拒。

    这自然是过去几天养成的习惯，毕竟体能不对等，弱小的一方消耗的精力总是比较大。恢复意识后，看到她的模样，既让她的雄性本能感觉到满足，又让作为伴侣的意识而怜惜心疼，恨不得关于她的事情皆亲力亲为。

    身体一沾到床，睡意更浓重了，不过在发现缠到腿上的尾巴时，她下意识地踹了一脚，还没踹到就被一只手握住了，圆润的脚趾被轻轻地捏.弄着。

    原桐打了个哆嗦，马上醒来瞪着她，双眼瞪得圆溜溜的，像一只藏在暗处警惕的小兽，看得她心情激荡，忍不住压上去舔了舔。

    “发.情期……还没结束？”原桐暗暗吞咽着口水问。

    “结束了。”她一边慢条斯理地回答，一边舔着她。

    原桐松了口气，马上冷酷无情地将脚收回来不给她碰，咕嘟道：“那就好，我可不想再来一次了，真要命……”

    克莱娅忍不住笑起来，按着她揉了揉，“成年后的兽人种族，每隔一个月或者半年时间，会有一次发情期，这是为了繁衍后代的需要。”

    原桐哦了一声，趴在她怀里，呼吸慢慢地放轻。

    就在她以为她要睡着时，突然又听到她说：“以后你还是喝抑制剂吧。”

    她愣了下，然后柔声道：“好。”

    这回，她终于睡着了。

    克莱娅又将她全身上下舔了一遍，检查了一遍她的身体情况，发现除了疲备一些，没有任何不适，面上露出温柔的神色。她的手在她身上轻轻地抚着，最后放在她平坦的腹部上，温柔地摸了摸，感受着那里的温度。

    

 第191章

    原桐正在度假小行星的那一片银白色的海滩上踩浪花时，费茵一行人再次蹬上了小行星。

    当看到在沙滩上跳来跳去踏浪的纯人类妹子，不仅能活蹦乱跳，肤色红润健康，众人的目光默默地看向克莱娅，神色很那啥。

    这活蹦乱跳的样子，看起来挺健康的……

    克莱娅瞥了他们一眼，然后继续望着海边玩耍的纯人类，也不提醒她，直到她捧着一个脸盆大的彩螺兴冲冲地跑过来，脸色以肉眼可见的速度变得缓和，简直是柔情似水，看得费茵和夏普等人脸皮都有些抽搐。

    果然再铁石心肠的雄性，这种时候也会化为绕指柔。

    抱着彩螺跑过来的原妹子自然也看到了费茵等人，脚步顿了下，很快便恢复自然。

    “费茵，你们来啦。”原桐自自然然地和他们打招呼，阳光下的笑脸十分明媚灿烂，让人也忍不住回以善意的笑容，然后又转身将手中的彩螺递到克莱娅面前，问道：“克莱娅，你看这只彩螺，这上面像不像一张脸？”

    克莱娅看了一眼，心里很嫌弃那只彩螺，面上却温温和和地附和道：“是啊，挺像的。”说着，蹲下.身，握起她的一只白嫩可爱的脚丫子，擦去上面的细沙，仔仔细细地看了下，发现有一只沙虫黏在她的脚缝间，将之拍去，便将她抱了起来。

    原桐看了看她，又瞅了一眼不远处的费茵和夏普等人，只好将那只彩螺丢了，然后当作啥都不知道，淡定地窝在女人怀里，由她抱着自己坐到来接她们的飞行器上。

    自从在格普沙星海醒来，原桐就发现她的某些行为变得偏执，特别是那种不着痕迹地将她禁锢在身边的行为，让她不知道说什么好，只好当作不知情，由着她暗暗地施为。而且她越来越喜欢动不动就将她抱来抱去，仿佛她的双腿是摆设一样。

    原桐刚开始时还有些不适应，后来发现可能是她那次解毒失败的“死亡”吓到她了，导致某些行为变得偏执时，只好由着她。

    既然爱她，偶尔也要体谅心爱的人的一些小缺点，被她当作残疾人一样抱来抱去也没什么了，反正除了这点，其他时候她还算是好说话的。

    回到别墅，便见到三只机器人都在那里。

    莱奇一双机器眼闪烁得厉害，显然是心情非常激动。

    阿莉尼雅牵着小桐，脸上没什么表情，小桐也依然是呆萌呆萌的，一副懵懂的样子。

    “主人，桐桐，你们怎么样了？”莱奇心急地问。

    克莱娅懒得理它，这不是摆明着的事情么？她们都很好！不能更好了！

    原桐怕它问出什么羞于启齿的话，先发制人，直接开口道：“很好啊，啥事都没有！”

    “谁说没有？”莱奇一边用扫描仪在她身上扫描，一边说：“刚好十八天。”

    “什么？”原桐头皮发麻地问。

    阿莉尼雅接着说，“你的肚子里有一个小生命，已经有十八天了。”

    听到这话，其他人纷纷看向原妹子――的肚子，看得她恼羞成怒，下意识地就做出了抱着肚子的行为，然后发现这行为实在太蠢了，赶紧放开，红着脸道：“知道了，你们别说了行不行？”

    她现在已经知道兽人的发.情期和平时单纯的滚床单不一样，是专门为了繁衍后代的一种生理现象，很容易就会中招，所以在听它们说自己已经怀上了时，心里其实并不惊讶的。只是虽然有心理准备，但面对这些人，还是有些不好意思，毕竟地球人真的不会有什么发情期，然后要关在屋子里厮混那么多天才能怀上孩子。

    想想都觉得耻度破表了。

    费茵和夏普等人都知道她的脸皮薄，所以从刚才见面开始，除了正常的打招呼外，绝口不提关于这一个多月来的事情，听到机器人保姆扫描到她的身体情况，知道原桐怀上了，自然也为她们高兴。

    倒是两只智能机器人，它们的保姆系统让它们做出了最直接的反应。

    阿莉尼雅用它的扫描仪为原桐作了个全身检查，说道：“你的身体各项数据很正常，母体非常健康，不过仍是需要摄取足够的营养以提供给肚子里的蛋……”

    “蛋？”原桐瞅了一眼克莱娅。

    克莱娅低头看她，柔声问道：“怎么了？”

    原桐想问她肚子里的那个一定是蛋么？难道不能是个白白嫩嫩的包子么？可是一想到她的基因等级比自己纯人类的基因等级要强，物竞天泽的法则，所以肚子里的孩子一定会遗传到图泽斯卡的基因，而图泽斯卡一般是蛋生的，便知道肚子里怀的这只绝逼是颗蛋。

    生蛋神马的……真是一言难尽。

    幸好原妹子早在当初关于蛋生还是胎生之类的问题时已经有心理准备了，很快便放开这个纠结，重新纠结起其他的事情。

    新生命的到来，总是一件让人感动而愉快的事情，特别是现今已经稀少到只有两个族人的图泽斯卡，将要诞生的图泽斯卡令人非常期待。

    费茵等人见她已经调节好心情，纷纷过来恭喜她们，夏普这位尽职的生活副官甚至查看起一些关于蛋生种族的孕期书籍，查看有什么需要注意的事项，非常地尽职。

    比起夏普的尽职，费茵和塔琪姆根本无动无衷，甚至还对兢兢业业的副官道，“图泽斯卡的生命力非常顽强，从他们在母体开始，就极少有什么东西能伤害他们的，所以你们也不用那么小心，和平时一样就行了。我记得当年维吉妮亚公主怀着克莱娅时，还不是一样开着机甲去和星盗打架，完全没问题。”

    这话听得夏普脸色发青。

    维吉妮亚公主果然是前任皇帝看中的第一继承人人选，未来的女王陛下，就是彪悍。

    原桐没办法想象维吉妮亚公主揣着个大肚子战斗的情形，是图泽斯卡的蛋真的这么顽强呢，还是维吉妮亚公主体能彪悍？她摸摸自己的肚子，扁扁平平的，完全感觉不到里面有个小生命。

    才十八天，能感觉得出来就有鬼了。

    “当然，如果母体受到致命的伤害，也会影响到孩子，这点要注意。”费茵叮嘱道。

    这话显然让人脑补了什么东西，克莱娅的反应是，一把将原妹子小心地揣到怀里，打算无论她去哪儿，都要抱着她，杜绝任何会伤害到她的事情。

    原桐被她的行为弄得满脸黑线。

    原妹子肚子里揣了一颗蛋的事情是板上钉钉的事情了，众人高兴地庆祝过后，便开始讨论接下来的行程。

    “明天回帝星。”克莱娅开口道，然后低头亲亲怀里人的脸，声音变得温和，“这次休假就到这里，下次我再带你来玩。”

    原桐笑着点头，其实玩不玩的，她无所谓，就是喜欢和她享受那种悠闲自在的生活罢了。

    等克莱娅和费茵他们去书房处理公事时，原桐和塔琪姆坐在客厅沙发上吃水果，由肚子里的蛋聊到了其他种族如何繁衍后代的事情。星际的智慧种族千千万万，有些种族的奇特的繁衍行为稀奇古怪，听得原桐嘴里叼的水果都掉了。

    “有一些虫族，母体在怀孕时，生出来的是一颗虫卵，等虫卵孵化后，是一条虫子，直到过了几年，才能化为人形……”

    原桐：“……”

    和这种虫族相比，生蛋神马的，好像也不是那么难接受啦。

    原妹子第一次被自己的蛋治愈了，她宁愿生一颗蛋，也不要生一颗虫卵。

    “对了，桐桐，你希望以后你的蛋用什么牌子的孵蛋机好？”莱奇将整理好的关于孵蛋机的资料递给她。

    原妹子：“……”

    #孩子还没出生，全世界的人都认为她需要买一台孵蛋机肿么办？在线等，挺急的！#

    第二天，他们离开了小行星，往帝星而去。

    刚到帝星的空间港，她们便被皇宫派来的专车接走了，显然这次皇帝陛下依然让人提前等在这里拦劫，誓必要将她们带到皇宫，不允许她们乱跑。

    悬浮车停在宫殿前的空地上，原桐被克莱娅抱下车时，便看到站在宫殿前的台阶上的皇帝，他脸上挂着一如过去的笑容，威严中带着些许柔和，神色安宁而悠远，如一名守望者，一生中都守在这座宫殿中。

    奥布莱恩的视线落到原桐身上，眸色越发的温和，笑道：“恭喜你们了。”

    原桐有些不好意思地道了声谢谢，克莱娅抱着她进了大殿，然后被放到专门垫着软垫的沙发上，这让她更不好意思了。明明费茵说过，图泽斯卡的孕育，使得母体比地球女性要健康得多，甚至可以说是活蹦乱跳的，但是这些人小心的行为，让她有种自己成了高危人士的感觉。

    莉莉丝给她端了一杯据说对孕妇的身体有营养的饮品过来给她。

    原桐说了一声谢谢，能感觉到皇帝对自己肚子里的孩子的重视，心里忍不住嘀咕起来，难不成因为克莱娅的不配合，皇帝陛下改而拿这孩子当成继承人不成？

    “桐桐怎么了？身体有什么不舒服？”皇帝陛下看她走神，关心地问道。

    原桐摇头，就是不自在罢了。

    奥布莱恩显然对原妹子肚子里的那颗还没有成形的蛋非常关注，话题都是围绕着还不知道是雄性还是雌性的蛋来转，还能提出很多关于妇人孕期与养孩子的事情，说得还挺中肯的，只是某些内容，让没养过孩子的原妹子听得一愣一愣的，心里有点儿纠结外星人养孩子和地球人养孩子的区别，好像区别真的挺大的。

    原妹子被皇帝陛下渊博的养孩子理论说得一愣一愣的，克莱娅悠然地坐在那儿吃着甜点，没什么表示。查尔斯站在一旁给他们续茶，脸上带着得体的笑容，只是偶尔在皇帝陛下说了某种观点时，忍不住隐晦地看了皇帝陛下一眼。

    其实在场的人除了查尔斯养过孩子外，都是一群门外汉，皇帝陛下说得再头头是道，也是个门外汉。

    但是看皇帝陛下高兴的样子，查尔斯也跟着微笑。

    “……等她孵出来后，可要好好教育，我会让人安排好她以后的课程，让她成为一个优秀的皇族。当然，如果你们如果太忙的话，将她放到宫里来养也可以，宫里有最好的养育幼崽的机构，我也可以帮你们带她，一定会将她教育成一个合格出色的人。”

    “不用了。”克莱娅出声打断了她，“我自己的幼崽，我会照顾好她的，奥布莱恩，你还年轻，如果喜欢幼崽，可以自己生一个。”

    奥布莱恩顿了下，然后轻轻地叹了一口气，说道：“没办法，我整天宅在皇宫里，当了一百多年的宅男，没有遇到合适的对象，只能养别人家的幼崽过过瘾了。”说着，又看了原桐的肚子一眼。

    克莱娅安慰她，“没关系，还有艾莉丝，以后让她生一个给你养。”毫不迟疑地将艾莉丝家不知道在哪里的幼崽给卖了。

    等将原桐送回寝宫休息时，克莱娅便对她道：“奥布莱恩自己也没养过幼崽，你别听他乱说。”

    “乱说？”原桐吃惊地看着她。

    克莱娅抱着她，蹭蹭她白腻的脸蛋，面上有些红，轻声说道：“其实我也没养过幼崽，不过我会努力地学的，等她生下来后，我们一起将她孵出来。”

    原桐：“……孵？”

    “蛋生出来了，自然要孵的啊，由长辈孵出来的幼崽才健康。”

    “……哦。”

    原妹子觉得，地球人的三观又要重组了。

    
 第192章

    抵达帝星的第十天，原桐收到了一个不具名的包裹。

    被皇帝任命过来照顾原桐生活起居的宫廷总管莉莉丝先让人检查一遍，发现没有什么危险性，这才打开。

    包裹里的一个没有牌子的孵蛋机，和时下的孵蛋机没什么不同，底坐是一种暗银色的金属，线条流畅。

    原妹子：“……”

    原桐木着脸看了一会儿那个孵蛋机，然后转头问道：“莉莉丝，没有寄件人的名字么？”

    莉莉丝再次检查了一遍，摇头道：“没有，它是从安达姆斯星寄过来的。”

    先不管是谁寄过来的，原桐又转头问道：“莱奇、阿莉尼雅，你们怎么看？”

    莱奇测试了一下，用欢快的声音说：“桐桐，它的性能真好，比现在机械星推出来的号称性能最好的安弗斯牌的孵蛋机都要好，设计它的人非常用心，而且她的机械水平一定很高。”

    阿莉尼雅跳到半人高的孵蛋机最上面，摸了摸透明的盖子，对原桐道：“主人，制造的材料是一些稀有的材料，非常坚硬，数据显示，它能抗得住粒子炮的攻击。”

    “哎哟，它还有自我保护启动系统装置，具有追踪、反监控、攻击等等作用，比现在的所有孵蛋机都要高级。”莱奇欣喜地说，觉得这个孵蛋机比它的星空网中看过的好多了，就是不知道是谁寄过来的。

    问题是，一个孵蛋机罢了，要这么碉堡干什么？

    原桐心里腹诽，又看了会儿，让莱奇抱着孵蛋机，带着莉莉丝一起往皇宫的会议厅而去。

    门口守着的侍从见到他们过来，赶紧上前行了一礼，低声道：“陛下和克莱娅殿下正在开会，殿下要不要先在休息室休息？”

    皇宫里的人都知道这位殿下身体贵重，皇帝也特地吩咐过了，满足她所有的要求，事事以她的身体为重，务必要让她在宫里生活得愉快。

    原桐点头，问明白了会议结束的时间后，便在侍从的安排下，到隔壁的休息室里稍坐等待。等了约莫半个小时，会议结束了，原桐看着窗外，恰好看到那些帝国的大臣们离开的背影。那些大臣似乎发现什么，转头望过来，隔着反光玻璃，自然是什么都没看到的。

    原桐收回视线，继续慢慢地啃着桌面上摆的水果。

    自从确定怀孕后，她的胃口大开，食量比以前要大，除此之外，便没有其他的反应了。

    在她又啃了两块水果时，休息室的门被推开了，就见克莱娅和奥布莱恩进来。两人身上穿着皇族统一的长袍，最特别的设计便是襟口和下摆处绣的花纹，以漂亮的亮金色为底，银色相间，非常地有层次感，栩栩如生，衬得他们高贵不凡。

    “桐桐怎么来了？”奥布莱恩问道，坐到原桐对面的沙发上，端起莉莉丝沏的茶慢慢地喝着。

    克莱娅坐到原桐身边，拿过打湿的帕子，给她擦干净手。

    原桐朝皇帝陛下笑了下，转头对克莱娅道：“有人寄了一个孵蛋机给我，莱奇和阿莉尼雅说它的性能和所使用的材料都非常好。”说着，指着放在一旁桌子上的那只孵蛋机。

    皇帝陛下一看，十分感兴趣地过去查看它的的性能。皇帝陛下也是见多识广的，虽然他没有结婚也没有养过幼崽，但是尤塔西斯龙也是蛋生的智慧种族，自然时常关注孵蛋机，对它们的了解不比别人少，只试了几下，便确定了这个孵蛋机的价值，说道：“确实比机械星新推出来的那些孵蛋机高级多了，倒是像私人设计的。”说着，他看向克莱娅。

    “是阿伊芙制造的。”克莱娅肯定地道。

    奥布莱恩并不意外，能比机械星的东西要先进，也只有图泽斯卡亲手制造的机械产品能比得上了，他笑道：“那位阿伊芙先生倒是很关心你们的幼崽，等她出生了，就用这个孵蛋机吧。”

    克莱娅一脸无所谓的模样，对阿伊芙的行为，并不奇怪。

    事实上，在她的发情期到来时，她就能想象那边的反应了。阿伊芙很早以前就让她的智能机器娃娃休到星空网的机器人家园和莱奇成为朋友的事情她早就知道，难得莱奇有个朋友，也不理它们如何，算是默许了阿伊芙这种暗搓搓地关注她的行为。

    阿伊芙寄来的孵蛋机因为性能比较好，被留下来，莱奇也不用成天纠结着买哪个牌子好。

    再次被奥布莱恩关心了下肚子里那颗还没有到一个月大的蛋，原桐便借口跑了。

    这些天来，她也算是看明白了皇帝陛下的态度，特别是他总是端着一副淡定威严的脸，却做着某些不符合人设的奶爸行为，让她有点儿吃不消，觉得皇帝陛下的人设已经崩到星系外了。果然就像克莱娅所说的，虽然孩子还没出生，但是皇帝陛下似乎已经将她们家的蛋当成自己的幼崽来养了。

    不知道以后会不会发生抢蛋的行为，原妹子不免有些担心了。

    克莱娅懒得理会总想要养别人家幼崽的皇帝，牵着原桐在皇宫的花园里散步，帝星的天气非常温和，四季如春，现在正好是帝星的秋天，天高气爽，阳光温煦，走在鲜花簇放的花园里，呼吸着新鲜的空气，让人心情舒畅。

    “克莱娅，图泽斯卡的孕育期和纯人类是一样的么？也是十月怀胎？”原桐好奇地问道。

    “不用那么久，一般五到八个月就行了。”克莱娅回答道。

    原妹子觉得自己涨知识了，这让她再次意识到自己不能再用地球人的三观来看待外星人的人文知识，接着她就像个好奇宝宝，开始比较着两者的不同。

    “到时候，我真的会生出一颗蛋么？”原桐摸摸肚子，想起克莱娅以前抱着睡的那只金红色的蛋壳，迟疑地道：“那么大的蛋……会不会难产？”

    克莱娅被她的话弄得愣了下，“难产”这个词在星际时代已经很少见了，医疗技术的发达，能保证所有种族在孕育后代时，很少有难产这种情况出现。

    等意识到她的问题后，克莱娅不禁有些好笑，将她抱了起来，蹭了蹭她的脸，笑道：“不会，蛋在生出来时，还是小小的，体积和重量都很小，在孵化期时，它才会吸收其他的营养，慢慢地长大。”

    原桐张大了嘴巴，再次涨知识了。

    所以说，等到她要生时，只会生出一个比地球的小婴儿还要小的蛋，然后蛋会在孵化期中自己成长，还真是……神奇的蛋生种族，据说这是为了保护母体，使母体减少负担，免得孩子在母体中待太久，不久抢夺母体的营养，还要造成不必要的负担。

    接着，又问了一些关于生蛋的问题，而且都是非常宓奈侍猓例如：

    “到时候要生时会不会痛？”

    “应该不会太痛，如果你怕痛的话，可以无痛分娩。”

    “嗯，如果我上厕所时，不小心将蛋生在马桶里被冲走怎么办？”原桐忧心地问，然后又干笑道：“哈哈，应该不会有这种事情吧？”

    “完全没问题，图泽斯卡的蛋壳非常坚硬，就算被马桶冲走，也不会有事。”克莱娅很淡定地道：“确实有一些蛋生种族不小心干过这种事情，不过强大的种族的蛋壳非常坚硬，能自我保护。”

    原桐：“……”

    了解了关于生蛋的有些宓墓程后，原妹子再对比了下自己现在活蹦乱跳的身体，发现根本不影响正常的生活后，觉得休息够了，便一头扎进实验室了。

    皇帝陛下为了让孕妇在宫里能生活得身心愉快，让人在皇宫里建了一个实验室给她，反正都要宅的，在哪里宅不是一样？如果她有需要的话，也可以去帝星的药剂研究院参观。反正，就是将她们两人绑在皇宫里直到孩子生出来，甚至为了不让克莱娅在原桐生产之前乱跑，将很多公务都丢给她，变相地将她绑在帝星。

    回到帝星的一个月后，原桐终于联系上了阿西雅和安妮。

    阿西雅刚结束了一个项目，暂时结束了技术宅的生活，就从安妮这个喜欢关注皇族八卦的人那里得知原桐她们回帝星了，大家许久未见面，自然是约出来见个面。

    克莱娅・阿弗莱克回帝星的事情在帝国是公开的，毕竟现在皇帝这么高调地让她参与帝国的各项重要会议，公然将一些重要的政事交给她负责，还让她去军部坐镇，让她在帝国高层频频露脸，该知道的人都知道了。

    作为克莱娅的伴侣，虽然没有公开过原桐的真实信息，但是所有人都知道克莱娅已经登记结婚的消息，她既然回来了，伴侣应该也会跟着回来的。

    阿西雅一联系，发现原桐果然是在帝星的，便邀请她出来见个面。

    已经有二十几年不见了，原桐欣然应邀，奥布莱恩让皇族的侍卫队亲自送她到约好的一间私人空中花园咖啡馆。

    这个阵势，自然也让等在咖啡馆中的阿西雅和安妮都镇住了，双眼瞪得大大的，直到原桐让皇族侍卫退到外面守着，才恢复自然。

    “这是皇帝的侍卫队吧？我每次看新闻时，皇帝陛下身边的侍卫中就有那几个人。”安妮拍着胸口，嘀咕道：“皇帝陛下是什么意思？”

    原桐咳嗽了一声，不好意思说皇帝陛下现在想养别人家的幼崽，所以对于幼崽的母亲非常看重，所以某些行为非常那啥。原桐转移了话题，“好久不见了，你们看起来变了很多，最近如何？”

    阿西雅微微一笑，她的肤色比较白，待在实验室里常年不见天日，加上一旦埋在实验时就三餐不继，使得药剂师们的身体向来不怎么健康，总之就是一副技术宅特有的模样。相比之下，安妮那张小圆脸还是没什么变化，让人挺有亲切感的。

    彼此聊了会儿自己的近况后，不知不觉便说到了莱茵・费南，安妮抱怨道：“莱茵那家伙真是太不够朋友了，也不知道这些年去哪儿浪了，都不和我们联络，要不是她爷爷证实过，我们都要以为她失踪了。”

    阿西雅皱了下眉头，到底没有说什么。

    莱茵・费南已经很久没有出现，因为有她的祖父皮特尔・费南出面证实，所以很少有人认为她是失踪了，只有阿西雅坚持认为她是失踪，刚开始时急了很久，到后来，才慢慢地放下。只是现在每次听人说起莱茵，她的心情还是不太好。

    聊了会儿，见时间差不多了，安妮便起身告辞，“下午还有工作，我就不和你们聊了，等以后莱茵和温格妮丝回帝星，咱们再聚。”她现在在一个药剂加工厂当研究人员，工作待遇不错，不过工作时间非常紧，能挤出一个上午时间已经不错了。

    原桐和阿西雅笑着和她道别。

    等安妮离开后，阿西雅看原桐正埋头在套餐中猛吃的样子，不禁开口道：“你的胃口变好了。”

    “没办法，我现在是一个人吃两个人补。”

    阿西雅吃惊地瞪大眼睛，目光落到她被挡住的肚子，然后脸上露出柔和的神色，说道：“那真是恭喜你了，真没想到你们会这么快。”接着又摇摇头，难得地笑了，“不，其实这是早晚的事情，毕竟你们早就订婚了，有后代也是应该的。”

    幼崽永远是一个受人欢迎的话题，对于原桐怀孕一事，阿西雅十分高兴，以现在星际的看法，原桐还没到五十岁就结婚生孩子了，实在是太早了，比古地球时期的早婚早育还早，有些寿命漫长的智慧种族，就算两三百岁后结婚也不嫌晚。

    在阿西雅看来，一百岁以后再考虑结婚的事情，还算是早的了。不过新生命的到来，都是让人由衷地高兴的。

    两人久未见面，难得再见，一起说了很久的话。

    原桐说到温格妮丝说要给阿西雅介绍对象的事情时，阿西雅无语地道：“我才五十岁，这事不急，倒是她，这些年在军中混得不错。”想到什么有趣的事情，阿西雅难得笑道：“你不知道，当年她决定从军时，是瞒着家人的，等达蒙家的长辈们知道她干的事情时，差点没气死。”

    原桐也有些好笑，其实她也不太理解一向走军政路线的达蒙家为什么要让温格妮丝一定要成为药剂师，没想到最后她还是跑去军部了，而且干得还不错。

    正说着，光脑来了信息，原桐打开一看，是克莱娅发来的。

    “要回去了？”阿西雅歪着头看她。

    原桐有些不好意思地点头，“克莱娅说十分钟后来接我。”

    阿西雅没什么意外地道，“皇族的后代稀少，他们自然比较紧张。”

    十分钟后，克莱娅准时来到。体态轻盈完美的女人走过来时，吸引了咖啡馆很多人的注意，特别是发现她的身份时，引起了不小的轰动，因为这间私人咖啡馆禁止拍照，看到的人只是兴奋了下，也歇了给她拍照的心思。

    克莱娅来到她们的面前，朝阿西雅颔首，用一种温柔体贴的语气道：“桐桐，回去了么？”

    她都过来了，能不回去么？原桐点点头，又朝阿西雅道：“阿西雅，下次有时间再聊。对了，你最近忙不忙？”

    阿西雅想了下实验室的工作安排，摇头道：“刚结束了一个项目，打算暂时休息一段时间。”

    “那行，我明天去找你，有点事情和你谈。”

    与阿西雅道别后，便进了回宫的悬浮车。

    “你怎么过来了？”原桐疑惑地问道，最近克莱娅似乎挺忙的，除了晚上回来休息外，原桐很少在白天时见她。

    “来接你。”她说着，将她揽到怀里，双手轻轻地按放在她的腹部上，神色温和。

    原桐看了她一眼，忍不住在她脸上亲了下，很喜欢她现在的样子，整个人看起来非常地温和从容，没有侵略性。

    晚上，原桐在灯下整理资料，已经成为她的生活助理的莉莉丝在旁帮忙，克莱娅过来找人休息时，恰好看到资料上的一些内容，不禁挑了下眉，问道：“你打算和奥利弗家的雌性一起研究海族的基因疾病？”

    原桐点头，“阿西雅的能力不错，有她加入，说不定有什么突破。”

    克莱娅想了想，问道：“有什么需要的尽管说。”

    “当然了。”原桐笑眯眯地道，现在帝国的皇帝对她可是百求百应，还有这么厉害的爱人在，傻子才会放弃这么好的资源。

    克莱娅心里巴不得她对自己有所求，见她狡黠的样子，心头发软，将她抱起来。

    

 第193章

    第二天，原桐约了阿西雅见面，见面地点是皇宫。

    阿西雅毕业后，直接进入奥利弗家族所在的实验室工作，因为她在药剂上的天赋极高，奥利弗家族对她颇为看重，很多资源都往她身上倾料，被作为重点培养的对象，现在已经是七级的药剂师了。

    现在阿西雅除了离开帝星去寻找稀有的药用异植外，一般都是留在帝星的实验室里，原桐想见她也方便。

    对于前来接她的皇族侍卫，阿西雅面上没有什么特殊的变化，她知道原桐现在既然孕育皇族的后代，自然要万分小心，所以对约在哪里都有些无所谓。

    来到皇宫，她被请到一间会客厅，原桐穿着一袭宽松的长袍坐在那儿等她。

    “阿西雅，你来了，快坐。”原桐招呼她坐下后，也不嗦，直接将一份资料递给她，说道：“你先看看。”

    花了约莫半个小时，阿西雅看完原桐整理的资料后，思索了下，说道：“原桐，你知道的，海族的基因疾病并不是什么鲜见案例，虽然不能彻底地治好，但是有很多药物可以缓解他们发病时的痛苦。你提出的这两个例子，也不算是特殊例子，已经有人研究了。”

    “可惜效果并不大，能用药物缓解他们的痛苦，却不能延长她们的寿命，让他们拥有与其他的海族一样长的寿命。”原桐接道，“阿西雅，我这里有一个方案，不过凭我一个人研究不过来，我诚心邀请你加入，如何？”

    阿西雅听后，难得有些感兴趣，“先说说看。”如果是其他人这么说，她的兴趣可能不会太大，不过和原桐认识那么多年，她知道原桐和一般的药剂师有些不一样，而且她有些想法总是很奇特，会让人有意想不到的收获。

    原桐又递了另一份资料过去给她，这是她这段时间针对帕翠西娅的病情整理出来的。

    阿西雅用了一个小时慢慢地浏览这份资料，直到看完后，吁了口气，对原桐道：“原桐，你提出的方案非常有趣，我确实很有兴趣。”

    原桐脸上露出笑容，“那你的意思？”

    “我答应你的邀请。”阿西雅微笑道，然后想到什么，又道：“对了，你介意我将这份方案给祖父看么？”这份方案提出的设想非常有趣，而且新奇大胆，阿西雅觉得，祖父应该会感兴趣的。

    “奥利弗大师？当然不介意。”事实上，原桐非常高兴，她之所以会叫上阿西雅，抛出这份方案来勾引她，其实也是为了勾搭她背后的莫里森・奥利奥大师。然后她有些不好意思地道：“阿西雅，其实这份方案并不是我自己弄的，而是和海瑟薇・纳特大师讨论过后，在她的指点下完成的。”

    原桐虽然有想法，但是她到底欠缺很多知识底蕴，不是那些在此道上浸淫了几百年的大师可以比拟的。她也知道自己的短板，所以一直以来都会虚心地请教。

    海瑟薇・纳特这些年来一直给帕翠西娅配制她需要的药剂，对海族的基因疾病也有些了解，又有原桐这个奇思妙想的，渐渐地也有了些许想法，以前是忙着研究ST-458病毒，没有时间，才将它搁置下来。原桐待在边境的那一个月，便和她一起研究，提出了这些方案，由她来完善。

    可以说，海瑟薇・纳特虽然没有承认原桐是她的学生，但是其实她们已经算是关系极为亲近的师生了。

    阿西雅有些吃惊，不过很快便了然了，海瑟薇・纳特将实验室搬到边境的军事基地并不是什么秘密，原桐当年在海瑟微・纳特的实验室实习，能得海瑟微・纳特的另眼相当也不奇怪，有海瑟薇・纳特的帮忙，也不怪这份方案做得这么齐全。

    阿西雅有些迫不及待地想要研究，便起身告辞。

    刚送走了阿西雅，便见到一辆悬浮车开进来，在宫殿前停下，德肯亲王夫妻从车里出来，恰好看到将客人送走的原桐。

    “哟，这不是克莱娅家的雌性么？”德肯亲王妃伸出涂着红色美甲油的手指，勾着饱满性感的唇斜睨着她，看起来有些傲慢。

    德肯亲王往周围看了看，没说话。

    原桐朝她们抿嘴一笑，礼貌性地朝他们行了一礼。

    德肯亲王妃突然想到什么，眼睛转了转，赶紧收起了脸上的傲慢，很热情地上前，努力挤出慈爱的神色，“你叫原桐是吧？早就听说你的名字了，可惜克莱娅却将你藏得太好了，都不让我们这些作长辈的见见，实在是太过份，好歹是一个族群，哪能这么见外？是不是？”说着，德肯亲王妃用手撞了下身边的丈夫。

    德肯亲王有些莫名其妙，不过看到妻子的神色，很快便想起他们这次进宫的目的，同样朝原桐笑得和蔼可亲。

    原桐也不急着离开，就站在那里笑眯眯地看着热情洋溢的德肯亲王夫妻。

    在德肯亲王热情地和原桐搭话时，又一辆悬浮车开过来，悬浮车门打开，一条修长的美腿伸出来，然后是玛姬娜公主的脸。

    皇族的基因非常强大，导致皇族的成员都是俊男美女，玛姬娜公主也不例外，她的长相非常地美艳，加上皇族漫长的寿命，正值颜值的巅峰，看不出来有一个成年的儿子。

    玛姬娜公主看到原桐等人，嘴角往下撇，接着又瞥了原桐的肚子一眼，眼里露出又羡慕嫉妒的神色，说道：“德肯王叔，薇薇安，你们在这里做什么？这位现在怀着皇族的后代，万一出了什么事，克莱娅和奥布莱恩可不饶你们。”

    这一席话说得咬牙切齿，又羡又妒，再没眼色的人也知道她的意思了。

    不就是嫉妒人家有崽子了么。

    德肯亲王妃――薇薇安笑道：“我们这不是关心么？皇族好久没有幼崽出生了，也不怪奥布莱恩她们这么紧张。”然后话题一转，问道：“对了，艾莉丝呢？她成年很久了，打算什么时候结婚啊？其实以她的年纪，也应该留个后代了。”

    这话简直在戳玛姬娜公主的心肝，当下气得狠狠剜了一眼德肯亲王妃，皮笑肉不笑地道：“我家艾莉丝不急，她可是优秀的尤塔西斯龙，和某些一直没能通过皇族历练的小家伙可不同。”

    这下子，德肯亲王妃的肺也被戳爆了，当下长腿一迈，叉着腰道：“玛姬娜，你什么意思？我的奥薇儿喜欢待在边境，她想为奥布莱恩效力，所以才一直不回帝星罢了，和某些将工作当成全部生活、不想回帝星的人不同……”

    两个雌性为了自家的孩子，当场吵了起来。

    原桐瞬间从主角变成了布景板，围观了两个帝国尊贵的雌性从吵架发展到一言不合就动手打架的过程，直到克莱娅过来，两个就要打起来的雌性终于停下来了。

    “克莱娅，你来啦。”德肯亲王有些尴尬地笑道。

    克莱娅淡淡地应了一声，看了他们一眼，然后带着原桐离开了。

    三个长辈不知道克莱娅是什么意思，不过被她那一眼看得都有点儿毛骨悚然，噤若寒蝉。不是他们怂，而是兽人的世界就是这样，实力决定一切，如果你没有绝对的实力，你屁都不是一个，就算是长辈，也只能认怂。克莱娅的实力明显在他们所有人之上，纵使心里很不服她，但是却不敢随便挑衅她。

    等克莱娅离开后，查尔斯过来，请三位到皇帝陛下的办公室。

    回到她们居住的宫殿，原桐一边喝水一边问道：“他们今天怎么进宫来了？”

    克莱娅盯着她，见她喝完了水，便拿帕子给她擦嘴，然后将切好的水果端到她面前，拿了一块喂她，说道：“其实也没什么，他们今天进宫，是来找奥布莱恩的，想让奥布莱恩将艾莉丝、奥薇儿召回帝星。”

    “为什么？”原桐咬了一口水果，含糊地问。

    克莱娅笑了笑，不好说他们因为知道她怀孕的消息后被刺激到了，特别是奥布莱恩的态度太过明显，所以想将他们的女儿召回帝星，最好让她们在短时间内赶紧结婚生崽子，然后让奥布莱恩抱去养，省得奥布莱恩真的看上她们的孩子，以后将皇位传给这颗还没出生的蛋。

    结果也如克莱娅所想的，不过奥布莱恩一口回绝了她们的要求，并且摆明着道：“我不干涉她们的事情，一切按规矩来办。艾莉丝已经成年很久了，我就算是她的舅舅，也不好管她，至于奥薇儿，还是等她在边境多历练一些吧，她现在太孱弱了。”

    一席话说得德肯夫妻脸色青红交错，玛姬娜公主也失望不已。

    德肯夫妻结婚两百多年，好不容易得了奥薇儿一个孩子，难免溺爱一些，不知不觉却溺爱成了一个孱弱的孩子，就算心里知道尤塔西斯龙这么弱可不好，但感情上仍是没办法让孩子去受苦，才会造成奥薇儿现在的德行，要不是有克莱娅帮着操练，奥薇儿现在就只是个温室小宝宝。

    至于玛姬娜公主，她这辈子做得最成功的事情就是生了一个非常优秀的女儿，可也太过优秀了，主意太正，根本不听她的安排，让她实在拿她没办法，只要求助皇帝。

    三人自然是失望而归。

    不过虽然失望，但他们依然一边每天都催着女儿回来，一边关注着宫里的那位孕妇，每天都被皇帝陛下的态度弄得抓心挠肺，巴望着那孩子永远不出生才好。

    原桐不知道宫外有三个人那么密切地关注自己肚子里的蛋，她每天都过得很愉快，除了正常的饮食休息外，其余的时间都宅在实验室里研究药剂，或者和阿西雅隔着三维屏幕交流彼此的研究进展。

    在肚子里的蛋满三个月后，小腹终于有一点点弧度了，按上去有点儿硬硬的，让原桐感觉到非常稀奇，发现和地球的那些三个月的正常孕妇相比，她的肚子看起来根本就没有变化，果然怀着一颗蛋，所以负担比较小，基本上没有太大的感觉，甚至连所谓的孕吐也没有过，吃嘛嘛香。

    克莱娅忍不住摸了又摸，然后朝她笑道：“她很健康。”

    她的笑容太过柔软，不知道是因为太于激动还是其他，面上有些红，这小模样将原妹子萌到了，窝在她怀里，任她摸来摸去，摸到过瘾。

    这对新上任的父母为肚子里的孩子而喜悦时，皇帝陛下和查尔斯商量道：“你说是趁着孩子没出生时举办婚礼好，还是等孩子出生后再补办？”

    查尔斯提议道：“陛下，不如问克莱娅殿下吧，她们是当事人，由她们决定比较好。”

    奥尔莱恩叹了口气，“她们现在正为孩子而高兴，都忘记我了。”

    查尔斯不好接这话，默默地闭上嘴。

    不是自己的幼崽就是不好，就算喜欢得要死，也不好去看，会被幼崽她娘克莱娅当狼一样防着。

    等克莱娅终于摸得满意了，脸上挂着荡漾的笑容回来继续工作时，皇帝陛下便道：“你们结婚很久了，打算什么时候举办婚礼？”

    查尔斯很贴心地将筛选出来的几款近几年备受好评的星际婚礼模式递上来给她看。

    克莱娅愣了下，脸上的笑容顿时没了，眉头也微微蹙起。

    “怎么了？”

    “婚礼暂时先不忙，等孩子出生后吧。”克莱娅说道，“至少，不能像西普莱斯当年那样。”

    奥布莱恩马上明白了她的意思，顿时也有些无趣，说道：“那好吧，以后总有机会的。”

    克莱娅脸上挂着淡淡的笑容，笑意却不达眼底，说道：“是的，总会有机会的。”

    

 第194章

    冰冷的地下实验室里，入目所及皆是各种金属仪器，在明亮的灯光下泛着幽幽冷光，机器人助手机械地穿梭其中，寂静无声，没有一点生命气息。

    嘀嘀嘀的声音突然响起，终于打破了实验室的安静，仪器上方的红色按钮不断地闪烁着，虽然情况紧急，但是机器人助手依然有条不紊地记录下各项数据，同时通知隔壁实验室里忙碌的人。

    穿着白色长袍的中年男人大步走过来，扑到营养舱前，同时查看营养舱上方显示屏的数据，冷漠平静的脸上慢慢地露出激动的神色。他伸出有些发颤的手，努力让自己镇定下来，然后一丝不苟地完成着最后的步骤。

    叮的一声，整个实验室再次安静下来。

    营养舱的舱盖缓缓开启，当营养液退去，营养舱中的人睁开一双浅金色的眼睛，在机器人助手的帮助下，坐了起来。

    “莱茵，你觉得怎么样？”皮特尔・费南关心地问道。

    女人没有说话，浅金色的眼睛空洞冷漠，如同一双没有丝毫感情的兽瞳，兽性本能占据理性。她微微偏首，垂覆在颊边的深蓝色头发滑落，露出半边俊美的脸庞，脸颊上竟然浮现细细的深蓝色鳞纹，在那苍白无瑕的肌肤上，触目惊心，看得皮特尔・费南大吃一惊，先前在营养舱时，明明没有这东西。

    “莱茵！”他忍不住抓向孙女的肩膀。

    “……祖父？”

    对上那双渐渐恢复人类情绪的眼睛，皮特尔・费南终于松了口气，目光落到孙女脸上浮现的诡异鳞纹上时，顿了一下，很快便掩住，忙叫来机器人助手，亲自为刚从营养舱中出来的孙女检查身体。

    莱茵・费南安静地坐在那里，一双浅金色的眼睛没有任何波动，由着机器人助理在她身上检查、采集血样，她的肌肤很白，是一种病态的苍白，改造身体让她付出了一些代价，衬得她脸上的深蓝色的鳞纹越发的诡异。

    经过一系例的检查，皮特尔・费南查看检查结果，心里终于松了口气。

    实验非常成功，孙女的身体被成功改造过后，从S级的基因等级一举迈入SSS级，甚至因为体内所植入的异变细胞，使她的肉体进化得非常强悍，虽然不知道与神秘的图泽斯卡相比如何，但是现阶段却是极为成功的一个实验体，比普莉玛纱当年只为了突破的改造要成功。

    “莱茵，你感觉怎么样？有什么不舒服的地方么？”皮特尔・费南见孙女一直安静地坐在那里，心里又有些担心。

    莱茵・费南静默半晌，才转过头来，说道：“祖父，我没事，我……很好。”说着，她伸出手。

    皮特尔・费南也低头看过去。

    在两人的目光下，她的手背上惨白的肌肤如同细胞裂变一般，浮现一道道细细的蓝色纹路，渐渐汇集成了一种妖异的鳞纹，轻轻抚过，触感如同腹蛇最细软的鳞片，没有任何杀伤力，但却又柔韧无比，无法轻易地留下痕迹。

    皮特尔・费南看得有些心惊，心惊之余，眼里又露出狂热的崇拜。

    有生之年，他们深蓝豹一族，终于有一个成功的进化实验体，如何不让他高兴？他克制住心里的高兴，慈爱地道：“莱茵，你刚醒来，身体还不能适应，等适应后就能控制它们的变化了。”

    莱茵・费南转头看向他，没有说话，一双浅金色的眼睛淡淡的。

    皮特尔・费南陪了孙女好一会儿，因为还有事情要忙，叮嘱她好好休息，让机器人助理将她带到隔壁的休息室，便匆匆忙忙地离开了实验室。

    等机器人助理离开后，莱茵・费南站在休息室里的一面镶着镜子的墙前，盯着镜子里的人，在她的目光下，那诡异的深蓝色脉络在他的肌肤上浮现，它们如有生命一般蔓延，像一条条细小的蛇般游弋，直到汇集成一种更加妖诡的鳞纹，吞噬掉属于深蓝豹的特症。

    她看了一会儿，转身离开。

    ****

    另一边，皮特尔・费南离开实验室，来到一间密封的房间，那里坐着一个戴着面具的雄性，正看着不远处的三维屏幕。

    三维屏幕上正在播放着一颗美丽的蓝色星球，画面从远拉近，出现峰峦叠翠的高山、浩瀚无际的森林、波澜壮阔的海面，还有翱翔在天空中的一种不知名的生物，它们有着美丽的金色鳞片，优美如长蛇的身躯，狰狞可怕的兽首，明明没有双翼，却能在天空中自由飞行，凌空飞舞的姿态，宛若天空中的霸主……

    突然，一只生物转头望过来，一双金色的兽瞳直直望来，天地之间属于万兽之王的傲然之姿，让所有智慧种族几乎忍不住臣服。

    这是什么异兽？

    “他们是图泽斯卡，三万年前的图泽斯卡的影像。”柔滑的男声响起，声音极轻，仿佛生怕扰三维屏幕里那群可怕的凶兽。

    皮特尔・费南心弦微震，三万年前的智慧种族？两万年前，宇宙能量大爆炸，造成不知道多少智慧种族在这场浩劫中灭绝，星际文明倒退，甚至有些智慧种族连信息都没能留下，无法供后人探查他们曾经生活过的气息，只有一些历史学家探查遗址时才有所发现。

    男人又欣赏了会儿三维屏幕里的图泽斯卡，方才问道：“皮特尔，我的朋友，你今天怎么过来了？难道是莱茵……”

    “莱茵已经醒来了，实验非常成功。”皮特尔・费南冷漠的脸上露出笑容，“我们成功了。”

    “是么？莱茵现在怎么样？”男人的声音变得温和许多，仿佛真的很关心被改造身体的后辈。

    “经过检查，看着还算不错。”

    正当皮特尔・费南和男人说着莱茵的事情时，突然房间里的的警报器嘀嘀地响起来。

    男人按下一个按钮，在屏幕亮起来时，问道：“怎么回事？”

    屏幕里出现一个警卫人员的身影，就听到她快速地道：“先生，不好了，费南先生的实验室的安全防御系统被人为破坏了，莱茵・费南先生失踪了。”

    “什么？”皮特尔・费南吃了一惊，顾不得其他，马上往他的实验室跑去。

    到了实验室，皮特尔・费南便看到那些机器人助手已经停止了工作。他的目光飞快地往实验室扫去，很快便发现一些细节。

    由于他不喜欢人类助手，所以皮特尔・费南的实验室里很少有人类助手，一般的实验都是由机器人助手帮着完成的，除非必要，他一般不会让人类助手进入自己的实验室。而现在，实验室里的安全防御系统明显是人为从内部破坏的，当时实验室里除了莱茵・费南外，没有其他人。

    皮特尔・费南顿时明白，是孙女自己破坏了实验室的安全系统走了。

    这个发现让他心里有些痛苦。

    跟着过来的男人明显也察觉到这里的情况，他突然笑了，对神色复杂的皮特尔道：“看来莱茵并不太喜欢待在这里。”

    皮特尔・费南叹了口气，转头看向男人，“先生，莱茵她需要一点时间适应，她很快就会明白的。”

    男人背着手在实验室里走了一圈，来到实验室的门前，研究了会儿那门上留下的一个明显的指痕，说道：“没关系，先让雏鸟到外面玩耍一会儿，她很快就会明白，这里才是她的归宿，她离不开我们！”

    *****

    原桐被莉莉丝叫醒，离开实验室的时候还有些懵。

    “殿下怎么了？”莉莉丝关心地问道，同时将手中的扫描仪在她身上晃了一下，见显示的是健康的白光，心里松了口气。

    现在这位殿下的身体可金贵着，肚子里未出生的蛋可是皇族盼了多年才有的后代，不能出一点差池，整个皇宫里的人都小心翼翼地供着她，要不是她不喜欢太多生活助理围着，只怕皇帝陛下会派上几支顶尖的生活助理时刻围着她。

    原桐眨了下眼睛，打了一个哈欠，问道：“克莱娅呢？”

    以往不管怎么忙，只要时间到了，克莱娅都会亲自去实验室将她拎出来休息，就怕她忙着做实验时会忘记吃饭休息，对身体可不好。所以今天换了莉莉丝过来叫她，不禁有些奇怪。

    “克莱娅殿下午后出去了，听说是有急事。”

    原桐哦了一声，也没问是什么急事，不过等独自一个人吃晚饭时，听说皇帝陛下让查尔斯通知军部和大臣召开紧急会议时，便明白可能有什么重大的事情发生，才会导致克莱娅忙得没办法来叫她。

    吃过晚饭后，原桐在花园里散步，然后在时间差不多时，淡定地回房去沐浴休息。

    克莱娅直到凌晨才回来。

    原桐迷迷糊糊地睁开眼睛，感觉到熟悉的气息，忍不住伸手搂住对方的脖子，被她揽到怀里的时候，伸腿搭在她身上，满足地蹭了蹭，嘟嚷道：“你回来啦？吃饭了么？”

    “喝过营养剂了。”

    黑暗中，女人抚着她的腰背，低首亲吻她的眉眼，轻轻暖暖的吻落到皮肤上，不带任何情.欲气息，能感觉到对方珍视的心情，嘴角微微勾起来。

    “桐桐，明天我要离开帝星。”她轻轻地在她耳边道。

    原桐“唔”了一声，声音很轻，一听便知道她现在睡意正浓，根本没有将她的话过脑子，随便地应和着。克莱娅低头看她，见她爱困的样子，也不闹她，抱着她睡下。

    清晨时分，怀里的人一动，克莱娅便醒了，还没睁开眼睛，怀里的人已经翻身而起，直接坐到她身上。

    “你要离开帝星？”

    克莱娅睁开眼睛，就见坐在她腰腹上的纯人类弯下.身，眼睛瞪得圆溜溜的，像一只要炸毛的小奶猫。现在才反应过来，是不是有点儿迟了？不过她能在醒来第一时间就询问，倒是让她有些好笑。

    她扶着她的身子，以防她滑下来，说道：“是的，波克亚星出现一批进化的寄生者，我需要去看看情况。”

    原桐听到“寄生者”，鸡皮疙瘩不禁颤起，忍不住道：“会不会很危险？”

    “不会，我会小心的。”她亲了亲她的唇角，保证道。

    与她交换了一个温暖的早安吻，原桐才懒洋洋地窝在她怀里，由着她抱她起床。

    她温柔地给她换衣服、为她梳头发，照顾她洗漱，甚至将早餐喂到她嘴里，像在照顾一个没自理能力的人，让她衣来张手、饭来张口。原妹子也不觉得这样有什么不对，懒洋洋地窝在那儿由着她伺候，简直就像一个堕落的资本家。

    将她喂饱后，换了一身军装的男人低头亲昵地在她脸上亲了又亲、蹭了又蹭，才说道：“桐桐，我要离开了，预计两个月回来。”

    原桐在心里算了算时间，不确定地道：“两个月时间，不知道会不会要生了。”

    “没关系，我会赶在你生之前回来的，我们一起孵她。”

    原桐乖乖地点头，凑过去亲亲她的脸，“我等你回来，一路小心。”

    看她乖乖巧巧的样子，克莱娅几乎忍不住想要将她揣到口袋里带过去，但是――想到鲁法组织的行事，她不敢将她带离帝星，帝星是帝国最安全的地方，只要她在帝星，那些人就不能动她和她们的孩子。

    直到时间已经等不得，克莱娅终于离开了。

    原桐站在宫殿前目送悬浮车离开，直到莉莉丝叫唤，才若无其事地去了实验室。

    晚上，依然是莉莉丝去叫她出来吃饭。

    晚饭是陪皇帝陛下一起用的，让克莱娅亲自去处理波克亚星的事情，皇帝陛下倒是没有那么忙了，能按时出现在餐厅用餐。

    “克莱娅的实力非常强，那些进化的寄生者不会是她的对手，你放心吧，她不会有事的。”奥布莱恩说道。

    原桐点头，吃了一口清蒸的罕默拉银雪鱼，朝她笑了下，“我知道，我不担心她。”

    奥布莱恩仔细观察了下，发现她真的没有担心，心里也松了口气。

    原桐将整条罕默拉银雪鱼吃完后，接过莉莉丝递来的手帕擦了擦嘴，说道：“不过我希望克莱娅能在我生之时回来。”

    奥布莱恩忍不住看了一眼她平坦的肚子，已经四个多月了，但是不仔细看的话，根本看不出什么痕迹。她咳嗽一声，说道：“希望如此。”

    话虽是这么说，但是等到肚子里的孩子快要七个月时，已经是帝星的四月份了，克莱娅还没有回来。倒是她不管多忙，只要找到时间，都会尽量与她通讯，查看她和孩子的情况。

    “还有几天，这里的事情应该能处理完了。”克莱娅温和地笑道，“我已经传讯通知艾莉丝，只要她过来接手就没问题了。”

    原桐忍不住噗地笑起来，“艾莉丝能腾出时间？”作为一个让所有犯罪份子最头疼星际刑警，艾莉丝向来是兢兢业业的，偏偏只要帝国和皇族有什么事情，她就要尽自己皇族的责任，越界帮忙，忙得团团转。

    说来，还是皇族的人数太少的缘故，也因为如此，奥薇儿那样不中用的，都没有被放弃。

    克莱娅一本正经地道：“安帕蒂斯星的事情已经告一段落，她现在正闲着，又没有家累，自然是愿意帮忙的。”

    这话如果让一心想让艾莉丝抛开工作回帝星结婚生崽的玛姬娜公主听到，绝对会爆的。

    得知克莱娅要回来，原桐自然是非常高兴的。特别是随着肚子渐渐大起来后，她终于有种肚子里怀了个小生命的感觉，想到可能要生出一个蛋，心里也不是不紧张的，希望到时候她能陪她一起迎接孩子出生。

    时间不知不觉地迈入五月。

    原桐的手指落到日历上的日期：星际历7788年5月。

    微微眨了下眼睛，不知道怎么地，突然想起了格普沙星海时醒来后看到的那份信息芯片，那里也记载着“星际历7788年5月”……

    “殿下，怎么了？”莉莉丝轻声问道。

    原桐挠了挠脸，说道：“现在是五月了，孩子就要有八个月了，应该要生了吧？”是凑巧么？

    “是的，难道殿下要生了？”莉莉丝紧张地问，她虽然是宫廷总管，将皇宫打理得井井有条，可是还没有照顾过要生的产妇，心里也有几分紧张的。

    原桐见她紧张，安慰道：“现在没有，你不用这么紧张啦。”

    莉莉丝终于松了口气，不过仍是打起十二分的精神，严阵以待。等到下午时，原桐突然捂着肚子从实验室里出来，莉莉丝又慌了。

    要生了？

    
 第195章

    “陛下，原桐殿下那边好像要生了。”查理斯的声音比平时要压抑几分，熟悉她的人都知道，这是高兴的表现。

    时隔七十多年，皇族又要有后代降生了，世代服务于皇族的总管自然非常高兴。

    奥布莱恩手中的钢笔啪的一声掉在桌上，整个人都懵了下，然后马上站起身，问道：“她现在在哪里？”

    “莉莉丝将她送回寝室了。”

    奥布莱恩惊讶地问道：“怎么不送到医疗室？”因为皇族好不容易有后代将要出生，所以早在原桐她们回帝京时，查尔斯就准备了一间类似于产房的房间，皇宫里的医疗队随时可以待命。

    “殿下她不想去。”

    奥布莱恩想了想，觉得可能纯人类生孩子的方式和他们兽人不同，所以选择生孩子的地方也不同，反正在哪里都是生，让医疗队挪个地方就行了，便也不勉强。

    来到东边的宫殿，奥布莱恩便站在偏殿里等候消息。虽然他挺期待着这只即将出生的蛋，很想亲眼见证她出生，可也明白兽人的占有欲极强，特别是在伴侣孕育后代的时候，攻击性非常强，并不允许其他的雄性接近自己要生产的伴侣，稍有点风吹草动就能刺激他们的本能。所以即使挺激动的，也不好太过接近，一直隔着一个距离。

    不知道纯人类生蛋和他们兽人的雌性生蛋有什么不同。这种时候，皇帝陛下突然有些后悔近段时间太忙碌，没有去了解一下这方面的知识。

    他在偏殿内转了下，突然问道：“联系上克莱娅了么？”

    “没有。”查尔斯有些遗憾地道，“克莱娅殿下现在应该正在进行空间跳跃，无法接受信息。”

    奥布莱恩也觉得可惜，虽然克莱娅已经尽量赶回来了，依然没办法看着自己的孩子出生，这是作为长辈最遗憾的事情。

    奥布莱恩在外面等着，房里的气氛却十分平静，没有产房该有的忙碌。

    “殿下，陛下过来了。”莉莉丝小声地道。

    原桐躺在床上休息，睁开眼睛看她，扁了扁嘴，问道：“那克莱娅呢？”

    莉莉丝眼神有些游移，嘴上却道：“您放心，克莱娅殿下已经在回来的路上了，应该很快就回到帝星。”

    “那就是还没回来！”原桐心里可委屈了，拉起被子塞到嘴巴里狠狠地咬着。

    这个举动顿时吓到了莉莉丝，她有些惊慌地看着不远处的医疗队，而她的样子也让那些候在那里的医疗人员以为发生什么事情了，其中一名女医生赶紧过来，看到床上的产妇正在咬被子，马上问道：“怎么了？殿下不舒服么？”就要检查她的身体情况。

    原桐咬了会儿，才将被子拉下，面无表情地道：“没有不舒服。”

    既然不是不舒服，那干嘛要咬被子？女医生不解，不过仍是尽职地为她检查一遍身体，显示的信息依然是要生了。

    原桐懒得解释，又抓着被子啃了两口泄愤。

    其实除了下午那时候肚子突然疼了下，后来回到房里后就不怎么疼了，甚至她根本没法感觉到那种地球女人生孩子时痛不欲生的感觉，只觉得肚子有一种饱胀的下坠感，仿佛有什么即将要脱离母体罢了。想来是肚子里的那颗蛋乖巧得紧，除了要生时让她痛一下提醒她时间到了外，后来就安份了。

    蛋蛋安份并不是说不生了，而是尽量在缓解她的痛苦。果然越是强大的智慧种族，后代越是与众不同，还懂得体谅母亲。

    原桐虽然也想等克莱娅回来再生，但是孩子她要出来，不是你憋着就能憋得住的。

    所以等她一觉醒来时，发现肚子有点儿空空的，那种下坠感已经没有了。

    原桐吓了一跳，猛地睁开眼睛。

    “殿下？”守在床边的莉莉丝被她吓了一跳，赶紧问道：“怎么了？要生了么？”

    原桐面无表情地看着她，又瞧瞧不远处还候在那里医疗队，接着缩了缩身子，然后从被窝里摸出一颗比鹅蛋大一倍的圆圆的东西。它的外壳色泽是比金红色要浅一些的，椭圆形，蛋壳像打了一层油蜡，手感光滑细腻，入手还有些温。

    当看到她拿在手中的那颗金红色的蛋时，现场所有人都静默了一下。

    睡了一觉，蛋就这么生出来了？

    原桐纠结地看着手中那颗蛋，实在是想象不能，然后问了一个很蠢的问题，“这是我生的？”

    莉莉丝满脸黑线地道：“我想是的。”

    先前这位躺得累了，加上有点累，便让她休息一下，等醒来继续努力。因为雌性生孩子的时间长短不一，所以他们也没有往心里去，以为她要睡一觉，醒来再生，可谁知醒来了，她却从被窝里摸出一颗蛋，简直……让人不知道说什么好。

    当然，这么顺利地生出来，还是挺好的。

    莉莉丝很快便收敛那些逵猩竦南敕ǎ高高兴兴地用干净的吸水毛巾托起那颗蛋，擦去它的蛋壳上黏着的液体，才小心翼翼地将它递给眼巴巴地看着的蛋蛋她妈妈。

    终于确认了这颗蛋是她生下来的后，原妹子觉得作为地球人的三观又要重组一次，就算心里有准备，但是亲身经历又是另一翻心情。心里想着，原来生蛋的过程是这样的，睡一觉，蛋蛋就自己悄无声息地跑出来了，一点也没有折腾妈妈，简直是乖得不行。

    蛋蛋平安生出来的消息传出去后，整个皇宫都是一片喜气洋洋的。

    “我什么时候能看看她？”奥布莱恩望眼欲穿地问道。

    “陛下您现在不能进去，不如让莉莉丝抱出来？”查尔斯提议。

    奥布莱恩正想答应，就见克莱娅的保姆机器人推着一个孵蛋机过来，孵蛋机里装着孕育未破壳的幼崽所需要的营养液，是由皇宫里的高级营养师配制的营养液，呈现一种淡淡的浅绿色。

    “算了，还是先孵蛋吧。”

    原桐双手捧着，纠结地看了这颗蛋，还是没有什么真实感。想到蛋里面可能是一个正在成长中的小婴儿，他又有些束手束脚的，甚至担心自己一个不小心捏破了蛋壳怎么办？直到莱奇推着孵蛋机进来，原桐盯着孵蛋机里的液体，一脸深沉。

    “桐桐，她要吸收营养才能健康地长大，营养越好，破壳的时间越快，你快点将她放到孵蛋机里。”莱奇欢快地说道，一双机器眼睛闪烁得厉害。

    “真的要这样？会不会泡坏她？”无知的地球人关心则乱，脑子犯抽了，直接就这么问出口。

    此话一出，房间里的所有智慧生物都忍不住喷笑，让原桐明白自己好像又问了个蠢问题，只好将蛋递给莉莉丝，让她放到孵蛋机里。

    蛋放到孵蛋机里后，莉莉丝便对原桐道：“殿下，陛下还在外面，他想看看小殿下，可以么？”

    原桐点头，奥布莱恩也算是这颗蛋的舅爷爷，长辈想要看孙辈有什么不可以。无知的地球人很大方地让人去围观自己的蛋了。

    等莉莉丝将孵蛋机推出去，皇帝陛下和查尔斯都十分激动地凑到孵蛋机前，盯着泡在营养液中那颗小小的蛋。才刚出生，她非常地小，不过用透析拍照时，可以看到里面蜷缩起来的小生命。

    “可以抱一下她么？”奥布莱恩问道，他盯着这颗蛋的神情，就像一个饿了几天的狼，都要冒绿光了，恨不得抱过来亲亲舔舔一翻，以表达喜爱之情。

    莉莉丝脸皮一僵，说道：“我的陛下，不可以，您不是她的父亲或母亲，最好不要舔她。”免得幼崽的母亲回来，感觉到自己的幼崽身上还有别的雄性的味道，非要炸毛不可，甚至发生流血事件也是有可能的。

    奥布莱恩一脸失望，不过他也明白只要幼崽有母亲，别人就越不过去，只好作罢。

    屋子里，原桐到卫生间里洗漱，让莱奇将弄脏的床单换下。

    有谁见过刚生完孩子能下床乱跑乱跳的产妇么？现在她就是了！原桐完全没感觉到自己作为产妇的虚弱，甚至觉得和平时差不多，加上这些人并不阻止她的行为，让她终于明白克莱娅当初的话的意思。

    因为蛋生对母体造成的负担不大，加之她S级的体能，让她可以彪悍得生完孩子就去战斗。她摸了摸肚子，肚子平平的，没有丝毫的感觉，如果不是生了颗蛋，都要以为她从来没有怀过，身材甚至没有走样。

    就在原妹子惊奇于地球人生孩子和给外星人生孩子之间的不同时，克莱娅的星舰终于抵达了帝星的空间港，这时，她也收到了奥布莱恩的视屏通讯。

    “克莱娅，桐桐傍晚18：45分时生了，蛋蛋看起来非常美丽，也很健康，她会是一个聪明伶俐的幼崽，我很喜欢，很想舔舔她。”

    克莱娅的眼睛一竖，冷冷地道：“你敢舔她，我会揍你的。”

    奥布莱恩叹了口气，就是知道如果自己舔了，幼崽她娘会炸毛，才会忍着不舔的。可是那颗蛋摆在面前，像一块香喷喷的烤肉一样吸引着他，让他不舔一口实在是难受啊，特别是蛋蛋散发的与尤塔西斯龙相似的信息素，更能引发同类的慈爱之心，恨不得将它舔个遍。

    越是高级的智慧种族，越是对后代有一种可怕的执着喜爱之情，虽然不是自己的幼崽，但是相同的血液传承会有相似的信息素，同样能激起他们的爱护之心。所以，就算这颗蛋不是自己的幼崽，但是它身上也有属于尤塔西斯龙的信息素，依然让皇帝陛下非常喜爱。

    “不准舔她，我半个小时就到。”克莱娅一脸严肃地警告，然后问道：“桐桐没事吧？”

    “她很好，睡了一觉就将蛋生出来了，很顺利。”

    克莱娅唔了一声，虽然在他们心里从来没有难产的说法，但是不问一声就是不安心，得知她现在很好，心头终于落下几分。只是没能陪在她身边，迎接她们的蛋出生，她心里仍是有些失落。

    回到皇宫，克莱娅直奔东边的宫殿。

    刚进门，看到趴在孵蛋机前的纯人类，迈着大步走过去，一把掐住她的腰，将她抱了起来，紧紧地按在怀里。

    “桐桐……”

    原桐搂住她的脖子，在她脸上响亮地亲了一下。虽然先前很委屈，但是现在蛋都生出来了，很快便排遣了那种莫名其妙的情绪，她觉得那时候会委屈，应该是一种产前紧张引起的，等将孩子生下来了，便啥都没有了。

    克莱娅回亲她，又将她看了又看，发现她果然没什么事情，笑脸依然可爱又灿烂，整颗心都软软的，说道：“桐桐，对不起，我回来迟了。”

    原桐撇着嘴道：“我倒是想憋着等你回来再生，可惜憋不住。”

    克莱娅：“……”

    看她被噎住的样子，原桐又忍不住哈哈笑起来，笑完了指着旁边的孵蛋机道：“克莱娅，快来看你的蛋。”

    “是我们的蛋，我们的幼崽！”克莱娅强调道。

    原妹子挠了挠脸，小声地道：“我还是没什么真实感，毕竟我们地球人一般是直接生小猴子的，才不会生蛋。”她才不会说自己睡一觉，蛋蛋就跑出来这种迨履兀有哪个女人生孩子时，直接将孩子睡出来的？就算有，这种事情也太辶撕妹矗

    “等她孵出来，就是个白白嫩嫩的小婴儿了。”

    原桐终于高兴了，很快又道：“不对，出生之时都是种族原型，化形还要很久呢。”说到这里，她又沮丧了，她喜欢白白嫩嫩的小包子。

    “不会，图泽斯卡的孩子化形很快的，三天就能化形了，化形后就是白白嫩嫩的小婴儿，等过了一周岁，她基本上会一直维持人形，直到她成年后，才能再次变回种族原型。”克莱娅解释道。

    

 第196章

    在原妹子生完蛋蛋的第二天，费茵和塔琪姆进宫来了。

    回到帝星后，克莱娅和原桐被皇帝接进皇宫，便一直待在帝星。而费茵和塔琪姆只在帝星待了几天就离开了，这其间行踪成迷，偶尔还无法联系，除了克莱娅外，没人知道她们去哪里。不过她们也没有去太远的地方，在原桐快要生时，恰好回到帝星，住在银松路的天空花园别墅那边。

    听说原桐终于生了，两人自然非常关心，在塞斯四兄弟的催促下，第二天就进宫拜访。

    两人是克莱娅在乌拉尔星的邻居，又是在皇帝陛下那里过了明路的，要进宫的话自然非常方便。她们来到皇宫后，听说皇帝陛下和克莱娅正在会议厅开会，也没去打扰，跟着皇宫的侍从，来到东边的宫殿。

    两人的到来让原桐非常惊喜，拥抱过后，她抱怨道：“回帝星这么久了，你们竟然都不过来看我，真是太过份了，人与人之间的友谊呢？”

    费茵摸摸她的脑袋，含笑道：“没办法，最近事情比较多，抽不出时间来。”

    原桐幽幽地看着她们。

    塔琪姆正盯着孵蛋机里的那只蛋，没有看她。

    费茵被她看得微汗，小声道：“没骗你，真的挺忙的，波克亚星的事情你也知道吧？克莱娅这次打算对鲁法组织出手，只是鲁法组织扎的根太深了，想要将它全部拔除，可不是一朝一夕能办到的事情，我们最近都在查鲁法组织埋在帝国的一些探子。”

    这点原桐倒是明白，她们在明，鲁法组织在暗，百足之虫死而不僵，便是同一个道理。拔除了一个普莉玛纱罢了，不代表就真的重创了鲁法组织。

    “你们要小心，别出什么事了。”原桐担心地说道。

    费茵笑了笑，见她不再追问了，心里松了口气。她知道原桐将她们当成亲人来看待，嘴上抱怨她们不来看她，实则是担心她们，但有些东西确实不方便告诉她，免得徒增她的烦恼。

    最近她们从暗线那里得到消息，鲁法组织的一个实验室中有实验体逃跑的事情，听说那个实验体是鲁法组织这几十年来所改造的最成功的一个实验体，战斗力非常强悍，完美地融合了变异的基因，这对她们可不是什么好消息。只是不知道那实验体为什么逃了，并且现在下落不明，没人能查得到那实验体的消息。

    帝国也想知道那实验体的情况，所以他们近来一直在追查着这件事情，可惜进展不大，也不知道那实验体是什么模样的，被改造成了什么，对帝国有没有太大的威胁。

    这些事情，自然不好告诉她的，作为一个药剂师，她的事情已经太多了，这些事情就不必拿去烦她。

    聊了下彼此的近况后，费茵便去欣赏那颗蛋了，仔细地看了一会儿，她转头对原桐笑道，“桐桐，这只蛋的蛋壳的颜色比克莱娅的浅一些。”

    “绝对是她的蛋！”原桐直接来了这么一句。

    “……我知道。”费茵被她的话弄得有点澹“这是图泽斯卡的蛋，我没有其他意思。”

    原桐摸摸鼻子，讪笑了下，“我就开个玩笑。”

    费茵的视线又落到孵蛋机上面显示的数据，这个孵蛋机还具有扫描的功能，随时能检测幼崽的情况。她扫了一眼，便能确认这颗蛋的情况，非常健康，里面的小生命还在沉睡，没有苏醒。

    三人正围观着孵蛋机里的蛋蛋时，克莱娅回来了，还有穿着一袭正装的皇帝，两人显然是刚结束了一场会议，便直接过来了，不用说，都是心急着过来看蛋的。

    见到皇帝，所有人都起身行礼。

    奥布莱恩朝她们微笑，说道：“你们是克莱娅的朋友，她受你们照顾良多，不用这么客气。”

    费茵和塔琪姆礼貌性地笑了下，心里腹诽着，就算皇帝陛下说得再客气，但是一双眼睛却紧紧地盯着别人家的蛋蛋是什么意思？难道这位皇帝真的想抢别人家的幼崽养？

    皇帝陛下礼貌性地寒暄了两句，便不再理她们，专心地看着孵蛋机里的蛋，并且叫来莉莉丝询问蛋蛋今天的情况，将客人丢给了蛋蛋的两位妈妈接待，虽然面上的神色威严十足，可是某些行为也泄漏了皇帝陛下的心思。

    克莱娅瞥了已经变成了隐形蛋控的皇帝陛下，没有开口说什么，挨着原桐坐下，和费茵她们聊天。

    直到将费茵她们送走后，克莱娅走到孵蛋机前，在皇帝陛下灼热的目光中，按下孵蛋机的一个按钮。

    孵蛋机中的营养液悉数退去，经过了温柔的抚摸、清理后，只剩下一颗金红色的蛋，克莱娅打开孵蛋机的盖子，将里面的蛋拿出来，然后在皇帝陛下灼热的目光中，将之揣在怀里，接着抬头看向面前的皇帝陛下，说道：“奥布莱恩，办公室里还有很多文件需要你批阅，你可以离开了。”

    奥布莱恩盯着她怀里的蛋，心里可惜，但是蛋蛋她强悍的娘在，占不到什么便宜，只能告辞离开。

    皇帝陛下离开后，克莱娅摸摸怀里的蛋，将它递给原桐。

    原桐呆呆地抱着它，然后又瞅瞅蛋蛋她娘，问道：“今天忙不忙？”

    克莱娅让屋子里的机器人们都离开，将她揽到怀里，双手覆盖在她放在蛋上的手上，温柔地亲了她一下，说道：“不忙，反正有奥布莱恩。”再忙也要挤出时间来陪妻子孩子。

    原桐窝在她怀里，和她一起将手覆在蛋上，就算不说话，心里也十分欢喜。

    晚上睡觉的时候，原桐看她将那只蛋抱到床上，有点儿凌乱。

    “她虽然还没有破壳，不过对外界已经有模糊的感应了，这段时间，我们要多陪陪她。”克莱娅和她解释着，她将她揽到怀里，将她们的蛋放到两人的中间。

    原妹子的身体有些僵硬，动都不敢动，忧心忡忡地道：“真的要放在床上？会不会挤压到她？”

    如同天底下所有新上任的傻瓜父母一样，虽然她生的孩子现在还是一颗蛋，但是也是自己的孩子，看到蛋小小只的，外壳油亮，就像一只脆弱的鹅蛋，总让她担心自己不小心会弄破了蛋壳之类的。

    “不会，我会注意的。”

    原妹子还是很担心，担心自己的自制力，“万一……我睡姿不正，不小心挤到她怎么办？”她纠结地道：“我今天看过她的透析图了，还是小小只的，如果弄破了蛋壳，她、她……”

    克莱娅木了下，发现她的某些观念还转不过来，安慰道：“没事，图泽斯卡的蛋非常坚硬，就算掉在地上，也摔不坏的。”

    听到这里，原桐下意识地又在蛋蛋上摸了摸，虽然很想试试它是不是真的那么坚硬，到底不敢拿自己的孩子试验，只能半信半疑地将蛋蛋郑重地放到两人的中间，直到她睡着后，姿势都没有变过，就生怕自己睡得太沉，不小心翻个身，压到了自家的蛋蛋。

    克莱娅被她弄得心里有些无奈，整颗心都变得软软的，仿佛睡在洒满了阳光的温暖而祥和安静的巢穴里，身心都舒展开来。

    这姑娘怎么能这么可爱呢？

    小心翼翼地将睡着的纯人类轻轻地揽到怀里，双腿化为一条长长的尾巴，将她和蛋一起圈了起来。如同自然界的雄兽，用自己的身躯将伴侣和幼崽圈到自己的身下，为她们遮风挡雨，护她们一世安泰。

    原桐很快便适应了孵蛋的生活，然后她又有疑问了。

    趴在孵蛋机前，原妹子摸出一只金红色的蛋，对比了下孵蛋机里的那只小蛋蛋，心里有些郁卒。

    “莱奇，阿莉尼雅，是不是要等蛋蛋长大到这么大，她才会破壳出来？”

    原妹子手上抱着的这只金红色的蛋，便是克莱娅出生时的蛋壳，早就被她当作礼物送给原妹子晚上当抱枕抱着睡了――反正她人都送给原妹子抱着睡了，蛋壳什么的，自然不在话下。

    原妹子生平第一次孵蛋，而且孵的还是自家未来的女儿，心理自然比较紧张。作为一个纯正的古地球人，她见过地球人如何生孩子、养孩子，却不知道作为一个地球人，将要如何将自己的孩子从蛋中孵出来。

    完全没有经验，只能从旁人那里资询，顺便自己摸索。

    现在，原桐最期盼的事情，就是赶紧将孩子孵出来，然后她就可以开始欢快地养孩子了。

    想想也悲催，人家地球人的孩子一出生，就可以进入养孩子模式，偏偏她嫁了个外星人，孩子都生出来了，还不能养，要先学会孵蛋。只是这条路是自己选的，就算跪着也要孵下去。

    “差不多吧。”莱奇说道，“反正，只要小主人吸收够了营养，没有什么意外的话，就可以出来了。”

    “时间要多久？”

    “不一定的，营养充足的条件下，要看你们当母亲的表现，好的话，两三个月就能出来了。”

    原桐的目光终于从孵蛋机里待着的小蛋蛋转到机器人保姆身上，问道：“我们的表现？真的要孵么？”

    “是啊，孵蛋机给没破壳的幼崽们提供成长时需要吸收的营养及温度，但是并不能代替父母的陪伴，为了让蛋生的幼崽们能顺利破壳而出，你们要时常陪着她，让她感觉到双亲的气息，给她安全感，就会健康茁壮地成长……”

    原桐听完机器人保姆的话后，便明白它的意思了，孵蛋其实也像养孩子一样，要陪伴在蛋蛋身边，让蛋蛋感觉到父母的气息，有双亲关爱的孩子，才会健康成长。

    虽然听起来很有道理的样子，可原妹子依然觉得好像有些原理不太对，可是又说不出个所以然来，特别是阿莉尼雅为了照顾这颗还没有破壳的蛋蛋，每天都带着小桐守在孵蛋机前，仔细地关注蛋蛋地变化，记录它每天的变化信息，然后甩她一脸数据，让原妹子越发地觉得自己是个见识短浅的古地球人，不懂他们外星人养育幼崽的高大上的方式。

    原妹子很快便撤退了，只要孩子健康成长，其他的就不用纠结那么多。

    孵蛋的日子一天天过去。

    这一天，就在蛋蛋的妈趴在孵蛋机前打算将今天的时间都耗在这里陪她家的蛋蛋时，光脑嘀嘀响了下，有信息到来。原桐打开信息一看，发现是阿西雅发来的信息，询问她前阵子提出的一则关于海族基因疾病的研究问题。

    正事来了，原桐没办法偷懒，只好叮嘱莉莉丝和几个机器人照顾好蛋蛋，便进实验室开始工作。

    现在孩子还是一颗蛋，甚至没有孵出来，所以刚生完孩子的原妹子也没有所谓的哺乳期，下了床后就恢复了，第二天直接去工作完全没问题。

    在实验室待了整整一天，终于将问题解决了。

    三维屏幕对面，阿西雅记录好数据，抬头看向对面准备离开实验室的原桐，突然说道：“你的孩子现在怎么样了？几时能破壳出来？等她破壳时，我会送份礼物给她。”

    “她现在还不错，每天都萌萌哒。至于破壳，我也不知道，大概是在这一两个月左右吧。”原桐不确定地回答道。

    阿西雅哦了一声，和她聊了一会儿原桐家的蛋蛋，方才关了三维屏幕。

    从实验室出来，太阳已经落山了，原桐第一时间询问生活助理，得知克莱娅带着蛋蛋在办公室，马上转道杀过去。

    到了克莱娅的办公室，原桐推门就去，就见到坐在靠窗的红木桌子前批阅公文的女人，她的坐姿端正，如同一名严谨的军人，大腿间放着一颗金红色的蛋，她的一只手握着笔在纸上忙碌着，另一只手覆在那只不安份的蛋上。

    自从蛋蛋出生满两个月后，一直安静的蛋蛋仿佛从沉睡中苏醒，然后开始变得不安份，除了泡在营养液中吸收营养时乖乖的，当离开了孵蛋机，就会变得很活泼，时不时地要动一动，滚一滚，有时候若是不看着，它就不知道滚到哪里。

    此时这颗蛋同样不安份，总想从母亲的腿上滚到地上，但却被那只手按着，只好时不时地动一下，提醒着她的存在。

    看到这一幕，原桐心里有种古怪的感觉，感觉这孵蛋好像孵得挺简单的，而她们的蛋蛋经过了一个月后，已经比出生时要大了一倍，让原妹子挺有成就感的，觉得再努力努力，孩子就会破壳而出了。

    想象一下那画面，挺激动的。

    发现她过来了，克莱娅很不负责任地将工作丢给副官夏普，便一手揽着她家的纯人类妹子，一手揣着自己的蛋，带她回宫殿去休息了。

    两人就像一对老妻，互相说着今天彼此一天的工作，回到寝宫后，吃完晚餐，就坐到一起说孩子的事情――咳，关于将孩子孵出来的事情。

    “再过一个月，应该能破壳了。”克莱娅摸着乖乖地被原桐抱着的蛋，在妈妈怀里，蛋蛋总是比较安份。

    “真的？”原桐非常高兴地问，孵了三个月，终于能将孩子孵出来了么？

    “按照数据显示，应该是这样。”

    原桐非常高兴，摸摸乖乖地待着的蛋蛋，突然想到了什么，皱眉问道：“图泽斯卡的壳那么硬，万一她自己没办法破壳出来怎么办？”

    “不会。”

    这时，莱奇插嘴道：“桐桐你放心，不会存在这种事情的。”

    阿莉尼雅解释，“除非是真的孱弱到需要外力帮助，不然一般健康的幼崽都可以自己破壳出来。如果真的是先天不良的幼崽，为了不让幼崽夭折，我们也可以帮助幼崽出生，但是这对幼崽来说非常不好，以后长大了，也是个虚弱的孩子，战斗力不强。”

    莱奇想了想，举了一个例子，“就像奥薇儿・阿弗莱克一样，她是个虚弱的幼崽，明明是尤塔西斯龙，却没办法发挥尤塔西斯龙的战斗力，永远只能当主人的手下败将。”

    听到这个例子，克莱娅瞥了机器人保姆一眼，不置可否。奥薇儿战斗力弱当然不是它天生发育不良，而是在成长阶段，因为长辈们的溺爱，缺少了应有的锻炼，才会比其他的尤塔西斯龙弱一些。

    基因天赋再卓绝的智慧种族，如果没有得到应有的锻炼及成长，也没有什么卵用。

    晚上，上床休息时，如同往常一般，克莱娅再次化为半兽的样子，用长长的尾巴将母女两圈到自己的怀里，以守护者的姿态护着她们，慢慢地进入梦乡。

    
 第197章

    关于海族基因疾病的实验研究又卡住了。

    连续失败了十几次，原桐有些烦躁地抓抓头发，将它弄得乱蓬蓬的，远远看去就像个女疯子。她没心思理会自己此时仪容不整，继续专心致志地盯着屏幕上的一条公式，企图寻找出哪里不对，可惜连续几天的埋头实验，加上休息不好，让她的脑仁都有些胀痛，精神状态极为糟糕。

    原桐死死地盯着屏幕上的数据，一只手仍在忙碌地例出公式，连实验室的门被人打开也没察觉，直到被人穿过腿弯抱起，离开了实验室时，阳光刺得眼睛生疼时，她忍不住伸手盖在眼睛上，将泛起的生理泪水擦去。

    “克莱娅……”

    “嗯？”

    “研究又卡住了。”她沮丧地说，“明明好不容易有了进展，都和阿西雅一起研究出一个方向了，可是又卡住了，这样什么时候才能研究出治疗海族基因缺陷的药？费茵……”不知道等不等得到。

    还有帕翠西娅……

    抱着她的女人脚步不停，只是将她揽紧了一些，然后那人低首，在她头发上轻轻地蹭了下，说道：“没关系，你还有时间，就算最后没能成功，费茵也不会怪你的。”

    “可我不希望她们有事，我很贪心，希望大家都好好的……”

    克莱娅知道她的心结，又蹭了蹭她的脑袋，将她抱回宫殿。

    回到她们居住的宫殿，就见到孵蛋机里的一只金红色的蛋在那里蹦哒得欢快，几次想要撞开盖子跑出来，活泼过头了，让旁边盯着的机器人和莉莉丝都有些手忙脚乱，担心她太过活泼，自己伤了自己。

    克莱娅将原桐抱进卫生间沐浴，将她剥光光后，小心地放到温水里，接着转身走出去。

    浴缸的水里加了缓解疲劳的提炼药油，散发淡淡的馨香气息，泡在温热的水中，整个人都薰薰然的，有种想要沉睡的冲动。

    就在她趴在那儿有些昏昏欲睡时，啪的一声，水花溅到脸上，将她惊醒了。

    原桐抹了一把脸上的水珠，睁开眼睛，就看到面前飘浮着一只滚过来、滚过去的蛋，似乎玩得挺欢快的。

    “小坏蛋，你以为自己在游泳么？”原桐抓住调皮的蛋，笑着戳了戳她，然后看向浴缸前的女人，往里缩了缩身子，问道：“你带她进来做什么？”

    “泡澡。”女人慢条斯理地将衣服脱了，露出完美颀长的身躯，明晃晃的两团粉嫩，每一块肌肤都如同杰作，柔软纤细粉嫩，却蕴藏着十足的爆发力，不管是在战场上，还是在床上……咳咳咳。

    标准的穿衣时优雅干练，脱衣时色诱。

    修长有力的腿迈进来，挨着她坐下，她接过那颗蛋，拿起一旁给未出壳的幼崽专用的药液挤一些在手中，然后均匀地抹在蛋壳上，一边和她说道：“趁着她出壳之前，让她和你多亲近一些，等她出壳后，就没这机会了。”

    原妹子：（⊙ω⊙）神马意思？为毛出壳后就不能和她亲近了？

    这其间，蛋蛋很不安份地动来动去，不过一直逃不掉母亲的五指山，只能乖乖地在那儿窝着，直到全身都抹遍了乳液后，往边上一滑，又砸进了水里，弄得水花四溅，还在水上滚来滚去。

    原桐顿时有种和调皮的女儿一起泡澡的感觉，伸手要将她抓住时，克莱娅长臂一伸，又将她抓了过来，继续给她抹营养乳液。直到将蛋蛋身上的乳液都洗干净了，克莱娅伸手一抛，便将它抛到了浴室里另一边的一个幼崽专用的篮子里。

    篮子里铺着又软又暖的毯子，蛋蛋在上面欢快地滚着，不过篮子很高，蛋蛋怎么滚都滚不出来的。

    原桐被她的动作弄得心惊胆颤的，直到蛋蛋平安地待在篮子里，才松了口气，正想说什么时，旁边的女人已经伸手将她抱到怀里，接着将她压在浴缸的边缘，开始对她耍流氓。

    “喂，你的蛋在这里……”她连忙提醒她，别教坏了幼崽。

    “没事，她还没破壳，看不到也听不到。”

    原桐：“……”

    所有的语言都被她吞没，最后连理智都被她吞噬，身体只能随着她给予的欢愉激情起伏。被尾巴进入时的疼痛很快便化成了战栗的激越，身体的每一个细胞、每一寸神经都被她挑起来，她趴伏在她的怀里起起伏伏，神智浑沌，早就忘记了先前实验失败的沮丧。

    等一切结束后，原桐累得不想动弹，被她抱起来时，身子软绵绵的，已经脱力了。

    她将她放到床上，然后将一颗已经变得安静的蛋塞到她怀里，她下意识地将自己的蛋蛋揽住，很快便陷入了沉睡中。

    她坐在床边，看着这一人一蛋，一双金红色的眸子格外的温柔，比天边的彩岚更美丽。她低首在她沉睡的脸上亲了一下，轻轻地摸了摸那颗蛋，方才起身去继续处理先前未完的工作。

    睡了一觉醒来，精神得到补充，原桐整个人都神清气爽。怀里的蛋此时有所感觉，在她怀里动了动，然后又开始了她的游戏，滚过来、滚过去。

    “你怎么总喜欢滚来滚去的？以后叫滚滚算了。”原桐笑着在蛋壳上落下一吻。

    蛋蛋又欢快地滚了起来，仿佛希望她继续亲亲。

    原桐亲了几下，觉得亲一颗蛋没意思，终于不亲了，闹得蛋蛋很不满，继续滚过来滚过去。

    “想让我亲，等你破壳出来，变成白白嫩嫩的小包子后，妈妈就亲个够。”原桐笑着说。

    可惜蛋蛋不知道她妈妈的意思，依然滚过来滚过去求亲亲。

    原桐穿好衣服后，将蛋蛋揣到怀里，出了房门，去了偏殿的书房，见到坐在书房里埋头处理文件的女人，心里一片柔软。明白先前她是特地放下工作，去将她从实验室里带出来，后来又因为她太过沮丧，花了那么多时间陪她――咳，虽然在浴室里糊闹了一通，但不得不说，这种原始的运动，确实很减压。

    原桐看了会儿，直到女人抬起头，仿佛在疑惑她怎么不进去时，才迈步进去，将怀里的蛋递给她，说道：“她想要你亲亲她。”

    克莱娅：“……”

    蛋蛋在母亲的手上滚了滚，她才不要母亲亲，要妈妈亲亲。

    克莱娅亲了亲蛋蛋，见蛋蛋已经安份下来了，便交给莉莉丝，让莉莉丝放到孵蛋机里，该去泡营养液了。

    闹腾的蛋蛋被带走后，克莱娅将纯人类抱到怀里，低头亲亲她白净的脸蛋，温声问道：“睡得好么？”

    她抬头迎接她的吻，最后在她坚毅美丽的下巴轻轻地啃了下，笑道：“嗯，挺好的。”

    发现她的眉宇间已经没有先前的郁色了，她满意地又蹭蹭她，然后低头继续工作。

    原桐窝在她怀里，见她认真工作，也不打扰她，从空间钮里拿出光脑笔记本，开始看起上面的资料。在她看得入迷时，偶尔克莱娅会低头在她白嫩的脸上或者是脖子亲一下，继续工作，或者是她看得累了，就放下光脑笔记本，抬头在亲她一下，有时候会恶作剧地对着她的胸啃一下。

    胸是很多兽人的敏感点，克莱娅也不例外，每次她亲这里时，就会让她非常激动。

    她将她的身体转过来，让她双腿岔开坐在她的大腿上，与她胸贴着胸，然后扣着她的脑袋亲了好一会儿，亲得她腿脚发软，身下也被一条尾巴撩拨着。

    原桐这回不敢再去撩她了，乖乖地窝在她怀里，抬头就看到她正在批阅的文件，眼睛微微瞠大，然后握着拳头抵在嘴边，眯着眼睛认真地看起来，看到最后，她抬头看她，终于明白这段时间她将很多工作都推了，特地留在帝星陪伴她们，等待她们的孩子破壳而出。

    原桐心里软软的、酥酥的，又忍不住想去撩她了。

    蛋蛋出生满三个月后，通过扫描仪，终于确认了蛋蛋的性别。

    女孩，雄性。

    奥布莱恩摸着下巴道：“从费茵整理出来的资料可知，图泽斯卡很少有雌性出生，但女孩的雄性不多。看来要取一个雄性的名字，还是女孩，取什么名字好呢？”

    原桐凑到正在玩“滚过来滚过去”游戏的活泼蛋蛋，听到奥布莱恩的话，下意识地说道：“图泽斯卡没有雌性？原来图泽斯卡都是杂交的么？”

    皇帝陛下：“……”

    皇帝陛下发现纯人类妹子私底下挺喜欢爽快直言的，每次都说得人逵猩瘢但是不能否认她说得挺有道理的，让他们无言以对。图泽斯卡一族的雌性少，雄性要找伴侣只能从其他的智慧种族找，反正他们的基因强悍，不管是和哪个种族结合，生下来的孩子绝逼是图泽斯卡，根本不用操心没有雌性导致灭族。

    克莱娅揽着她的腰，一副她说什么就是什么，行为举止中透着一种“忠犬”、“老婆奴”的气息，让皇帝陛下啧了一声，继续商量着孩子破壳后取个什么名字好。

    “就叫滚滚吧，反正她喜欢滚来滚去。”没有取名细胞的的蛋蛋她妈妈说道。

    克莱娅：“……”

    皇帝陛下：“……”

    其他人：“……”

    看到他们的样子，原妹子反省了一下，弱弱地道：“滚滚总比蛋蛋好吧？其实古地球的华夏有一种很可爱的国宝叫熊猫，别名熊滚滚，非常地萌，是毛绒绒的哦……”妹子觉得，她还是比较喜欢毛绒绒和小动物。

    当然，这和她挑了一个有鳞片的智慧种族当爱人完全没有任何冲突。

    皇帝陛下&克莱娅：“……”

    尤塔西斯龙和图泽斯卡都是有鳞片的生物、不是毛绒绒的生物真是对不起啊！

    所以，原妹子的取名权被毫不留情地否决了，就算不是“滚滚”和“蛋蛋”这两个可笑的名字，为了维护有鳞片生物的尊严，也不能取这两个小名。

    哼！有鳞片的生物才是最厉害的――奥布莱恩&克莱娅。

    取名字的事情最后交给一心扑腾在别人家的幼崽身上的宅男皇帝来取了，作为蛋蛋的妈妈，随着蛋蛋越来越大后，开始了紧张的孵蛋行为。

    此时，她们已经搬到了另一间非常巨大的宫殿作为寝室，搬到这里的原因自然是为了孵蛋。

    当看到克莱娅恢复图泽斯卡的种族原型时，近距离之下，原桐的脑袋又有瞬间的空白，原因无她，而是如此近距离地接触这样强大的可怕生物，一时间没有心理准备，不免会被震憾到。

    就算这是自己的爱人，但是她习惯了她的人形模样，很难见到她的种族原形，所以偶尔也是挺容易被震到的。或许等过个百把年，她们在一起更久了，她对图泽斯卡有免疫力了，到时候就不会这么怂了。

    在她发呆时，巨大的兽首伸了过来，用柔软的鼻尖轻轻地蹭她，差点将她蹭得扑倒，然后被一只锋利的爪子勾住衣服，拖到图泽斯卡柔软的肚子上。

    原桐抱着她家的蛋，一起窝在巨大的凶兽圈出的地盘中，终于明白了孵蛋是怎么回事。

    “这几天就会破壳了么？”原桐摸摸自家越来越活泼的蛋蛋，转头问向巨兽。

    她伸出尾巴尖戳了戳她的手，算是回答她的问题。

    原桐明白了她的意思，又轻轻地摸着怀里的那颗蛋，用一种虔诚而喜悦的心情，期盼着她破壳而出，给她们带来喜悦的新生。

    在原桐的期盼中，又过了几天，在一个阳光明媚的日子里，她们家的蛋蛋终于破壳了。

    

 第198章

    清脆的蛋壳破裂的声音响起，在围观的父母的屏气凝神的注目中，一只嫩嫩的爪子从破裂的蛋壳处伸了出来。

    原桐瞅了瞅那只绝逼是属于兽类的爪子，又瞅瞅身边和她一起趴在床前的巨大的图泽斯卡，脸上露出终于认命的神色。

    好吧，虽然理智上知道这颗蛋里孵出来的可能是一只图泽斯卡，但是感情上仍是幻想着可能蛋壳破裂时，坐在蛋蛋里的会不会是一个白白嫩嫩的小婴儿呢？白白嫩嫩的小包子头顶着金红色的蛋壳，小爪子攀在蛋壳上，用一双漂亮的大眼睛瞅着她们，朝她嫩嫩地叫妈妈……光是想想那画面，就要被萌翻了好么？

    但显然上天没有眷顾她，蛋蛋里孵出一只图泽斯卡才是正常的节奏。

    不过有一幕仍是和她幻想的差不多，蛋壳被那只小爪子捅破后，一个脑袋顶着蛋壳的小生命用双爪攀在蛋壳上，她坐在蛋里，浑身都沾着一些透明的黏液，一双和屋子里的那只巨大的图泽斯卡一样的金色眼睛瞅着面前的一人一兽，朝她们嫩嫩的叫了一声：“咕~”

    原桐：“……”看来不仅不是小婴儿，连叫声也不是。

    攀着蛋壳的小生物仍是欢快地朝着她们“咕咕”叫着，甚至试图要爬出蛋壳，脑袋顶着的那块蛋壳也因为她的动作弄歪了。

    这时，一只巨大的爪子将蛋壳里的小生命捧出来，然后给了她一个爱的舔舔，将她身上的所有黏液都黏得干干净净，然后才将她放到已经木然的纯人类怀里。

    小家伙来到妈妈怀里，就在那里欢快地翻滚着，一如当她还是一颗蛋蛋的时候。她的爪子虽然看起来很嫩，但却十分锋利，瞬间便勾破了妈妈的衣服，不过在触及纯人类脆弱的肌肤时，爪子的尖勾明显收了起来，没有抓破对方的肌肤。

    就算是不懂事的幼崽，但是他们的本能感觉到父母的气息，会收敛自己身上的凶器，没有伤害一丝一毫。

    原桐差点抱不住在怀里欢快打滚的小家伙，而且看到这只看起来就像条小蛇一样的小家伙，身体有点僵硬。

    白白嫩嫩的小包子木有，图泽斯卡的幼崽有一只，并且行动力非常强的幼崽。

    作为幼崽的图泽斯卡，除了四个爪子外，其实远远看去，和刚出生的蛇差不多，不过她身上的鳞片是铂金色的，显得非常柔嫩，背脊处勾勒出一抹亮丽的金红色，从脑袋往下延伸处，有细软的鬃毛，脑袋还有两个鼓包……嗯，很有东方神小龙的样子。

    “别腻着你妈妈。”

    一道妩媚的声音响起，然后正在妈妈怀里欢快打滚的幼崽被一只白修长的手拎了起来。

    “咕咕~~”

    欢快的小家伙挪了个地方，在她刚变回人形的母亲身上打滚，爪子勾着对方的肌理，爬得飞快。小家伙显然能辩认出两位妈妈的不同，所以对于皮粗肉厚的同种族妈妈，直接一爪子挠过去，可惜没在上面留下什么痕迹，所以尽愉地撒着欢。

    原桐木木地看着这一幕，再次觉得地球人的三观又要重组了。直到女人掐着欢快的小家伙的脖子拎起来，方才让她紧张起来，那可是才刚破壳的孩子，按照地球人的看法，就是一个很脆弱的小婴儿。

    “没事，图泽斯卡的幼崽不像纯人类婴儿那么脆弱。”克莱娅安慰她。

    原桐哦了一声，又瞅瞅她不着寸褛的样子，心说果然兽人变回人形时，没穿衣服的，以后她一定要教会孩子绝对不能在公共场合随便变身，免得要裸奔神马的，蛋蛋都被人看光光了，多不好意思啊。

    孩子终于破壳而出了，虽然现在还是一只小小的图泽斯卡的样子，没有一丁点人类婴儿的样子，但是原妹子还是神经坚韧地接受了。

    在克莱娅重新换上衣服时，等在外面的机器人保姆已经拿来了幼崽的食物。

    “看她多活泼健康？看来等到化形时，一定能爬得飞快了。”莱奇的机器眼拼命地闪烁着，手里拿着拍照仪，给正叼着奶嘴努力地喝奶的小家伙拍照。

    阿莉尼雅牵着小桐，站在一旁观看，也顺便拍了几张小图泽斯卡的照片。

    只有原妹子坐在一旁看那叼着奶嘴努力吃奶的女儿，神色有些飘忽。

    终于拍照完，心满意足的莱奇问道：“桐桐，小主人破壳了，你不开心么？”

    “其实挺开心的。”原桐慢吞吞地说，“如果她现在是个小婴儿的样子，我会更开心。”

    “哎哟，小婴儿的样子哪有图泽斯卡的幼崽可爱？”莱奇觉得纯人类的审美太不符合潮流了，星际中的智慧种族的幼崽出生时，都是以种族原型出生的，除了纯人类外。

    总而言之，所有的智慧种族，没有人会拒绝自己的种族原型，甚至认为种族原型才是最让人感动的。所以幼崽出生时，在他们看来，最好看的。

    作为一个三观在地球时就形成的地球人，就算在星际生活了几十年，有些观念还是难以转过来，自然不能理解外星人的审美，所以她感叹道：“没想到我生了一条蛇？”

    这话得到了在场的机器人的不认同。

    “图泽斯卡可不是低等的蛇类！”阿莉尼雅用奶声奶气的童音纠正她，“图泽斯卡是独一无二的，他们的鳞片以铂金、金色、金红为主，色泽亮丽张扬，天赋技能是机械，实力强悍，是宇宙中排在前面的强悍的智慧种族……”

    “虽然是这么说，但不能否认，图泽斯卡的幼崽看起来就像一条蛇。”原妹子打断它的话，指着那只正叼着奶瓶喝奶的小东西，“对了，还是头上长角、有爪子的小蛇。”说着，又有点澹怎么这话感觉有点四不像的样子。

    “不是蛇，是图泽斯卡！”阿莉尼雅的系统都要被审美观与外星人不相符的原妹子弄得错乱了，不得不花时间来纠正原妹子错误的认知，要让她知道，图泽斯卡是多么强大美丽的生物，而不是低等的蛇类。

    原妹子木着脸看着它，心说就算你夸得天花乱坠，也不能否认现在这只正叼着奶瓶努力地喝奶的小家伙长得像一条蛇类生物，不过鳞片倒是好看，由于刚出生，是一种细细的白金色的，接近脊背处还有一抹淡淡的金红色，配上那副贪嘴的模样，可萌可萌了……

    发现自己竟然觉得那只正叼着奶嘴喝奶的小家伙可萌可萌的，原妹子突然觉得也许自己的审美其实早就歪了。然后在她喝完奶后，欢快地爬到她的怀里撒欢时，原妹子只能死心地承认，她的审美在面对自己的孩子时，果断地歪了。

    兽人的幼崽不同于纯人类的婴儿，人类的婴儿刚出生时，骨骼没有生长好，基本上只能维持在吃吃睡睡地长大的程度，但是兽人的幼崽却不同，刚出生时比人类的小婴儿要活泼多了。例如这只图泽斯卡的幼崽，她在蛋里就开始慢慢地生长，等到孵出来时，骨骼已经生长得差不多了，能让她爬来爬去地撒欢。

    克莱娅穿妥衣服过来时，看到在原妹子怀里撒欢的小东西，忍无可忍地伸手将她拎了起来。

    小家伙也不在意，爬到母亲身上撒欢，最喜欢的事情就是在她身上爬来爬去，算是一种锻炼。幼崽刚出生时，对双亲的气息非常眷恋，喜欢在双亲身上爬来爬去，所以也不挑是双亲的哪一位，一样欢快。

    得知幼崽孵出来的消息，奥布莱恩马上将手上的工作放下，特地过来探望。

    当看到在克莱娅身上爬来爬去的幼崽，他的眼中浮现几许惊奇。

    “这就是图泽斯卡的幼崽？果然和尤塔西斯龙不同。”奥布莱恩晓有兴致地打量那只幼崽，发现她用爪子攀在克莱娅的肩膀上，从她身后探出一个小脑袋好奇地瞅着她，忍不住朝她露出一个善意的微笑。

    “咕咕~~”她朝奥布莱恩叫了两声，声音娇娇嫩嫩的，听得人心都酥了。

    见奥布莱恩眼巴巴地看着，克莱娅将女儿抓过来，丢给奥布莱恩。

    真的是丢，虽然准头很准，可是这动作不像是对待刚出生的小婴儿，看得原妹子十分纠结。但是她又没有养幼崽的经验，加上这是一只兽人的幼崽，不能用正常地球人的观点来看，只能胆战心惊地盯着。

    虽然一只是图泽斯卡，一只是尤塔西斯龙，但是并不阻碍他们的感情交流，特别是小家伙身上有尤塔西斯龙的基因，身上散发着与尤塔西斯龙相同的信息素，让奥布莱恩感觉非常亲切。

    尤塔西斯龙和图泽斯卡的结合，因为图泽斯卡的基因比较强悍，后代的遗传选择自然选择强大的一方，但是他们的体内也同样有尤塔西斯龙的基因，算是一种隐性的基因，并不表现出来，却能让同族感觉出来。

    虽然这只幼崽是图泽斯卡的样子，但是皇帝陛下显然适应良好，他抓着幼崽的小爪子，检查了下她的情况，笑道：“真是个健康活泼的小家伙，嗯……就叫蒂诺伊尔吧！蒂诺伊尔・阿弗莱克，你们觉得怎么样？”他问向幼崽的父母。

    这是他花了大半个月时间，终于定下来的名字，打算幼崽一破壳，就给她冠上。

    作为一个取名无能星人，原妹子没什么意见，蒂诺伊尔在星际语的意思是强者、伟大，总比“滚滚”和“蛋蛋”好，他非常有自知之明，所以也不去争那个取名权。

    克莱娅思索了下，点点头，同样觉得这名字不错。幼崽的名字，一般是由群族中地位最高的人取，现在他们图泽斯卡的人数就只有三个，所以小家伙的名字由作为长辈的奥布莱恩取，也没什么。

    见幼崽的父母都同意了，奥布莱恩非常高兴，手掌盖在小家伙的脑袋上，拔乱了她脑袋上的鬃毛，惹得她咕咕地叫起来，那声音是从喉咙里发出来，咕噜噜地叫着，清清嫩嫩的，很动听。

    虽然很想将幼崽弄回自己的寝宫养，但是幼崽的双亲在，奥布莱恩自然不能得逞，只能依依不舍地离开，回到办公室继续工作去了。

    皇帝陛下离开后，克莱娅便将女儿的蛋壳收集起来，交给莱奇，让它尽快将蛋壳黏好。蛋壳对于图泽斯卡的意义非凡，以后这蛋壳要伴随着小蒂诺伊尔的成长，直到她成年为止。

    等莱奇离开后，夜幕已降临，活泼了半天的幼崽吃饱喝足后，终于安静下来，虽然一副爱困的样子，但是她的爪子仍是勾着父亲的衣服，显然要人抱着睡才行。就算图泽斯卡的幼崽精力不错，但现在仍是属于小婴儿的级别，适当的睡眠有利于她的成长。

    原桐伸手将她接过来，小家伙的爪子马上伸过去勾住妈妈的衣服，朝她嫩嫩地咕咕叫两声，将脑袋枕到她怀里。

    摸摸那细腻的小鳞片，原桐心里浮现一种柔软的心情，有一种很不可思议的感觉。明明怀里的小东西看起来完全就是一只兽类，很不符合地球人审美，但是却对她无法割合，血脉天性总是能轻易地影响一个人的判断。

    克莱娅看她温柔地抱着幼崽的模样，抿了抿嘴，没有说什么。

    一家三口再次躺在床上，不过这次不再是两人和一只蛋，而是变成了两人和一条像小蛇一般的图泽斯卡。小图泽斯卡蜷缩着身体，霸占在双亲中间的位置，压着她们的衣服，在双亲的气息中睡得格外香甜。

    原桐趴在那里，盯着她熟睡的样子好一会儿，才抬头对身边的女人道：“克莱娅，小蒂诺伊尔挺可爱的。”

    克莱娅在她脸上亲了一下，脸上多了几分笑意，“你先前的表现可不是这么说。”她可还记得小蒂诺伊尔破壳时，她脸上的神色，显然在她心里，还是希望破壳时是一个白白嫩嫩的小婴儿。

    这是地球人的固有观念，一时间转换不过来也没什么。

    “那我也需要一点适应过程。”原桐扁了扁嘴，“你知道纯人类的孩子出生时都是人形状态，还不允许我幻想一下白白嫩嫩的小婴儿么？”

    “可以，再过三天，她就能变人形了。”

    原桐马上兴奋起来，不知道女儿变成人形时，会是什么模样的，是不是很可爱，或者像克莱娅这样的？

    在这样的美好幻想中，原桐终于睡着了。

    蒂诺伊尔・阿弗莱克出生的消息很快便传遍了帝国，每一次皇族后代的诞生，都可以例为帝国的重大事情之一，被皇帝陛下亲自取名的蒂诺伊尔・阿弗莱克也成为所有帝国公民关注的对象，一些提前得到消息的人也纷纷将准备好的贺礼送到皇宫，祝贺皇族的后代的诞生。

    这样的盛景，也只有皇族才会有。

    越是强大的智慧种族，后代的繁衍越是困难，每一个后代的诞生，都是她们的宝物，是一个种族繁衍的基本。

    皇族后代的诞生，使得整个帝国都呈现一种喜悦的范围中，各种各样的贺礼堆积了整整一个宫殿。不过皇室除了传出蒂诺伊尔・阿弗莱克的出生消息外，关于新生儿的影像及消息等却没有一丝泄露出去，明显将她保护起来。

    第三天的早上，原桐终于收获了一只白白嫩嫩的小包子。

    

 第199章

    原桐一觉醒来，就看到一屁股地坐怀里的小婴儿。

    小家伙的脑袋上是带些卷曲的细软的金红色的头发，比新生的婴儿的胎毛要浓密一些，毛茸茸的样子，就像一只迎风就长的毛茸茸小鸭子；一张白嫩的脸蛋，脸颊肉乎乎的，肤色是婴儿特有的白里透红，让人忍不住想要捏一捏；眼睛是金红色的，清澈明亮，像是汪着一潭水，鼻子、嘴巴、轮廓，都可以看出克莱娅的痕迹。

    看到她睁开眼睛，小家伙咧嘴笑得非常欢快，露出没有牙齿的粉嫩牙床，一条透明的水渍从没牙的小嘴流了下来，但是即使如此，依然非常可爱。

    “噗哒~~”

    她扑到她怀里，嘴巴发出“噗哒”的气音，乐呵呵地将流出来的口水悉数涂在原桐的衣襟上，白嫩嫩的小脚丫也揣到她的肚子，力气虽然比一般的小婴儿要大，但对于S级体能的人来说，并不算什么。

    “蒂诺伊尔？”

    回应她的是怀里的小包子滚得欢快，四肢没有刚出生的小婴儿的虚软无力，反正整个人都是萌萌哒的，爬得非常利索。身上没有穿衣服，光着屁屁扭动得欢快，毫不在意地展示着光溜溜的身子。

    只惊讶了一下，原桐马上欢天喜地地跳起来，一把将扑到怀里的那只浑身光溜溜的小包子抱住，双手穿过她的腋窝，将她举了起来。

    孩子看起来就像四五个月大的婴儿，莲藕一般的胳膊和腿脚非常有力，小脚丫也是肉乎乎的，泛着健康的色泽，十分招人疼。被人这么举在半空中，她不仅不害怕，反而笑得欢快，不断地“噗哒噗哒”地叫着，嘴里吐着泡泡，四脚在半空中挥舞着。

    一觉醒来，女儿终于变成了正常的婴儿，有什么比这更让她欢喜的？

    原桐简直是乐坏了，她盼了三天，就盼望着女儿转化成人形，特别是小家伙那张和克莱娅相似的脸蛋，更让她爱得不行，搂到怀里，在她的脸上亲了又亲，“蒂诺伊尔宝宝，你长得真像你妈妈~~”

    比起图泽斯卡的幼崽模样，作为一个纯正的地球人还是觉得化成人形的小婴儿更可爱，白白嫩嫩的，简直就像个桃寿包子――反正都是她的女儿，不管什么样都是最可爱哒~~

    小家伙抓着她的衣服，努力地往她怀里钻，对她也非常亲近。虽然现在已经变成了如同人类五个月的婴儿大，但是到底是兽人的幼崽，有些习惯是不变的，对双亲非常依赖，喜欢在双亲身上滚来滚去，现在也不例外。

    女儿化形后的样子就像四五个月的婴儿，原桐也不知道这是什么原理，八个月出生，四个月的孵蛋期，然后破壳而出后，就像四五个月大的人类小婴儿，这或许是兽人的特征？

    就在母女俩腻来腻去时，卫生间的门开了，已经洗漱出来的女人见到床上的母女俩都已经清醒了，腻在一起亲亲热热的，便走过来，一把将女儿拎了起来。

    “哎，克莱娅，别弄疼她。”原桐心疼坏了，虽然已经习惯了她这三天来随便将图泽斯卡的幼崽拎来拎去的模样，但是现在儿子已经变成了人类婴儿的模样，被她这么拎着，总担心会不会弄坏她。

    五个月大的婴儿，谁不小心翼翼的抱着，哪里敢拎来拎去的？不得不说，兽人养孩子的方式真是太粗糙了。

    克莱娅顿了下，才将拎改为了抱。可惜光溜溜的小包子不知道妈妈的担忧，在母亲怀里又开始撒欢，滚来滚去，双手抓着克莱娅的衣服，就要往上爬，就算现在变成了人形，但是因为年纪小，兽人的本能依然占据着他们的意识，不知不觉做出像是兽形一样的动作。

    “别闹。”克莱娅拍拍她肉呼呼的小屁股，叫来莉莉丝他们，将孩子抱出去。

    现在孩子已经化为人形，不仅可以见人了，也能脱手，交给侍女和机器人保姆照顾，不用父母一直守着了。

    将女儿丢给生活助理后，克莱娅转身将床上的纯人类抱了起来，照顾她洗漱更衣。纯人类娇娇小小的，搂着时能完全镶在她怀里，让她非常享受照顾她的感觉，只要平时不忙，就喜欢将她抱来抱去，衣食住行，不假她人之手，渐渐地便养成了这么个习惯。

    “克莱娅，蒂诺伊尔长得真像你，长大以后一定和你一样，就是发色比你的浅了一些，不容易混淆……”原桐还在兴奋中，女儿变成人形的样子，终于满足了她所有的幻想，觉得怎么看都看不够。

    克莱娅亲亲她的脸，眉稍眼角染上笑意，“你喜欢就好。”一边拿着头发保养器给她保养头发，一边道：“她是我的后代，自然要像我。”

    这种“我的种自然像我”的语气，原桐好笑又沮丧，扁嘴道：“其实我想生一个像我的孩子，但是……”但是基因没她的强，所以注定了她们的孩子的特征比较像她，真悲催。

    克莱娅笑了下，没有接她的话，省得接了反而让她更怨念――因为这是无法改变的事实。

    洗漱完，穿好衣服后，原桐就迫不及待地跑出去看女儿了。

    连着卧室的起居室里，豪华的婴儿车中，一只穿着婴儿小衣服的白嫩嫩的小婴儿坐在那里，双手搂着奶瓶，鼓着腮帮子用力地吸奶，因为吃得太凶猛，脑袋都泌出了些许汗渍，不过在看到她们出现时，她就抛了奶瓶，攀着婴儿车的边缘，朝着她们啊啊地叫着。

    兽形时叫声是“咕咕~”，人形时的叫声就和人类差不多，也不知道是什么道理。

    克莱娅走过去，将她抱了起来，掂了掂，满意地点头，“蒂诺伊尔的体重达标了，继续保持。”

    小家伙不知道妈妈的意思，抓着她的衣服蹬着两条还不能站直的小短肥腿，使劲儿地想往她身上爬，可惜人形的样子很难做到像以前那样利索地爬来爬去，不禁有些急，小脸都憋红了，扁着嘴，可委屈了，看起来可怜巴巴的。

    原桐看得心疼，正想伸手将她抱来惜惜，谁知道手才伸出来，就见那只小包子一下子又变成回了图泽斯卡的幼崽模样，伸出爪子勾住克莱娅的衣服，噌噌噌地往上爬，爬到她的肩膀后，将脑袋搁在那里，高兴地直“咕噜噜~”地叫着，仿佛在宣告着她的胜利。

    原妹子默默地收回了手，心里有点儿伤心，女儿你怎么不喜欢变成人形呢？小包子多可爱啊，又白又嫩又好吃，比小龙的样子可爱多了。

    克莱娅揉揉她的脑袋，带着挂在肩膀上的女儿一起去吃早餐，身形纹丝不动，仿佛根本不在意自己身上还挂着刚出生不久的孩子。

    反正，很多兽人幼崽小时候就是这么过来的，将长辈当成障碍物一样爬来爬去，是他们的一种玩不厌的游戏。

    小家伙在母亲身上爬了会儿，终于爬得满意了，就要往旁边的妈妈那儿爬去，被克莱娅抓了回来，按放在怀里，让人拿来奶瓶，给她继续喂奶。

    “再过两个月，她的牙齿长出来，就可以喂些肉泥了。”克莱娅对旁边咬着筷子眼巴巴地看着的原妹子说，示意她继续吃早餐，没吃完早餐就不许抱。

    原桐只好乖乖地吃早餐，目光一直落到叼着奶瓶努力地喝奶的小龙身上，视线又有些游移，突然想起女儿破壳而出到现在，还没喝过母乳，而她竟然……也没有奶可以喂她。这个发现再次打破了她的认知。

    原妹子努力地回想当初生蛋时的身体情况，然后很宓胤⑾郑当时生完后她的身体就恢复了，甚至没有出现哺乳期――反正当时女儿也是一只蛋，根本没办法喂奶好么？难道就是因为蛋生的，所以才没有哺乳期？

    最后这个问题自然是有科学依据的回答，不过原妹子在知道母体会随着孩子的种族有所改变时，就不再纠结它了。

    终于吃完早餐了，原桐赶紧将手中的筷子一扔，就凑到她女儿面前。

    小蒂诺伊尔也很自然地要爬到她妈妈那儿，不过她妈妈揪住了她的小尾巴，一副不太想抱她的样子。

    “蒂诺伊尔，快变回人形，变回了妈妈就抱你。”原桐一边捏着她的小尾巴一边道。

    小家伙将尾巴卷到身前，发现妈妈一直抓着她的尾巴尖儿，咕噜噜地叫了一声，声音嫩嫩的，仿佛在叫着什么，然后又变回了人形，全身光溜溜的，不过也不知道是不是因为她的尾巴尖被妈妈捏着，所以在变回小婴儿的样子时，白嫩嫩的屁股上还拖着一条细细的尾巴。

    原妹子被女儿这半兽化的样子萌翻了，将她抱到怀里亲了又亲。

    小蒂诺伊尔噗哒噗哒地叫起来，将脸往妈妈怀里钻。虽然还不晓事，但是已经明白了在母亲身上玩耍时就用兽形，向妈妈讨抱时，一定要变成人形。

    克莱娅看到母女俩欢快地贴脸的样子，眼角微微抽了下，抿着嘴将女儿抱过来，揽住原桐的腰，说道：“奥布莱恩还没见过蒂诺伊尔的人形，我们抱她过去给奥布莱恩看看。”

    “好哒~~”原妹子现在有女万事足，特别是女儿萌萌哒的，将她的心都萌化了，恨不得让所有人都看到她家乖女儿萌萌哒的样子，所以完全没意见。

    奥布莱恩正办公室里工作，桌面上摆着冒着热气的早餐，身上穿着的是昨天的衣服，看情形显然昨晚一宿没睡，将睡眠时间都牺牲在工作上了。不过当看到两人将白嫩嫩的小婴儿抱过来，工作一晚的疲劳感顿时一扫而消。

    “蒂诺伊尔化形了？真可爱。”奥布莱恩起身，带她们到隔壁休息室里坐下，然后将窝在克莱娅怀里的孩子抱过来。

    小蒂诺伊尔虽然对奥布莱恩的气息并不熟悉，不过他身上的尤塔西斯龙的气息也同样不陌生，欢快地在他怀里滚了滚，甚至伸手去抓站在奥布莱恩肩膀上的小机器娃娃，发出咯咯的笑声，简直就是个好动的小孩。

    奥布莱恩也纵容她的顽皮，托着她肉肉的小屁股，眉眼温和，将孩子摸了摸后，对克莱娅道：“克莱娅，以后有什么安排？”

    克莱娅知道她的意思，说道：“桐桐要研究药剂，需要安静的环境，蒂诺伊尔还小，先让她们待在帝星。”

    奥布莱恩笑道，“正好，留在宫里陪我，帝星非常安全，适合她们。”

    仿佛只是随口提了下，两人便不再说这话题，而是围绕着孩子和婚礼的事情，“蒂诺伊尔出生了，你们的婚礼也该举办了，你们还缺一桩婚礼，有什么想法尽管提。”

    “我没意见。”克莱娅揽着原桐，低首看她，“桐桐，你想要什么样的婚礼？”她还欠她一个盛大的婚礼。

    “婚礼啊……”原桐的眉头拧了起来。

    克莱娅看得心中微揪，难道她不愿意举办婚礼？还是怪她……

    “听说举办婚礼很麻烦，又花时间，要不就不举办了吧。”原桐纠结着说道，她觉得自己和克莱娅都是老妻了，在二十几年前就已经登记结婚了，过了这么久，孩子都出生了，举不举行婚礼好像都没啥关系吧？

    不过见克莱娅神色有些阴郁，她又忙道：“你知道的，蒂诺伊尔年纪还小，加上我要忙着研究，举办婚礼这么耗时间的事情，就算了。”

    听到这里，克莱娅的眉头舒展开来，明白她不是对自己有意见，而是怕麻烦，这让她心头浮现一种又酸又软的情绪，如果不是鲁法组织的事情，这些年她也不会受到那么多苦，甚至结婚后，也没有给她一个婚礼。

    “没关系的，你只要在那天当一个幸福的新娘子就行了，其他的事情自有人打理。”克莱娅说着，看向奥布莱恩。

    皇帝陛下叹了口气，果然是妻奴没药救了，面上却道：“克莱娅说得对，你不用做什么，只需要在那天做一个新娘子就行了。还有，这次的婚礼就在帝星举办吧，到时候全帝国直播。”

    “行，安全方面，一定要做好，我可不想再出现什么帝星空间港爆炸事情，多不吉利。”

    奥布莱恩捏了捏怀里正在撕扯小奥布莱恩机器娃的小家伙的爪子，说道：“行，我给帝星安全警卫局的人施点压力，你就不用操心了。”

    见两人都商量好了，原桐觉得自己没理由拒绝，便也答应下来。

    她有预感，可能她们会在帝星住上很长一段时间了，至少，蒂诺伊尔的出生，将她们的步伐生生束缚在帝星中，不过她们甘之如饴就是了。

    小蒂诺伊尔转化为人形的这一天，婚礼的事情也商定下来，果然如他们所说的，原桐只需要每天研究她的实验，然后陪儿子玩就好，其他的事情根本不用她操心，自有人安排妥当。

    她们之间确实还缺了一个婚礼。

    原桐心里明白克莱娅想给她一个隆重的婚礼，不愿意拂了她的好意，便安心地等待当一个幸福的新娘子。

    
第200章 

    皇族要举办婚礼的消息传出去后，整个帝国都哗然起来，特别是听说举办婚礼的对象是克莱娅・阿弗莱克后，帝国民众的反应更激烈了，纷纷关注起帝国的时势新闻。

    就像地球时代的公众人物要结婚一样，这种事情，就算和她人无关，但在民间的反应总是比较大。克莱娅是皇族，备受瞩目的皇族，算是一个公众人物，她将要举办婚的消息宣布出去后，马上在帝国引起了一阵哗然，帝国的新闻大肆宣传这事，星空网里也一片讨论，接着有些好事者们忍不住开始扒起了将要和克莱娅・阿弗莱克举办婚礼的另一个人。

    原桐的身份很快便被扒出来了。

    其实想要扒她也很简单，因为在二十几年前，她们就去帝国的婚姻局登记结婚，后来因为发生了很多事情，导致知道她们已经结婚的其实并不多，大多数民众都以为克莱娅・阿弗莱克是还没有结婚的。现在一扒，便扒出了她们二十几年前已经登记结婚的事情。

    扒出来后，星空网的论坛终于炸了。

    【我就知道会是这样，毕竟皇族的后代都出生了，皇族可从来没有私生子，一定是结了婚的，不然皇族也不会这么高调地宣布蒂诺伊尔・阿弗莱克这个幼崽的出生的消息。】

    这个结论赢得了很多帝国民众的认同。

    先前皇帝宣布皇族后代出生的消息时，虽然没有公布新生儿的父母的身份，不过也足以让人猜测得非常欢快，皇族的繁衍困难，子嗣稀少，所以每有新的皇族降生时，皇室会高调地宣布，帝国都会大肆庆祝一翻。

    而这次，皇宫也发了新生儿降生的消息，但仅是如此，就没有其他了。皇族的地位就是这么叼，对于自家的事情，根本不需要过多的解释，民众也习惯了皇族这样的态度，没觉得有什么不对，反而在乐此不彼地猜测着孩子的双亲是谁。

    现在，婚礼的消息宣布后，终于将原桐这个一直被保护在暗处的人推到前头来，她的一些生平也让人扒出来了――或者说是一些可以对外宣传的公众的消息。

    众人扒得不亦乐乎，然后发现，似乎这位皇族的伴侣生平挺平凡的，没有什么可以拿得出手的东西，未免太平淡了。

    原桐没有理会星空网里的热闹，她虽然一直忙碌着实验研究和养女儿，可也不是真的什么事都不理，随着婚礼的接近，她也在计划着自己的未来要做的事情，然后目光落到一直不怎么生长的生命树上。

    原桐考虑了几天，决定将生命树种在皇宫里。

    晚上，克莱娅回来时，她将自己的决定告诉她，“蒂诺伊尔还小，估计很长一段时间，我们是不会回乌拉尔星的了，生命树正在成长阶段，没办法离开我的精神力，所以我决定先将它种在帝星，如果以后有需要，或者再移植到乌拉尔星。”

    克莱娅对她的提议没意见，她想了想，又道：“其实也不用移植，等这株生命树长大后，你可以取它的一截根茎移植到乌拉尔星，作为它的子株。”

    原桐愣了下，忍不住敲敲脑袋，人家说一孕傻三年，可不是嘛，自从确定怀孕后，她变得情绪化不少，有时候甚至会做出一些幼稚的事情来，现在孩子都生出来了，绕着萌萌哒的小包子转，脑子更不灵活了。

    克莱娅拉住她的手，亲亲她的脸蛋，微笑道：“桐桐这样很好。”

    原桐有点儿脸红，咳嗽一声，叫莱奇将生命树抱上来。

    知道原桐还种了一株生命树的人很少，不过知道的人都非常震惊，觉得这个纯人类简直是不能用科学来概之。查尔斯、莉莉丝等人之所以对原桐这么恭敬，并不是因为她是皇族选中的伴侣，而是因为她本身的实力。

    能种植一株异植之王，并且让它乖乖听话，可不是常人能做到的。

    这也是实力的一种。

    莱奇将罩着透明的罩子的生命树搬了过来。

    那边坐在地毯上撕扯着一只玩具异兽的小蒂诺伊尔看到生命树，眼睛便亮了起来。没见过的新奇事物果然引起了她的注意力，马上撅着屁股噌噌噌地往这儿爬来，胖乎乎的小腿非常有力，爬得飞快，眼看就要扑到莱奇身上时，被一只手捞了起来。

    小蒂诺伊尔抬头，看到抱自己的人是强悍的克莱娅母亲，马上变成一条小龙，小爪子勾着她的衣服，爬到她的肩膀上，扬着脑袋看向摆在桌面上的生命树，咕噜噜地叫起来，努力地想要伸爪子去勾它。

    原桐捏了捏她的尾巴尖儿，说道：“蒂诺伊尔宝宝，听话，这不是你能玩的，小心它抽飞你。”

    克莱娅用手盖在女儿的脑袋上，轻轻一按，就按到身后。骨碌碌地往下滑的小龙不甘示弱地再次爬上来，继续探头好奇地看着，不过只要她将头探得太出来，又被克莱娅给按了下去。

    罩着生命树的盖子被打开后，黑色的鞭影马上群魔乱舞，啪啪啪的声音响起，生命树周围一米内的地方都被敲打得啪啪响，甚至很多金属的装饰物都被拍得凹下去了，可见其攻击力之强，直到原桐伸手，将精神力输过去，它才安份下来。

    这株生命树原本就是另一株生命树自动分裂出来的一截树枝，如果没有她的精神力输给，根本不可以种得活，可能也因为如此，它的生长速度非常缓慢，加上又是养在盆栽中，限制了它的根系发育，导致它一直不能生长。

    生命树的药用价值非常高，原桐养它可不是为了欣赏的，自然想要取得它的果、叶、根、汁等东西，这些东西能用在很多药剂中，自然是不嫌少的。所以，为了让这株生命树成长起来，得给它找个地方，让它自由生长。

    吸收了精神力后，生命树精神抖擞，对原桐非常温驯，将她当成了饲主一般地亲近。

    “咕噜噜~~”好奇的蒂诺伊尔宝宝又探头看它了。

    原桐将她抱到怀里，捏捏她的尾巴尖儿。小龙瞅瞅她，瞬间又变成了一个光溜溜的小婴儿，然后欢快地让妈妈将她抱过去看生命树。

    得知原桐想要将那株生命树种在帝星，奥布莱恩觉得这是件必须重视的大事，大手一挥，便让人将皇宫的一处地空出来，准备当作生命树以后的地盘。

    连帝国的异植研究院和其他势力经过无数努力都没办法人工培养成功的生命树，而他们这里偏偏就有一株，只要想到生命树的可怕战斗力，皇宫有这么株异树之王镇着，简直让人爽得不要不要的。

    总之，在得知这件事情后，皇宫里，上到皇帝、下至生活侍从，每个人都乐得不行。

    皇宫位于帝星的中央地带，它就像一座巨大的天空之城悬浮在半空中，成为帝星的一个标志，远远望去，山峦起伏，宫殿巍峨，俨然就是童话故事里的世界。皇宫所在的天空之城很大，除了必要的宫殿建筑外，还有山川、河流、森林之类的设施，算是皇帝的娱乐场所。

    生命树就种在皇宫一个种满了异植的花园里，并且在生命树所在的地方，方圆千米内没有其他的植株，这是生命树以后的生长范围。

    生命树只听原桐的话，所以原桐亲自将它种下，只要有时间，原桐都会过来给它输送精神力，以便让它快速成长。

    生命树种下后，皇宫里的人每天都喜欢跑过来围观一下，毕竟这是宇宙中难得一见的异植之王，只要想到他们竟然能和一株异植之王住在一起，就有点儿小激动呢。对此，皇宫的总管也没有限制下面的侍从，由着他们过去围观，根本不用担心什么，毕竟生命树的战斗力太彪悍了，只有它能对别人不利，没人能对它不利，想要偷走生命树，先要想想自己有没有那个命。

    生命树这种具有强大杀伤力的东西，就算它的药用价植连城，却也根本不用担心会被人偷走，简直不能更放心了。

    皇宫里移植了一株生命树的消息也很快传出去，作为生命树的饲主的原妹子再次成为星空网论坛提起最多的名字，听说她将生命树栽培成功的消息时，帝国的异植研究院简直要魔疯了。

    要不是原桐现在住在皇宫中，只怕她的住所就要被人给踏平了。

    只不过一株生命树罢了，原桐现在便成了帝国所有势力及相关研究院拉笼的对象，甚至让她的名字瞬息之间响彻帝国。

    得知原桐成功培育出生命树后，以前的导师和同学也纷纷给她发了信息询问生命树培育的事情，原桐选择着回了海瑟薇・纳特和阿西雅等比较亲近的人。

    “生命树自从发现至今，已经有万年时间，被称为异植之王，自然有它的原因，而它无法进行人工培养一直是科学上无法解决的难题。”海瑟薇・纳特深深地看着屏幕对面的纯人类，神色有些复杂，说道：“你做得很好，不过记得保护自己。”

    原桐笑了笑，说道：“老师，你放心，我现在住在皇宫里，会将自己保护好的。”

    海瑟薇・纳特想到她现在的身份，知道自己的担心是多余的，如果连皇族都没能力保护她，世界上就没人能保护了。

    趁着这次通话，原桐便又将将要举办婚礼的事情和她说了，并且希望到时候她能来参加她的婚礼。可惜海瑟薇・纳特犹豫了下，依然选择了拒绝。

    “我这边还有一项研究没做完，抽不出时间，就不过去了，会让人捎一份贺礼过去给你，祝你们幸福。”

    原桐虽然失望，但海瑟薇拒绝的理由让人无法反驳，只好作罢。

    结束了和海瑟薇的通讯，原桐抱着在她怀里叼着奶瓶喝奶的女儿，和克莱娅说道：“克莱娅，老师好像不太喜欢皇族，为什么？”

    克莱娅想了想，说道：“和她年轻时的事情有关，那时候她有一个恋人，不过她的恋人是反帝国组织的人，后来死在皇族手中。她虽然不认同恋人所做的事情，但是也不能接受帝国杀死了她的恋人的行为，所以对皇族一度非常憎恶，不过……”

    “什么？”

    克莱娅捏捏女儿的小尾巴，将她抱过来，接过莱奇递来的另一个装满了果奶的奶瓶喂她，说道：“她的恋人其实没有死，后来加入了鲁法组织。”

    原桐顿时无话可说，怨不得海瑟薇・纳特对皇族会是这样的反应，她一边厌憎着皇族杀了她的恋人，一边觉得恋人做的事情不对，也许一开始会这么帮她，也有为她的恋人赎罪的原因？

    “她的恋人是谁？”

    “不知道。”

    原桐瞅了她一眼，没有再问。

    ****

    “陛下，帝国异植研究院的院长想拜访原桐殿下，还有一些家族的人也递了拜帖。”查尔斯将收到的请函告诉皇帝。

    “都推了，她现在并不需要见他们。”皇帝陛下看了一眼不远处的克莱娅，想了想，又说道：“婚礼邀请函已经发过去了？”

    “发了，收到邀请函的各个家族都表示，会如期过来观礼的。”查尔斯回答道，想起那些家族的回答，忍不住想笑。

    皇族的婚礼自然要邀请帝国中所有排得上号的世家贵族过来观礼，如果说那些人先本是因为皇族的婚礼而礼貌性地过来，那么在得知皇宫里竟然种植了一株生命树后，那些世家贵族的态度马上变了，非常想要接触一下能培育出生命树的人。

    如果原桐现在只是一个普通人，想必现在面临着的是各方势力的逼迫，没人能拒绝生命树带来的利益，能培育生命树的人，自然会成为各方势力争夺的筹码。但是作为皇族伴侣，将会享受到皇族的保护，为她挡下了所有的纷扰，没人能逼她，这也是克莱娅很爽快地将生命树的消息透露出去的原因。

    她想给原桐增加筹码，让世人知道，站在克莱娅・阿弗莱克身边的人，是何等的优秀。

    她是她的奇迹！

    一直以来，她都是如此的坚信着。

    外界的纷纷扬扬没有打扰到原桐，她对此也不怎么关注，随着婚礼的接近，原桐给自己的亲朋好友发婚礼邀请函。

    温格妮丝、阿西雅、安妮等朋友好说，原桐一提出邀请，她们毫不犹豫地答应了。

    “皇族的婚礼一生一次，就算爬也要爬回来！”温格妮丝爽朗地笑着说，“放心吧，到时候我们一定如期而至。”

    倒是乌拉尔星的那群人，可能无法到齐。

    “哎哟，你们终于要举办婚礼啦？”塞斯四兄弟在屏幕那边高兴地跳起来，“正好，我们这边也没什么事情了，能回去。我们还没有见过小蒂诺伊尔呢，对了，小蒂诺伊尔呢？”

    原桐指着旁边的婴儿车，说道：“刚才疯玩了一通，正在睡觉呢。”

    四兄弟马上让原桐将三维屏幕移过去，就见婴儿床上趴在那里睡得虎呼呼的小家伙，白嫩嫩的屁股翘着，身上没有穿衣服，只盖了条小被子，露出白嫩嫩、肉乎乎的小身子。

    自从养了孩子后，原桐才知道兽人的幼崽养育方式和纯人类婴儿是不一样的，纯人类的婴儿是长辈给穿什么就乖乖地穿，而兽人的幼崽因为变形不稳定，每次变成兽形时，衣服就脱了，等变回人形后，可能还保留着兽人本能，不喜欢穿衣服束缚着，就这么光着小身子跑来跑去，让追着她的屁股后头给她穿衣服的原妹子十分无奈。

    原来兽人幼崽小时候都喜欢裸.奔的么？

    四兄弟凑着看了会儿，想要伸手戳戳那肉乎乎的小屁屁，只是隔着三维屏幕，自然是戳不到的，纷纷嗷嗷叫着，等回帝星了，就要好好和小家伙玩耍之类的。

    看了会儿小蒂诺伊尔，又聊起现在正在帝国疯传着的生命树。

    “哎，桐桐，你现在可是帝国的名人了，生命树栽培成功的消息，都传到了黑暗星域那边了，你可真是厉害，等生命树结果了，记得给我们哥几个尝尝啊！”维斯激动地说。

    原桐自然满口答应。

    和塞斯四兄弟聊了一会儿，确认他们到时候会回来参加婚礼后，原桐自然是高兴的，可是等联络上费茵和塔琪姆时，发现她们此时正在黑暗星域，到时候便不回来了。

    原桐有些幽怨又担心，“费茵，塔琪姆，黑暗星域这边没什么事吧？”

    费茵一副轻松的样子，“能有什么事情？你又不是不知道泽卡・乔伊斯现在可是黑暗星域的首领，有他罩着，我们在这边好得很呢。”

    原桐看了她好一会儿，然后忍不住摸摸脸，纳闷地问：“难道我看起来就是一副傻白甜的样子么？”

    “什么？”

    “好骗的意思。”

    费茵干干地笑了下，心说平时确实挺好唬弄的，可是如果她执意要弄清楚，就不好骗了。

    “黑暗星域最几年很混乱，听说星盗家族和几个暗地里的组织正在争地盘，搅得整个黑暗星域内乱不断，你们要小心。”原桐说道。

    费茵笑了笑，“放心吧，你也知道我们两个光棍一条，难不成还和他们死磕不成？等我们完成这边的任务就离开了，不会有什么事的。”

    原桐虽然不放心，但也只能如此了。

    时间过得非快，皇族的婚礼终于如期来临。

    

 第201章

    原桐站在穿衣镜前，皇宫的首席设计师凯瑟琳站在她身后，正给她整理婚服下摆。

    现今的星际时代是一个各种智慧种族混居的时代，各个种族混居形成了多元化的人文风俗，连一些婚俗方面的文化也显得与众不同起来，甚至还有很多婚礼的文化非常地稀奇古怪。不过皇族的婚礼，可能是代表了皇室，一般比较传统正式，不会弄多少吸引眼球的古怪仪式，但也因为是皇族的婚礼，一般比较大手笔。

    这次的皇族婚礼，在帝星举办，采用的是传统的形式，从一大早开始，帝星的天空中就开始飘着花雨，花是象征着祝福的火绒花瓣，从天空中飘飘洒洒，降落到地上，不过一个小时就化为了一种营养液，渗到地底中，变为土壤里的营养。

    皇室的婚礼一般是比较大手笔，如同这象征着幸福意义的花瓣雨，如同星空网中的幸福派送活动，还有届时将会有一百万辆的飞行花车，将会绕帝星一圈。

    而新郎新娘的衣服是皇族的传统婚服，以银色为主，金红色压边的长袍，下摆处绣有展翅欲飞的鸟类生物，身上有金色的翎羽，据闻是一种象征着幸福的祥鸟。

    原桐站在穿衣镜前，盯着穿衣镜里的自己，头发已经挽了起来，插着一个精致的冠珠，身后披着缀着发光的珍珠的白纱，和古地球的白色婚纱倒是有几分同共异曲之妙，听说是克莱娅特地让设计师根据古地球时代的纯人类的女性婚纱改造的，十分符合地球人的审美。

    想到这里，她忍不住弯起红唇，明白她的意思。她知道她对古地球时代的留恋，所以会尽量地满足她的念想，不得不承认，她这样的心思，让她心头暖洋洋的。

    突然，礼袍下摆紧了下，原桐低头，就见脚下不知何时出现一只屁股上包着婴儿尿布的小家伙，白嫩嫩的小手扯着她的婚服，仰着一张可爱的小脸朝她咧嘴笑着，露出了四颗小牙丁，正试图攀着她的腿站起来。

    “蒂诺伊尔殿下！”凯瑟琳等人惊呼一声，不知道她是什么时候出现的。

    小家伙完全不知道其他人震惊的心情，快乐地咯咯笑起来，口水顺着小嘴滴了下来，差点就要滴到妈妈的婚服上了，被一旁的机器人赶紧擦去。

    莉莉丝等人追了过来，看到蒂诺伊尔殿下在这里，也终于松了口气。兽人的幼崽活泼好动，简直是一刻都不稍停，他们小时候比较黏双亲，只要双亲在，一般会往双亲身上爬来玩耍，所以每当小家伙跑出去了，一般都会循着双亲的气息找过去。

    原桐让莉莉丝他们退到一旁，弯下.身将她抱了起来，走到房间靠窗边的沙发坐下，让人拿来营养水喂她，一边亲亲她白嫩嫩的小脸说道：“蒂诺伊尔今天要乖乖的，不要乱跑哦！可惜你现在还不会走，不然就可以给妈妈当花童了，不过没关系，到时候我们抱着你也一样。”

    小蒂诺伊尔喝了水，然后朝她噗哒一声，也不知道在叫什么外星语，不过看起来很欢快就是了，是个非常活泼爱笑的孩子，几乎很少见她哭，就算摔得疼了，最多只是红了红眼睛，扁扁嘴，然后被人哄一下就没事了，和那些地球上的婴儿完全不一样，显得耐摔耐打多了。

    当然，也顽皮多了，明明还不会走呢，可一不留意，转眼就会不见了。

    就在原桐让人拿来女儿的衣服，给她穿衣服时，穿着一袭白袍的克莱娅过来了，不仅如此，她身后还跟着四个穿着笔直的军装、长得一模一样的雄性。

    看到克莱娅过来，小蒂诺伊尔马上在妈妈的怀里蹦哒起来，朝她啊啊地叫着，探着身体过去要抱。对于幼崽来说，双亲都是她喜欢黏的对象，晚上一定要和双亲一起睡才行，看在她还小的份上，克莱娅也算是纵容，不过已经有目地的减少她黏着原桐的时间了。

    原桐看到他们，又惊又喜，“塞斯、尤斯、萨斯、维斯，你们来啦！”

    四兄弟坐眯眯地和原桐打招呼：“桐桐，你今天真漂亮，是全天下最漂亮、最幸福的新娘子！愿神保佑你，祝你一生幸福安康。”说着，纷纷过来和她拥抱。

    克莱娅抱着在她怀里蹦哒得高兴的傻儿子，盯着四兄弟，看他们抱得稍久一些，她就要不高兴，要不是看在今天要结婚的份上，绝对过去一人一拳将他们揍开。

    四兄弟恭维了原桐后，又纷纷去围着那只小包子了，将她接了过来，往上抛了抛，小家伙乐得手舞足蹈的，非常高兴，对这种危险的抛高高游戏非常喜欢。

    “蒂诺伊尔，快点变回兽形，咱们一起玩~~”四兄弟开始引诱小包子变回兽形和他们玩。

    克莱娅走到原桐身边，弯身在她脸上烙下一吻，一双眼睛虔诚地看着她，用低沉悦耳的声音道：“你是我心中最美丽的新娘。”

    原桐有些赧然，小小声地道：“你也是我心中最帅的。”说完后，不禁笑了起来，双手搂住她的脖子，回亲她的脸。

    “准备好了么？”她又问，低声在她耳边说着爱语。

    她笑得越发的幸福甜蜜，“嗯，我已经准备好了。”

    两人亲昵地蹭了蹭，克莱娅退开，让凯瑟琳继续为她上妆。

    婚礼还没开始，皇宫里已经来了不少的宾客，被皇宫的侍从迎到专门的大殿，帝国中有头有脸的人都来了，为了今天的婚礼，甚至有很多家族的代表不辞老远地从遥远的星系赶过来，不过却不是所有人都能进入皇宫，很多都候在皇宫外不远处的几座天空之城中。

    奥布莱恩亲自迎接军部和长老院的几位老大臣，手中拿着酒杯，和他们聊天。

    “奥布莱恩，克莱娅呢？”杜瓦尔将军问道。

    “去迎接她的新娘了。”奥布莱恩朝她举了举杯，脸上的笑容温和得体，“你知道的，年轻人嘛，第一次结婚，自然是比较贪恋伴侣的气息，可没空陪我们这些古板的老家伙周旋。”

    “陛下不仅不老，更不古板，相反还挺风趣的。”长老院的一位大臣用圆滑的声音说道，“对了，蒂诺伊尔小殿下呢？陛下怎么不让人带出来给我们瞧瞧小殿下？”

    奥布莱恩叹了口气，语气非常地稳重，“詹姆斯，你知道的，幼崽都是离不开他们的双亲，就算我喜欢她，也不能天天霸占着她，带着她到处走，幼崽的双亲可不会高兴。当然，如果幼崽喜欢我，我也愿意天天都带着她。”

    詹姆斯有些牙疼地抽了下脸皮，皮笑肉不笑地说：“我的陛下，您明知道我不是这个意思，皇族的后代向来稀少，您的年纪也不小了，该考虑一下终身大事了。”

    奥布莱恩笑了下，朝他举起酒杯，“我亲爱的詹姆斯，或许你今晚需要一杯度数比较高的酒。”

    皇帝陛下的话刚落，便见她身边的皇宫总管查尔斯转身取了一杯高浓度的白酒递给詹姆斯，让詹姆斯气得眼睛都瞪起来了，可是皇帝陛下依然言笑晏晏，面上没有丝毫的异样。这一幕，也让周围那些大臣和官员明白了皇帝陛下的意思，心里庆幸他们幸好不是长老院的人，不然现在头疼的便是他们了。

    将每次见面都要关心一回皇帝终身大事的长老院的人气走后，又有几个帝国研究院的人过来，其中以帝国异植研究院的院长为主，热情地和皇帝碰杯，话里话外不离皇宫里那株生命树。

    “尊敬的陛下，我们帝国科研院也对那株生命树非常感兴趣，不知道我们能否有荣幸去亲自看一眼？”帝国科研院基因研究组的组长卢卡斯・希尔说道。

    其他人也眼巴巴地看着皇帝陛下，这群一直窝在实验室的研究者对生命树也有着非一般的渴望，恨不得马上将那株生命树移植到自己的地盘研究。

    “如果只是看一眼，自然可以的。”奥布莱恩微笑道。

    你来我往中，婚礼终于开始了。

    帝国的天空中彩色的烟花齐鸣，整个帝星都沉浸在一片热闹的海洋中，璀璨的烟花绽放，即便是白日，依然美丽得如梦似幻。

    结婚进行曲响起，在所有人的注目中，红毯的那一头，一对穿着皇族礼服的新人缓缓走来，美艳的雄性挽着她的新娘，怀里还抱着一个金红色头发的孩子，在结婚进行曲中，走上停在广场上的主飞行器婚车。

    婚礼的花车队整整有一百万辆飞行器，它们被布置得美轮美奂，将要绕帝星一周，跟随的小型蜜蜂拍摄仪和天上的卫星将婚礼的过程拍下来，在帝国各个频道直播，让整个帝国乃至星际都看得到这场盛大的婚礼。

    飞行器飞行的速度并不快，特别是每经过一座天空之城，都会特地放慢速度，看到婚车过来时，那里的民众们热情的欢呼，将手中的鲜花抛过来，这里不仅有帝星的居民，还有很多为了观看婚礼而特地从各个星球赶过来的帝国公民及新闻记者。

    这场婚礼举办得非常隆重，帝国所在的每一个角落都能收到它的直播，镜头中更多的是停留在主婚车上的那一家三口，特别是坐在金红色头发的皇族怀里的那个女孩雄性幼崽，引起了帝国的广泛关注。

    遥远的黑暗星域，同样有人在关注着这场盛大的婚礼。

    “啧，帝国的皇族……也不过如此。”穿着紫色长袍的伦纳森・格拉斯一脸阴霾地说，盯着镜头里的那个金红色头发的小雄性很久，才转头看向旁边慵懒地坐在那儿的人，问道：“你确认当年害得格拉斯家族的收藏室爆炸的迪奥普斯是帝国的克莱娅・阿弗莱克？”

    “当然，伦纳森，我的朋友，我没必要骗你，不是么？”女人微笑道，深蓝色的发丝有一部分垂到脸颊，遮住了上面的纹路，只留下若隐若现的深蓝色鳞纹，妖异非常。

    伦纳森・格拉斯晃了晃手中的杯子，一双眼睛阴郁地看着她，嗤笑道：“我不相信帝国，同样的，我也不相信你们的组织。”

    “你确实不应该相信它。”女人点头道，一脸赞同的神色。

    她这样子反而将伦纳森・格拉斯弄糊涂了，不明白她是什么意思。

    女人双腿交叠，继续道：“你不用明白，反正它确实不值得信任，信任它，只会让你陷入万劫不复之地。”

    “既然如此，你能帮我什么？攻打帝国？得到克莱娅・阿弗莱克的伴侣？”伦纳森・格拉斯更不屑了，“莱茵・费南，别忘记了你的身份，鲁法将你派过来，实在是失策。”

    莱茵低低地笑起来，伸出修长的手指，轻轻地点了下桌面上的水杯，直到它绲囊簧爆炸，然后朝脸上浮现愕然的雄性道：“亲爱的伦纳森，我能帮你的，会比你想象的要多。嗯……统一黑暗星域怎么样？”

    伦纳森・格拉斯看了她一会儿，突然放声大笑，笑得眼泪都出来了，半晌才停下来，整了整身上的礼服，说道：“实在是有趣，看来这次鲁法弄出了一个会噬主的实验体。好吧，莱茵・费南，我接受你的提议，合作愉快。”

    说着，他朝她伸出手。

    惨白的手与他握住，“合作愉快！”

    

 第202章

    黑暗星域，梅利纳星。

    泽卡・乔伊斯冷漠地坐着首位上，看着下面那群黑暗星域的代表，这里有星盗家族的主事者，还有黑暗联盟的人，最后目光落在下首位置的紫发雄性身上，神色间没有丝毫的起伏，仿佛对于黑暗星域从一盘散沙突然拧成一股绳之事没有什么意外。

    十年前，黑暗星域的首领换成了从帝国归来的泽卡・乔伊斯，接着他开始一步步地打压星盗家族，使得黑暗星域渐渐地陷入了混乱之中。为了各自的利益，星盗家族投入了更多的精力抢夺资源及地盘，甚至为此放弃了对帝国的武装侵略，与帝国边境维持着不冷不热的关系。

    黑暗星域的几个势力之间的混乱争夺导致了整个黑暗星域的局势更加混乱，星盗家族和黑暗联盟组织之间摩擦不断，作为首领的泽卡・乔伊斯暗中捞取好处，暗暗吞并两方的势力，渐渐壮大自己，直到最近几年，终于让那些星盗家族由一开始的不以为然到现在的忌惮。

    泽卡・乔伊斯壮大的速度太快了，已经引起了所有人的忌惮。

    这次，趁着一年一度的黑暗星域首领生辰宴会，星盗家族联合了黑暗联盟组织，出其不意地攻击了首领府。泽卡・乔伊斯现在已经明白自己中计了，但她并未慌张，而是冷静地看着他们。

    “泽卡・乔伊斯――不，应该称你为泽卡・摩洛特才对。”伦纳森・格拉斯朝他露出一个假笑，“你的父亲是上上任的首领摩洛特先生，虽然黑暗星域的首领之位不像帝国那样父死子继，可也是能者居上，没有那能力，退位让贤是最好的，你说呢？”

    泽卡・乔伊斯神色晦涩地看了眼周围的那些星盗家族的首领，最后目光落到伦纳森・格拉斯身上，开口道：“格拉斯先生，我能问为什么吗？”

    伦纳森笑呵呵地道：“泽卡・摩洛特，你明知故问，黑暗星域无论怎么乱，它始终是星盗家族的天下，这是几千年来不变的事实。而你们这些首领的所做所为……啧，不过是为了自己的利益，收笼那些反帝国组织，养了一群蛀虫，只会消耗资源罢了，你让黑暗星域陷入这样的局面，安的是什么心？”

    听到这话，泽卡・乔伊斯看过去，恰好看到房间内的其他几个星盗家族的主事者赞同的模样，不禁冷笑一声，说道：“原来你们这么想，好吧，我也无话可说，不过……你们是不是想得太简单了？”

    伦纳森・格拉斯和在场的星盗家族的人神色微凝，对他的态度有些奇怪，不过仍是道：“泽卡・摩洛特，别做无所谓的挣扎了，你是无法离开的。”

    随着这话落下，一个人打开仪器，屏幕亮起，露出梅利纳星首领府的三维图，昔日宁静的城市，安全防御系统被人打开，天空和地上是密密麻麻的机甲战队和战舰，黑洞洞的粒子炮对着整个城市。

    泽卡・乔伊斯脸色微微变了下，很快便恢复平静，认命地道：“我明白了。”

    见他束手就擒，泽卡・乔伊斯被两名星盗用特殊的手铐锁起来，押了下去。

    等泽卡・乔伊斯被押下去后，在场的星盗家族的人见目的达成后，各自虚伪地说了几句话，也跟着离开了，忙着去接收这些年来被泽卡・乔伊斯收拢的势力，谁出手得快，抢到的就多，彼此都不甘落后。

    所有人都离开后，偌大的房间里只有伦纳森・格拉斯独自一人坐在那里，品着手中的美酒，俊美的面容上露出了愉悦的神色，独自享受着权利与美酒的美妙滋味，低声嗤笑道：“一群蠢货！”

    “确实蠢。”一道声音接道，深蓝色头发的雄性从门口走过来，施施然地坐到他对面，“泽卡・乔伊斯背后支持的人可不简单，出手越快，越容易死，你看着办吧，估计还有后招。”

    伦纳森・格拉斯看向她，蹙眉问道：“你的意思是，泽卡・摩洛特还有翻身的可能？”

    “格拉斯先生，你应该明白，别小看任何人，即便他是一个失败者。”莱茵・费南冰冷冷地笑起来，脸上的鳞纹微微扭曲。

    伦纳森・格拉斯冷笑一声，“帝国想要插手黑暗星域，可不是简单的事情，既然帝国花费了几千年都没办法成功，以为这区区这几十年就想接手，想得美。”

    莱茵・费南没有说话，轻轻地摸着手上浮现的鳞纹。

    过了几天，传来了泽卡・乔伊斯从关押之地逃走的消息，紧接着，又传来了卢厄星的地下竞技场易主的消息，卢厄星被一群来自帝国的帕亚堡流放星的流放者攻破，此时已经成为了一个流放者的温床，星盗家族的势力被那群凶穷极恶的流放者扫除。

    伦纳森・格拉斯气得摔了心爱的酒杯，马上让人去殂击逃亡的泽卡・乔伊斯，并且派出一群星盗前往卢厄星，解决那群可恶的流放者。

    他发了一通脾气后，转身闯到莱茵・费南居住的地方，盯着她妖异的脸，阴测测地道：“莱茵・费南，你早就知道会变成这样？”

    莱茵・费南平静地看着他，“我说过，不要小看任何一个失败者！”

    听到这话，伦纳森・格拉斯更是气得脸孔扭曲。

    宇宙中，几架不起眼的机甲飞快地在黑暗的宇宙中前行，机甲后头是一群追击的机甲战队，就在那群机甲战队要追上来时，突然一架红色的机甲从远处出现，毫不犹豫地闯了过来，被将那些追踪的机甲战队干脆利落地斩杀。

    红色机甲是一架八级的生物机甲，装备凌厉，战斗力非常凶猛，所过之处，一片残骸，漫天的火光中，它自如来去，发挥了强悍的战斗力，粒子光炮从机甲中发出，对面的一架机甲瞬间爆炸，化为宇宙中的尘埃。

    红色机甲身后，又有一群接应的机甲出现，加入到战斗中。

    成功击杀了追击的敌人后，一群人快逗离开，不久后回到了接应的一艘不起眼的星舰。

    温蒂娜・墨菲斯从红色机甲的驾驶舱中跳下来，跑过去，一把扑到了神色憔悴的雄性怀里，紧紧地搂着他的腰，“泽卡！”

    泽卡・乔伊斯还没来得及感受一下被伴侣救下，就被她的手势勒得有点儿疼，不过看怀里的人一副泫然欲泣柔弱模样，只好任她先哭个够再说。

    周围的人都有些木然，实在无法将这个柔弱爱哭的雌性和先前在机甲上彪悍地横扫四方的人联系起来，但偏偏这位水族雌性就是上机甲能揍人、下机甲能柔弱的妹子，完全的表里不一。

    等她哭够了，泽卡・乔伊斯拥着她往星舰的主舰室而去，顺便给帝国那边发了一条信息，告知现在的情况。

    帝国那边也很快发过来了信息。

    黑暗星域的首领制名存实亡，泽卡・乔伊斯的逃亡，使得黑暗星域真正地陷入了内乱，鲁法组织趁机将手伸进黑暗星域，联合黑暗星域中的黑暗联盟组织，向星盗家族宣战，经过几年的混战，黑暗星域形成了三足鼎立的局势，随之而来的不断冲突，使得越来越多的人逃离黑暗星域，往帝国转移……

    *****

    婚礼成功地举办，其间虽然也发生一点小事，但是对婚礼没有影响，算是圆满地落幕了。

    举办了婚礼，原桐这位皇族的伴侣终于走进帝国所有民众的视线，成为这个社会顶级阶层中的一员。对此原桐并没有什么太大的感觉，因为婚礼后，她又继续投入到实验研究中，外面的纷纷扰扰皇帝和克莱娅为她挡住了，她只需要专心当一个技术宅便可。

    婚礼过后，那些来帝星参加婚礼的人也陆续离开。

    原桐送走了回帝星参加她的婚礼的同学后，轮到塞斯四兄弟也要离开了，对此，原桐很不舍。

    “哎，我们也舍不得离开，这里有小蒂诺伊尔，还有很多好吃的，可是帝星的温度太高了，容易掉毛，在这里再待个几年，我们的毛都要掉光了。”维斯抱怨地说，也不知道这话是安慰他还是纯粹地抱怨。

    原桐只能叹了口气，问道：“你们是要回边境？”

    “嗯，我们这次回帝星，恰好接到军部的调令，要去詹戈洛德边境，最近几年，那里时不时地能遇到一些有趣的入侵者，挺好玩的。”塞斯回答道，“其实在军部中待着也挺有趣的，我们打算多玩几年。”

    原桐看着他们，心里明白他们的意思，虽然用满不在乎的语气说多玩几年，实则是留在军部帮克莱娅。克莱娅现在是皇族，为了给克莱娅增加筹码，他们留在军部是最好的，四兄弟平时只是看起来有点儿不着调，但战斗力却非常厉害，只要他们想，不愁没战功。

    送走了塞斯四兄弟后，克莱娅收到了来自黑暗星域的信息。

    “这次黑暗星域的内乱，是莱茵・费南挑起的，目的是为了吞并黑暗星域的黑暗联盟，将它并入鲁法组织。”费茵的神色有些不太好，“克莱娅，莱茵・费南就是那个逃出鲁法组织的实验体，不过可惜她逃得不成功。”

    克莱娅看着发过来的信息，明白莱茵・费南存在的问题，作为一个实验体，而且是一个非常成功的实验体，为了控制她，鲁法组织不可能不提前做点什么，所以莱茵・费南的身体被改造的同时，也被植入了控制他的东西，只能服用鲁法组织研究的特效药才能抑制，否则当她身上的鳞纹遍布全身时，她会渐渐地发狂，失去理智，最后成为一个没有任何理智的兽类――或者是一个只知道听令行事的生化战士。

    “还有，黑暗星域的黑暗联盟原来也是前联邦建立的组织中分裂出来的，以前因为黑暗星域局势太乱，鲁法组织没办法插手进去，就算想要合并，也无从下手，这次有莱茵・费南出手，倒是让鲁法组织捡了个便宜。”

    克莱娅听后，没什么表示。

    说完了这些事情，费茵凝重的神色又恢复平时的温雅，笑问道：“桐桐和蒂诺伊尔现在怎么样了？”

    “很好，桐桐正在研究海族基因疾病，听说有点进展了，蒂诺伊尔也很健康。”说到她们，克莱娅的神色以肉眼所见地变得柔和。

    费茵想到小蒂诺伊尔那活泼的样子，忍不住扑哧地笑着，幼崽总是能给人带来快乐和笑声，“对了，蒂诺伊尔还没满一岁，这段期间，你打算留在帝星？”

    “嗯，一岁之前，作为母亲，我需要陪着她。”克莱娅说道。

    费茵明白图泽斯卡这个种族和其他智慧种族不一样，听后笑了笑，没再说什么。

    晚上，克莱娅处理完工作，刚回寝殿，就见到门口中探出一个小脑袋的小龙。

    “蒂诺伊尔。”优雅的女声叫道。

    听到自己的名字，小龙便知道自己被发现了，她也不跑，从门口爬出来，然后飞快地奔了过来，用爪子勾着母亲的衣袍，噌噌噌地往她身上爬，最后将脑袋趴在她的肩膀上。

    克莱娅揉了揉她的小脑袋，带她进了房。

    刚进门，就见从浴室出来的原桐正在找顽皮的小家伙，见到挂在女人肩膀上的小龙，顿时柳眉倒竖，故作生气地道：“蒂诺伊尔宝宝，我觉得你太顽皮了，竟然不爱洗澡，妈妈现在宣布，今晚你不准上床睡觉。”

    趴在母亲肩膀上的小龙呆萌地看着她，然后等母亲走过去时，跳到她怀里，在她抱住时，变成了一个白嫩嫩的小婴儿，朝她咧嘴笑着，发出啊啊的叫声，极力卖萌。

    原桐被她耍赖的样子弄得没好声气，觉得她这副样子和克莱娅真像，不愧是母女。戳戳她鼓起的腮帮子，叫莱奇拿来装在奶瓶里的果奶喂她，看她叼着奶瓶吃得欢快的样子，神色变得柔和。

    克莱娅坐在她身边，看着母女俩，突然道：“莱茵・费南在黑暗星域。”

    原桐愣了下，等听明白她的意思时，拿着奶瓶的手抖了下，小蒂诺伊尔马上发出哼哼的声音抗议着，赶紧端稳了，看向克莱娅，问道：“她在那里做什么？”

    克莱娅也不瞒她，将莱茵・费南这些年的经历告诉她，还有她现在正在做的事情，果然见她拧起眉头，最后道：“她的目的不明，但确实是鲁法组织那边的人，你那同学最好现在不要和她联络。”

    原桐知道她说的是阿西雅，心里也赞同，说道：“我也不知道阿西雅现在是什么想法，不过她一直很看好莱茵的药剂天赋，如果知道他这些年的遭遇，可能会心情不好。”

    而且就算告诉阿西雅，又有什么用呢？阿西雅只是一个醉心于药剂研究的普通人罢了，就算知道了，她也不能做什么，反而徒增烦恼，若是将她卷进这些事情中，连她都有些不忍心。

    因为得知莱茵的事情，让原桐心情实在算不上好，等第二天她和阿西雅一起去帝国药剂研究院查看生命树的研究时，面对阿西雅，心里更是憋得慌。

    由于原桐成功地栽培出生命树，现在帝国的几所研究院对这事情都挺上心，特别是发现原桐无论是在药剂研究还是异植培养研究上都有独到的见解，能力也出众，几所研究院都对她发来了邀请函，特别是关于生命树的一些研究，时不时地邀请她过来参观。

    阿西雅也对生命树非常感兴趣，作为奥利弗家最有天赋的药剂师，也能得到这个邀请。

    看完了关于生命树的研究课题，原桐和阿西雅被请到休息室休息时，突然问道：“阿西雅，你还在找莱茵么？”

    阿西雅愣了下，不知道她提这话是什么意思，不过仍是道：“如果有她的消息自然是好的，毕竟认识一场，她的药剂天赋非常高，我以前还将她当成对手，想看看我们将来能在药剂领域上走到哪一步，可惜……”

    她的脸上露出可惜的神色。

    原桐仔细看她，发现阿西雅对莱茵定位在认识的友人的阶段，不禁叹息。果然，虽然当初莱茵撩动了阿西雅的心，可惜她失踪得太早，再铭心刻骨的悸动，也会在漫长的时间中消亡，何况已经过了二十年，对于阿西雅这种醉心于药剂研究的技术宅来说，感情的事情可有可无。

    虽然仍是觉得莱茵・费南变成这样挺可惜的，但是因为帝国与鲁法组织之间不可调和的矛盾，原桐也没再理会这事。

    

 第203章

    女儿还没到一岁，就长了一口好牙，开始闹着要吃肉不肯吃青菜，让第一次当妈妈的原妹子有些无奈。

    兽人的宝宝毕竟和纯人类的婴儿不同，从他们出生伊始，成长过程的过程简直可以用神速来形容，颠覆了原妹以往所有关于养孩子的既有的印象，看着小蒂诺伊尔小小年纪就能展现出强悍的生命力和惊人的破坏力，已经不能拿他们当成纯人类的婴儿来看待。

    克莱娅看她每天不厌其烦地哄着小蒂诺伊尔吃青菜和水果，也不知道她是基于什么心态，竟然说道：“其实她不吃青菜和水果也没关系，只要按时吃些营养师调配好的营养液就行了，营养液里有充足的维生素，可以补充他们体内的营养需要。”

    还有，图泽斯卡是肉食性动物，天生就不爱吃素，所以小时候都会比较挑食，作为曾经因为挑食导致身高在正常的少女中比较矮的一员，克莱娅丝毫不觉得自家的女儿这样有什么不对。

    反正等到成年时，图泽斯卡的第二次发育，那时他们的身高就会像打了激素一样恢复到正常人的身高水平，小时候矮点也没啥啦r(￣S￣)q

    “桐桐你别听主人乱说，她以前是个坏幼崽，连营养液都拒绝喝，嫌弃它难喝，才会一直发育不良，在外面被人嘲笑是个矮矬子！”莱奇赶紧和原桐打小报告，觉得为了幼崽们的健康，不能这么惯着幼崽。

    原桐心有戚戚然，从克莱娅这个举动中，就发现她在这方面绝逼不是个合格的妈妈，可能觉得她的女儿就应该和妈妈一样，在未成年时当个矮挫子。

    当然，除了这点外，平常时候的克莱娅还是个挺尽职的妈妈的，至少她尽量地将时间空出来陪伴孩子，每隔几天就会变成兽形，给孩子关于妈妈的爱的舔舔，然后带着孩子去皇宫的那片人工森林里玩耍，教她一些简单的捕猎技能，从小就培养孩子的战斗本能。

    在这方面，作为纯人类的原桐是没办法教孩子的，即便心里觉得带着一个才半岁的孩子去野外捕猎什么的十分危险，也没有提出反对意见，毕竟很多兽人幼崽小时候都是这样跟着母亲混着大的。

    因为有了孩子，原桐待在实验室里的研究时间也有些被打乱了，不得不尽量地抽出时间陪孩子。至少在小蒂诺伊尔一岁之前，双亲是要尽可能地陪在他们身边的。

    “图泽斯卡的幼崽一岁之前的基因是不稳定的，所以才会在兽形和人形中变化，无法维持人类的形态太久，等他们满一岁了，能控制自己的变化意识，到时候就不用那么担心了。”莱奇解释道。

    对于新手双亲来说，这些经验之谈非常重要，第一次养兽人幼崽的原妹子一丝不苟地记下来，就怕漏了点什么，导致以后发生遗憾的事情。

    可能是因为花大量的时间陪伴孩子，时间少了，导致最近的实验一直没有什么进展，原桐也有些沮丧。其间，她和海瑟薇・纳特、阿西雅及奥利弗大师都交流过，但是依然卡住了，发现再研究下去也没有什么成果，原桐只好暂时将它放下，跑去陪孩子玩。

    实验研究以后还有时间可以继续，但是孩子的成长却没有时间可以重来一次，这点原桐还是分得挺清楚的。

    远处的森林传来了一阵哗啦啦的响声，一阵惊鸟从森林中蹿起，绕树三匝，迎风而去，仿佛受到了什么巨大的惊吓，接着是穿梭在森林中的巨兽，从高大的树木中隐约可见金红色的鳞片，在阳光下折射着耀目的光泽。

    原桐乘坐宫内的飞行器，来到森林边缘，见阳光正好，惠风和畅，便让机器人拿工具过来烧烤野餐。

    在机器人支起一个烧烤架时，森林之中，金红色头发的漂亮女人抱着在她怀里咿咿呀呀地叫着的孩子走过来，看到站在溪边的黑发纯人类，小蒂诺伊尔马上挥舞着胳膊，朝她又笑又叫，努力地想挣脱母亲的怀抱扑过去。

    克莱娅捏捏她的小肥脸，将她丢给原桐，并且提醒道：“只能抱一下，不准抱太久。”

    原桐满脸黑线地看着她，有必要吃这种醋么？不过如果她敢这么说，晚上这女人就会在床上可着劲儿地折腾她，直到她答应不能随便亲她以外的雄性、不难随便抱她以外的雄性这种幼稚又充满了占有欲的条件后，才会放过她……

    想想就算了，不逞那口舌之能，省得自己吃亏。

    一空三口坐在铺在草地上的餐布中，机器人保姆忙碌地给她们烤肉，直接从森林里取材，有烤野味，烤鱼、蚌及烤青菜，不一会儿，烧烤的香气扑鼻而来。

    “刚才你们做什么？”原桐问道，她刚接过一碗处理好的撕碎的小肉块，就见蒂诺伊尔宝宝兴奋地撅着小屁股爬了过来，一屁股坐到她面前，仰着可爱的包子脸，张着小嘴啊地叫着。

    这副嗷嗷待哺的小模样每看一次就逗乐她一次，真是萌得人心肝都发颤了，无法拒绝她的要求，不知不觉就将手中的食物喂给她。小蒂诺伊尔的基因遗传了克莱娅，同样是个漂亮的小婴儿，漂亮的事物往往让人难以拒绝。

    原桐喂她吃了一口肉，见她鼓着腮帮子努力地嚼着，忍不住戳戳她的小脸蛋，笑道：“你真是个焉坏焉坏的小坏蛋，这么小就懂得耍心眼了。”说着，她看了一眼旁边懒洋洋地压着她的裙子晒太阳的女人，像只收敛爪子的凶兽，说道：“和你妈妈克莱娅一样。”

    表面上一副很无辜正经的样子，实则内心狡猾狡猾的，惯爱将自己无辜的一面摆出来，攻其不备，让猎物落入他们设下的陷阱中。

    克莱娅睁开眼睛看她一眼，见她嗔怪时眉眼带笑的样子，凑过来亲了亲她的唇角。

    小蒂诺伊尔张嘴啊了一声，见母亲亲着妈妈，将妈妈的注意力都吸引过去，忘记喂她了，马上噌噌噌地爬过去，一屁股坐到妈妈怀里，伸爪子抓着她手中的碗，一脚丫子往母亲那边踹去。

    克莱娅看也没看一眼，轻易地捉住那只小脚丫，同时将她拎开，抱住她的老婆继续亲，直到魇足了，才将她放开，继续懒洋洋地坐在那里，取来机器人保姆做好的烤肉慢吞吞地啃着，看得坐在那里的小蒂诺伊尔眼睛都不眨一下，直到母亲撕了一片肉丢过来，她啊的张开嘴就叼住了，也不知道是克莱娅的准头好呢，还是小蒂诺伊尔的本能快。

    原桐看到女儿那嘴馋的样子，简直好笑又好气，“没人和你抢，你吃慢一点。”然后又对女人道：“你女儿不是狗，不用这么训她！”

    克莱娅没吭声，继续啃烤肉，偶尔抛一块过来，丢到女儿张开的小嘴中。

    一家三口的野餐极为闲适，最后连奥布莱恩听到后，也丢了手中的工作，跑过来加入了。

    吃饱喝足后，奥布莱恩扛着小蒂诺伊尔进森林里玩了，兽人的幼崽无论多小，都会喜欢野外无拘无束的玩耍，时不时地听到远处传来孩子欢快笑声，玩得非常欢快。

    原桐望着森林的方向，脸上带着笑，直到被暖洋洋的气息包围，她转过头看向身边的女人，和她蹭了蹭脸，不用说话，只是这么依在她身边，如同拥有了全世界一样地满足。

    “你最近太累了，应该多休息。”克莱娅摸摸她的脸，安慰道：“基因疾病方面的研究一向不容易攻破，就算短时间内没有进步也没什么，她们两个都会体谅你的。”

    原桐靠在她怀里，笑着应了一声。

    女人低头亲亲她的脸，见她神色平和，没再说什么。

    小蒂诺伊尔破壳出生的六个月后，看起来就像人类的婴儿一周岁的样子，不仅长了一口白白的可爱小米牙，甚至已经会走会跑会说话了，当然，在说话方面，只会简单地表达。

    小蒂诺伊尔会说话后，第一个说的词是对着莱奇大声地叫道：“肉！”

    原桐：“……”

    听到“肉”这个词，原桐非常无语，幸好她第二个叫的是原桐“妈妈”，第三个才是叫克莱娅妈妈――谁让当时原桐在，而克莱娅晚上才回来，所以就沦为第三个才被叫的对象了。

    会说话后，小蒂诺伊尔就非常欢快地用语言来表达她的意愿，首先“肉”这个词是绝对不能少的，其次在找双亲后，才会叫“妈妈”，有时候整个皇宫里都会听到她号叫着“妈妈”的声音，那嗓门之响亮，听得人好笑不已，也让寂静的皇宫变得热闹起来，四处可听到宫人们忍笑的声音。

    奥布莱恩知道小蒂诺伊尔会说话后，只要有时间，就会让人将她抱过去，亲自教导她语言和文字，对她的文化课抓得极严，相处得久了，也让小蒂诺伊尔对他这位舅爷爷非常地亲近，满足了皇帝陛下养幼崽的心愿。

    每次看到皇帝陛下满足地养着别人家幼崽的神色，查尔斯总管总有种想让他亲自去生一个自己养的冲动，可惜皇帝陛下是个固执的，谁说都没用，就是这么一直光棍着，并且光棍得非常光荣的样子，反正，也没人规定光棍不能养幼崽嘛。

    小蒂诺伊尔会说话会走路后，皇宫便成了她的天下，花花草草们都遭了殃，要不是皇宫有专门的修缮款，只怕都不够她破坏的。对此奥布莱恩非常纵容，一副小蒂诺伊尔捅破了天他都能补的牛逼样，相比之下，三观正直的原妹子觉得不能纵容小蒂诺伊尔这种可怕的破坏欲。

    为了让小蒂诺伊尔变成一个懂得是非观的好孩子，原桐特地空出一天和她说教。

    原桐坐在被破坏得不像样的玩具房中，面前坐着一只用萌萌哒的表情看着她的小包子，她硬起心肠道：“蒂诺伊尔宝宝，破坏东西是不对的，你不能当个坏幼崽，妈妈不喜欢坏幼崽。”

    “妈妈~~”

    奶声奶气的声音，甜腻腻的，差点让原桐不争气地扑过去将可爱的小家伙搂进怀里惜惜。

    “蒂诺伊尔，听到没有？”

    “妈妈~~”

    “听懂了就点头。”

    小蒂诺伊尔一边点头一边叫着妈妈，小嘴咧着，笑得无辜又讨喜。

    “以后还会破坏么？”原桐指着那些被撕得不像样子的玩具，如果用正常地球人的观点来看，这些被毁的东西简直就像是被什么坚硬的利器破坏――其实是小图泽斯卡的爪子撕的，可见那爪子的坚硬度。

    小蒂诺伊尔乖乖地摇头，一边摇一边乖乖地叫“妈妈”。

    原桐的心又软了几分。

    “以后要乖乖听话，好么？”

    小蒂诺伊尔点点头。

    哎哟，我家的女儿怎么可以这么可爱呢？

    不争气的原妹子扑了过去，将女儿抱到怀里亲亲，小家伙也甜蜜蜜地回亲，双手挂到她的脖子上，小尾巴从裤子留的缝中钻了出来，晃过来晃过去，然后缠到妈妈的手上，像只小猴子的尾巴一样，缠得紧紧的。

    原桐捏捏那尾巴尖儿，被她弄得一点脾气也没有了。

    克莱娅过来，看到女儿在原桐怀里卖萌打浑的样子，心里嗤笑一声，不用想也知道小丫头现在正在扮无辜了。就算年纪再小，图泽斯卡的幼崽也是一种狡猾到极点的可爱生灵，明白什么是对自己好的，天生就会卖乖讨巧，所以无知的地球人又被攻略了而不自知。

    曾经在乌拉尔星，无知的地球人被一个佯装严肃稳重的图泽斯卡的少女攻略了，然后成了她的伴侣；如今，无知的地球人再度被自己生的小图泽斯卡攻略了，轻易地就被蒙混过去。

    觉得女儿还能拯救的原妹子心满意足地离开后，克莱娅将女儿拎过来，和她面对着面对视一会儿，然后揉揉她的小脑袋，说道：“以后要乖乖听妈妈的话，别骗她太多，知道么？”

    “妈妈~~”小蒂诺伊尔搂住克莱娅的脖子，讨好地蹭蹭。

    克莱娅托起小家伙肉肉的小屁股，抱着她走向等在不远处的黑发女子，揽着她的肩膀，走在夕阳西下的宫殿中。

    

 第204章

    “妈妈~”

    原桐翻着阿西雅发过来的资料，听到女儿用奶声奶气的声音甜腻腻地叫着，头也不抬地“哎”了一声作回应。

    “妈妈~~”

    “哎~”

    “妈妈~”

    “蒂诺伊尔宝宝，有什么事？”

    “妈妈~”

    伴随着这道甜得腻死人的声音是乍然响起的爆裂声，原桐吓得手一抖，光脑笔记本不小心被用力按下的手指关了，她惊得一下子转头望去，却见不远处坐在米白色的毛茸茸的地毯上的小家伙此时手中拽着一个已经爆炸的机器狗的半截身体，一副无辜的样子。

    莱奇、阿莉尼雅等机器人离得远远的，这种时候根本不敢接近她，接近就意味着会被这个精力旺盛、破坏欲强大的小图泽斯卡拆了。

    自从小蒂诺伊尔会走路以后，莱奇已经被她拆了几十次，换了十具身体了。

    图泽斯卡天生对各种机械产物敏感，摸上手了，就忍不住要拆来拆去，然后重新组装。当然，对于现在这个一岁都不到的孩子来说，拆除只是一种乐趣，组装什么的自然是不会的，但是每次克莱娅给女儿收拾烂摊子、重新给莱奇组装新的身体时，她又会很感兴趣地坐在母亲身边，看得目不转睛，也是她难得安静的时候。

    见妈妈终于看过来了，暴力破坏了皇帝陛下刚让机械玩具厂新送过来的机器狗的小家伙笑得像小天使一样无辜又可爱，并且很懂得发挥自己的优势，歪着脑袋，伸出一只小胖手抵在自己的小肥脸旁，瞅巴着一双大眼睛，萌萌地瞅着人。

    这副样子仿佛在说：看到辣么萌的我，你还忍心生气么？

    原桐也被萌得心肝都颤了，只能叹了口气，将手中的事情推了，走过去将她抱了起来，拿掉她手中的那半截机器狗的身体，检查她有没有受伤，发现她的小手依然是白白嫩嫩的，没有被爆炸伤着，原桐握着亲了下，同时也认识到图泽斯卡的皮粗肉厚程度，就算是幼崽也具有一定的免疫力。

    给幼崽们玩的机器玩具，自然是有保护模式的，能将它弄得爆炸了，原桐都不明白自家女儿到底是怎么弄的，破坏力怎么就这么强呢？

    被妈妈亲小手了，小蒂诺伊尔非常高兴，嘟着小猪嘴凑过去亲亲妈妈的脸，然后又侧侧脸，继续讨一个亲亲。

    原桐好笑地亲亲她的小脸蛋，问道：“不是说了不许破坏玩具么？这次又是怎么回事？”

    小蒂诺伊尔眨巴着眼睛，往周围看了看，指着不远处的莱奇说：“莱莱，坏的~”

    “蒂诺伊尔是说，这只机器狗是莱奇弄坏的？”原桐似笑非笑。

    小蒂诺伊尔无辜地笑着，不摇头也不点头。

    “桐桐，不是我！”莱奇马上为自己叫屈，“我离得这么远，怎么可能破坏？”不过见小主人朝自己笑着，莱奇又不好说小主人当时是怎么将机器狗弄得爆炸的，机器人保姆还是挺爱护幼崽的。

    都过了这么久了，原桐哪里不知道其中的门道，捏着女儿的小尾巴，故意板着脸道：“听到没有，莱奇说不是它弄的，那现在是怎么回事？”

    小蒂诺伊尔见她板着脸，缩了缩脖子，用小脚踢了下机器狗的另一截身体，嘟嚷道：“坏、坏，伊伊，不~”她摇着脑袋，努力地为自己分辩。

    “它自己突然坏了，不是蒂诺伊尔弄坏的？”原桐翻译她的话。

    小蒂诺伊尔马上点头，一边点一边朝她萌萌地笑着。

    原桐被她打败了，又用这种无辜的模样蒙混，就算是机器狗自己坏的，那也不会坏到爆成两截，定然是她又做了什么。轻轻地咬了下她的小脸，让莱奇将已经弄破的机器狗收起来，看时间差不多了，抱她去洗澡，换一身干净的衣服。

    儿童浴缸里放满了温水，小蒂诺伊尔一到水里，马上就变成了一条小龙，在水里欢快地游来游去，尾巴拍着水花，可高兴了。不过在原桐叫了一声“过来”，马上乖乖地游过去，被妈妈抓住小尾巴时，又变回人形，不过尾巴还拖在屁股后头，灵活地缠着妈妈的手。

    给她洗白白后，原桐为她换了一身漂亮的皇族小礼袍，再给她穿上巴掌大的小鞋子，抱着她出门了。

    原桐将小蒂诺伊尔送到皇帝陛下那儿，然后便转去了实验室，她刚才看了阿西雅发来的资料，突然有了个设想，想去实验一下。不过小蒂诺伊尔又需要人陪着，而克莱娅不在，丢给皇帝陛下是最好的。

    蒂诺伊尔窝在皇帝陛下的怀里，咬着小手盯着妈妈离开的背影，然后嘟着小嘴不高兴地踢了踢桌子，被奥布莱恩拉住，说道：“别踢翻了桌子，小心脚疼。”

    “奥奥~~”小蒂诺伊尔攀着他的肩膀，咬着小手含糊不清地道：“妈妈、妈妈~~”

    “蒂诺伊尔的妈妈克莱娅有事，离开帝星了，很快就会回来的，原桐妈妈在实验室里，蒂诺伊尔想她就过去找她。”奥布莱恩腾出一只手抱着她，一只手打开桌面上的文件，笑着说道。

    小蒂诺伊尔瞅了瞅他，委屈地扁扁嘴，又叫了一声“奥奥”，听得皇帝陛下忍俊不禁，点着她的小鼻子道：“是奥布莱恩。”

    “奥、奥……噗恩~”

    “奥布莱恩。”

    “奥布~”

    “奥布莱恩。”

    “奥布恩~”

    “……”

    虽然叫得不算利索，不过也不差了。皇帝陛下淡定地摊开一本《幼崽听说读》的儿童书籍，由她自己在上面戳着，每戳到一个图案或者字体，就会发出相关的读声，利于幼崽学语言。

    玩得累了，小蒂诺伊尔翻着肚皮在皇帝陛下怀里睡着了，小嘴微微张着，卷曲的金红色头发覆在小脑袋上，衬得那张小脸白里透红，粉嫩可爱，宛若一个纯真的小天使。

    查尔斯抱着一叠文件过来，看到皇帝陛下怀里睡着的孩子，便想要抱她下去睡觉，皇帝陛下摇摇头，小声道：“别折腾了，小心将她折腾醒来又要闹，图泽斯卡的幼崽可会闹得整个皇宫都不能安宁。”

    话是这么说，脸上的笑容却越发的温和。

    查尔斯明白皇帝陛下的心思，也没再说什么。

    睡了一觉醒来后，已经是午后了，小蒂诺伊尔又变得精力旺盛，滑下皇帝陛下的怀抱，拖着一条小尾巴跑了，一边跑一边大声地叫着“妈妈”，机器人保姆和几个侍从跟在她身后看着，直到她熟门熟路地跑到实验室，推开门后，朝里面探出一个脑袋，嫩嫩地叫了一声“妈妈”。

    嘭的一声，原桐手中的器皿发出一阵轻微的爆裂声，器皿中的液体变得浑浊起来。

    实验失败。

    原桐叹了口气，转头看向门口，问道：“蒂诺伊尔宝宝，你怎么过来了？”

    看到她没有生气的样子，小蒂诺伊尔马上欢快地笑起来，爬过门槛，就朝她跑过去，抱着她的一条腿仰头笑看着她，“想妈妈~”

    忙碌了几个小时的成果瞬间失败了，不过原桐也没有生气，知道克莱娅不在，女儿现在比较黏她，所以也尽可能多地抽出时间来陪她。

    半个月前，克莱娅接到一条消息，便匆匆忙忙离开帝星，去了格罗姆星，预计是半个月回来。克莱娅离开后，蒂诺伊尔显然一时间不太适应，找了几天，才闷闷不乐地放弃，不过精神却不太好，紧接着很黏原桐，大概是母亲的气息不在，让处在成长阶段的幼崽感觉到不安了。

    为此，原桐也极力地包容着小家伙敏感的小心灵。

    将器皿放下，原桐让机器人助手清理实验台，便抄起她家女儿离开了实验室。

    按照时间上算，小蒂诺伊尔现在已经十个月大了――虽然她现在看起来并不像十个月大的婴儿，再过两个月，小蒂诺伊尔就一岁了。

    “过几天你的克莱娅妈妈就会回来了，到时候你去可着劲儿地黏她吧。”原桐撸了下她的头发，摸起来毛茸茸的，像只小鸭子，和克莱娅那种顺滑的手感不同，可能是因为孩子还小的原因，倒是很好摸。

    “妈妈，想~~”小蒂诺伊尔嘟着嘴说。

    “那你到时候要就好好表现，让她知道你想她，知道不？”原桐捏捏她的小手。

    “嗯嗯~”小蒂诺伊尔将头点得飞快。

    吃过晚饭后，原桐又带着精力旺盛的小家伙在玩具房里乱玩一通，在她拆坏了十个机械玩具后，终于揉着眼睛困了。原桐亲亲她的小脸，给她快速地洗了个澡，换上干净的衣服后，便上床陪她睡觉。

    睡着的小家伙不由自主地变成了小龙，双爪抱着自己的尾巴，蜷缩在被窝里，和卡洛香鼠阿黄挺像的。

    正想着呢，就听到一阵吱吱的声音，只见窗口上爬出来一只卡洛香鼠，怀里还抱着一颗从皇宫的人工森林里摘的香果，先是畏惧地看了一眼床上睡着的小龙，然后才朝原桐吱吱地叫起来。

    自从住到皇宫里，原桐便将阿黄放养到皇宫的花园里，蒂诺伊尔不会走之前，皇宫的花园就是阿黄的天下，等蒂诺伊尔会走后，皇宫的花园就变成了她的天下，阿黄被赶到了人工森林里，免得不小心被破坏力杠杠的小主人抓到，尾巴的毛都要被她拔秃了。

    原桐平时比较忙，所以也由着阿黄到处乱蹿，让打理人工森林的侍从帮忙注意一下它，并不需要拘着，它想去哪就去哪。偶尔阿黄也会回来看她，不过都是挑晚上，省得被小图泽斯卡看到它，又要抓它的毛毛。

    阿黄给原桐送了果子后，便离开了，回到人工森林里的窝，一个原桐特地让人给它布置的小树屋，住着可舒服了，阿黄非常满意，觉得跟了这个主人后，除了在荒星那两年要缩衣节食外，其他时候都是吃香的喝辣的。

    克莱娅这次离开帝星整整有半个多月，回来时带了一个人。

    “妈咪~~”

    小蒂诺伊尔远远地看到从悬浮车下来的女人，欢快地跑过去，不过还没扑上去，就见悬浮车中还有一个女人下来，顿时眨了眨眼睛，歪着脑袋看她。

    那人一头金色的头发，不仅容貌和她妈妈长得很像，身上的信息素更像，就算只是第一次见面，也让比较排外的幼崽产生好感――没办法，同族的信息素就是一种通行证，很少有同一个智慧种族的人排斥自己种族的族群的。

    好奇地瞅了她一眼，小蒂诺伊尔又继续欢快地扑到克莱娅怀里，已经有好久不见克莱娅了，熟悉的气息让小蒂诺伊尔非常欢快，将脑袋拱到她怀里蹭来蹭去，俨然一只撒娇的小兽。

    克莱娅抱起女儿，揉揉她的小脑袋，转身对面无表情的金发女人道：“阿伊芙，这是蒂诺伊尔。”

    阿伊芙的目光落到那只小图泽斯卡上，见她瞪着一双金红色的眼睛看过来，伸手摸了摸她的脑袋，说了一声：“她很健康。”

    “当然，她的基因非常完整，是一个正常的图泽斯卡。”克莱娅骄傲地宣布。

    阿伊芙平静的眸子瞬间绽放出明亮的光泽。

    听说克莱娅回来了，还带了客人，不管是皇帝陛下还是原桐都放下手中的事情。等他们看到阿伊芙时，两人都愣了下，不过很快便恢复自然。

    “听说阿伊芙小姐的名字很久了，却是第一次见你。”奥布莱恩脸上挂着得体的笑容，亲自给阿伊芙斟了一杯茶，此时他并不是帝国的皇帝，而是以一个普通人的身份和她说话。

    阿伊芙道了谢，说道：“抱歉，这次冒味前来，只是为了看看蒂诺伊尔，没有其他意思。”她表明自己的目的，尽量释放自己的善意。

    皇帝陛下也猜得出她这次来帝星的目的，目光落到坐在克莱娅怀里正在啃着水果的小家伙身上，笑道：“蒂诺伊尔是一个健康聪明的幼崽，我很喜欢她。”

    有了孩子的事情作缓和，这次会面非常愉快，阿伊芙被留在皇宫里享受了一顿丰富的晚餐，才告辞离开。

    等阿伊芙离开后，众人移架到一间起居室喝茶，奥布莱恩端着消食茶抿了一口，问道：“阿伊芙那边是不是有什么发现？”

    “有一些。”克莱娅也不瞒她，“我们这次在格罗姆星的鲁法实验室里找到了寄生体的基因源液。”

    这是一个好消息，奥布莱恩笑道：“那真是太好了，有了它，应该很快就能攻破这种新型寄生体的基因序列，省得这事情一直没办法解决，帝国还有更多的人要遭殃。”

    克莱娅点头，这次去格罗姆星的行动非常顺利，也得益于阿伊芙的帮忙，毕竟她曾经在鲁法组织的实验室待过，虽然鲁法组织不可能完全信任她，但是她更熟悉鲁法组织的行事风格，想要掌控鲁法组织隐藏起来的势力，比克莱娅他们容易多了。

    这些年，鲁法组织在明面上的势力都被帝国的特种武装部队暗中除去了，剩下的都是一些隐藏得比较深的，想要追查，比较难。上次能解决普莉玛纱，也是她先设局，克莱娅将计就计，才能重创鲁法组织一回。

    两人又说了一些公事后，皇帝陛下便起身回办公室去继续工作了，而克莱娅也抱着女儿，牵着原桐的手回她们的宫殿。

    “这次在格罗姆星没有发生什么事吧？”原桐问道，同时用精神力查看她的身体。

    精神力扫描过身体的感觉实在不太好，有种身体被无数双眼睛盯着的感觉，容易引起兽人的本能戒备，这也是精神力扫描容易被人发现的原因。不过因为是她，所以克莱娅并不排斥，由着她检查。

    “还好，这次行动还算是成功。”克莱娅说道。

    将她的身体扫描一遍，原桐盯着她的后背，说道：“受伤了？”

    “一点轻伤。”她强调道。

    原桐盯着她，以图泽斯卡的皮粗肉厚的程度能留下痕迹，算得上是小伤么？她真是说谎不打草稿。

    克莱娅有些不自在地将怀里的女儿提了提，转移了话题，“你和蒂诺伊尔这半个月怎么样？没事吧？”

    “我们好好地在皇宫里待着，能有什么事情？”原桐翻了个白眼，然后推着她往宫殿走，打算押着她去治疗。

    发现话题转移失败，克莱娅耸耸肩，等原桐去准备治疗的药物时，她低头和仰着包子脸瞅着她的女儿碰碰额头，小声地道：“你是不是这段时间又搞破坏骗你妈妈了，她现在都不好唬弄了。”

    小蒂诺伊尔咯咯地笑着，凑到过去在她脸上吧唧地亲了一下，留下一个湿润的口水印。

    女人眉眼因为笑意而弯了起来，小小声地道：“真是个小坏蛋！”

    

 第205章

    阿伊芙这次在帝星待了半个多月，只要有空，就会进宫看蒂诺伊尔，或者是让克莱娅带蒂诺伊尔出宫，带她到帝星的一些儿童游乐场所玩，对蒂诺伊尔表达了非一般的喜爱之情，有时候看她们凑在一起，原桐都有种阿伊芙是蒂诺伊尔的娘的感觉。

    没办法，阿伊芙和克莱娅长得太像了，除了发色和眸色不同外，原桐甚至怀疑其实阿伊芙一定是和克莱娅的父亲有什么血缘关系。

    从阿伊芙的表现中，可以看得出她对蒂诺伊尔的喜欢。虽然说这种喜欢是基于蒂诺伊尔是图泽斯卡的后代，但也能从中看出这个女性的执着，执着于图泽斯卡这个族群。

    “她和西普莱斯不同。”克莱娅和原桐说道：“西普莱斯的性格比较随意洒脱，喜欢游戏星际，觉得做什么都无所谓，就算他知道图泽斯卡只有他一个，却没有繁衍图泽斯卡种族、恢复图泽斯卡埋藏在宇宙能量大爆炸之前的辉煌的想法。阿伊芙不同，她的基因缺陷导致她对图泽斯卡这个族群看得很重，想要繁衍图泽斯卡，为了这个目的，她甚至能轻易地背叛将她制造出来的鲁法组织……”

    这些年，克莱娅在查找鲁法组织的资料的同时，也对西普莱斯和阿伊芙的来历有了几分确定。

    几百年前，鲁法组织在一次星际探索行动中，探索到图泽斯卡的一处遗址，得到了一颗图泽斯卡的蛋，当时那颗蛋被用了非常选进的技术保存起来，虽然经过了几万年时间，却奇迹地还有微弱的生命力，这个发现让鲁法组织当时非常重视，经过一系例的研究，鲁法组织的研究人员小心地将蛋里的小生命孵出来。

    后来，他们从蛋中孵出来的小生命取名西普莱斯，在星际通用语中的意思是：奇迹的发现。

    相比之下，阿伊芙会被造出来，原因是西普莱斯叛出鲁法组织后，为了对付西普莱斯。他们根据在那个图泽斯卡的遗址中得到的图泽斯卡的细胞制造出来的，可能是当时的技术不行，或者是图泽斯卡这个种族的基因过于强大，现阶段的科技无法完整地还原图泽斯卡的基因，导致阿伊芙被制造出来时，却是个基因有缺陷的，虽然不影响平时的生活，却带来了一些后遗症。

    “后遗症是哪方面？”原桐好奇地问。

    “她的情感方面缺失，同时无法繁衍后代。”

    “啊？”原桐吃了一惊，“所以她才会对图泽斯卡的后代这么重视？”重视到为此而直接叛出鲁法组织，而情感的缺失，也让她对将她造出来的鲁法组织没有任何的感情，说背叛就背叛，非常干脆利落。

    克莱娅点头。

    原桐想了想，又问道：“她这次来帝星，不仅是看蒂诺伊尔吧？”

    克莱娅探手将她搂到怀里，压在床上认认真真地亲了一回，才用沙哑的声音道：“我找她来确认鲁法组织的一些势力所在地，她也很乐意配合。”说着，她摸摸她的脸，“等鲁法组织的事情解决了，到时候我带你去游星际，你想去哪里都可以。”

    原桐看了她好一会儿，笑着伸手搂住她的脖子，亲亲她的嘴角。

    正当两人难得温存一下，就听到一道哒哒哒的脚步声从外面响起，然后是蒂诺伊尔的大嗓门：“妈妈，妈妈，伊伊在~”

    克莱娅黑了脸。

    原桐捂着嘴笑，还使坏地用大腿蹭蹭那个缠着她的尾巴，蹭得它颤抖了下，笑得更厉害了。

    这时，小蒂诺伊尔已经从外面跑进来了，脸蛋红扑扑的，可见是一路跑着过来的，见到窝在床上的两个母亲，她利索地爬上来，将小身子挪到母亲之间，瞅瞅这个，又看看那个，咧嘴高兴地笑起来。

    原桐拿干净的吸水巾给她擦脸蛋，问道：“蒂诺伊尔去哪里玩了？”

    小蒂诺伊尔习惯性地想咬小手，被克莱娅嫌弃地拉住小拳头后，奶声奶气地道：“果果，疼~”

    原桐一听，便了然了，拍拍她的小屁股，嗔笑道：“那是生命树，很凶的，怕疼的话，以后说不要跑去那边玩。”

    可惜破坏欲极强的小包子是不会听大人言的，每次挨了打，但是转天就忘了，只要有空仍是跑过去挑衅那株生命树，越挫越勇，标准的皮猴子，屡教不改。

    “小主人像主人小时候。”莱奇端着一杯营养水过来，和原桐说道：“主人以前在乌拉尔星也是这样，总是去找那些异兽异植的麻烦，都让她不要去了，她还去，挑衅完了就跑。等她有能力时，就直接去拔了那些异植，将异兽杀死了当晚餐。”

    原桐一听，马上对她家萌萌哒的小包子道：“蒂诺伊尔，你挑衅生命树可以，但是不准拔了它。”说着，又瞪了旁边的一脸无所谓的女人一眼，觉得小蒂诺伊尔这么皮，一定是遗传了她，她一个地球人，可不会还没满一岁，就能捅天了。

    喂蒂诺伊尔喝了水，就听侍从来报，阿伊芙进宫了，正和皇帝在会客厅中说话。

    原桐马上给蒂诺伊尔擦干净身体，换了一件崭新的小袍子，便带她一起去会客厅。

    阿伊芙今天进宫来辞行。

    她将蒂诺伊尔招到身边来，抱了抱她，对她们道：“我明天离开帝星，等蒂诺伊尔长大，你们可以带她去格罗姆星玩。”

    这次克莱娅带人将格罗姆星的鲁法组织所在的实验室一窝揣了，阿伊芙接收了那边的势力，然后将格罗姆星作为自己的研究场所之一。这次来帝星，在征得了皇帝陛下同意后，她也就光明正大地带着她的那群研究人员驻进去，以后慢慢地将这批势力洗白了，变成帝国的公民。

    对于这件事，不管是皇帝陛下还是克莱娅都是支持的，与其让他们隐在暗处变成一个不安稳的势力，不如放在明面处。

    原桐笑着点头，说以后定会过去玩玩。

    “还有，鲁法那边的事情我会继续注意的，有什么发现会告诉你。”阿伊芙皱着眉，突然想到了什么，说道：“还有，我最近正在研究一种机械仪器，你的机械天赋很高，我希望你能帮我。”

    克莱娅挑眉，若有所思地看着她，说道：“可以，你先发资料过来给我看看。”

    阿伊芙点头。

    阿伊芙离开的第二天，就将资料发过来给克莱娅，克莱娅看过后，将一些工作都推给了奥布莱恩，进她的工作室开始研究。

    这下子，蒂诺伊尔终于安静下来了。

    蒂诺伊尔是图泽斯卡，就算她现在只是个幼崽，也显露出了对机械的一种痴迷，最喜欢干的事情是将所有的电子机械产品拆成零件，然后推到克莱娅面前，让她组装起来，她就在旁边看。所以在克莱娅进了她的工作室后，蒂诺伊尔每天都屁颠屁颠地跟上去，妈妈在哪里，她就跟在哪里，连原桐和奥布莱恩那边都不去了，让皇帝陛下非常地幽怨。

    原桐倒是没感觉到什么，蒂诺伊尔不来黏她，让她有更多的时间投入到实验研究中。她知道图泽斯卡的德行，而且这是他们的天赋，自然不会反对小蒂诺伊尔去接触它们。当然，她对克莱娅和阿伊芙的研究，也是挺感兴趣的。

    有一次，原桐离开实验室比较早，便去了克莱娅的工作室。

    刚推开门，便见到偌大的工作室里摆满了各种机械零件，靠墙的地方放着笨重的仪器，有材料分析仪、零件加工仪等，旁边的柜子里还放着很多稀有的金属材料，俨然就是个小型的机械作坊。

    工作室中央的一张桌子前坐着一大一小，面前是一台计算仪，上面跳动着一组组的公式，原桐凑过去看了看，发现这些公式非常高深，她机械理论课堪堪及格的成绩，自然是看不懂。

    小蒂诺伊尔看到妈妈过来，抬头朝她萌萌地一笑。

    原桐伸手揉揉她的小脑袋，站在一旁看起来。

    直到克莱娅输入最后一组公式，开始测试时，原桐好奇地问道：“克莱娅，你和阿伊芙在研究什么？”

    克莱娅顿了下，转头看她，在她脸上亲了一下，微笑道：“只是个设想罢了，还没有完成，先不能告诉你。”

    原桐看了她一会儿，没有再追问。

    克莱娅将测试好的公式保存起来后，看了看天色，便一手抄着乖巧地坐在一旁的儿子，牵着原桐离开了工作室。

    生活好像步上了正轨一般，帝星的安逸几乎要让人忘记了帝国边境的不太平，而帝国的境内，除了一些因为寄生者制造出来的突发事件外，基本上尽可能地保证了它的稳定、和平，没有让民众受到太多的干扰，就算是一直没有解决的新型寄生体的问题，也在克莱娅从格罗姆星带回了它的基因源液后，终于有了突破性的进展。

    当帝国的科学研究院将这个消息透露出去时，整个帝国都为此而高兴，那些在暗地里破坏的寄生者们知道后，不得不开始隐藏起来。

    相比帝国境内的安逸，黑暗星域此时真正陷入了内乱之中，大小冲突不断，比以往几千年加起来还要混乱。

    不久后，蒂诺伊尔一周岁的生日也随之来临。

    一年前的今天，图泽斯卡的幼崽破壳而出。

    一年后的今天，皇宫为她举办了一个盛大的生日宴会，邀请了帝国各个领域中名声显赫的人前来参加。

    一岁的小蒂诺伊尔说话更利索了，不过声音仍是属于儿童特有的奶声奶气，有时候和阿莉尼雅、小桐一起对话时，俨然就是三个小朋友在说话一样，将人萌到爆。

    “阿莉尼雅，小桐，乖乖哒~~”蒂诺伊尔一边任由莉莉丝给自己穿衣服，一边指挥着阿莉尼雅去将她的各种玩具拿过来。

    阿莉尼雅很听话地将小主人吩咐的事情做完，可是当小主人将恶魔之手伸向小桐时，它将小桐推开，说道：“主人说，要保护小桐，小主人不要拆了小桐。”

    “小桐，妈妈的，名字？”小蒂诺伊尔咬着小手，转头看向莉莉丝。

    莉莉丝朝她点头，笑着说道：“是的，蒂诺伊尔殿下的母亲的名字，小桐是克莱娅殿下制造的，小主人不要拆了它。”

    蒂诺伊尔哦了一声，瞅瞅小桐那张和妈妈长得很像的脸，然后挠挠脑袋，指着阿莉尼雅道：“这是伊伊？”

    莉莉丝看向阿莉尼雅，有些忍俊不禁。那张脸不仅像克莱娅，同时也像蒂诺伊尔，没办法，谁让她们是母女，基因的强大性在此表现出来，从西普莱斯到克莱娅，再到蒂诺伊尔，祖孙三个的长相都差不多，而从阿伊芙的长相看来，她应该和西普莱斯也有比较近的血缘关系。

    穿好衣服后，就见已经打扮好的克莱娅和原桐走过来。

    蒂诺伊尔一见到双亲，就从沙发上蹦了下来，朝双亲跑去。

    克莱娅抱起她，捏捏她的小脸蛋，说道：“蒂诺伊尔，你今天开始满一岁了，基因已经稳定，以后要像妈妈一样，在没有成年之前，不要变回兽形，知道么？”

    蒂诺伊尔歪着脑袋看她，然后点点头，奶声奶气地问道：“妈咪，尾巴？”

    克莱娅顿了下，说道：“尾巴可以放出来，其他的不行。”

    “哦~”

    原桐听得满脸黑线，特别是听到尾巴这个词，就想起了未成年时晚上被某个少女用尾巴勒得腰酸的事情，想起来都有点脸红，不禁咳嗽一声，问道：“你这样和她说，她听得懂么？”才一岁的孩子，怎么可能懂？

    “她会懂的。”克莱娅摸摸女儿的头发，“以前我也是这么过来的。”

    原妹子觉得，无论过了多久，自己都搞不懂兽人这个种族的一些特性，听起来真是玄幻。

    

 第206章

    蒂诺伊尔满一周岁后，基因基本上已经稳定下来，原桐原本还有些担心她会克制不住变成兽形，毕竟还是个小孩子，控制能力差，不得不防。但是时刻注意了几天，发现就算是在熟睡中没有任何的控制力时，小家伙依然能维持着人形，最多有时候尾巴不受控制地跑出来晃两下以示它的存在感。

    这下子，原桐不得不承认克莱娅说的话是对的，虽然她仍是不懂这么小的孩子是怎么记住的。

    “很好，蒂诺伊尔要记住，不管发生什么事情，都不能变回兽形哦。”原桐捏捏那条灵活的小尾巴说道。

    小尾巴被妈妈捏着，让小蒂诺伊尔咯咯地笑起来，飞快地缠上了妈妈的手和她玩起来，边大声地回答道：“妈妈，伊伊，知道~~”

    女儿实在是个萌萌哒的小包子，每天都要被萌得心肝发颤的原妹子忍不住抱住她亲来亲去，心里忍不住想，如果孩子都辣么可爱，其实多生一个也是可以的。前提是，图泽斯卡的发.情期不要这么久才行，不然真要人命……

    小蒂诺伊尔满一周岁后，基因稳定下来后，基本上已经不用双亲时刻陪着了，不管是原桐，还是克莱娅都能放开手去做自己的事情，不过除非手头的事情正处于一个关键时期，不然其他时候，她们都会在晚上回来陪孩子一起吃个饭，或者陪她睡觉。

    当然，小蒂诺伊尔最喜欢做的事情依然是每天跟着克莱娅待在她的工作室里，甚至有时候会有模有样地玩着克莱娅给她的一些机械零件，将它们当成了自己的玩具之一，有时候还挺宝贝的，甚至能在克莱娅简单的示范中，自己组装一个简陋的飞行器模型。

    白嫩嫩的小胖手被零件上的污质弄得脏兮兮的，不过小蒂诺伊尔却笑得非常高兴，将做好的飞行器模型推到妈妈面前，包子脸仰起，大眼睛紧紧地瞅着克莱娅，一副乖宝宝等着被夸奖的小模样。

    克莱娅检查一遍女儿做好的飞行器模型，纠正了其中几处不协调的零件后，说道：“做得不错，可以打九十分。”

    小蒂诺伊尔嘟着嘴，九十分是多少分不知道，但是克莱娅妈咪没有因为她做得好亲亲她，不高兴。

    原桐却非常高兴，一把抱起她家女儿，在她白嫩嫩的小肥脸上大大地亲了一口，笑道：“蒂诺伊尔真棒，妈妈最喜欢你了！”

    小家伙终于高兴起来，嘟着嘴去亲妈妈。

    克莱娅又调整了下蒂诺伊尔自己完成的飞行器模型，给它安装上一颗小电源，看着那抱在一起笑得几乎一样灿烂的母女俩，眸色渐渐变得温和。

    她想起那些遥远的记忆，记忆里她的父亲西普莱斯曾经也是这样教她，将她完成的第一个机械模型当成了世界上最棒的礼物，母亲维吉妮亚公主会坐在一旁微笑地看着他们，这副画面成为她记忆里的永恒一幕。

    奥布莱恩听说蒂诺伊尔成功地做出了一个飞行器的模型后，很不要脸地以长辈的身份从小蒂诺伊尔那里将飞行器模型哄骗过来，当作自己的收藏之一。

    自己养的幼崽亲手做的第一件手工机械成品，他要第一个得到！

    小蒂诺伊尔展露出来的机械天赋，让奥布莱恩不得不承认，图泽斯卡的机械天赋是独一无二的。当然，相比起他们的机械天赋，图泽斯卡的强悍的肉体及战斗力更让人瞩目，奥布莱恩已经想好要怎么培养小蒂诺伊尔了。

    在蒂诺伊尔说话越来越利索时，奥布莱恩给小蒂诺伊尔安排了需要学的课程，从语言方面到皇族礼仪到她喜欢的机械基础，都是现阶段小蒂诺伊尔能学的。

    随着年龄的增长，小蒂诺伊尔要学的东西也越来越多，虽然没有人说明，但是很多人都能感觉到，皇帝陛下是将蒂诺伊尔当成下一任皇帝来栽培，所学的东西也与一位帝国的继承人差不多。为此，玛姬娜公主和德肯亲王夫妻几个每次进宫看一次，背地里就要戳心一次，回到家就马上疯狂地戳着自己女儿的光脑，疯狂地催婚。

    艾莉丝・塔伦蒂诺每次都很平静地听完母亲发疯的唠叨，转头就该干嘛就干嘛了。

    相比之下，奥薇儿・阿弗莱克从初时和父母同仇敌忾到最后的烦闷，甚至有些避之不及，每次一被父母疯狂地催婚时，就很头疼。为此甚至连回帝星的想法都淡了，继续窝在边境的军事基地里，不肯挪窝了。

    德肯亲王夫妻被她气得不行，恨铁不成钢地道：“当初是克莱娅强迫你留在那里，现在你好不容易干出点成绩来了，也没有当初那么弱鸡了，你怎么就不回来呢？”难道被克莱娅奴役到傻了？

    奥布德里奇哼唧地说：“回来干嘛？回来随便找个兽人结婚，然后生崽子给你们去争那位子么？我的崽子才不用干这种不入流的事情。”

    这话气笑了德肯亲王，“你这丫头，你以为尤塔西斯龙的后代就像母鸡生蛋一样，想要就能拉出来么？想得美哟，你现在不赶紧为后代准备，小心以后生不出来。”

    “才不会！我会找到一个合心的雌性，然后和她生一窝棚的崽子给你们看！”

    奥薇儿・阿弗莱克马上发下豪誓，直接关断了和父母的通话，让德肯亲王夫妻面面相觑，终于发现女儿死不肯回帝星，只怕不仅是长大了，有自己的想法了，说不定还遇到了中意的雌性，所以不肯回帝星来接受他们的安排。

    克莱娅不知道玛姬娜公主等人的行为，对于奥布来恩的做法，并没有说什么。

    “奥布莱恩，为什么蒂诺伊尔要学这些东西？”小蒂诺伊尔不高兴地问道，幼崽的性子不定，比较贪玩，加上他们有漫长的幼生期和少女期，根本不用特地为学习而忧虑，怎么玩都行，所以不太喜欢学那么多东西。

    皇帝陛下一脸淡定地道：“当然是为了让你成为一个优秀的雄性，就像你克莱娅妈咪一样，成为一个优秀的雄性后，才会有雌性喜欢你，你以后才能找到与自己的信息素契合度百分百的雌性。蒂诺伊尔的克莱娅妈咪当时也像蒂诺伊尔这样，学了很多东西呢。”

    “蒂诺伊尔不要雌性。”两岁的小屁孩嘟嚷道，然后忍不住又问，“真的能像妈咪一样？”

    皇帝陛下大言不惭地忽悠道：“当然，你妈咪当年也是学了这些东西，才会变成这么强大的，后来才能找到你妈妈当伴侣。”

    小蒂诺伊尔一脸若有所思。

    她虽然不知道以后要找个雌性做什么，但是像两个妈妈那样却是懂的，而且她也想像克莱娅妈咪那么强大，以后想去哪里玩都行，花园里的那棵生命树也打不过她……

    一旁候着的皇宫大总管查尔斯先生看着皇帝陛下忽悠着不懂事的幼崽往皇帝之路越跑越远，想说点什么，又觉得皇帝陛下好像也没有说得不对。

    当年克莱娅出生时，维吉妮亚公主对她的培养方式也是照着帝国的继承人来培养的，如果维吉妮亚公主没有死，前任皇帝能再坚持久一点，估计等到克莱娅长大后，就会被丢回来继承这个位置了，而奥布莱恩则会像艾莉丝那样，可以选择自己喜欢的生活方式，而不是一辈子困在皇宫里。

    于是，在皇帝陛下有意培养、克莱娅的默许、原桐的一无所知中，蒂诺伊尔就在这样的环境中，慢慢地成长。

    ****

    星际历7793年，黑暗星域经历了连续几年的混乱内战，终于在星盗家族向帝国投诚后，打破了黑暗星域几千年来的格局。

    得到这个消息后，皇帝陛下召开了一次会议，会议上决定让克莱娅・阿弗莱克代表皇族，率领狼蛛军团前往边境，与黑暗星域的星盗家族的代表商谈合作事宜。

    原桐刚从实验室出来，脑子还晕晕乎乎的，塞满了各种药剂公式，直到思维回到三次元，听说了黑暗星域的事情，心里不免有几分惊讶。这些年来，虽然她们一直待在帝星，可也知道克莱娅针对黑暗星域有所安排，不然也不会安排费茵、塔琪姆她们一直潜伏在那边了。

    当然，她也知道，克莱娅首要对付的便是一直藏在暗处的鲁法组织，可惜它藏得太深了，就算有西普莱斯留下的信息和阿伊芙帮忙，但也让鲁法组织警惕地转移了一部分势力。直到莱茵・费南出现，搅进了黑暗星域的事情中，甚至吞并了黑暗星域原来所在的黑暗联盟组织，才让鲁法组织的一些势力渐渐浮出水面。

    原桐靠着墙，慢慢地回想了一会儿，大概已经明白克莱娅这次代表皇族去边境和星盗家族商谈合作的事情，可能不会那么简单。

    想明白这点，原桐收拾好情绪，慢吞吞地往会议厅行去。

    会议厅中，除了皇帝、克莱娅，只剩下几个帝国的老臣在，他们正在商议着黑暗星域的事情，突然感觉到什么，所有人都朝门口望去。

    一颗毛茸茸的小脑袋从会议厅的门口探了出来，灵活的大眼睛往里面瞅了瞅，突然发现大家都看着自己，赶紧将脑袋缩了回去，让在场的大人们都有些忍俊不禁，看了一眼皇帝陛下，忍着笑没有出声。

    不一会儿，一个穿着皇族礼袍的孩子迈着故作镇定的步子走进来，还十分有模有样地朝在场的人行礼，“蒂诺伊尔打扰各位了，对不起。”

    一名亲皇派的老臣看着面前的幼崽，面上露出慈善的笑容，说道：“蒂诺伊尔殿下，好久不见。”

    “索菲娅奶奶，好久不见了。”蒂诺伊尔朝她行了一个标准的贵族礼，然后又一一问候在场的那些老臣，每一个被她问候的老臣，脸上都露出了愉悦的神色，可见小家伙的魅力无敌大。

    可惜，等克莱娅开口时，就原形毕露了。

    “蒂诺伊尔，过来。”克莱娅说道，神色冷淡严肃，威严可靠。

    蒂诺伊尔几个跃步，就像一只小兽投到妈妈怀里，攀着她的肩膀叫道：“妈咪，蒂诺伊尔想你了。”

    克莱娅淡淡地应了一声，用大掌盖住着她的脑袋，对在场的大臣道：“蒂诺伊尔还小，让你们看笑话了。”

    众位大臣自然摇头连说没有。

    蒂诺伊尔见状，就知道妈妈已经识破她的意图，只好转头朝一旁的皇帝陛下萌萌地笑道：“奥布莱恩，蒂诺伊尔想你。”

    不苟言笑的皇帝陛下非常高兴地朝她招手，然后抱着她，继续讨论黑暗星域的事情。蒂诺伊尔乖乖地坐在皇帝陛下的怀里，一双眼睛转来转去，接触到妈妈警告的神色时，马上正襟危坐，俨然就是个合格的皇族。

    等大臣们终于离开后，蒂诺伊尔马上从奥布莱恩怀里跳到妈妈身上，像只猴子一样猴着她，将小脸凑过去，甜蜜蜜地说：“妈妈，你要离开帝星么？蒂诺伊尔也一起去，和爸爸在一起，保护妈妈。”

    “你在帝星。”克莱娅毫不客气地道：“和你原桐妈妈一起，保护你原桐妈妈就够了。”

    蒂诺伊尔顿时垮下脸，这里行不通，马上去猴奥布莱恩。

    可惜一向疼她的皇帝陛下这次也没有答应，摸着她毛茸茸的脑袋道：“蒂诺伊尔乖，在帝星陪我不好么？”

    “可是我想和克莱娅妈妈一起去边境，蒂诺伊尔长这么大，一次都没有离开过帝星！”蒂诺伊尔嘟嚷道，一脸委屈的模样。

    “我也有一百年没有离开帝星了。”皇帝陛下说。

    “奥布莱恩不一样，你是皇帝。”

    “那蒂诺伊尔不想陪我么？只要想到可能很久看不到我的小蒂诺伊尔，我就感觉到非常悲伤。”奥布莱恩一脸失望的神色。

    蒂诺伊尔咬着小手，犯难地看着他。

    最后谁也说服不了谁，小蒂诺伊尔一张漂亮的小脸蛋皱得像发蔫的酸菜一样，原桐过来时，瞧见女儿的模样，笑着戳戳她的包子脸，问道：“蒂诺伊尔这是怎么了？”

    蒂诺伊尔仍是恹恹的，不过突然想到了什么，马上眼睛一亮，扑到原桐怀里，双手搂在她的脖子上，用甜蜜蜜的声音道：“妈妈，蒂诺伊尔最爱你了。”

    原桐乐不可吱，说道：“妈妈也最爱你了。”

    “才不是，你最爱克莱娅妈咪才对，蒂诺伊尔只能排在第二。”小蒂诺伊尔大声地说，然后转头看向克莱娅，朝她讨好地笑着。

    看到她的样子，原桐如何不明白了，拍拍她的小屁股，亲昵地道：“真是个马屁精。”

    克莱娅走过来，将她拎过来，不悦地道：“别总是黏着你妈妈。”以前不懂事时没什么，现在都五岁了，懂的事情可多了，哪里还能忍？

    蒂诺伊尔扁了扁嘴，乖乖地放开妈妈，改吊在克莱娅身上，用尾巴缠着她的手臂，就算克莱娅妈咪不抱着她，也不会掉下去，这是她最喜欢玩的游戏。

    晚上，克莱娅将玩累睡着的女儿抱到隔壁卧室的床后，坐在床边摸了摸她的脑袋，又将那条一摆一摆的小尾巴捏了捏，塞回被子里，方才起身离开。

    回到主卧室，就见原桐坐在那儿发呆。

    克莱娅坐过去，伸手抱住她，轻轻地蹭着她的脸，温声问道：“桐桐，想什么？”

    “……想黑暗星域的事情。”原桐柏回答完后，才反应过来，问道：“这次不会有什么事吧？”

    克莱娅想说没事，不过见她一双黑色的眸子幽幽地望过来，转而道：“可能战事会再起。”

    原桐哦了一声，蹙着眉问，“帝国吃得消么？詹戈洛德那边听说这几年不太平，两边开战，万一有人拿这事情做文章……”

    “奥布莱恩会解决的。”克莱娅冷漠地说，“黑暗星域这颗毒瘤已经搁在那里太久了，是该解决了。”

    原桐忍不住看着她，和她在一起这么久，心里隐约明白她的一些做法。她其实并不喜欢做这些事情，却视为自己的责任，尽心尽力地为帝国谋划，只要帝国需要她，她会毫不犹豫地站出来，明知道奥布莱恩培养蒂诺伊尔的目的，也没有说什么。

    说到底，她不过为双亲曾经做的事情而补尝，补尝帝国曾经失去了一位女皇，补尝奥布莱恩早早地被困在帝星一百年的孤独，所以她想要让帝国更好。

    明白她的意愿，原桐自然不会阻止她，只道：“那你一定要小心，鲁法组织那边还不知道会不会有什么行动，你一定要注意安全。”

    “放心，我会的。”

    声音渐渐地低了，她低头，用唇轻轻地碾压着她柔嫩的唇瓣，渐渐地加深了这个吻，直到与她紧密地结合在一起，在她身上留下只属于她的气息，从里到外，每一寸肌肤，都烙下自己的痕迹，方才心满意足。

    她满意了，原桐却觉得累毙了，软绵绵地瘫在床上，任由她给自己按摩腰部，嘴里喃喃叮嘱着她一些注意的事情，“……空间钮里有很多药剂，我已经标好了它们的用途，你记得带过去，如果见到费茵，告诉她，海族基因疾病的研究的进展就要到尾声了，不用她等太久……就能……”

    声音渐渐没了。

    克莱娅低首，看着她沉睡的面容，明亮的金红色眼眸里倒映着她的身影，仿佛将她烙刻在眸心深处。

    她俯下.身，虔诚地在她的眉心处烙下一吻。

    

 第207章

    过了几天，克莱娅带着狼蛛军团开拔往边境而去。

    克莱娅离开帝星的那天早上，皇帝陛下特地派了几个皇族侍卫队跟着蒂诺伊尔，而不出意外的，小蒂诺伊尔中途失踪了，最后是在的空间港里，因为阿莉尼雅的暴露，终于让人找出来了，皇宫马上派来一队皇族侍卫队，将她带回皇宫。

    “阿莉尼雅，你是叛徒！”蒂诺伊尔指着小机器娃娃，气得蹦蹦跳，“我不要你了，不要叛徒！”

    阿莉尼雅面无表情地说：“两位主人交待了，让小主人乖乖地待在帝星，不能随便乱跑。”

    蒂诺伊尔更气了，“我也是你的主人，你竟然不听主人的命令，阿莉尼雅，我不要你了，我要换一个机器人……”

    话还没说完，就被一只手拎住了小耳朵，然后是一道气怒的声音响起：“换什么换？换了好让你不乖地四处乱跑么？我可不知道原来我生的女儿这么不乖，年纪小小的，就懂得骗人往外跑了，真是让妈妈太伤心了！”

    听到这质疑的话，蒂诺伊尔可委屈了，扁着嘴，可怜兮兮地站在那儿，乖乖地给人拎耳朵，双眼蒙上一层雾气，软软地说：“妈妈，蒂诺伊尔不想和妈妈分开嘛，蒂诺伊尔想妈妈，想和克莱娅妈咪一起去打坏人，帮奥布莱恩守护帝国……”说着，小胖手揉着眼睛，可委屈了。

    原桐被她弄得好气又心软，虽然知道这是她装出来的，可这委屈巴巴的模样，还是让人忍不住心软，气一下子就消了大半。

    “克莱娅妈咪是去边境办事的，不是去旅游，你一个幼崽跟过去做什么？这次阿莉尼雅做得对，我还要奖励它呢！”原桐转头夸奖了站在一旁的阿莉尼雅后，伸手揉揉她毛茸茸的脑袋，无奈地道：“以后等你年纪再大一些，妈妈就带你去星际玩，你想去哪里都行！”

    “什么时候才叫长大？”小家伙抬起头，用一双泛红的眼睛看着她，眼泪要掉不掉的，可委屈了。

    原桐被她的样子弄得更无奈了，也不知道她到底像谁，明明她和克莱娅都不是这么容易为了点事委屈搞懂的人，偏偏这小家伙除了顽皮爱闹外，一不如意了，就委屈上了，那可怜巴巴的样子，让人觉得仿佛不满足她的愿望，就罪大恶极一样。

    作为机器人保姆的莱奇表示，明摆着就像克莱娅，克莱娅小时候也是这么不乖的坏幼崽，做了坏事还喜欢装无辜。

    原桐只得将她抱起来，小蒂诺伊尔马上得寸进尺地用小手攀住妈妈的脖子，小尾巴缠着她的手，依然用委屈的小眼神瞅着她。

    “等蒂诺伊尔像克莱娅妈咪那么高，就算长大了。”原桐用哄孩子的万金油语气道。

    可惜这话很难骗到外星人幼崽，就见小家伙更委屈了，揉着眼睛说：“妈妈又骗人了！要像克莱娅妈咪那么高，起码得要成年，蒂诺伊尔不知道要等多少年才能成年呢，难道一直只能待在帝星？蒂诺伊尔太委屈了……”

    原桐：“……”

    这副宝宝很委屈、宝宝不服的样子闹哪般？

    原桐被她闹得没办法，最后只得道：“好吧好吧，等你再长大一点，起码要能在你挑衅生命树的时候，能在它的攻击领域中全身而退，你就可以离开帝星到处去浪了。”

    蒂诺伊尔含着泪想了想，虽然依然很委屈，但好歹有个盼头了――反正她已经将生命树当成了她平时的训练对手，相信迟早有一天能打败它的――这才搂着妈妈的脖子，用自己的小肥脸蹭她，软软地道：“妈妈对不起，蒂诺伊尔不是故意让你担心的。”

    原桐拍拍她的小屁股，皮笑肉不笑地道：“知道就好，下次再这样，就让你喝一个月的营养剂。”

    蒂诺伊尔鼓起腮帮子，继续委屈地看她，她最讨厌喝营养剂了。

    原桐勉强将做坏事的女儿搞定后，又陪了她一会儿安慰她因为不能跟克莱娅一起离开帝星的小心灵后，方才去实验室继续忙碌。

    蒂诺伊尔瞅着妈妈离开的背影，将她搞定后，便一蹦一跳地去皇帝陛下的办公室，先是扒在门口边，见皇帝陛下正在和某颗星球的行政官视屏通话，便缩在那儿，直到皇帝陛下结束通话后，这才探出脑袋看他。

    奥布莱恩故作没有发现门口的那颗小脑袋，继续忙碌地翻着桌上的文件。

    查尔斯瞥了一眼过来，抱起桌上的文件，转身离开了，同样也没有出声。

    最后还是小家伙没耐性了，才蹦了出来，一下子就跳到皇帝陛下的怀里，搂着她委屈地道：“奥布莱恩，阿莉尼雅好坏，竟然坏了我的事情，我不想要阿莉尼雅了。”

    皇帝陛下托住她的小屁股，微挑起眉，平淡地问：“真的？”

    蒂诺伊尔马上咬着小手想了会儿，才勉强道：“其实也不用，阿莉尼雅挺好的，小桐也听话，如果我换了它们，两个妈妈一定很担心。”

    “既然知道她们担心，你这次为什么还要一个人私自离开皇宫？你知道如果你离开了帝星，你妈妈找不到你，会有多担心？如果遇到坏人将你抓走了怎么办？”奥布莱恩问道，他的语气很平静，神色也很温和，看不出丁点生气的痕迹。

    可皇帝陛下这样子，却让小蒂诺伊尔有些害怕，她最害怕的是两个妈妈不理她，奥布莱恩平静的样子。奥布莱恩太过疼她，对她格外纵容，平时不苟言笑的人，总会比较温和，可一旦他不笑了，那事情就大条了。

    聪明而敏感的幼崽已经明显感觉到皇帝陛下这次对她做的事情很失望，不禁抓了抓脸，决定乖乖认错，“对不起，奥布莱恩，我错了，下次不会这样了。”

    “你做错了事情，不能不罚，从明天开始，为期一个月的课程，你都按时必须完成，并且要全部评上九十分以上才行。我会亲自抽查，如果没完成，就添多两个月。”

    小脸蛋瞬间皱成一团，但是依然没有为自己辩解。

    这时，皇帝陛下话锋一转，又道：“不过，你这次能甩开那么多侍卫，独自一人成功地抵达空间港，非常不错的行动力。”

    小家伙马上骄傲地扬起一张白嫩的包子脸，脸上是遮掩不住的骄傲神色，看得人忍俊不禁。

    等侍从将她带下去做功课后，查尔斯端着一杯咖啡过来，说道：“陛下，蒂诺伊尔殿下是个有担当的好孩子。”

    奥布莱恩微微笑了下，突然说道：“我再忙个一百年，应该能将这重担放下来了。”说着，他打趣地道：“说不定到时候我还能离开帝星，四处走走，看看这个帝国的风景，做点开心的事情，然后找到一个信息素契合的对象结婚，生个幼崽……”

    查尔斯忍不住笑起来，由衷地道：“那这样最好不过了。”他心疼皇帝，知道他比历任的皇帝还要孤独的少年时期，被剥夺的成长期，而他为帝国贡献两百年，已经足够了。

    奥布莱恩笑容越发的明亮，“三百岁才结婚，其实也不算老的，是吧，查尔斯？”

    “我的陛下，是的，对于尤塔西斯龙来说，三百岁还是壮年。”

    皇帝陛下满意了。

    ****

    克莱娅离开帝星后，原桐一边继续实验研究，一边关注边境的事情，得知克莱娅已经抵达边境，正和黑暗星域的星盗家族的代表接洽时，还有些担心，担心这是不是黑暗星域的阴谋。

    当听说和克莱娅商谈合作事宜的星盗家族的代表人物是格拉斯家族的伦纳森・格拉斯时，原桐顿时有点儿不开心，想起了当年在卢厄星的事情，虽然克莱娅最后摆了伦纳森・格拉斯一道，但那种被迫约炮的事情，依然让她挺有心理阴影的。

    不仅原桐有心理阴影，伦纳森・格拉斯看到克莱娅时，也挺有心理阴影的。

    “帝国难道都没有人了么？”伦纳森・格拉斯面无表情地问道。

    跟着过来长见识的奥薇儿・阿弗莱克马上爆了，“阁下是什么意思？”

    伦纳森・格拉斯的目光扫过帝国的两名皇族，从鼻腔中喷了喷气，意思不言而喻。

    克莱娅倒是没有生气，对于手下败将，她向来非常宽容，朝她颔首道：“格拉斯先生，别来无恙。”

    “多谢阿弗莱克小姐的关心，其实我挺好的。”说到这里，伦纳森・格拉斯有些不甘愿地道：“阿弗莱克小姐倒是瞒得很紧，或者我应该称你为星际伟大的探索者――迪奥普斯？”

    克莱娅微挑起眉，用优雅的贵族式腔调道：“格拉斯先生，难道我们今天的会晤，不是为了帝国和黑暗星域的和平发展而来？”

    伦纳森・格拉斯顿时脸色铁青。

    奥布德里奇・阿弗莱克看到对方憋屈的神色，顿时心里升起一种诡异的满足感，不禁想着，太好了，终于有人知道我以前被这个可恶又讨厌的雄性压迫的憋屈心情了，真是可怜啊。

    可怜的伦纳森・格拉斯最后只能屈服于现实，和让他恨之入骨的克莱娅・阿弗莱克一起坐下来商谈帝国和星盗家族的合作事宜。

    这次的会议，一共进行了三天，终于达成了双方都满意的条件。

    星际历7794年，刚过完一个新年，帝国和黑暗星域再次爆发了一场全面战争，以皇族克莱娅・阿弗莱克为主帅，率领帝国的狼蛛军团，穿越敦霍尔德牢笼，帝国军队进入黑暗星域。

    原桐每天都关注着帝国和黑暗星域的消息，如果不是有皇帝陛下的第一线消息，只怕她都要为帝国那些新闻上写的战事情况而忧心忡忡。

    在克莱娅带领狼蛛军团进入黑暗星域，配合着星盗家族与鲁法组织的寄生者军队战斗时，原桐和阿西雅所研究的实验进入了关键时候。

    三维屏幕里，阿西雅对原桐道：“已经有了九级异植――安朵拉雅花的消息，我打算亲自去一趟，我还没去过安朵拉雅花生长之地呢，这次倒是要见识一下。”

    原桐皱眉，看她一脸欣喜狂热的样子，就知道她不是一时兴起，“会不会有危险？”

    “不会，我和佣兵家族的人一起去的，她们是经验丰富的佣兵，不会有什么危险的。”阿西雅笑道，“不用担心啦，你知道我们药剂师天生喜欢和药材打交道，很多时候是需要亲自去药材的生长所在地查看它们的生长环境，才能对它们更好地了解，不是么？”

    知道她心意已决，原桐只好叮嘱她小心一些，还想派几个皇族侍卫给她，被她拒绝了。

    她们的实验已经到了尾声，经过多次反复试验后，发现九级药用异植安朵拉雅花非常适合作一则药引，所以在得到它的消息时，阿西雅自然非常感兴趣，想亲自去瞧瞧。原桐其实也挺感兴趣的，可惜她现在没办法离开帝星，只能遗憾地作罢。

    阿西雅这一去，便去了三个月。

    三个月后，随行保护阿西雅的佣兵传回了消息，阿西雅失踪了。

    “怎么回事？”原桐惊问道。

    站在她面前的佣兵愧疚地道：“当时因为要采摘安朵拉雅花，引起了那里的地壳运动，奥利弗小姐不慎被卷入了地下河中，我们在那里搜寻了半个月，都没有搜寻到她的生命气息……”

    原桐神色变得非常难看。

    这种情况下，如果阿西雅不是已经死了，多半也是情况不好，所以才让人找不到她的生命气息。

    

 第208章

    黑暗潮湿的地下河道中，除了缓慢的河流声，偶有OO@@的小虫翻动泥土的声音。

    “阿西雅……阿西雅……”

    听不出音质的声音遥遥地响起，阿西雅痛苦地呻.吟一声，终于睁开眼睛，只是因为身体上极度的疼痛，使得她的意识浑浑沌沌的，一时间不知身在何处，过了好一会儿，精神才集中起来，第一时间感觉到自己正被一个人拥抱着。

    “你……你是谁？”她困难地张口，胸腔传来一阵窒息般的疼痛，可以感觉到当时摔下地下河流时，剧烈的撞击导致她的内脏破裂：“……是……你救了我？”

    她记得采摘安朵拉雅花时，因为安朵拉雅花属于九级异植，它的能量过大，破坏力较强，甚至已经能影响到周围的环境，在它被摘取后，导致周围发生了地壳运动，甚至进而影响到了周围的磁场，而她也在逃亡中和随行的佣兵分开了，最后所站的地表塌陷，摔落地下河，被河流卷走。

    在被河水吞没后不久，她感觉到有人进入水里救了她，应该是随行的某个佣兵。

    想到这里，脑仁又是一阵生疼，精神几乎无法集中，同时一股极度的湿冷之气让她的身体几乎僵硬得麻痹，钝钝地疼着。

    “阿西雅，没事了。”那人轻轻地揽着她，用一件保暖大衣将她裹起来，擦去她脸上的水渍，为她保持身体的温度。

    周围很黑，阿西雅虽然醒过来了，但她的精神却仍处于一片浑沌，她听不清这个声音的主人是谁，那声音仿佛从很遥远的地方传来。她被裹在温暖大衣中，身体渐渐地回暖，但是依然疼痛不堪，身体上的疼痛，使得精神又渐渐地萎靡，不知不觉陷入了昏迷之中。

    发现她再次陷入昏迷，来人为她检查一遍身体，发现如果再不治疗，她的性命难保，一把将她抱了起来，花了一点时间，终于离开了地下河，与周围的同伴集合。回到地面上，她们很快就发现那些还在原地寻找阿西雅行踪的佣兵们，抱着阿西雅的人远远地看着那些搜救的佣兵一会儿，终于转身，抱着人进入机甲，离开了这颗星球。

    等阿西雅再恢复意识时，她发现自己正躺一间休息室里，再仔细察看，发现所处的地方，是一艘星舰，不禁有些迷惑，是谁救了她？

    想到什么，她赶紧用精神力探入脖子上挂着的空间钮，发现装着安朵拉雅花的盒子还在，不禁安下心来。

    九级异植非常稀少，成长的环境也十分苛刻，以星际现今的科技技术，也不可能完全地进行人工栽培，方显得高级异植的珍贵性，这也是很多异植星球得以保存并且被人重视保护的原因，虽然异植星球的危险系数高，但所孕育的一些药用异植的效果非常好。

    卡兰达星便是孕育了安朵拉雅花的一颗不起眼的异植星球，经过反复勘探，佣兵们才确认了这株安朵拉雅花所在地。

    阿西雅也是个宽心的，发现自己被人救了，并且安朵拉雅花也在，便安定下来，甚至对自己现在的身体情况竟然也不怎么在意，就算身体软绵绵的，无法行动自如，竟然也没有太大的忧虑感。

    就在她转醒不久后，休息室的门开了，一个高大的雄性走进来。

    阿西雅转头望去，房间里亮着昏暗的光线，这是为了不影响睡眠质量的柔和光线，透过这样朦胧的光线，她认认真真地看着走过来的雄性，最后目光落在她深蓝色的头发和戴着面具的脸庞上。

    “你怎么样？”那人开口道，声音低沉，音质带着微微的冷淡。

    “嗯……还算不错吧，谢谢你救了我。”阿西雅淡定地说，目光依然在她脸上打转。

    星际中有很多可以改变容貌的小玩意，或者可以用调整仪器将容貌进行微调，可以达到保持短时间的改变容貌的效果，如果真不想让人认出自己，一般会选择易容伪装，只有那些为了保持神秘的人，才会刻意戴上面具。这个刻意戴着面具的人，让她心里有些疑惑，同时也发现了当时救她的人，可能不是跟着去的佣兵。

    阿西雅已经意识到什么，不过没有表现出来。

    那人拿出一个扫描仪，很快上面便显示出她的身体的数据，阿西雅瞥了一眼，便明白自己的情况，有几样的数剧偏低，证明她的体内残留一种有害物质，应该是导致她现在身体无法自如动弹的原因。

    “很抱歉，你当时在水中遇到一种毒性极强的水生生物，我们只用解毒剂暂时解了一些毒性，还有些毒素还残留在你体内，要将它清除，需要一些时间。”

    “这没什么，谢谢你救了我。”阿西雅友好地朝他伸手，“我叫阿西雅・奥利弗，冒味问一句，你是谁？”

    那人伸手握住她的手，入手是一种极致的冰冷，让阿西雅有些控制不住地哆嗦了下，正想抽回手时，却被人紧紧地握住不放。这让阿西雅有些尴尬，正不知道这人是什么意思时，就听到她开口道：“阿西雅，你不记得我了么？”

    阿西雅呆了一下，忍不住又看向她，可惜她无法透过面具看清楚她的真实容貌，觉得她的声音也很陌生，这种带着微冷的音调，确实陌生得紧，不过那头没有修饰的深蓝色头发倒是在一个人身上看过，心里又觉得她不是那个人，毕竟那人已经失踪很久了，久到她们都以为她其实已经发生什么不测了……

    虽然是这么想，她仍是试探性地道：“莱茵？”

    “……是我。”莱茵・费南轻轻地说。

    阿西雅瞪大了眼睛，有些不可思议，忍不住用另一只手紧紧地抓住她的手臂，双眼盯着她的面具，问道：“莱茵，真的是你？我一直以为你失踪了，你这些年去哪里了，还有，你的脸……”

    莱茵由她抓着，一只手却按在脸上的面具上，说道：“阿西雅，别急，我这些年一直和祖父在一起，我们有一些必须处理的事情要忙，所以一直没办法回去。至于我的脸……我前阵子在星际旅行时，不小心中了一种有害的辐射物质，感染了一种皮肤病，正在治疗中，皮肤很不好看。”

    阿西雅哦了一声，又问道：“你这些年怎么都不和我们联络？”

    “我去的地方信号不太好，加上有点危险，所以便没有告诉任何人。很抱歉，这么久没有联络你，让你担心了。”莱茵・费南诚恳地道，她声音渐渐地恢复了往日的温和，虽然仍是没有达到学生时期那种温柔优雅的感觉，但已经让阿西雅多了一种熟悉感。

    阿西雅笑了笑，说了一声“没关系”。她并没有完全相信莱茵的话，但也没有怀疑什么，毕竟两人有二十多年没见，除了在学校那几年的同学关系，私底下联系也不多，她们之间，其实连朋友都称不上，没有什么利益纠葛，相不相信她，对她而言根本没差别。

    她只要知道，这次多亏了莱茵救了她就行了。

    接着阿西雅又问了一些事情，例如问他怎么会在卡兰达星恰好救了她。

    莱茵・费南笑道：“我和一些同伴恰好经过卡兰达星，正好也在那里找一些药材，没想到当时会发现你也在，原本是想过去和你打个招呼的，谁知道刚好发生了意外，只来得及救你。很抱歉，当时在地下河，我将你救起时，你的光脑遗失了，你当时的情况非常不好，我急着救你，就将你带回到星舰了，也不知道其他人怎么样。”

    阿西雅知道当时她将自己救上来时，不仅四肢粉碎性骨折，内脏出血，还中了不知名的毒，所以急着救她才将她带走，对于这点，倒也没说什么，十分感谢她出手相救。

    两人久别重逢，就像朋友一般聊了一会儿，直到阿西雅因为体内还有毒素，精力不济，莱茵方让她继续休息，并且宽慰她，会尽量研究出适合的解毒剂给她。

    “那真是太谢谢你了，没想到有一天，你会成为我的救命恩人，我会记着的。”阿西雅说道，现在年纪大了，性格比以往成熟，已经不像少女时期那种中二性格，对谁都要刺一刺，对于莱茵・费南这个人，更是能心平气和。

    见她没有什么防备地睡着，莱茵・费南坐在床前看着她，久久未动一下，半晌才伸手摸摸她熟睡的脸，叹道：“阿西雅，你还是这么容易相信人……”

    ****

    得知阿西雅失踪后，原桐第一时间从皇帝那儿要了人去卡兰达星找，不仅是她，奥利弗家也同样派了人过去，可惜不管怎么找，甚至将整个卡兰达星球都翻遍了，也没找到。

    生不见人，死不见尸。

    在卡兰达星找了一个月，奥利弗家的人几乎已经绝望了，就算阿西雅现在还活着，但是也绝对凶多吉少，特别是在地下河的一处出口处，他们找到了阿西雅的光脑时，更确定了阿西雅一定出事了，甚至可能发生了什么不测。

    经过他们的探测，卡兰达星的地下河中有生活着一些凶猛的水生生物，甚至有些带有剧烈的毒性，人若是坠落地下河中失去意识，不难想像会发生什么事情，要是倒霉地遇到一些食肉性的水生生物，结果不言而喻。

    原桐不相信阿西雅真的发生不测，仔细地询问调查信息，说道：“既然光脑上没有什么被利器磨伤的痕迹，那应该是在水流的冲击下脱离人体的，而不是被一些水中生物所伤，我相信阿西雅还活着。”说着，让人继续调查，并且道：“不用一味地找，你们在卡兰达星找找看还有没有其的信息。”

    因为原桐的这个要求，调查组的人很快便转变调查方向，果然查出了点蛛丝马迹，确认了阿西雅失踪的当日，他们附近还有一群人在，只是不知道那群人的目标是同样寻找安朵拉雅花，还是其他，但可以肯定，如果阿西雅没死，应该是被人带走了。

    只是，对方带走阿西雅做什么？直到现在，阿西雅都没有消息，是对方囚禁了她呢，还是阿西雅被人带走后，又发生什么不测？不然以阿西雅的性格，不会直到现在，还不给家人报个平安信的。

    “继续查！”原桐对帝国调查组的组长道：“不管如何，我要见到她的人。”

    调查组组长面露苦笑，说道：“原殿下，您应该知道，卡兰星上留下的线索太少了，卡兰达星是一个完全的异植星球，距离附近的星空站比较远，那些人如果是特地带走奥利弗小姐，自然不会留下什么线索给我们，特别是他们进入宇宙后，又拐道离开的话，想要找实在很难。”

    原桐自然也知道这道理，只能叹了口气道：“我知道，不过仍是希望你们尽量。”

    她当然知道对方既然打算带走阿西雅，就不会留下太多的线索，这还算是好的，就怕她们是特地针对阿西雅这个人，万一对她不利怎么办？原桐甚至在第一时间想着，是不是鲁法组织干的。

    虽然觉得鲁法组织好像没理由绑架一个名声还不响的七级药剂师，但原桐习惯性地将不好的事情都往这个组织身上扯了，对阿西雅的失踪，同样想到它的行事上。

    原桐心里不安，想了想，直接拔通了阿伊芙的光脑号，劈头就问：“阿伊芙，鲁法组织最近有什么行动么？”

    阿伊芙此时身在一个研究室中，她的研究似乎进入了紧要关头，身上穿着皱巴巴的衣服，又脏又乱，神色憔悴，双眼布满了血丝，也不知道有几天没有整理过仪容了，整个人看起来就像一个疯狂的科学家。

    阿伊芙用一双呆滞的眼睛看了她许久，方才道：“你说什么？”

    原桐不得不重复一遍刚才的话，并且一股脑儿地将阿西雅的事情告诉她，然后一脸期盼地看着她。

    阿伊芙皱起眉，冷淡地道：“应该不是鲁法组织干的。”

    “你能确定？”原桐追问。

    阿伊芙随意地看了她一眼，继续低头组装着面前的一个奇怪的仪器，开口道：“你应该知道现在黑暗星域的情况，鲁法组织合并了黑暗联盟后，现在正忙着对付星盗家族及帝国联军，根本腾不出手来做这事。”顿了下，她又道：“不过是一个七级的药剂师，鲁法组织还不看在眼里。”

    这话虽然说得狂妄，但也表明了鲁法组织经营了这么多年来的底蕴，倒是有几分可信度的。

    见原桐还在纠结着，阿伊芙丢开手中的仪器，说道：“既然你不相信，我帮你查查。”看在对方是图泽斯卡的伴侣，同时也孕育了一只小图泽斯卡的份上，阿伊芙不吝啬帮她查查。

    “那真是太感谢你了。”原桐马上高兴地说。

    阿伊芙让她等两天，两天后给她信息，便干脆地关了光脑。

    两天后，阿伊芙将查到的消息给她，说道：“鲁法组织的势力最近都集中在黑暗星域，没有派人去卡兰达星，不过……”

    “不过什么？”原桐忙追问。

    “不过倒是有几个鲁法组织的实验体叛逃了，他们逃离时的方向听说是卡兰达星。”

    听到实验体这三个字，原桐的心紧了紧，不免想到了莱茵・费南，想想又觉得不太可能，莱茵・费南不是还搅在黑暗星域的事情中么？而且鲁法组织控制着她的身体，她应该无法叛逃才对。

    原桐想不清楚其中的环节，不禁头都大了。

    这时，她家的女儿还来捣乱，猴在她身上，萌萌哒地问道：“妈妈，是不是阿西雅阿姨还没找到？”

    “是啊！”原桐捏捏她还有婴儿肥的小脸，叹着气道：“也不知道她现在怎么样了。”

    “这样啊，阿西雅阿姨真是太可怜了，妈妈，要不要蒂诺伊尔帮你？”小蒂诺伊尔眨巴着眼睛，继续萌萌哒地问。

    原桐被她逗笑了，“你一个毛都没长齐的小屁孩，能帮我什么？”

    小蒂诺伊尔一脸不高兴地撅起嘴，吊在她的脖子上，“妈妈太过份了，竟然看不起幼崽，我要生气了。”

    “……不是我看不起你，谁让你昨天被生命树吊打，还要我去救你。”原桐说，见小家伙嘴巴嘟得都能挂一瓶油了，笑道：“好吧，好吧，我知道了，那么，我能知道小蒂诺伊尔能帮我什么吗？”

    蒂诺伊尔马上高兴起来，屁股上拖着的小尾巴甩来甩去，“蒂诺伊尔可以陪你离开帝星，一起去找阿西雅阿姨。”

    原桐的反应是，直接一巴掌轰向那肉乎乎的小屁股。

    

 第209章

    又过了几天，调查组的人终于给了原桐一个明确的消息，阿西雅在卡兰达星失踪后，确实是被一支神秘的星际探索者带走。

    听到这里，原桐心里已经明白，这一支神秘的星际探索者，估计是莱茵・费南等一众从鲁法组织中叛逃的实验体。

    紧跟着，原桐又分别去找了阿伊芙、克莱娅后，终于确认了莱茵・费南前阵子趁着鲁法组织和星盗家族对上时，趁乱攻击鲁法组织的一个实验室，接着带着一群鲁法组织的实验体叛出组织，甚至在叛逃时，还联合黑暗星域的首领给予了鲁法组织一个重创，让鲁法组织损失惨重。

    不得不说，莱茵・费南干得真是太漂亮了。

    以莱茵・费南的性格，她自然不可能一直受控于鲁法组织的，虽然不知道她现在身体如何，凭什么叛逃出鲁法组织，但是原桐相信，如果是她带走了阿西雅，倒是不用太担心阿西雅的安危，莱茵・费南看在昔日的交情上，不管如何，应该不会对阿西雅如何。

    或许过了这么多年，经历了那么多事，莱茵・费南的性格应该会有所变化，但她既然费尽心思将阿西雅从卡兰达星救出来，又将她带走，想必应该不会对阿西雅不利。至于现在阿西雅一直没有消息，原桐虽然不知道其中的原由，但是只要确保阿西雅还活着，找到她是迟早的事情。

    原桐得到这个消息后，便又去佣兵家族中以高价发布了一则寻人任务，顺便让墨菲斯家族帮忙注意星际中一支无名的探索者的情况。

    忙完这些，原桐已经无事可做，只能按捺下来等待消息即可。

    相比之下，小蒂诺伊尔发现这次依然没有借口离开帝星，非常失望，成天闷闷不乐的，只好愤愤然地跑去招惹生命树，每次跑不过被生命树吊打时，都要扯开喉咙大叫“妈妈救命”之类的，让原桐放下手头的事情去将她解救下来。

    经过几年的自由生长，还有原桐的精神力作营养，生命树就像打了激素一样噌噌地长，现在已经变成了三米高的大树了，而且在春天的时候还开了花。当然，它的攻击范围也变大了，从以前的一米变成了现在的三米左右。

    生命树长得非常茂盛，原桐的精神力于它而言，是一种独一无二的营养，特别是原桐这些年待在皇宫里，每天给它输送精神力作为练习，每次都将磅礴的精神力输给它作养份，让生命树成长的速度非常快。每次帝国几个研究院的人过来查看生命树的情况时，发现生命树的成长情况时，都要震惊一下，看原桐的目光都不一样了。

    原桐变成了几所研究院最受欢迎的人，研究院的大门和资料库不仅对她完全撇开，甚至对于她研究海族基因疾病时也给予了非常多的帮忙，对她热情极了，暗搓搓地想让她再多培养几株生命树，最好每一所研究院都能拥有一株属于自己的异树之王。

    大概是因为是吸食原桐的精神力成长，所以生命树谁的账都不买，只有原桐能让它听话，每次蒂诺伊尔被生命树吊打时，也只有原桐能去将她解救下来。

    原桐对于熊孩子这种作死的行为，已经无语了，每次劳心劳力地将她解救下来，隔天又皮痒去挑衅，标准的挨打不计数――或者说，兽人的幼崽都是这么好奇心强又不安份的，这只不过是比较厉害罢了。

    众人看在眼里，也不说话，由着小家伙自己去折腾，偶尔奥布莱恩还能当笑话来看，为生活添了一些乐趣。

    ****

    帝国与黑暗星域交界处的边境军事基地，自从帝国与黑暗星域的星盗达成协议后，整个军事基地都进入了全面备战状态。

    在克莱娅・阿弗莱克率领狼蛛军团穿越危险的敦霍尔德牢笼进入黑暗星域后，威尔・德普森随之率领另一个军团开拔前往黑暗星域接应，军事基地里只剩下奥薇儿・阿弗莱克镇守。

    奥薇儿・阿弗莱克如今在军事基地的地位已经今非昔比，几十年的历练，无数次的战斗，终于让她退去温室大小姐一样的孱弱模样，变得成熟稳重起来，得到了很多人的肯定。不过私底下，熟悉她的人都知道，这位皇族其实仍是没什么变化，一受刺激就开始控制不住脾气蹦蹦跳，远远还达不到艾莉丝那样的程度。

    翻看着兰弗洛斯・德普森递上来的消息，奥薇儿问道：“狼蛛军团那边的情况怎么样了？有什么消息过来？”

    “没有，不过有那位殿下在，不用担心。”兰弗洛斯理所当然地道。

    奥薇儿顿了下，有些不甘愿地问：“难道那边没有请求援助什么的？”她倒是希望克莱娅能向帝国提出救援，证明她其实也没有这么神，可偏偏这一去，就像将一只凶兽放飞了，拽都拽不住。

    兰弗洛斯挑眉看她，肯定地道：“没有收到这样的求援信息，放心，那位殿下的能力，还不至于需要救援的程度。”

    奥薇儿只能跳过这话题，转而询问威尔・德普森上将那里的情况如何了。

    “我哥那边还能稳得住，最近寄生者突袭的情况比较多，不过都顶住了，就是时常能拦到从黑暗星域跑过来的一些人，我哥都先让人关着，等解决了黑暗星域的事情再处理。”兰弗洛斯说。

    奥薇儿想了下，说道：“让威尔上将看看他们的素质如何，好的话让人训练一下。”

    “你的意思是……”兰弗洛斯瞪大了眼睛，觉得这家伙终于不再一副傻白甜的样子了，竟然有长进了，不错不错。

    “嗯，训练好了，就丢去詹戈洛德那边的军事基地，听说那边的牺牲非常大，情况比这边还严重，让他们在那边好好表现，表现不错的，就让他们拥有帝国公民的身份。”

    这确实是一个好主意，兰弗洛斯应了一声，心里觉得奥薇儿不可能想得这么远，但是又确实是她提出来的，有种梦幻的感觉，仿佛傻白甜一下子变得霸气侧漏一样，总有一种不太真实的感觉。

    正想着，突然一位传讯兵给她们传来一条信息，边境附近出现一小支寄生者军队偷袭，正往军事基地而来，威尔・德普森那边抽不开手。

    奥薇儿生气地拍了下桌子，咒骂一声：“那群阴暗的老鼠，又在背地里搞小动作！”正要召集人手去拦截时，门口响起一道声音：“殿下，温格妮丝・达蒙上校请求见您。”

    奥薇儿顿了下，说道：“让她进来。”

    不一会儿，穿着一袭玄色笔直军装、英姿飒爽的雌性昂首挺胸进来，每一步都有军人特有的气势，英气的军装裹着妙曼的身段，凹凸有致，性感撩人，是一个让人看一眼便能记住的出色雌性。

    “殿下，我已经收到消息了，这次让我去吧。”温格妮丝・达蒙开口道。

    奥薇儿皱眉，说道：“达蒙上校，你不是正在附近的星空站巡逻么？”

    “刚回来，恰好听说有不长眼睛的过来了。殿下，让我去吧，清闲了这么久，我也该活动活动一下了。”温格妮丝・达蒙爽快地说道。

    奥薇儿阴沉地看着她，忍耐地道：“温格妮丝，这不是游戏，他们是一群可恶的寄生者。”

    温格妮丝点头表示知道，不过仍是坚持要去，这让奥薇儿气得不行，脸色难看得厉害。就在两人都坚持不下后，温格妮丝突然道：“亲爱的奥薇儿，你知道的，我想为你做点什么，只要你喜欢的。”

    奥薇儿难看的脸色慢慢地变得缓和，俊美的脸庞也浮现几丝红晕，有些羞涩地道：“温妮，你应该知道，战场上很危险，我担心你……”

    “不用担心，我的能力你还不相信么？”温格妮丝爽朗地笑着，露出一口白牙，嘴上却道：“我们蓝狮雌性一向不弱，我会为你守着边境，不会让人威胁到你的安危和地位，你只需要等待我的好消息说好。”

    奥薇儿的脸更红了。

    温格妮丝走上前去，一把抱住她，踮起脚在她唇上亲了下，“亲爱的，就这么说定了，等我的好消息。”

    奥薇儿：“……”

    等温格妮丝拿到调令，风风火火地出门后，奥薇儿望着大开的门口，然后转头看向一旁努力将自己当成布景板的好友，不确定地问：“兰斯，温妮是什么意思？”

    “她的意思是，让你乖乖地在这里等她回来，她会将胜利带给你，你只要负责貌美如花就行了。”兰弗洛斯面无表情地说。

    奥薇儿终于暴躁了，气道：“我是尤塔西斯龙，食物链最顶端的霸主，哪里需要她一个狮族的雌性这样保护，真是太可恶了！她眼里还有没有我？”

    兰弗洛斯暗暗撇嘴，知道这家伙又傲娇了，如果她真有这觉悟，也不会每次都被那彪悍的狮族雌性哄得团团转，转头又巴巴地凑过去，人家要她抬爪子就抬爪子，挠下巴就挠下巴，尤塔西斯龙的脸都被她丢尽了。

    不过想来她们能在一起，也算是一种缘份。这两只，一个是天性喜欢照顾弱小的彪悍母狮子，一个是种族原型强大、性格却比较傻白甜的，能看对眼，也是王八看绿豆，真是再相配不过，想必以后如果她们有幼崽，母狮子的天性一定会将幼崽照顾得很好，不用再担心她们的幼崽变成奥薇儿这德行，说不定会养育出一个强大的皇族来。

    想到她们相识相恋的过程，兰弗洛斯直接无视了她的一通抱怨，将一堆文件丢给她，晃悠悠地出去了，省得留在这里听她明着抱怨实则秀恩爱的虐狗行为。

    只是兰弗洛斯很快又回来了，急促地道：“奥薇儿，海瑟薇・纳特大师在RX114-06星失踪了。”

    “什么？”奥薇儿吃惊地看着她。

    兰弗洛斯马上将海瑟微・纳特的助理珍妮的视屏通讯转过来，就见视屏里的植物人小姐此时浑身狼狈，一双眼睛哭得像兔子一样红通通的，呜咽着道：“……今天在RX114-06星，我们陪老师在采集药用异植，一群寄生者突然出现，二话不说就挟持了老师，后来打伤了巡逻的士兵，将老师带走了。”

    “寄生者？”奥薇儿脸色微变，事情太凑巧了。

    等结束了通话后，奥薇儿马上让兰弗斯去探查，很快结果上来，基本上已经明白对方的目的，那一支突然出现的寄生者军队不过是干扰他们视线的引子，目标则是今天出发去RX114-06星采集药用异植的海瑟薇・纳特。

    海瑟薇・纳特作为一个九级的药剂大师，无疑是帝国的财富，在药剂师界有举重若轻的地位，她将实验室搬来边境也是冒了极大的风险，帝国有义务保护她的安全，如今海瑟薇・纳特就在帝国中被人强行挟持带走，消息传出去，只怕帝国都要轰动起来，甚至前线的战事也要受到影响。

    奥薇儿脸色铁青。

    兰洛弗斯看她一眼，又道：“奥尔德，下面传来消息，温格妮丝・达蒙上校已经亲自带人去追了，你不用担心。”心里却想着，温格妮丝不愧是只母狮子，对待恋人，简直就像护崽子一样，听说这是狮族雌性特有的共性，找恋人都喜欢找一些软萌的。

    奥薇儿嗯了一声，神色依然很不好，也不知道是担心海瑟薇・纳特的事情多一些，还是担心温格妮丝中计。

    幸好，在海瑟薇・纳特的消息传来时，黑暗星域也传来了好消息，帝国军队在克莱娅・阿弗莱克的领导下，已经攻占了鲁法组织所在的星球，捣毁了鲁法组织在黑暗星域的几个实室及据点。

    只是还没让人为这消息喜悦时，星盗家族突然翻脸不认人，转而将炮口对准帝国军队，却不想被后头一直隔岸观火的黑暗星域的首领包抄了他们的大本营，已有几个星盗家族的地盘被对方占领了……

    黑暗星域的局势风起云涌，一出一出的年度大戏，精彩纷呈，看得人眼睛都不转一下，帝国的民众也被这些时事转播弄得一愣一愣的，不得不感叹黑暗星域的那群家伙就是会玩，谈合作什么的，简直就是个笑话。

    帝国的星空网的军事论坛差点被留言挤爆了，很多民众纷纷过来发表自己的看法。

    “当初那群星盗要和帝国谈合作时，我就觉得情况不对，那群无恶不作的家伙只想利用帝国对付那个什么组织和黑暗星域的首领，现在看来果然如此，都是一群过河拆桥的小婊砸！”

    “小婊砸+1！”

    “小婊砸+2！”

    “小婊砸+3！”

    …………

    ………………

    “不过，我还是对皇族有信心，特别是克莱娅殿下，我相信她一定将那群小婊砸搞定，说不定这次黑暗星域就要吃个大亏。”

    “对克莱娅殿下有信心+1！”

    “有信心+2！”

    “有信心+3！”

    …………

    黑暗星域瞬间变成了帝国民众道德谴责的对象，不过这种谴责对于没有什么道德是非观的星盗们不痛不痒，只有实际上的利益才是最重要的。

    果然，那群星盗家族又开始了轰轰烈烈的内战，将鲁法组织打趴后，便转而对付黑暗星域的首领，想要将地盘抢回来。而这次，帝国军队改为支持黑暗星域的首领，和星盗家族兵戎相见。

    
 第210章

    黑暗的宇宙中，爆炸瞬间亮起的火光点亮了无穷的宙宇，不断地有被炮火击中的机甲和战舰变成残骸。

    星舰的两翼中露出了黑洞洞的炮口，对着前方逃离的星舰炮轰着。

    “停止！”温格妮丝突然开口道。

    齐轰的炮火顿时停下，前方余留一舰被炮火轰炸过后千疮百孔的星舰，周围有被轰起残渣的战舰，就算现在她们已经停止了炮轰，对方却没有选择逃跑。温格妮丝看了一会儿，让士兵过去查看情况。

    当看到驾驶战舰的士兵没有阻碍地地进入了那艘星舰中，温格妮丝的心便沉了下来，果然，很快便收到了士兵的消息：“报告长官，没有找到海瑟薇・纳特大师。”

    温格妮丝心里已经有怀疑，这会儿听到这个消息，虽然愤怒却没有因此而失去理智，她冷着脸道：“继续追。”

    整整追踪了一个星期，温格妮丝不得不承认，对方分出了几个诱饵模糊追踪，已经成功地逃脱了。

    军事基地里的奥薇儿・阿弗莱克听到这个消息后，脸色也有些不好，不过看温格妮丝神色冰冷，安慰道：“算了，这事情不怪你，他们有备而来，是我们大意了。”说着，便下令让温格妮丝先回来。

    结束通话后，奥薇儿想了想，又拔通了克莱娅的私人联络仪。

    女人的身影出现在三维屏幕里，身上穿着一丝不苟的黑色军装，沉重的黑色，更衬得那金红色的头发及眸子张扬，让人无法移开目光。无瑕的面容上带着冰冷的戾气，显然这一年来的战事，让这个女人浑身又添了新的戾气，即便隔着三维屏幕，依然让人有些受不住，更不用说和她直接面对的情况。

    奥薇儿微微定了定神，便将海瑟薇・纳特被人挟持的事情告诉她，最后问道：“他们出动了寄生者军队干扰，我想应该是那个组织的人，只是不知道他们带走海瑟薇・纳特的用意是什么？”

    克莱娅冷冷地看了她一眼，说道：“鲁法组织在黑暗星域的势力已经拔除了，想必带走海瑟薇・纳特的人应该是那些残余的势力。”她眯着眼睛，不知道想到了什么，最后又叮嘱道：“你让人多注意一下帝国的几个通往边境的重要航道，特别是一些探索者和佣兵，让人查得细一些，别让对方蒙混过去，帝国那边的安全就交给你了。”

    “知道了。”

    两人又交流了边境的情况，方才结束了通讯。

    刚结束了通讯，旁边便有一道声音响起：“鲁法组织的人带走了海瑟薇・纳特大师？他们这么做的目的是什么？”

    克莱娅翻了翻手中的资料，转头看向说话的人，说道：“其实也不难猜测，不过是想要说服海瑟薇・纳特帮她罢了。”顿了一下，她又道：“海瑟薇・纳特是鲁法组织现在的负责人――萨菲尔德・刘易斯曾经的恋人，我猜测得不错的话，能这么轻易地带走她的应该就是萨菲尔德・刘易斯了。”

    泽卡・乔伊斯等人吃惊地看着她，没想到还有这样的内.幕，怨不得对方能在帝国轻易带走海瑟薇・纳特，想必当时海瑟薇・纳特也是愿意配合的吧。

    “那……”

    “不过听说他们已经分手几百年了。”克莱娅又补充道。

    泽卡・乔伊斯等人：“……”

    除了夏普外，在场的人都有些纠结地看着她，就算分手几百年，也能旧情复燃，万一海薇・纳特被那萨菲尔德・刘易斯这个反人类的家伙说动了帮她怎么办？要知道一个九级药剂大师就算个不贪恋权柄的技术宅，可杀伤力也不少，利用得当，对方也能在帝国活动时得到不少的便利。

    克莱娅不理会众人现在复杂的心思，对现在黑暗星域的首领泽卡・乔伊斯道：“接下来，不管发生什么事，你一定要守住卢厄星，和星盗家族那边耗着，一切等黑暗星域的内战结束了再说。”

    泽卡・乔伊斯应声是。

    全部的人鱼惯而出后，克莱娅和阿伊芙视屏通讯，三维屏幕里，阿伊芙的面容非常憔悴，对她道：“就要完工了，不过我只做了两个。你知道的，它需要的材料太过稀少了，特别是能源，举倾一个九级矿星的能源才能启动一次，耗费的能源太大了。”

    克莱娅看着她，深红色的眸子没有任何情绪，这个时候，她和情感缺失的阿伊芙一样，冰冷、无情，没有任何的情绪波动，身上有独属于图泽斯卡的强大、冷酷。

    半晌，克莱娅点头道：“这已经足够了，等它成功的时候，送一个过来给我。”

    阿伊芙随意地应了一声，正欲关断了通讯时，突然想到什么，问道：“鲁法组织现在如何了？”

    克莱娅也没隐瞒，将黑暗星域的情况告诉她。

    阿伊芙听说鲁法组织因为实验体的叛逃以及在战争中损耗严重，导致现在负责人不得不放弃在黑暗星域的利益、逃走的消息，也没说什么，便关了通讯。

    如今她已经不是鲁法组织的人，对于鲁法组织的行为没什么太大的感觉，说到底，鲁法组织其实是毁在自己亲手造的实验体中，不管是带走了组织里三分之一的人才的阿伊芙，还是将鲁法组织搅进了黑暗星域的事情的莱茵・费南，都曾经是鲁法组织的实验体。

    要不是阿伊芙叛变，带走了鲁法组织的三分之一的人才，鲁法组织也不会受到重创，导致组织里的人争权夺势时，普莉玛纱后来也不会那么心急地对克莱娅出手，反而栽在克莱娅手中，对鲁法组织又是一个重创。

    接着，莱茵・费南凭着一已之力，竟然将一直隐在暗处的鲁法组织搅进黑暗星域的事情中，在吞并了黑暗联盟后，鲁法组织也算是绑在黑暗星域这滩浑水中，成为各方势力的目标，接着，莱茵・费南又毫不留情地捣毁了鲁法组织的几个重要的实验基地，带着一群实验体叛逃，给予鲁法组织最严重的一击，最后使之被帝国军队和星盗家族联手打压，让鲁法组织不得不放弃在黑暗星域的既得利益，可谓是损失惨重，甚至不足以再和帝国抗横。

    没人打扰，克莱娅继续看桌上的资料，夏普将黑暗星域的战况整理递上来。现在以泽卡・乔伊斯为首的黑暗星域首领和星盗家族死磕，帝国提出的帮助其实并不多，主要目的为了消耗黑暗星域的战力。

    知道帝国的打算只有泽卡・乔伊斯，当然，相信星盗家族中也有人很快便反应过来，可惜已经迟了，当初他们既然敢向帝国求助，就要有引进一头凶兽的觉悟。

    联络仪又嘀嘀嘀地响着，夏普看了一眼，看到上面亮起的名字时，马上提醒道：“殿下，是原殿下的通讯。”

    克莱娅伸手，按下接通。

    三维屏幕刚跳出来，就听到一道嫩生生的响亮童音：“妈咪，蒂诺伊尔想你啦，什么时候回来带蒂诺伊尔去星际玩？”然后是屏幕上一个嘟着小嘴亲过来的小可爱，当然最后什么都没亲到。

    三维屏幕对面是皇宫的宫殿，除了正嘟着嘴要亲人的小可爱外，还有坐在沙发上笑盈盈地看着她们的黑发纯人类。看到她们，克莱娅冷峻的神色渐渐地变得柔和，战争染上的戾气也像散去的阴霾一般消失。

    “桐桐。”她的一双眼睛贪婪地看着坐在那儿的黑发纯人类，不放过她身上的每一部份，直到跑过来的小女孩窝到妈妈怀里，才将目光落到她身上，顿了一下，才道：“蒂诺伊尔，你已经长大了，别总是腻着你妈妈。”

    蒂诺伊尔咬着小手，含糊地道：“妈咪不在，蒂诺伊尔害怕，只能和原桐妈妈在一起了。”

    克莱娅：“……你会害怕？”

    小蒂诺伊尔马上缩着身体，更往妈妈怀里钻去，一双眼睛透着惊恐的神色，只有细看时，才发现那双眼睛里满是狡黠和耍赖。

    夏普时常接触这位小殿下，自然也知道她的性格，默默地转过身，觉得幼崽什么的，果然是世界上最可爱也最邪恶的生物。

    原桐好笑地拍拍女儿的小屁股，看了看克莱娅，问道：“最近怎么样？有没有受伤？”

    “没有！”

    原桐：“……你回答得太快了，绝对有！”

    “就是，克莱娅妈妈一说谎了，就会理直气壮。”蒂诺伊尔附和妈妈。

    克莱娅盯着女儿，没有说话，盯得小蒂诺伊尔赶紧立正站好，讨好地朝她笑着。

    原桐知道她的德行，只能无奈地对一旁的夏普吩咐，让他多注意克莱娅的身体情况。

    一家三口趁着现在没事多聊了会儿，蒂诺伊尔小可爱时不时地插过来，问道：“妈咪，妈咪，帝国现在战事顺利么？蒂诺伊尔什么时候也能帮克莱娅妈咪一起打坏人？蒂诺伊尔现在很厉害了哦，能在生命树的攻击下撑到五分钟了呢。”她挺起小胸膛，一脸骄傲地说。

    克莱娅道：“起码要全身而退才行，继续努力。”

    小家伙马上泄了气，无精打彩地瘫在那儿。

    说了会儿话，克莱娅想了想，决定将海瑟薇・纳特的事情告诉她，因为海瑟薇・纳特被挟持的事情涉及到鲁法组织和她的恋人，所以现在还没有公布这个消息，但以原桐和海瑟薇・纳特的关系，克莱娅决定还是先告诉她。

    原桐听得脸色发白，问道：“那些人会不会对老师不利？”

    “应该不会，海瑟薇・纳特是九级药剂师，在帝国的地位非常高，他们不会愚蠢地放弃这么好的利用对象。”克莱娅理智地道。

    原桐心里有些难受，她很快明白对方挟持海瑟薇・纳特的目的，左不过是那几样，但无论哪一样，对海瑟薇・纳特而言都不公平，特别是海瑟薇・纳特的性格太过耿直，只怕最后她会吃亏。

    “别担心，我已经让艾莉丝调查这件事情了，如果赶得及，艾莉丝那边应该很快就有消息。”克莱娅安慰道，没有说的是，如果海瑟薇・纳特被曾经的恋人感动，愿意留在恋人身边，那结果就另当别论了。

    因为海瑟薇的事情，原桐心里十分难受，可惜接下来的时间，不管是阿西雅还是海瑟薇一直都没有消息传来。

    黑暗星域的内战整整历时两年，两年后，黑暗星域的首领所领导的军队不仅消灭了所有的星盗家族势力，统一黑暗星域，甚至主动与帝国缔结了和平共处友好条约，结束了黑暗星域和帝国长达几千年的敌对。

    帝国驻守在黑暗星域的军队也将回国。

    “奥布莱恩，克莱娅妈咪要回来了么？”七岁的蒂诺伊尔猴在奥布莱恩身上，眨着一双大眼睛看着她。

    奥布莱恩揉揉她的脑袋，笑道：“是啊，你妈妈一个月后就会抵达帝星。这次蒂诺伊尔要好好表现，让你克莱娅妈咪看看我们的小蒂诺伊尔的进步。”

    蒂诺伊尔脸上露出灿烂的笑容，握紧了小拳头，高兴地点着头。

    有两年多没有见到克莱娅妈咪了，她很想妈妈。

    不仅是小蒂诺伊尔因为克莱娅回来高兴，帝国的民众也因为军队的回归而高兴，特别是在黑暗星域与帝国签定了和平共处条约，开放帝国与黑暗星域的几条航道后，克莱娅・阿弗莱克在民众中的威望提到了一个空前的程度，连皇帝也望尘莫及，成为帝国所有民众关注的对象，她的回归，自然让所有人都高兴。

    只是，一个月后，等来的却不是克莱娅・阿弗莱克回归的消息。

    克莱娅・阿弗莱克在莫格罗什星海遭遇伏击，下落不明……

    

 第211章

    克莱娅在莫格罗什星海遭遇伏击，下落不明？

    原桐乍然得到这个消息时，脑袋一片空白，失手打翻了刚提取出来的珍贵的八级药用异植的药液。可是此时她却没有丝毫的心疼，双眼紧紧地盯着莱奇，声音有些沙哑地问道：“莱奇，你说什么？”

    莱奇的机器眼闪烁了下，将刚才的话又重复了一遍，急忙安慰道：“桐桐你别急，主人可是图泽斯卡，只要不是宇宙中的自然大灾害，主人也不会有什么致命危险。虽然莫格罗什星海比较危险，但是根据传来的消息，是最近一段时间，莫格罗什星海的能量还算是稳定，没有出现什么厉害的能量灾难，主人现在一定是因为意外被困住了，才没办法及时和人联络……”

    原桐沉着脸看它，打断了它的唠叨，“莱奇，克莱娅是怎么失踪的？”

    “听说是黑暗星域中那群败逃的星盗干的，他们在莫格罗什星海设下埋伏，打了主人一个措手不及。那群星盗真是太坏了，他们变成丧家之犬又不是主人的错，当初还不是他们自己求上门来，帝国才会派军队去帮他们，自己失败了，不反省自己技不如人，反而像疯狗一样到处咬人，竟然还敢袭击主人……”

    原桐听到这里，心中却疑窦丛生，问道：“我记得从黑暗星域返回帝国的航线中，并不经过莫格罗什星海，还有，失踪的只有克莱娅和她的亲卫队吧？”

    莱奇瞬间卡机了。

    见状，原桐心里明白事情恐怕不像明面上那么简单，只能按捺下焦急的心情，也没有心情再处理桌上那些失败的药剂，丢给机器人助理整理后，便离开了实验室，直接往前面皇帝的办公室而去。

    刚到皇帝的办公室门口，便见到查尔斯站在那里，他看到走来的原桐，赶紧躬身行礼。

    “查尔斯先生。”原桐回了一礼，问道：“奥布莱恩在么？”

    “殿下，在的，蒂诺伊尔小殿下也在。”查尔斯回答道，边将门推开，请她进去。

    原桐进门时就见到她家女儿像只受惊的小兽一样紧紧地缩在奥布莱恩怀里，此时这位皇帝的神色十分难看，他双手抱着缩在怀里的幼崽，手掌轻轻地在她背上拍抚着安慰她，一边和视屏那边的人对话，原桐看了一眼，发现与他通话的人是艾莉丝・塔伦蒂诺。

    三维屏幕的背景中，艾莉丝・塔伦蒂诺正站在一艘搜救飞艇里，她的身后是一面透明的舷窗，可以看到舷窗外的黑暗宇宙，周围除了机器人助理外，还有一些忙碌着准备离开飞艇准备进入莫格罗什星海的搜救人员，穿着帝国军装的军人正在指挥着，吆喝声远远地传来。

    “……我们已经定下大概的搜索方向，根据现场的留下的痕迹搜寻。”艾莉丝・塔伦蒂诺说道。

    奥布莱恩深吸了口气，对她道：“艾莉丝，那边就交给你了，希望你尽快找到克莱娅。”

    这时，缩在皇帝怀里的小蒂诺伊尔也用红通通的眼睛瞅着艾莉丝，奶声奶气地说：“艾莉丝，你一定要找到蒂诺伊尔的克莱娅妈咪，蒂诺伊尔谢谢你。”

    “我会的。”艾莉丝看着皇帝陛下怀里的小幼崽，郑重地承诺道：“我一定会帮你找到你妈咪的。”

    恰巧这时，小蒂诺伊尔看到门口出现的原桐，眼睛一亮，叫了一声“妈妈”，就从皇帝陛下的怀里蹿了出来，跳到地上，几下就扑到原桐怀里，小手紧紧地抓着她的衣服，胖乎乎的小手用力得都露出弯弯的爪尖。

    原桐也顺势将女儿抱了起来，轻轻地抚着她的背。

    小蒂诺伊尔今年已经七岁了，但若是以地球人的眼光来看，她现在看起来就像一个四岁左右的孩子，不仅小身子肉呼呼、矮墩的，声音也是奶声奶气的。原桐先前还以为她身体出了什么问题竟然长不大，担心得要死，后来才得知因为图泽斯卡的寿命比其他的智慧种族都要漫长，导至幼崽的幼生期也比较漫长，他们成长的速度比其他种族的幼崽都要缓慢，需要用上比人类还要多的两倍到三倍的时间来渡过幼生期和成长期。

    所以，当初克莱娅一百岁了还没有成年，其实在图泽斯卡中也是很常见的事情，最多只能说是发育缓慢罢了。

    原桐抱着紧紧黏在她怀里的孩子，虽然平时见她调皮捣蛋又凶残，但到底还是个幼崽，因为克莱娅的失踪，导致她现在没有什么安全感，心里不禁难受极了。

    她抱着女儿，走到三维屏幕前，对艾莉丝道：“艾莉丝，克莱娅那边就麻烦你了，你一定要……”她深吸了口气，让自己尽量看起来平静一些，声音很平缓，“麻烦你一定要尽快找到她。”

    艾莉丝正要回答，旁边一道清脆的声音响了起来：“原桐，你放心吧，我们一定会找到她的。”

    一张漂亮的脸蛋从三维屏幕出现，就见已经穿上战斗服的海族雌性挤到艾莉丝身边朝他们微笑着。冷艳的银发雄性对于她突然跑出来找存在感的行为没什么意见，淡淡地看着她，眸心深处又有几分柔和。

    帕翠西娅一边整理着身上的武器，一边对原桐道：“听说是克莱娅・阿弗莱克你失踪，我们就赶过来了，幸好当时艾莉丝也在附近追查一个案子，我们一接到消息，就直接过来，能来得比较快，很多线索还在，应该能尽快找到的……”

    原桐听着她详细地将现场的情况叙述一遍，心头又松了几分，朝她道：“帕翠西娅，谢谢你，你们一定要小心。”

    帕翠西雅比了一个星际刑警的动作，脸上洋溢着朝气逢勃的色彩，俨然已经将星际刑警这个身份当成了自己的工作和乐趣。

    通讯结束后，原桐抱着窝在怀里不肯下来的小家伙，走到办公桌前，问道：“奥布莱恩，我想知道，克莱娅为什么会改变航道转向莫格罗什星海？她去那里做什么？”

    奥布莱恩惊讶地看着她，没想到她才刚得到消息，一下子便明白事情的关键，一针见血地提出来，不动声色地道：“当时克莱娅是为了追缉一群逃走的星盗，才转到那边的。”

    原桐冷笑一声，“奥布莱恩，这群逃走的星盗出现得也太过及时了，不是么？”

    见她坚持要个答案，奥布莱恩只得道：“好吧，桐桐，如果你坚持的话。其实莫格罗什星海是当初克莱娅父母死亡之地，她确实是被人有目的地引去那里的，不过她原本是打算想去查看父母当时死亡的真相，却没想到会在那里遇到鲁法组织的人，设了陷阱在那里等她，她的父母的死亡一直是她的心结，她不走一趟，不会安心的。”

    见她面无表情地看着自己，看起来还算是镇定，只有发红的眼眶却出卖了她的心情，奥布莱恩忙安慰道：“你放心，克莱娅只是失踪罢了，并没有什么危险。”

    原桐看了她一会儿，勉强相信了她的话。

    接下来的时间格外地漫长，时不时地有从莫格罗什星海的消息传来，只是都不是什么好消息。

    原桐第一次认认真真地了解了一番莫格罗什星海，越是了解这个地方，她的心情越是沉重，甚至不免有几分恐怖感，心头惶惶不安。

    “莫格罗什”在星际通用语中的意思是“死亡”、“迷失”、“空寂”等等意思，从中也可以看出，这个被命名为“莫格罗什”的星海的危险性，一百多年前，在这里，发生过一次宇宙能量大爆炸，为此帝国损失了一位精心培养的未来女皇，鲁法组织也损失了一个精心培育的宇宙最强种族――图泽斯卡，克莱娅也失去了她的双亲。

    莫格罗什星海中最可怕的是其不稳定的宇宙能量和无规律的磁场，那些不稳定的宇宙能量，总会在一定阶段造成了各种宇宙自然灾害诞生，进而扰乱了它的磁场，使得误闯入莫格罗什星海中的星舰、机甲等在磁场的干扰下，纷纷失去了方向，继而迷失其中，无法找到正确的出路。

    一般陷入莫格罗什星海的结果，不是一直在里面流浪到生命终止，就是不慎遇到宇宙能量灾害，直接面临死亡。

    也因为如此，对于搜救造成了一定的困难。

    “妈妈，克莱娅妈咪会回来的么？”小蒂诺伊尔搂住妈妈的脖子，奶声奶气地问。

    原桐低头，在她的脑袋上烙下一吻，坚定地道：“会回来的，蒂诺伊尔放心吧，她还要陪着咱们的小蒂诺伊尔长大呢。”说到这里，原桐心里又是一涩，浮上一种又酸又痛的情绪。

    其实她知道，克莱娅就算嘴里嫌弃蒂诺伊尔总爱腻着她，但她却比任何人都疼她。大概是她成长的阶段，经历过父母缺失的痛苦，所以她希望自己若是有后代，一定要陪着他们，直到他们成年后，不需要依靠父母为止。

    她体会过的痛苦，自然不希望自己的孩子也体验过一次。

    蒂诺伊尔暂时相信了妈妈的安慰，不过接下来的日子，依然是寸步不离地跟着她，显然因为克莱娅的失踪，让她感觉到不安，唯有一直盯着原桐，才能克制住这种天性中的不安。兽人的幼崽平时可以调皮捣蛋，却又非常敏感，他们调皮捣蛋的前提下，都是有双亲的刻意纵容宠爱，一旦失去，便会敏感害怕。

    这也是幼崽们对父母的信息素的依赖，双亲的信息素对于幼崽还有一种天然的保护，如果一旦失去，幼崽们得不到这种保护，会渐渐地感觉到不安，继而精神也不太好，成长的过程远比其他人要痛苦。

    为此，原桐不得不结束了实验室的工作，将蒂诺伊尔带在身边，随时关注小家伙的精神状态。

    这样的日子过了一个月时，阿伊芙突然来到了帝星。

    当得知阿伊芙到来时，原桐非常吃惊，听说已经进宫了，忙带着女儿去到前殿的会客厅，就见她和皇帝坐在一起喝茶，两人正在说着什么，见她们进来时，便停了下来。

    见到阿伊芙，小蒂诺伊尔歪着脑袋，脆生生地唤道：“阿伊芙。”

    阿伊芙冰冷的眉眼变得缓和，似乎是想朝图泽斯卡的幼崽笑一下，却发现这个动作有些难度，脸皮像是抽搐一样，马上板起脸，说道：“蒂诺伊尔，你看起来不错，是个健康的幼崽。”

    蒂诺伊尔马上开心地挺了挺小胸膛，可惜那矮墩墩的小包子模样，反而看起来让人觉得想笑。

    阿伊芙拥抱了一下小图泽斯卡，仔细查看她，发现小家伙依然圆润可爱，精神也很好，没有像其他的幼崽那般，因为其中一位双亲的出事太过不安以至于导致精神萎靡，身体消瘦，便知道原桐这位母亲将她照顾得很好，神色又缓和了几分，朝她道：“你将她照顾得很好。”

    原桐朝她礼貌性地笑了下，便坐下来，问道：“阿伊芙，你怎么突然进宫来了？”

    阿伊芙现在有专门的研究基地，还是帝国皇帝批准的，算是安定下来了，为了研究，比她还宅，能不挪窝就不挪窝，所以对于她这次突然来到帝星，原桐还是比较奇怪的。

    “自然是来找你的。”阿伊芙正色道：“原桐，如果你想找到克莱娅，就和我走一趟。”

    原桐盯着她半晌，毫不犹豫地答应。

    奥尔莱恩看着她们，面上没有露出反对的意思，显然是在她来之前，他们已经谈妥了，这让原桐心里有一种古怪的感觉，一时间也说不清楚。

    当天下午，原桐便在皇族侍卫队的护送下，秘密抵达空间港，登上一艘不起眼的星舰，离开了帝星。

    

 第212章

    刚登入星舰，原桐的身形便顿了下。

    “怎么了？”阿伊芙转头看她，面上没有什么表情，目光却透着疑惑。

    原桐看了她一眼，然后沉着脸，走上前去，直接朝一只机器人助理伸手，将它拖了出来，然后在所有人莫名其妙的瞪视下，开始手撕机器人。

    众人：=口=！

    流畅的金属皮条被纯人类撕开，露出了皮肤下的机器零件，很快地，众人便看到成人高的机器人体内有一部分是空心的，空荡荡的地方，蜷缩着一个小幼崽。那幼崽蜷缩在那里，在机器人的胸口被撕开时，探出个脑袋，怯生生地朝站在面前的纯人类叫道：“妈妈~~”

    原桐眉头紧皱，将她抱了出来。

    小蒂诺伊尔团成一团，可怜巴巴地瞅着她，委屈地说：“妈妈，蒂诺伊尔疼~”

    原桐连忙检查了下她的身体，发现并没有受伤，不过四肢却有些僵硬，显然是长时间困在一个狭小的空间里，维持着一个姿势，导致血液不循环，忙为她揉揉四肢。

    其他随行的皇族侍卫被这一系例的事情弄得目瞪口呆，一时间不知道为原桐可怕的洞察力而惊讶呢，还是为这只小幼崽竟然能想到这样混进来的办法而惊讶好，但是不管怎么说，这母女俩的反应都让人觉得挺奇葩的。

    “蒂诺伊尔？”阿伊芙同样有些惊讶，不过也只是惊讶了下，便没说什么了，站在那里看着，模样儿有些冷漠，对于小幼崽的行为，并不发表意见。

    蒂诺伊尔乖乖地和她打招呼：“阿伊芙。”

    阿伊芙伸手揉揉她的小脑袋。

    皇族侍卫队的队长霍诺奇・沃克见阿伊芙的反应平淡，迟疑了下，询问道：“殿下，现在星舰还没有出发，是否让人将小殿下送回皇宫。”心里却想着，幸亏发现得早，不然等离开帝星后，想要送回去就麻烦了，谁能想到为了混进来，她会朝机器人助手下手……

    对了，图泽斯卡的机械天赋非常高，在短时间内改造一个机器人助手，也不算什么怪事，只是没人想到她会用这种方法混进来，真是只聪明又可怕的幼崽。

    蒂诺伊尔正乖乖地窝在妈妈怀里伸出僵硬的小手让她揉，听到霍诺奇的话，马上像只小章鱼一样，四肢缠在妈妈身上，小尾巴更是缠得紧，猛地摇头，“蒂诺伊尔不回皇宫，蒂诺伊尔要和妈妈一起去找克莱娅妈咪！”然后又抬头看着妈妈，双眼含着一泡泪，抽泣着说：“妈妈，不要丢下蒂诺伊尔，蒂诺伊尔害怕，蒂诺伊尔不要离开你……”

    原桐嘴角抽搐了下，看多了小家伙耍赖时的可怜相，竟然有几分免疫力了，面无表情地道：“先前妈妈是怎么说的？你又怎么和妈妈保证的？”

    决定离开帝星，原桐虽然舍不得女儿，但也知道莫格罗什星海的危险性，所以没想过要带她过去，将她托付给奥布莱恩，相信皇帝陛下一定会照顾好她的，为此还将她哄了又哄，答应了小家伙很多不合理的要求，才让她答应待在帝星。

    可谁知，这小家伙表面上答应得好好的，转身就去将随行的机器人助理偷偷改造了，还用主人的权限修改了阿莉尼雅的系统，让阿莉尼雅不能像上次那样出卖她，然后自己伪装成机器人助理尾随而来。

    要不是她的精神力探测到机器人助理的异常，只怕给这小家伙混进来了都不知道。

    蒂诺伊尔紧紧地巴着她，一边可怜兮兮地道歉，却始终不肯答应让皇族侍卫送回皇宫，甚至为了不让人送走她，耍赖地紧紧搂着妈妈，如果有人想要将她撕下来，马上就大声哭，哭得眼泪直流，可怜极了。

    原桐被她这种耍赖的招数弄得头都疼了，第一次发现，女儿以往的行为都不算熊，现在才是熊的。

    最后，还是阿伊芙说道：“让她一起去吧，图泽斯卡没有柔弱的幼崽。”

    原桐被她弄得有点儿抽搐。

    既然知道这只是幼崽，就这么带去危险的地方能安心么？

    可惜阿伊芙开口了，小家伙又一副死都不肯走的样子，原桐看到她哭得上气不接下气，也十分心疼，最后只能妥协，揉揉她毛茸茸的脑袋，将她留在星舰上。

    星舰出发后，原桐和奥布莱恩视屏通讯，告诉她蒂诺伊尔混上星舰，和她一起去莫格罗什星海的事情。

    奥布莱恩非常淡定地道：“听说她不见的消息，我就猜测到她应该是跟去了，两年前她能混到空间港，现在应该能混进星舰。”

    原桐：“……”您就一点也不担心么？

    “算了，让她一起去吧，到时候你多注意一下她，蒂诺伊尔很聪明的。”

    原桐觉得自己不懂兽人养幼崽的方式，一个两人的，竟然都这么放心，只能作罢。

    小蒂诺伊尔乖乖地坐在一旁的椅子上，白嫩嫩的小胖腿悬在半空中晃了晃，用那双漂亮的金红色大眼睛瞅着人，又乖又萌，完全没有先前耍赖撒o的样子，让人对她实在是生不起气来。见到妈妈结束了通话，她马上扑过去，嘟着嘴亲她的脸，边亲边甜蜜蜜地叫着“妈妈”。

    原桐用力揉着她的脑袋，气道：“你真是个坏幼崽，竟然懂得骗人了。”

    “不骗、不骗，蒂诺伊尔很乖哒，最爱妈妈了~~”

    小家伙继续亲她，吧唧吧唧响，亲得人没了脾气。

    原桐拍拍她肉乎乎的小屁股，最后自己崩不住笑了，一扫过去一个月来的阴霾，将女儿紧紧地抱住，闻着她身上属于小孩子特有的奶香味儿，一直压抑的心情得到了几分舒缓。

    星舰经过几次空间跳跃，不惜耗费几块高级能源石，半个月左右，终于抵达了莫格罗什星海附近的一个新建立的星空站。

    莫格罗什星海所处的地方是黑暗星域的边境一带，现在因为黑暗星域的首领与帝国缔结友好条约，两边正处于蜜月期，所以在得知帝国的皇族在莫格罗什星海失踪后，黑暗星域马上让人过来和帝国的军队一起建立了一个临时的星空站，以便帝国的搜索队进入莫格罗什星海寻人。

    阿伊芙一行人抵达时，被提前得到消息的帝国的军队迎进星空站。

    “艾莉丝殿下现在还在莫格罗什星海中搜寻克莱娅殿下的行踪。”汇报的军官说着，偷偷看了一眼原桐和她怀里抱着的小幼崽，一看那只小幼崽的模样，便知道是谁的崽子了，心里有些惊讶她们为什么会突然来这边，面上却没有表露出来。

    “现在还没有消息？”原桐冷静地问道。

    “没有。”军官说得更小心了，“您知道的，莫格罗什星海中的能量向来不稳定，磁场混乱，所有的信号在里面都无法顺利传递，根本无法确认情况，艾莉丝殿下离开前，让我们守着，以防那些叛军还有其他的动作。”

    原桐点点头，也没有为难这名军官，又了解了下情况后，便让她下去了。

    等汇报的军官离开后，原桐看向阿伊芙，问道：“已经来到这里了，我们几时进去？”

    阿伊芙看着她，说道：“随时可以。”

    原桐应了一声，便让人准备，她们即将进入莫格罗什星海。

    听到原桐的决定的星空站的负责军官简直要给她跪了，先前还以为她只是因为担心伴侣所以才会任性地带着幼崽跑过来，谁知道这位殿下任性的程度比想象中要可怕，竟然是抱着亲自进莫格罗什星海的决定而来，甚至还将小皇族给带过来了。

    您这么任性，皇帝陛下下知道么？

    皇帝陛下显然是知道的，对特地打报告的军官道：“不管她们提出什么要求，你们务必要满足她们。”

    军官简直给这群任性的皇族们跪了，她们以为这是去游玩呢，莫格罗什星海凶名赫赫，可是要人命的啊！

    虽然心里非常不认同原桐的行为，可是帝国的最高统治者都不阻止了，她也没话说，只能尽心尽力地准备原桐需要的东西，然后发现这位殿下需要的东西其实也没有多少，都是一些搜救的工具罢了，然后就这么轻车简从地上路了。

    其实也不算是轻车简从，毕竟阿伊芙敢过来，就有万全的准备，她当初将鲁法组织的三分之一的研究人员都带走了，不管是机械武器还是药物方面，都比这些暂时从其他地方调来的好多了。

    星舰缓缓驶入莫格罗什星海。

    原桐站在操控台前，盯着屏幕，目光落到信号灯上，果然很快见信号灯开始一闪一闪的，信号开始变得不稳定起来，时有时无，便知道它已经受到了周围磁场的干扰。再打开光脑一看，光脑里显示出信号紊乱的信息，无法正确捕捉到信号。

    信号受到影响，导致了星舰无法确定周围的情况，只能摸索着前进，随时注意周围的情况。

    蒂诺伊尔站在妈妈身边，小手紧紧地揪着她的衣服，探着脑袋瞅着屏幕上显示的画面，安安静静的，没有捣乱。

    阿伊芙亲自操控星舰，边和她道：“莫格罗什星海的能量不稳定，有些地方的能量允斥着一种磁爆现象，容易造成磁爆炸，威力非常巨大，只有九级的生物机甲能扛上一会儿。星舰在没有信号的提醒下，要避开这些磁爆区非常困难。”

    阿伊芙说着，也不给她询问的空间，继续道：“现在，你可以将你的精神力放出去了。”

    原桐看了她一眼，也没问她怎么知道自己的精神力异常，将精神力凝为一小股丝放了出去，当精神力蔓延到宇宙中时，原桐“看”到了漆黑的宇宙中并不是空荡荡的，反而游离着一些小颗粒，它们有些像分散的沙尘，毫无章法地散乱在周围，慢慢地凝聚起来，当凝聚到一定程度时，看起来像一块块分散在宇宙中的黑斑点。

    这时，精神力不小心撞上了一块黑斑，然后就被绞杀了。

    一丝精神力的绞杀对于原桐来说影响并不大，但这过程却让她惊讶极了。

    “怎么样？”阿伊芙询问道，“将你感受到的过程说出来。”

    原桐迟疑了下，便将先前精神力感受到的情况告诉她。

    阿伊芙听完后，安静地思索了下，便道：“你应该知道，你的精神力……非常特别，这也是当初鲁法组织不想放过你的原因。”

    原桐默默地点头。

    “从三千年前，鲁法组织就特地让一个实验室专门研究精神力的另一种形态，可惜一直没有进展。直到你出现后，发现你的情况后，精神力的研究才有了些进步，可惜因为纯人类只剩下你一人，克莱娅将你保护得太好了，他们没有实验对象，能研究的也不多。”阿伊芙淡淡地说，“如果我没猜测错，你的精神力先前所接触到的那些尘埃或黑斑，应该就是莫格罗什星海中蕴藏的能量。”

    “那些不稳定的能量？”原桐惊讶地问。

    “我认为是这样！当年西普莱斯和维吉妮亚公主死于莫格罗什星海的能量爆炸，普莉玛纱便让人研究过莫格罗什星海的能量，发现这片星海蕴藏着非常丰富的能量，可惜这里蕴藏的能量不稳定，所有的仪器无法收集，会被它绞得粉碎，现现阶段还没找到能在这种不稳定的能量的攻击中稳定的媒介物，所以没有研究出什么结果，我看过他们的研究报告，有点儿心得……”

    听完了阿伊芙的分析，原桐终于明白了为什么阿伊芙要带她过来了。

    因为，她的精神力可以“看”到莫格罗什星海中那些游离在宇宙中的不稳定的能量，提前避开它，将精神力代替被干扰的信号。

    原桐又测试了几次，在强大的精神力的作用下，她就像一条混入了可怕的星海中的小鱼，如鱼得水，悠然自在。

    在她的精神力的指示下，星舰一路顺利前行，甚至没有碰到可怕的磁爆区。

    “妈妈真厉害！”小蒂诺伊尔一脸惊叹地看着她妈妈，终于在心里形成了一个信念：原桐妈妈最厉害的！

    能驯服强大的图泽斯卡，能将异植之王养成宠物，能手撕机甲和机器人，能在高科技都束手无策的磁爆区悠然前行，连阿伊芙都必须听她妈妈的话……哎约，还有什么是她妈妈做不到的？

    妈妈果然棒棒哒~~~\(RQ)/~

    

 第213章

    有原桐的精神力开路，他们一路上基本没有遇到什么危险，顺利得如同在宇宙中正常开辟的航道前行一般。

    随行的侍卫都有点儿方，他们觉得三观要重组一下。

    小蒂诺伊尔一双眼睛亮晶晶的，此时在小家伙心里，原桐麻麻已经变得比克莱娅麻麻更厉害了，成为她心里第一强者，崇拜之下，小家伙黏得更紧了，就像一只小跟屁虫，麻麻到哪里，她就跟去哪里。

    最淡定的要属阿伊芙，或者说，她的情感缺失，使得她根本没有正常人类的一系例感情表现，惊讶这种东西估计也是没有的。

    进入莫格罗什星海约莫十天左右，他们遇到了帝国的搜索队，成功地和艾莉丝他们汇合。

    “艾莉丝~”小蒂诺伊尔一脸萌萌哒地和面无表情的银发皇族打招呼，无视了这位刻板皇族的那种严厉可怕的神色。

    艾莉丝的神色很冷，目光从萌萌哒的小包子移到了原桐等人身上，眉心浮现严厉的皱褶，问道：“你们怎么会在这里？”

    “蒂诺伊尔找克莱娅妈咪~~”小蒂诺伊尔迫不及待地回答。

    “胡闹！”

    小包子撅起嘴，用一双大眼睛瞅着她，发射萌萌波光。

    艾莉丝和她对视一会儿，移开目光，“奥布莱恩怎么说？”

    “奥布莱恩让人给我们准备搜索的装备呢。”依然是萌萌哒的小包子抢着回答。

    艾莉丝：“……”

    原桐瞅了她一眼，心里估模着女儿再抢话下去，这位严肃刻板的星际女刑警可能就要克制不住了，忙开口转移话题，问道：“艾莉丝，这边有什么消息么？”

    “这里的磁场太乱，搜救人员无法离开太远，只能找到一些线索。”艾莉丝说着，被小包子刺激的智商终于上线了，狐疑地看着他们，“你们……什么过来的？”心里琢磨着，难道搜索队进入莫格罗什星海搜救时，他们就尾随其后过来了？

    “有十来天了。”原桐轻描淡写地说。

    帕翠西娅进来，恰好听到这话，顿时吃了一惊，“啊？你们过来才十几天？怎么可能？难道你们有可以无视磁场干扰的信号器？”不然怎么可能来得这么快？

    原桐看向阿伊芙，将这话题丢给她。

    帕翠西娅见状，赶紧缩回脑袋，缩到高大的皇族身后，不想和阿伊芙这个情感缺失的家伙对上，和她合作过，知道这家伙有多难搞，当初要不是她有把柄捏在她手上，她也不会一头热地撞上去，帮助原桐逃离卢厄星，最后还被帝国的人捉住坐牢。嗯……当然，她其实也觉得现在这样的生活比在组织有趣多了，并没有反悔的意思。

    阿伊芙同样没有回答她的疑问，而是询问了他们搜索到的信息，从中得知在附近搜了几个区域，寻到了一些看起来像线索的东西，并且让人拿了过来。

    那些东西是用隔离器装着，以便隔离对人体有害的辐射物质，透过隔离器的透明的盖子，能看到它们的样子，都是一些刻着图泽斯卡一族的标志性图案的碎片。阿伊芙目光微凝，仔细地看了起来，最后道：“应该是克莱娅留下的，她没事。”

    在场的人都松了口气，人没事就好，只要没事，迟早能找到。

    艾莉丝却问道：“你确定不是克莱娅的父亲留下的？”她也是知道一点当年维吉妮亚公主和西普莱斯的事情，知道她们也曾来莫格罗什星海。

    “应该不是，西普莱斯不会弄这种东西明显给人引路的东西，他比较喜欢干得更大一些。”阿伊芙淡定地答道。

    没人问她“喜欢干得更大一些”是什么意思，他们又凑到一起讨论了一下，确定了一个方向，继续前进。

    既然遇到了，两方人马便汇成一支搜救队前进，而这次指挥星舰前进的人变成了阿伊芙，搜救队的成员见阿伊芙下令全速前进，不像先前步步小心，时不时地控制星舰的速度，不禁都有些担忧。

    一名操作星舰的军官瞄着星舰的速度，心肝颤颤，终于忍不住道：“阿伊芙小姐，你要知道，莫格罗什星海的能量不稳定，要是不小心闯入一些磁爆区，我们可能会面临宇宙能量爆炸，到时候……”大家就一起在这里玩完吧。

    艾莉丝微微皱起眉，也有些不解阿伊芙的行为。

    帕翠西娅凑过来，发现上面的信号灯依然不稳定，同样说道：“阿伊芙，你悠着点，我们的身家性命都系在你身上了。还有，星舰别开得太快，否则我留下的信号要消失，就找不到回去的路了。”

    艾莉丝一行人之所以敢进来搜救的原因，也是帕翠西娅特制的定位信号仪免强派上用场，虽然信号也有些弱，但是比其他那些完全被干扰后无法使用的信号仪器强多了，只要小心一些，他们就能循着定位器指示的方向沿途反回。

    阿伊芙瞥了她们一眼，说道：“有原桐在，不会有事。”

    众人不解地看着她，又瞧瞧正坐在一旁拿水喂女儿的原桐，不明白阿伊芙是什么意思。倒是喝完了水的小包子又萌萌哒地说：“妈妈最棒了，有妈妈在，不用担心。”一副脑残粉的模样。

    众人自然不相信一只年少无知的幼崽的话，将她无视了。

    接下来，在阿伊芙的操作下，星舰没有遇到磁爆区，一直关注周围环境的磁能量测试的人员发现磁能量探测仪一直没有警示响起，也大为吃惊，显然现在星舰前进的航道是安全的。

    又过了两天，帝国搜救队探测到前方出现的舰队。

    “是克莱娅妈咪么？”小蒂诺伊尔双眼亮晶晶地问。

    帕翠西娅双手在虚拟屏幕上飞快地移动着，很快便将对方的资料截下，艾莉丝看了一眼屏幕上的画面，冷冷地道：“不是克莱娅。”

    “是鲁法组织的舰队。”阿伊芙跟着说，只须一眼，她便认出那是鲁法组织的舰队。

    众人一听，便明白了这些人一定是当时伏击克莱娅的敌人，可惜被克莱娅一起逼进了莫格罗什星海，同样也被困在这片危险的星海之中。

    艾莉丝站直身，对身边的副官道：“准备战斗。”

    见艾莉丝离开，小蒂诺伊尔眨巴了一眼睛，小身子蠢蠢欲动，便被一只手拎住了小尾巴。

    “蒂诺伊尔宝宝，你要去哪里呢？”

    蒂诺伊尔扭头，看到妈妈朝她笑得一脸和气温柔，马上咬着自己的小爪子，萌萌哒地说：“妈妈，蒂诺伊尔哪里也不去，在这里陪你~~”说着，赶紧爬到她怀里依着，一副“我是乖宝宝”的模样。

    原桐捏了捏她的小胖爪子，似笑非笑地道：“蒂诺伊尔要乖乖当个好幼崽。”

    小蒂诺伊尔赶紧点头，她是好孩子，又乖又萌。

    原桐镇压了不安份的熊孩子，便看向屏幕，注意外面的战斗。

    黑暗的宇宙中，一排排战舰从星舰的各个舱门滑出，游戈在宇宙中，轰出的火光像流星划过，消失在黑暗的尽头。堡垒一般庞大的星舰两翼滑动，露出一排排黑洞洞的炮口，对着敌人炮轰，在精神力的注目中，宇宙中的那些不稳定的能量因为粒子能量炮的搅动，开始扭曲起来……

    “阿伊芙！”原桐突然站起来，走到阿伊芙身边，沉着脸道：“周围的能量开始不稳定了，这样下去，可能会引起能量爆炸。”

    原桐的话刚落，便有一直关注宇宙中能量变化的人员马上过来报告这事情，磁能量探测仪预测再过一个小时左右，周围的能量就达到了爆炸的临界点，届时这一片区域都会形成一个可怕的磁爆区，能量大爆炸，将一切存在的东西都绞杀粉碎。

    阿伊芙听后，马上给艾莉丝传讯。

    原桐看了会儿，心知这种时候，鲁法组织是不可能轻易撒退的，如果他们为了避开接下来的灾难而逃走，他们只会像闻到血腥味的鲨鱼般追过来，必须想办法摆脱他们。想了想，她又道：“阿伊芙，其实现在不一定要亲自对付他们。”

    阿伊芙转头看她。

    原桐朝她笑了笑，小声地将计划道来。

    听完她的计划，阿伊芙没什么反应，但是周围的皇族侍卫队心里暗暗倒抽了口气，暗忖原来那群凶残的皇族并不可怕，可怕的是这个一直不显山不露水的纯人类才对，根本不用出手，就能杀人无形了。

    一个小时后，星舰迅速离开了即将爆炸的磁爆区，透过身后拍摄到的一小段视频，能看宇宙能量爆炸时的威力，虽然只是一个小片段，但是那宛若毁天灭地般的可怕爆炸力量，依然让人头皮发麻，在这样可怕的能量面前，众生万物显得极为弱小，不堪一击。

    “艾莉丝呢？”帕翠西娅焦急地问，“他们还没回来。”

    原桐有些拿捏不住艾莉丝现在的情形，不好回答她。

    一时间，主舰室变得安静下来，只有帕翠西娅焦躁地走来走去，时不时察看着监控屏幕，只可惜因为磁场的扰乱，监控屏幕只能扫视周围的环境，无法探测到远处，甚至连微弱的信号也熄灭了。

    幸好，又过了十几分钟，艾莉丝率领的战舰队终于回来了，帕翠西娅马上跑过去迎接，等他们进来时，她已经捏着艾莉丝的衣摆过来，一双眼睛在她身上扫来扫去。

    艾莉丝没理会她，对原桐她们说道：“我已经将他们引到了你指定的磁爆区，不过可惜的是，没有全部歼灭，他们那边有人很快反应过来，有一些人趁机逃了。”

    原桐听到这里，也没有太过可惜，莫格罗什星海太危险了，如果真打起来，随时有可能会引发磁风爆导致能量爆炸，就算能将他们杀了也得不偿失，不如祸水东引，利用这里的便利地形击杀他们。

    “逃走的应该是鲁法组织的高层人员。”艾莉丝说道，脸上有些可惜，没能让他们一起死在磁爆区中。

    解决了鲁法组织的人，搜索队继续前进。这回倒是没有人质疑什么了，先前的战斗，让他们意识到原桐这个可怕的大杀器，虽然仍是不明白她是用了什么法子可以预测到周围的能量变化及避开磁爆区，却也因为她的身份，没人多嘴地询问。

    星舰又行驶了几天，搜索队的人从周围悬浮在宇宙中的一些碎片中又找到了几个刻有图泽斯卡标示的碎片，证明克莱娅一行人曾经来过这里，他们搜寻的方向并没有错。

    “应该很近了。”阿伊芙说道。

    可是却没有人高兴，因为通过磁能量探测仪，他们发现这一片地带的磁能量非常密集，仿佛一个不小心，就会遇到能量大爆炸的危机。当然，比起还有一些限制的磁能量探测仪，原桐的精神力看得更清楚。

    周围那些能量已经不是黑斑，而是聚成了一大片一大片的黑色板块，在宇宙中不断地聚集挤压着，慢慢地形成一个又一个的漩涡状的能量区，原桐甚至“看”到了一个悬浮在宇宙中的机甲残骸被卷进了漩涡状的能量区时，瞬间被那漩涡绞成齑粉的情况，当这些漩涡状的能量一个一个地聚集起来，超过了一个临界点，便形成了可怕的能量大爆炸。

    看到这一幕，她的脸色变得极为难看，开始担心起不知道在何方的克莱娅。

    星舰的速度开始慢下来了。

    “怎么样？”艾莉丝询问道。

    阿伊芙看了一眼原桐苍白的脸色，没有回答，接着又看向窝在原桐怀里的小图泽斯卡。

    蒂诺伊尔歪着脑袋看了她一会儿，马上扭身搂着原桐，奶声奶气地道：“妈妈，蒂诺伊尔困了。”

    原桐看了下时间，只得带她去休息，自己也趁机休息一下，以便应对接下来的情况。

    等她睡了一觉醒来，回到主舰室，就见艾莉丝、帕翠西娅也去休息了，只剩下阿伊芙一人，她就像一个精密的机器人，并不需要没有休息，坐在操作台前，关注着外面的情况。

    见到她们过来，阿伊芙突然想起了什么，从空间钮里拿出一个东西递给原桐，说道：“这东西随身你收着。”

    原桐接过看了看，发现是一种仪器，只有巴掌大，上面用一条稀有金属做成的细链吊着，又不像是一种装饰品，实在是看不出它有什么用途，不禁有些纳闷地看着她。

    阿伊芙也没有解释，叮嘱她贴身收着，便又继续盯着屏幕。

    接下来的路果然非常难行，宇宙中到处都是不稳定的能量，就算阿伊芙的操作技术非常厉害，甚至有原桐的精神力指示，星舰仍是受到了不小的损伤，终于平安地通过了那一片可怕的磁爆区时，星舰的很多地方都磨损得非常厉害，必须找个地方修补一下。

    原桐将精神力蔓延出去，发现渡过了那一片危险的磁爆区后，这里出奇的平静，不仅宇宙中悬浮的能量少，磁场也比较稳定，她指了一个地方，“就在那边吧，那里的能量比较稳定。”

    等星舰停下来修补时，帕翠西娅又开始埋头捣鼓起来，过了会儿，马上高兴地叫道：“原桐，有消息了。”

    原桐马上揣着她家女儿跑过去，就见帕翠西娅指着屏幕上的某一处道：“距离这里有三万光年的地方，那里有信号源。”然后又道：“我发现这一片地方的磁场对信息的干扰比较弱，她们应该也是在这边休整。”

    艾莉丝听后，便让人先去探查对方的身份，免得冒然前去，如果是逃走的鲁法组织的人，也好有个准备。

    就在艾莉丝让人去确认他们的身份时，对方显然也发现了他们，同样派了人过来确认，两方一见面，都愣住了。

    “克莱娅！”原桐凑到屏幕前，盯着那边的人，双眼有些酸涩。

    “克莱娅妈咪！”小蒂诺伊尔也凑过去，一脸萌萌哒地叫着。

    克莱娅的面容有些憔悴，不过冷艳、严谨的神色掩盖了那份憔悴，使她看起来依然坚毅，仿佛无坚不催，几乎无法在这个女人身上看出被困的颓废，让人打从心底信任她，崇拜她，相信她能带领他们所有的人脱离现在的困境。

    克莱娅深深地看着母女俩许久，方才移开目光，和艾莉丝交换了信息，并且接收了他们所在的坐标，两方集合。

    克莱娅亲自驾驶着机甲过来，等她抵达搜索队的星舰时，母女俩已经等在那里翘首以待了，脖子都伸长了，等她从机甲驾驶舱跳下来时，就被母女俩扑了。

    一个扑到她怀里，一个太矮了，只能扑过去伸出爪子抱住她的腿。

    “克莱娅！”

    “妈咪~”

    
 第214章

    熟悉的信息素和气息扑入怀里，那美妙的气息驱除了她的疲惫，甚至连一直压抑的信息素都感觉到愉悦起来，只觉得怀里的人是如此的美味，几乎让忍不住本能地想要变成兽形努力地舔舔，以表达心中的喜爱愉悦。

    看了一眼周围的人，克莱娅压下心里的欲.念，将怀里的纯人类抱得紧紧的，同时抬了抬腿，低眸与抱着她腿的小家伙对视一眼，然后便不理会了。

    她先是揉揉怀里的人，捏着她的下巴吻了下，方才望向看过来的阿伊芙，朝她道：“阿伊芙，我找到当年西普莱斯和维吉妮娅的星舰了。”

    阿伊芙的反应有些大，虽然表情仍是不多，但可以看出她此时是激动的，说道：“我们马上过去。”

    克莱娅朝她颔首，转头对艾莉丝道：“艾莉丝，谢谢。我们过去一趟，这里还算安全，你们先在这边等我们。”

    艾莉丝对西普莱斯和维吉妮娅的东西不感兴趣，询问了坐标后，便叮嘱她们小心一些，有什么事情及时联络。

    克莱娅知道阿伊芙对西普莱斯当年留下的东西的重视，也没有多作停留，正要带原桐离开，很有眼色的小蒂诺伊尔已经紧紧地抱住克莱娅妈咪的腿，怎么撕也撕不开，表示一定要带她去，不带她去她就不放爪子。

    小家伙抬起头，用一张萌萌哒的包子脸对着克莱娅，继续对克莱娅发射萌萌光波。

    克莱娅低头看了她一会儿，又抬了抬腿，感受到女儿的决心，方才弯身将她抱了起来，然后被高兴的小家伙紧紧地搂住脖子，用自己软软嫩嫩的小脸蛋讨好地蹭蹭克莱娅，蹭得人心头发软，根本无法拒绝她的要求。

    克莱娅神色未变，托起她肉肉的小屁股，带着原桐一起进入她的机甲的驾驶舱，阿伊芙也驾驶着一架机甲，两架机甲一前一后地离开了星舰，后头还有一群皇族的侍卫紧随。

    等她们离开后，帕翠西娅嘀咕道：“原来西普莱斯当年真的死在这里，怨不得克莱娅・阿弗莱克明知道莫格罗什星海危险也要过来一趟，也不知道西普莱斯留了什么东西在这里，让组织的人像疯狗一样紧追着不放……”

    艾莉丝揉揉她的脑袋，然后拎着她进主舰室，继续让她收集周围的信息去了，这副公事公办的模样，气得海族雌性忍不住挠了她一爪子，可惜没有在鳞粗肉厚的尤塔西斯龙雄性身上留下什么痕迹。

    帕翠西娅打开信息联络器的虚拟键盘，一边输入密码，一边问道：“你真的不好奇西普莱斯和维吉妮亚公主留了什么东西么？连普莉玛纱都那么在意，一定非常珍贵，或许是世人想象不到的。”

    艾莉丝瞥了她一眼，直接转身离开，没有丝毫回答她的意思。

    帕翠西娅估且将她当成个闷骚，朝她的背影扮了个鬼脸，便开始埋头工作。

    ****

    这是小蒂诺伊尔第一次进入机甲驾驶舱，虽然她只能被妈妈抱着坐在副驾驶上，但依然让她兴奋坏了，扭着小身子，恨不得就去感受一番。

    “坐好！”原桐一巴掌轰向她的小屁股。

    被揍小屁股的蒂诺伊尔宝宝只好坐下来，不过仍是探着头四处看，如果不是怕妈妈生气，都要四处摸摸了。幸好，这时克莱娅将她拎了起来丢到地上，让她四处摸，小蒂诺伊尔非常欢快地撒丫子跑了。

    在小家伙完全被机甲吸引住时，克莱娅探臂，将纯人类抱到怀里，捏着她的下巴又开始亲，亲昵地交换着彼此的气息。

    原桐可没有她的任性嚣张，也不好意思在孩子面前亲热，眼角余光一直盯着正翘着屁股趴在那里看机甲驾驶舱的女儿，见她没有注意，才搂着她的脖子回亲她几下，正欲退开时，却被她扣住脑袋，加深了这个吻。

    “桐桐。”她一边亲她一边含糊地道：“我很想你……”

    原桐嘀咕了一声，声音含含糊糊的，然后就被她捏着下巴继续。不知什么时候，她已经坐到她怀里，听着她低笑着询问：“我们有两年四个月没有见面了，你想不想我？”说着，将她紧紧地揉按在怀里，身体真实地反应出了对她的想念。

    “……挺想的。”原桐老实地道，将手按在她的后侧处轻轻地揉着，避开她吻过来的嘴，小声道：“别，蒂诺伊尔在呢……”

    克莱娅突然有些后悔让女儿跟过来了，继续按着她。

    原桐微弱的挣扎在她熟悉的怀抱及气息中，又不争气地沉沦，恨不得黏在她身上，长长地感受她的气息才好。分开两年多，不想她是骗人的。

    “妈妈，快看，蒂诺伊尔知道这个是什么东西！”

    女儿响亮的童音响起，让原桐吓得一个哆嗦，忙一手按放在她的下巴上，拒绝了她的亲吻。扭头看去，发现女儿依然翘着屁股趴在那里不知道正在捣腾什么东西，然后像是发现什么有趣的东西一样，挥舞着双手，迈着小短腿蹦了过来，挤在父母之间。

    “克莱娅妈咪，蒂诺伊尔好想你，你让蒂诺伊尔认的机械零件都已经认完啦，功课也做好了，我已经组装了五百只机器人模型了，可不可以不再做模型了？蒂诺伊尔想做真的机器人，以后还要设计机甲、武器、飞行器、战舰……”小蒂诺伊尔喋喋不休地说着。

    克莱娅一手抱着老婆，一手托着女儿的屁股，听着她快活的童音，气息渐渐地变得温和。

    克莱娅耐心地听完女儿的话，回答了她几句，便放她去研究机甲驾驶舱里的东西，转头抱着原桐，蹭了蹭她的脸，问道：“你怎么来了？”语气中有几分危险。

    原桐脸一拉，愤愤地将她搁在自己腰间的手拍下，决定恶人先告状，危险地说道：“我能不来么？如果我不来，还不知道你现在变成怎么样，什么时候才能离开这鬼地方。”接着又将阿伊芙找她的原因及她的精神力能感应莫格罗什星海中蕴藏的能量的事情说了。

    克莱娅听完她的话，已经明白了阿伊芙的意思了，对于她的精神力能做到这程度并不意外，目光最后落到了她挂在脖子上的那东西上，端详了下，没有说什么。

    生物机甲的速度非常快，约莫两个小时便抵达目的地。

    黑暗的宇宙中，只剩下一片虚无，是恒古不变的宁静。这里有一小片静止的陨石带，在陨石带中，还有一艘巨大的星舰，从它的外形来看，它似乎经历了多次撞击，甚至舰头处已经被撞扁了，外壳被剥落，露出里面的舰体零件，远远看去，这艘星舰应该作为一种回收的残次品。

    这片区域的能量还算稳定，也因为如此，才能让这片小陨石带及星舰保留下来，而不是像其他地方，时常有不稳定的能量形成的爆炸，导致宇宙中所有的一切都被卷席尽殆，空荡荡的。

    一行人进入星舰后，霍诺奇・沃克马上拿出呼吸工具让众人戴上，检查了一遍星艘，报告：“殿下，星舰的损毁度达到70%，很多功能已经坏了，它的能源已经耗完，如果补上新的能源，基本的启动还是可以的。”

    克莱娅便让他去能源仓补充新的能源石。

    没有能源，星舰的系统没有启动，整艘星舰一片漆黑，虽然这程度的黑暗对于兽人来说不算完全无法触物，却也有些不方便。等能源补充后，一行人就着照明设备，来到星舰的主舰操作室。

    阿伊芙检查了一下星舰的启动系统，发现需要密码，想了想，便将克莱娅的名字及出生年月日输进去，只听到叮的一声，便响起了一道机械的声音：

    “克莱娅号系统启动中，启动进度1%……启动进度10%……启动进度20%……”

    听到这道机械声，小蒂诺伊尔的声音响起：“克莱娅号？妈咪，是你的名字呢。”

    原桐将她抱了起来，亲亲她可爱的脸蛋，解释道：“这艘星舰是蒂诺伊尔的爷爷亲手制造的，星舰是他们根据你克莱娅妈咪的名字来命名的。”

    小蒂诺伊尔哦了一声，扭头看向克莱娅，脆生生地道：“妈咪，爷爷奶奶真棒，用妈咪的名字给星舰命名，那蒂诺伊尔呢？有用蒂诺伊尔的名字命名的星舰么？”她一脸期盼地看着克莱娅。

    克莱娅捋捋她脑袋上的毛，说道：“有的，乌拉尔号是妈咪亲手制造的，已经改名为蒂诺伊尔号了。”

    小家伙马上高兴地笑起来，露出一口可爱的小米牙，凑过去亲亲她的脸，“妈咪，蒂诺伊尔最爱你了。”

    克莱娅非常淡定地嗯了一声。

    原桐笑着骂了一句“马屁精”。

    这时，星舰的系统启动完成，瞬间光线大亮，周围的一切也呈现在面前。主舰室维持着主人离去时的模样，几张桌椅倒在地上，桌上还有两个咖啡杯，旁边放着一个拍摄记录仪，不远处有一个婴儿坐椅，角落那一排的架子上还有一些机械零件及一个机器人模型。

    克莱娅看着那个机器人模型，尘封的记忆如潮水般倒灌，她的眸子变成了暗红色。

    阿伊芙见星舰系统启动后，便离开了主舰室，去取星舰主人留下的东西，其他人也跟着离开，在星舰中搜寻起来。

    主舰室里，只剩下一家三口。

    小蒂诺伊尔非常感兴趣地去扒那些机械零件，用奶声奶气的声音将机械零件的型号、材料、规格等等念出来。

    克莱娅将放在架子上的机器人模型拿起来，她闭了闭眼睛，对原桐道：“这是我生平第一个组装成功的机器人模型，当时西普莱斯就在旁边看着，在我独自完成后，他非常高兴，还和维吉妮亚说，让我以后亲手制造自己的星舰，图泽斯卡拥有独一无二的机械天赋，他们属于宇宙，是上帝的宠儿……”

    原桐温和地应了一声，默默地倾听，心里隐约明白她为什么要走这一趟了。

    “……当时西普莱斯亲手将我抱到逃生舱里，笑着说很快就会去找我，让我乖乖睡一觉，醒来后他们就会找到我……可是我醒来后，身边只有莱奇，他们都不见了，只有莱奇陪着我到了乌拉尔星……莱奇的系统其实是星空之王设计的，西普莱斯将它送走时，怕它的系统资料被人窃取，亲手抹去了关于图泽斯卡的资料……”

    安静的主舰室里，只有女人悦耳的声音缓缓响起，偶尔间杂着不远处的孩子快乐的欢呼声，如同一曲淙淙的流水声，缓缓地趟过岁月。

    她拿起桌上的拍摄记录仪，按下播放键，啪的一下，前方出现一个三维屏幕，只见屏幕里是一片绿色的草地，远远地便见到一个在草地里迈着双腿跑的孩子，金红色的头发在风中飞扬，她身后是一对相携而立的男女，男人俊美非凡，女人美丽性感，用柔软的眼神看着奔跑中的孩子。

    “爸爸，妈妈~~”迈着短腿边跑边笑的孩子回头大声叫着。

    原桐看着屏幕里的那孩子，将她和蒂诺伊尔重合起来，不过蒂诺伊尔比她幸运，因为蒂诺伊尔有双亲陪着，不会体会到双亲远去的害怕惶恐，打从骨子里感觉到孤单。

    “克莱娅，别跑太快，小心撞到树。”银发的漂亮女人叫道。

    “不会，克克，不会撞……”

    三维屏幕里的场景不停地转换着，都是一些生活场景，一对夫妻与孩子，一家三口，温馨的日常，欢快的笑容，像永远都不退色的旧时代。

    小蒂诺伊尔跑过来，挨着两个妈妈一起看向屏幕，然后问道：“这是克莱娅妈咪小时候？克莱娅妈咪和蒂诺伊尔长得真像！”

    克莱娅伸手揉揉她的脑袋，将她抱了起来，一家三口继续看着播放的视频。

    视频还没有播完，阿伊芙等人便回来了，克莱娅伸手按停，进来的人恰好看到三维屏幕中维吉妮亚公主和西普莱斯抱着小图泽斯卡微笑的模样，虽然只是惊鸿一瞥，依然让他们挺震惊的。

    阿伊芙瞥了一眼，便将找到的东西放到桌子上，是两个密封的匣子，她朝克莱娅道：“你在艾梅达斯星的海底得到的那把钥匙拿出来，就是和阿莉尼雅放在一起的那把钥匙。”

    克莱娅从空间钮里拿出来递给她。

    阿伊芙用钥匙打开其中一个匣子，里面放着一瓶药液，也不知道是什么药液，不过阿伊芙非常重视，她看了一会儿，终于松了口气，对克莱娅道：“这是治疗图泽斯卡基因缺陷的药剂，没想到会在这里找到。当年西普莱斯离开鲁法组织时，顺手将它带走了，才导致鲁法组织一直追杀他，想要毁了这瓶药剂，由此来控制图泽斯卡。”

    克莱娅神色有些阴沉。

    原桐吃了一惊，很快便明白了阿伊芙的意思，怨不得阿伊芙以前说过克莱娅是图泽斯卡最完美的进化体，基因接近完美。只怕当时连西普莱斯这位被孵出来的图泽斯卡也是有基因缺陷的，只是没有像阿伊芙那么严重罢了，鲁法组织研究出治疗他的基因缺陷的药剂，想由此来控制图泽斯卡，谁知让西普莱斯摆了一道，不仅毁了那些资料，还将药剂给偷走了。

    接着，阿伊芙又打开另一个箱子，发现里面是一块婴儿拳头大小的矿石，漆黑的表层，就像泛着冷光的黑曜石。当然，它并非是黑曜石，不然也不会特地用这种可自爆的匣子密封起来。

    阿伊芙看着匣子里的那块矿石半晌，又抬头看向克莱娅。

    两人盯着它，都没有说话，直到阿伊芙重新将它合上。其他人见两人的态度，也不敢冒然询问，不过从她们的反应看出，那块不知名的矿石一定非常珍贵，否则不会让她们如此慎重。

    显然，这两样东西是西普莱斯留下的最珍贵的东西，甚至连其他堆放着的一些七、八级的能源石都没它重要，毕竟哪有人这么随意地将珍贵的七、八级的能源石就这么随便扔的？

    将克莱娅号搜查了一遍后，克莱娅带走了一些父母留给她的东西，方才将星舰的系统关闭，一行人离开了星舰，驾驶机甲重新返回。

    克莱娅没有将克莱娅号星舰带走，或者摧毁它，而是让它永远留在这里。

    机甲刚离开星舰后不久，蒂诺伊尔也恢复了活泼，正猴在原桐身上问东问西时，突然机甲毫无预兆地震动了下，原桐差点被甩了出去，下意识地抱紧了怀里的儿子。

    “克莱娅，左侧十点钟的方向有埋伏。”阿伊芙的声音从机甲联络仪中响起，“是鲁法组织的埋伏，他们应该知道我们取走药剂和那块能源石了。”

    克莱娅嗯了一声，神色未变，双手快速地在操作台上移动着，机甲也在挺过了这一波攻击后，回以犀利的反击。

    只见屏幕中，从黑暗的宇宙中突然出现了一群机甲战队，那些机甲是生物机甲，以动物的形态为主，身形比正常的机甲小巧一些，才能隐藏在周围那些陨石中，没有被发现。金红色的机甲一马当先，手持着激光重剑，一剑刺穿了一架机甲，又对上另一架，攻击非常犀利霸气。

    小蒂诺伊尔双眼亮晶晶的，小爪子握紧，觉得驾驶机甲的克莱娅妈咪太厉害了――只比原桐妈咪弱那么一点点，但还是很厉害哒~

    金红色的机甲旁边，是一架暗金色的九级生物机甲，显然是阿伊芙所驾驶的九级生物机甲。后面的皇族侍卫队反而成了累赘，只好在旁边掠阵。

    就在克莱娅和阿伊芙横扫战场，将对方的机甲战队消灭时，一直安静看着的原桐突然感觉到精神力传来的示警，忙开口道：“你们小心……”

    已经来不及了，一道炽白的光线从远处亮起，划破了宁静漆黑的宇宙中，轰然爆炸，周围原本趋于平稳的能量在这剧烈的爆炸中开始变得暴躁起来，甚至以肉眼可见的速度飞快地形成了一个磁爆漩涡，吸绞着周围的所有东西，首当其冲便是金红色和暗金色这两架机甲，几乎无法控制地被吸了进去。

    在机甲进入磁爆漩涡外围时，机甲便开始扭曲变形，原桐的精神力感觉到那种可怕的毁灭能量，骇然失色，克莱娅发现机甲被毁坏后，只能放弃了对机甲的操作，第一时间扑了过来抱住她们，为她们挡住挤压的痛苦。

    一百多年前，她的父母死在了宇宙能量爆炸中。

    一百多年后，她再次重复了父母当时的路。

    时间突然变得格外漫长，原桐的脸陷在女人怀里，她们的孩子就被两人紧紧地护在中间，在那可怕的能量爆炸开始时，精神力比理智反应更快地察觉到了危险，庞大精神力肆无忌惮地蔓延出去，将两架机甲裹在精神力屏障里，终于缓解了能量爆炸对机甲的挤压。

    精神力不断地被大量抽取，脑仁也开始阵阵发疼，但她却不敢放松，直到眼前一阵白光亮起，空间开始变得扭曲起来，再也承受不住精神力抽取时的疼痛，意识渐渐地变得模糊……

    
 第215章

    漆黑的宇宙中，金红色外壳的机甲以一种缓慢的速度前行。

    蒂诺伊尔趴在机甲驾驶舱内唯一的小床前，伸出肉乎乎的小手摸了摸床上的人的脸，见她脸色惨白，连呼吸也有些微弱，心里不禁有些害怕，忍不住扭头问道：“克莱娅妈咪，原桐妈咪什么时候能醒？”

    “我也不知道。”低低的女声说道，带着一种克制的压抑，不过仍是耐心地安抚着有些不安的幼崽。

    蒂诺伊尔有些失望，又看了看操作台前忙碌的女人，知道克莱娅妈咪正在修复机甲系统，体贴地没有去打扰她，利索地蹬了鞋子，爬到小床里头，挨着妈妈的手臂坐下，小手握着她的一只手。

    克莱娅回头看了她们一眼，双手在操作台上飞快地移动着，编缉一条又一条的代码，屏幕下面有系统修复指数，已经修复到90%了。

    将最后一条代码输入，克莱娅便由它自我修复，转身走到小床前，拿出扫描仪检查床上的人的身体。扫描仪嘀嘀地响着，很快便有了结果，脑域受创，精神力枯竭导致昏迷不醒，身体倒是没有什么大问题。

    克莱娅看了她一会儿，伸手将她抱到怀里，低头在她脸上亲了亲。

    “克莱娅妈咪，妈妈会醒来的吧？”蒂诺伊尔挪到克莱娅身边，挨着她坐。

    “会的。”

    小蒂诺伊尔又摸了摸妈妈惨白的脸，摸摸小肚子，说道：“麻麻，我饿了。”

    克莱娅从空间钮里拿出营养剂给她。

    虽然不喜欢营养剂的味道，但是小蒂诺伊尔是个聪明的孩子，知道现在不是任性的时候，乖乖地自己喝了营养剂，脸蛋一鼓一鼓的，嘴里还不闲地问：“妈咪，当时爆炸，蒂诺伊尔和妈咪都没有事，机甲的损毁度也不高，是因为那时候原桐妈咪保护了我们么？”

    克莱娅顿了下，声音越发的低沉：“是的。”

    迄今为止，宇宙能量爆炸是所有星际旅行者最害怕遇到的宇宙灾难，这是所无法估量的危险，庞大坚硬的星舰在它面前不堪一击。宇宙中，除了一些已经被开发的安全的宇宙航道，还有很多地方像莫格罗什星海中那样因为能量不稳定，形成了很多不稳定的磁爆区，就算再厉害星舰撞上去，也会在那样的爆炸下瞬间绞成粉碎。

    当时她们也正好处在磁能量爆炸区，可是除了机甲损毁外，她们并没有受伤，最多只是机甲在空间虫洞扭曲跳跃时，受到了一点挤压，这样的挤压伤害，基本上可以忽略不计。那时，克莱娅能感觉到她们被一种薄薄的能量膜保护着，方才能让她们顺利地在能量爆炸中逃脱，进入突然出现的空间虫洞，继而进行空间跳跃转移，离开了那一片致命的危险区域。

    克莱娅猜测，那种保护她们的能量膜应该是原桐的精神力，也只有她的精神力能在那样的情况形成一种保护膜。

    从来没有人能在宇宙能量大爆炸中活下来，但她们却在原桐的精神力保护下活下来了，基本上没有受到什么伤害，只有她，因为精神力的大量抽取，为了保护她们，所以在精神力枯竭后，脑域受创，以至于她们还没有脱困，她就失去了意识。

    蒂诺伊尔年纪还小，没有达到开发精神力的要求，所以也不知道当时妈妈是怎么保护她们的，但这并不妨碍她感受到妈妈的精神力形成的保护膜，再次确定了妈妈果然是最厉害的中心思想。

    克莱娅拿出一支缓和剂，哺喂给昏迷中的人后，方才拿出一支营养剂吃了。

    这时，机甲传来一声“叮”的声音，响起了一道机械的声音：“系统修复100%，现在开始扫描……嘀――扫描到一个低等文明星球，位于……是否选择登陆？”

    “是。”

    蒂诺伊尔听到机甲系统的声音，马上精神大振，瞅着她问，“妈咪，抵达安全的地方，就可以让原桐妈咪去治疗了，原桐妈咪很快就会没事了吗？”

    “嗯。”

    小蒂诺伊尔马上高兴起来。

    过了三个小时，机甲又响起了登陆的声音，机甲避开了星球外面的卫星，穿越大气层，如一道流星般降落。

    蒂诺伊尔正趴在克莱娅肩膀，伸小手摸她的妈妈，转头看了一眼机甲拍摄到的图片，突然怔住了，说道：“妈咪，这颗星球的文明好低等哦，那些交通工具只能在地上跑，速度好慢，房子也很矮，都只能建在地上，没有天空城……”

    作为自出生起就没有离开过帝星的小幼崽，蒂诺伊尔宝宝眼里，像皇宫一样悬浮在天空中的天空之城是理所当然的事情，如果没有这种高科技的天空之城的星球，都是落后的――那些没有开发的原始星球除外。

    克莱娅听到女儿的话，也转头望去，只看了一眼，同样愣住了。

    机甲扫描过后，降临在一座无人的茂盛的森林里――用通俗的话来说，就是降临在深山老林中，不会引起人注意的那种。

    母女俩盯着机甲拍摄到的画面，一时间都没有说话。

    小蒂诺伊尔习惯性地咬着自己的小爪子，直到被克莱娅捏着爪子严厉地看着她，才讨好地朝她笑了笑。

    克莱娅看了一会儿，又收回了视线，默默地看着怀里的人，等待她的清醒。

    又过一个小时，原桐才醒来。

    母女俩哪都没去，憋屈在机甲驾驶舱里，等着她醒来，发现她的眼皮颤动，母女俩都紧紧地盯着她。

    原桐醒来时，收获了大小两只图泽斯卡，热情地在她脸上舔舔以示对她醒来的高兴之情。

    脑仁胀胀痛痛的，导致她的身体虚软无力，恶心想吐，难受得恨不得直接睡个昏天暗地。不过看到母女俩安然无事，就算难受得厉害，心里却十分高兴，张嘴喝下克莱娅喂过来的药剂后，问道：“我们现在在哪里？”

    小蒂诺伊尔趴过来，奶声奶气地说：“妈妈，我们来到一颗非常落后的低等文明的星球，我们一直等你醒来，还没来得及查看这颗星球居住的是什么智慧种族。”

    原桐哦了一声，目光望向机甲屏幕，只是看了一眼，便也怔住了。

    “妈妈？”

    “桐桐？”

    母女俩疑惑地看着她。

    原桐张了张口，有些涩然地道：“这里挺像21世纪的地球的。”她盯着机甲拍摄到的画面，眼中有些发热，就算这里不是地球，但是这些熟悉的画面，也让她有所感触。

    母女俩瞅着她，完全没办法体会她的心情。

    当初地球进入星际文明时，已经是33世纪了，21世纪的地球在星际文明中，可以称之为古地球时代，也是一个让星际的人完全不熟悉的时代，星际文明最熟悉的地球时代是33世纪，很多33世纪的地球资料都保存在主脑的历史库中，但是21世纪的地球资料却比较少的，大多是封存于一些低端的影像及书集介绍中，所以母女俩对这颗星球这种完全低级的文明实在是没有什么认同感。

    原桐没理会她们，看了一会儿，才硬生生地将视线调转，询问自己昏迷后的事情。

    “当时是你的精神力保护了我们，恰好那里突然出现一个空间虫洞，才能逃过一劫。”克莱娅说着，忍不住又紧紧地抱着她。

    当时她真的以为她们会死在那里，脑子里一片空白，唯一能想到的是就算是死，也不要让她们感觉太痛苦之类的，谁知最后却来了个绝地逃生，空间虫洞毫无预兆地出现，得到了一丝生路。只是，她们从空间虫洞出来后，却不知道跑到了哪里，加上机甲的系统也被损坏了，只得先修复，然后扫描到了这颗形似地球的低等文明的星球。

    原桐听到这里，心里多少有点儿失望，感觉到身体差不多时，便起身了，让克莱娅去收集一下这颗星球的资料。

    克莱娅摸摸她的脸，知道她现在精神力受伤，要慢慢地调养，最好尽快能回到帝国让人给她配一些精神损伤的药物，所以对于发现一个低级文明星球什么的，也没有太大的兴趣。

    她刚将一只机械蜂放出去收集星球的资料时，突然机甲的联络器响了。

    “是阿伊芙，克莱娅妈咪。”蒂诺伊尔瞅了一眼，马上兴奋地道。

    当时两架机甲一起进入了空间虫洞，不过空间虫洞是个神奇的秘密通道，出来的话，也不太可能在同一个星系中。但现在能接收到阿伊芙的信号，证明她们所在的距离应该不远。

    按下联络器时，就听到阿伊芙的声音：“你们在哪里？”

    “阿伊芙，我们在一个未知的低等文明星球。”小蒂诺伊尔用萌萌哒的声音欢快地回答，现在原桐妈咪醒了，克莱娅妈咪又在身边，让这只小幼崽充满了信心，又恢复了活泼的性子。

    “低等文明星球？”阿伊芙的声音有些迟疑，“地球？”

    原桐&克莱娅“……”

    “阿伊芙，地球是什么球？”萌萌哒的小包子很二地问。

    原桐&克莱娅：“……”

    ****

    半个小时后，机甲停在了一处小树林，克莱娅抱着原桐跳下驾驶舱，小蒂诺伊尔跟在克莱娅身后，小身子蹦了下去，双脚安全着地时，地面泛起了一阵烟尘，赶紧用小手捂着口鼻。

    原桐看了看周围，指了个方向：“往那边走。”顿了下，看着她们的脸，又道：“避着人吧。”

    克莱娅应了一声，将机甲收进空间钮里，长腿一迈就走了。

    原桐窝在她怀里，脑子里糊成一片，不过仍牵挂着她家的小幼崽，扭头看去，见到小家伙迈着两条小短腿跟着克莱娅，虽然小肥腿是短了点儿，但速度一点儿也不慢，简直就不像个正常的孩子。

    出了小树林不久，是一个环境优美的生态农村，街道是沥青的水泥路，两边种着花草树木，路边有西欧风情的路灯，还有一些休息藤椅、垃圾筒之类的，时不时地能看到一些外国人走过。

    她们并没有沿着大路走进村子，而是拐道到了村尾的一栋二层小别墅，围墙有三米高左右，克莱娅直接抱着原桐翻墙进去，干脆利索，三米的高度一跳就过，简直比超人还厉害，让不远处的一栋三层别墅里的人不小心看见，眼睛睁得大大的，几乎以为眼花了。

    “克莱娅妈咪，我呢？”小蒂诺伊尔在围墙外叫着。

    “自己爬进来。”

    原桐：“……”

    隔壁别墅的人瞪着一双死鱼眼，哆嗦着看着围墙外一个三四岁的外国孩子爬墙，整个人都不好了，还没等她仔细看清楚，那孩子已经像只猴子一样翻过了围墙。

    “……”

    她一定是眼花了！

    等小蒂诺伊尔终于嘿咻嘿咻地爬进来时，就见这栋在她眼里落后到没有安全防御系统的小屋子前站着阿伊芙，高兴地扑了过去。

    阿伊芙伸出一只手抱住她，双眼却盯着克莱娅和原桐，不知道在想什么。

    原桐也面无表情地看着她，忍不住又瞅了一眼屋子。没人比她更熟悉这里，毕竟她在这里生活了十六年，这栋别墅还是十岁那年，村子里搞生态农村开发时，奶奶让人建起来的，每年暑假她都会回这里住。

    克莱娅同样看向阿伊芙，目光微闪，问道：“你几时到这里的？”

    “五年前。”

    五年前？

    克莱娅深思地看着她，明明前不久，她们还在莫格罗什星海分开。

    “你怎么在这里？”原桐忍不住问道，其实她还有很多事情想问，又无从问起。

    “我一直住在这里。”阿伊芙说，“我一直在这里等你们过来。”

    原桐：“……”

    过了会儿，原桐勃然大怒：“原来当初在我家里袭击我的人是你！”

    阿伊芙淡淡地看着她，没有吭声。

    
 第216章

    原桐的身体虽然没有受伤却十分虚弱，特别是脑域的重创及精神力的枯竭，使得她的脸色并不好，只能虚软无力地坐在沙发上，但是依然强撑着精神，一双眼睛在别墅里穿梭。

    将客厅及旋转楼梯、厨房、庭院等目光所能看到的地方都仔细看了一遍，原桐发现这里一如记忆中的模样，并未因为阿伊芙的入住而改变什么，这让她心里有几分惊讶，忍不住探究地看着对面沙发上坐着的女人。

    克莱娅知道她想什么，在她耳边小声地道：“阿伊芙在这里建了一个地下实验室，住在那里。”

    原桐顿时默了下，这种生活习性怎么觉得有点儿像鼹鼠一样呢？

    阿伊芙就像这里的主人一样，亲自去厨房沏了一壶茶出来，还有一小碟刚烤出来的姆指饼干。

    小蒂诺伊尔看到十分具有地球特色的姆指饼干，好奇地抓了一个啃着，小脸蛋一鼓一鼓的，特别地可爱。吃完饼干，又喝了口茶，可能是茶的味道有点儿不符合幼崽的味蕾，小小地吐着舌头。

    克莱娅嫌弃地看着那茶，觉得这泡茶的水杂质太多了，转头就从空间钮里拿出一瓶净化过的营养水，端到原桐唇前喂她，挡住了她盯着阿伊芙的视线。就算知道她盯着阿伊芙没其他意思，可是仍是有点儿不太高兴。

    原桐转头看了她一眼，低头将水喝了，然后继续看向阿伊芙，神色不善地问：“你五年前就来了，而且还住在这里，征求了主人的同意了么？”

    阿伊芙点头，“原老夫人已经同意了，还说等你回来让我通知她。”

    原桐顿时又是一阵憋得难受，转头对克莱娅道：“克莱娅，我难受。”

    克莱娅马上将手中的杯子塞给女儿，轻轻地托着她的背，问道：“哪里难受？”同时也拿出一支缓和药剂喂她。

    “心口难受，她让我难受！”手指指向对面没有情绪的金发雄性，原妹子目露凶光，新仇旧恨一起迸发了。

    克莱娅轻轻地抚着她的背，想让她舒服一些，她先前为了保护她们，遭了大罪，让她心疼得紧，就算现在她说女儿欺负她了，照样能胖揍女儿屁股一顿，说道：“没事，我揍她给你出气。”

    原桐顿时心平气和了，骄傲地抬了抬下巴，问道：“说吧，这是怎么回事？”

    “如你所见。”阿伊芙的反应依然很平淡，对克莱娅的话没有啥反应，基因的缺失让她对智慧种族的喜怒哀乐等情绪的反应都很淡，“当时在莫格罗什星海，情况太危急了，进入空间虫洞后，可能是由于我提前启动了空间穿梭仪的缘故，造成了时间差，所以我比你们提前五年来到地球，当时我降落到20XX年的地球，原本是打算在21世纪的古地球收集一些材料，等空间穿梭仪修好了就离开，没想到在地球寻找材料时，遇到你……”顿了下，她又道：“十六岁的你。”

    原桐：“……然后你就潜到村子里，在那天早上袭击了我？”对这件事情，她依然怨念得紧，谁让刚穿越到乌拉尔星那时候，她遭了不少的罪，成天头疼，难受极了。

    “抱歉。”她没什么诚意地说，“我不能让过去的你看到我，只好先下手了。”

    原桐朝她笑了下，宽宏大量地道：“没关系，克莱娅说会帮我揍你。”

    阿伊芙顿时不说话了。

    “空间穿梭仪是什么？”原桐又问。

    阿伊芙翻手，从空间钮中拿出一个巴掌大的仪器碎片，原桐仔细看了一会儿，终于认出那些碎片的原型，忙从衣服中抽出用项链挂着的东西，有些吃惊地看着它。

    当时进入莫格罗什星海，阿伊芙将这东西交给她时，她还莫名其妙，不知道它有什么用途，阿伊芙也没细说，只是让她随身带着。因为急着要找克莱娅，也没有过份探究，如她所言，随身带着。

    空间穿梭仪？

    “这是我和克莱娅一起合力设计制造的空间穿梭仪，如同它的名字，可以穿梭到不同的空间，因为所需要的材料太稀少，只做了两个。”阿伊芙解释道。

    空间穿梭仪顾名思义便是启动它时，可以强行制造出空间虫洞，从一个空间到达另一个空间。当然，比起没有规则、不知道什么时候出现、没有目的性的空间虫洞，空间穿梭仪还可以定位出所要去的时间和地点，但是每一次启动，所要耗费的能量是无法想象的巨大，就算是举倾一个帝国的能力，也无法满足空间穿俊仪启动条件，这也是阿伊芙只能做出两个的原因。

    当时鲁法组织用他们新制造新型的杀伤性的武器时，没想到打破了他们周围的能量平衡，造成了一个小型的磁爆区，周围的能量也随之达到一个临界点，瞬间造成能量爆炸。面临这样的危急关头，根本无法逃脱，就算有原桐的精神力保护，也支撑不久，阿伊芙只好启动了空间穿梭仪，想要解除面临的困境，她不能让最后三个图泽斯卡死在这里。

    所以，当时出现的空间虫洞其实并非是自然形成，而是空间穿梭仪弄出来的人工空间虫洞。因为是阿伊芙先启动了空间穿梭仪，激活了原桐身上的空间穿梭仪，所以她比她们先一步进入空间虫洞，让她提前五年来到银河系，降落到21世纪的地球。

    “这种东西并不可取，历史是不能改变的，也不能让死去的人死而复生。”阿伊芙说道，“曾经有一群图泽斯卡妄图想要大量制造出这样的东西，以便回到过去，提前掠夺那些无主的能源星，过多的扭曲破坏宇宙守恒力量，方才会造成宇宙能量大爆炸，那场灾难性的大爆炸，使当时很多智慧种族灭绝……”

    阿伊芙的眼里浮现怅然之色，她一心想要繁衍图泽斯卡，却没想到几万年前的图泽斯卡的毁灭还有这样的内.幕，如果不是她和克莱娅一起合力研究出空间穿梭仪，甚至这次亲自启动它，阿伊芙也不会想到还有这样的内.幕。

    每启动一次空间穿梭仪，它需要的能量太巨大了，甚至超越一个位面恒定的能量，导致宇宙的能量不稳定，造成的危害可不小，再联合在图泽斯卡的遗症中得到的资料，方才让她推测出这样的结果。

    如果不是亲身经历一回，只怕她也和现在很多人一样，弄不清当时为什么会发生宇宙能量大爆炸，甚至导致了那么多的智慧种族的灭绝，连当时的宇宙霸主，强大的图泽斯卡，同样也在那场灾难性的大爆炸中灭绝。

    原桐看着她，又看看克莱娅，从她的神色中知道阿伊芙说的话是对的。

    当时她用精神力保护她们平安进入由空间穿梭仪制造成的人工空间虫洞，因为精神力枯竭而昏迷，所以没有体会到当时的情况，也不知道清醒中的几个图泽斯卡所经历的事情，从她们的神色中知道，空间穿梭仪这种东西，果然是一种禁忌的产物。

    它能诱使恶魔堕落，也能破坏恶魔们的欲望。

    想到这里，原桐又有些迟疑，“既然这样，你们怎么会想要制造它？”这是她想不通的，虽然图泽斯卡有很高的机械天赋，但现阶段，她们根本不需要制造这种可怕的东西，诚如阿伊芙说的，历史是不能改变的，冒那么大的风险回到过去改变什么呢？

    空间穿梭仪每启动一次，不仅花费难以想象的能源不说，还有时间限制，非常地不理想。

    这次之所以她们能回到21世纪的地球，其实也只是一种随机的选择。不得不说，这样的随机性，非常地棒。

    “当然是因为你。”阿伊芙平静地回答。

    “我？”原桐吃惊地看着她，怎么也想不到是这个答案。

    阿伊芙嗯了一声，“星际历7787年，你体内的ST-458病毒崩溃，解毒失败，你本来应该死了的，只是克莱娅不想让你死。”

    原桐感觉有点晕，原本就已经胀痛的脑仁更是突突地痛着，思绪都有些僵硬。

    克莱娅看她实在是难受，将她揽到怀里给她揉太阳穴，简单地说：“不用想得那么复杂，你只要知道，在格普沙星海找到你后，我就在心里惦记着这件事情，才会选择和阿伊芙一起合作创造出空间穿梭仪。”

    阿伊芙接着道：“其实在你解毒之前，我就收到了一条信息，是未来的我给自己发的信息，当时在格普沙星海的无人星舰中留下的信息芯片，也是未来的我留的，也算是我救了你。”说到这里，她又问，“你现在还想让克莱娅揍我么？”

    原桐：“……”

    好晕，让她静静。

    然后原桐真的晕了。

    克莱娅有些紧张地抱着她，发现她只是因为精神力受损，加上精神紧绷才有些受不住，只好将她抱到别墅中的主卧室里的那张床上休息。

    蒂诺伊尔像只小跟屁虫一样跟着克莱娅，一双大眼睛好奇地在周围看来看去，虽然觉得这间只有她在皇宫的寝室的卫生间那么大的主卧室非常小，还没有方便的高科技设备，不过听说是妈妈十六岁之前住的地方，还是让她非常感兴趣。

    好奇的幼崽跑到阳台，利索地翻了出去，噌噌噌地爬到屋顶，感觉视野还算不错。

    正欣赏着文明落后的星球并不算美丽的夕阳之景时，小蒂诺伊尔感觉到一道视线，转头看去，就看到隔壁百米处的别墅阳台上一个正目瞪口呆地看着自己的纯人类少女（？），朝她呲牙一笑，然后在她骇然的目光中，又翻下了阳台。

    克莱娅安顿好原桐后，亲亲她苍白的脸，看了她一会儿，方才起身离开。

    她回到一楼的客厅，阿伊芙仍坐在那里，摆弄着一个不知名的仪器。

    克莱娅走过去，坐在她对面，说道：“当初是你将桐桐送到乌拉尔星的？”

    阿伊芙嗯了一声，说道：“那时候空间穿梭仪还有一点能量，我想了想，便用剩余的能量再次打开空间虫洞，将她送过去，让机器人将她放在距离你居住地比较近的森林里，应该不会有什么危险才对。”说着，看了她一眼有，“难道有什么不对？”

    克莱娅面无表情地看她，掰了掰手指，发出咯咯的声响，说道：“我们打一架吧。”

    阿伊芙平静地看着她，没有应声。

    “如果不是我赶得及时，她就要死在摩洛斯狼口中。”克莱娅神色不善地回答，如今终于清楚原桐穿越的经过，只要想到她当时去得迟一些，原桐会死，而她可能会一个人孤独地渡过漫长的岁月，就想要揍人。

    这个世界上，再也没有一个人能这般牵动着她的心，让她心动，让她的目光为她而动。如果没有遇到她，她不知道自己的未来会如何，或许还会遇到其他让她心动的人，可是那些只是猜测，而不是像她这般真实，在她触手可及的地方。

    没有人能取代她。

    “真的？”阿伊芙显然十分意外，“摩洛斯狼不过是三级的异兽罢了……”

    “但三级的异兽对于现在的古地球的纯人类而言，不亚于恐龙级别的杀伤力。”克莱娅阴森森地道。

    阿伊芙沉默了下，终于想起自己当初为什么会感觉不对了。她已经习惯了星际时代的原桐的强大，她的精神力所向无敌，甚至连图泽斯卡都无能为力的宇宙能量大爆炸中还可以用精神力形成一个屏障保住她们，才能让她能及时启动空间穿梭仪，逃过一劫。

    在降临古地球时，原桐在她心中的形像已经定型了，就是个连图泽斯卡都能驯服的可怕雌性。

    所以那时候再见到十六岁的原桐时，她直接出手了，然后打开空间虫洞，让机器人将她送到乌拉尔星后，为了不引起乌拉尔星的那些凶残货的注意，机器人完成任务后，系统里有自毁系统，完美地没有留下任何可疑的线索。

    克莱娅知道阿伊芙其实是个很不靠谱的人，看她做的这些事情就知道了，决定有空还是要揍她一顿。

    说完了这事，阿伊芙拿出那个破碎的空间穿梭仪，对克莱娅道：“因为要将她送去乌拉尔星，我这里的空间穿梭仪使用过度碎了，你们那边的呢？”

    “没坏，不过能量也不足了。”克莱娅将从原桐那儿拿来的空间穿梭仪递给她，说道：“能量方面，有西普莱斯留下的十级能源石，应该可以供给。”

    阿伊芙点头，默默地接过后，突然想到什么，拿出一个古地球人的手机。

    “阿伊芙，这是什么？”

    正好从屋顶下来的蒂诺伊尔一见到新的机械产品，好奇心又起，扑腾过来。

    “地球人用的手机，联系用的。”

    蒂诺伊尔伸着脖子看了下，然后郁闷地说：“它没有三维投影功能么？没有联接星空网的功能么？没有搜索定位的功能么……对了，为什么信号这么差？”

    “……这是地球最先进的联络器了。”阿伊芙为手机辩护了一句，便拔通一个号码，和手机那边的人说了几句，便挂上了，然后对一起看过来的母女俩道：“原桐的奶奶原老夫人知道她回来了，她此时在S市，说会马上乘坐飞机回来，四个小时后会到。”

    克莱娅：“……”

    “蒂诺伊尔的外曾祖母？”小包子萌萌哒地眨眼睛。

    阿伊芙嗯了一声，想了想又道：“按照地球的时间，原桐其实才失踪了五年，她是生不出你这么大的女儿的，你到时候就叫她姐姐好了。”

    小蒂诺伊尔有些伤心了：“蒂诺伊尔的妈妈为什么变成姐姐了？蒂诺伊尔叫不出姐姐，只要妈妈……”然后又指着克莱娅道，“那蒂诺伊尔也不能叫她妈咪了？”

    “可以的。”阿伊芙耐心地给幼崽解释，免得伤了幼崽的心不利于她的成长，“以地球人的眼光来看，你妈咪现在二十来岁，有一个三四岁的孩子很正常。”

    因为基因的进化，使得原桐看起来就像二十岁左右，根本不可能有一个三四岁的女儿，除非未成年生子。未成年生子，以地球人的眼光来看，克莱娅这是赤果果地侵犯了未成年人，要坐牢的，家长们也会有意见。

    听到她的解释，克莱娅再次默了。

    小蒂诺伊尔想了下，皱着眉说：“那克莱娅妈咪不就是带着拖油瓶的寡妇？外曾祖母是不会将妈妈嫁给这样有拖油瓶的老女人的。”

    阿伊芙：“……”

    克莱娅一把拎住女儿，“你再说一遍？”

    小蒂诺伊尔伸爪子抱住她，萌萌哒地说：“克莱娅妈咪和原桐妈咪最最相配了，克莱娅妈咪是天底下最漂亮精致的兽人，没有人能配得上，只有原桐妈咪，才能生出蒂诺伊尔这么可爱的幼崽。”

    克莱娅满意地摸摸她毛茸茸的脑袋，“乖~~”

    阿伊芙：“……”

    

 第217章

    睡了一觉醒来，原桐感觉身体舒服多了。

    她没有急着起身，而是安静地躺在床上，慢慢地感受了一下脑域中的情况，发现精神力仍是处于枯竭状态中，不知道什么时候才能恢复，只好睁开眼睛。

    睁开眼睛时，发现窗外的天空已经是晚霞喧天了，晚风吹过窗帘，带来夏天傍晚特有的热风，空气安静而闷热。看了一遍房间，发现她爱人和女儿都不在，原桐心里有些奇怪，觉得以克莱娅那性子，巴不得守着她呢。便爬了起来，等刚睡醒的浑沌去了一些，灵敏地听到了楼下有人说话的声音。

    她心中一动，撑着身体下床穿鞋，开门走出去。

    来到楼梯口，她往楼下看去，当看到坐在客厅的沙发上、穿着考究的素色棉布衣服、一头花白的头发盘起的斯文优雅的老妇人时，原桐心弦微颤，只能呆呆地站在那里看着她，眼睛发热，一时间没了反应。

    此时客厅里，那位老妇人端坐在沙发的正中央，她的气质非常好，是一种岁月沉淀的泰然宁静，宛若古老家族教养出来的名媛，一举一动，皆透着一种难言的优雅，沉淀着岁月的味道。不管面临什么事情总是不急不徐的，缓缓而来，倾刻间便让性子急躁的人也忍不住放缓了脚步，微笑地看着人时，那双睿智的眼睛让人忍不住对她信服。

    她对面的沙发上坐着金红色头发的母女俩，阿伊芙坐在旁边的单人沙发上，给她们倒茶，几人慢慢地聊着天，气氛看起来十分和谐。

    在她出现时，克莱娅已经在第一时间发现她，同时也看到她泛红的眼眶，要哭不哭的样子，顿时心疼得厉害，恨不得就到她身边，小心地将她纳入怀里。只是……她看了一眼面前的老妇人，克制了冲动，沉默下来。

    蒂诺伊尔可没有克莱娅的顾忌，一看到原桐妈咪醒来了，蹦了起来就要叫：“妈……唔唔唔……”被一只大手毫不犹豫地捂住嘴巴了。

    老妇人看到蒂诺伊尔的反应，也转头看去，眯起已经有些老花的眼睛，正好看到从楼上的雕花拦杆跳下来的身影，还没反应过来，已经被人抱住了，就听到扑到她身上的人哭着叫道：“奶奶！我回来了……”

    原老夫人听到这声音，眼睛也红了，伸手揽住抱着她哭泣的孙女，笑道：“傻孩子，哭什么？奶奶好不容易等到你回来，让我看看我们家桐桐变成什么样了？”

    原桐抽泣着，乖乖地站着，任由奶奶拉着她的手端详。

    原老夫人仔细地看着面前的孙女，发现五年不见，她不仅长高了，而且漂亮得不可思议，那些海报上PS过的漂亮女星都比不上她的一半，明明是那个人，但是五官却更精致了，仿佛魔术一样，微凋了一下，便能让一个人焕发属于她的美丽特色。她心中了然，明白这应该是阿伊芙说的基因进化的结果，真是越看越满意。

    原老夫人看了会儿，见孙女红着眼睛和鼻子，含着泪抽噎地看着她，真像个长不大的孩子，一下子便想起孙女小时候的模样，不禁慈爱地刮刮她的鼻子，笑道：“我家桐桐果然变成大姑娘了，真漂亮，比奶奶当年还漂亮。”

    原桐噗地一声笑起来，又抱着她撒娇地叫了一声奶奶，脸上露出心满足的神色。以前是以为再也无法回地球了，所以即便担心奶奶，她也不敢多想，生怕结果是自己无法承受的，现在好好地看到奶奶站在这里，终于让她的心落下来。

    原老夫人笑呵呵的，比起先前面对克莱娅等人那种客气的斯文有礼，而是一种更为自然愉悦的笑容。

    这时，一张纸巾默默地递过来，原老夫人看了一眼站在旁边的优雅女人，近看之下，觉得这人更优秀了，和阿伊芙真的非常像，又比阿伊芙多了一种什么东西，更加的迷人。

    她朝她笑着说了一声谢谢，接过纸巾给哭花了脸的孙女擦脸，“你都是大姑娘了，可不能像小时候那样哭了。好了，收起眼泪来，你回来看奶奶，是高兴的事情，不要哭。”

    原桐含着泪点点头，抽了抽鼻子，努力地控制泪意。

    小蒂诺伊尔拉着克莱娅的裤管，咬了咬小爪子，眼巴巴地看着原桐妈咪，不由得有些委屈，双眼泪汪汪地看着原桐。

    她不想叫原桐妈咪作姐姐，明明是她妈妈！

    正委屈着呢，原桐已经一把将女儿抱了起来，将她递到原老夫人面前，献宝一样地说：“奶奶，这是我女儿，蒂诺伊尔・阿弗莱克，可爱吧？这次我给你将孙女婿和曾外孙女一起带回来了！”

    原老夫人：“……”

    克莱娅：“……”

    阿伊芙：“……”

    小蒂诺伊尔眨巴了下眼睛，听到妈妈的话，发现她和克莱娅妈咪都不用做见不得光的地下家属，顿时开心了，马上伸爪子搂住妈妈的脖子，朝原老夫人响亮地大叫：“曾外祖母，我是蒂诺伊尔哦~~”

    原老夫人：“……”

    好了，不用再隐瞒了，某个见了亲人后十分激动的妹子已经自动地将真相暴出来了。

    在原桐心里，从来没想过要瞒着奶奶什么，她有宠她的爱人、可爱的儿砸，没什么见不得人的，见到相依为命的奶奶，自然皆大欢喜，一切都不是问题了。而且她也要让奶奶知道，她消失的这些年，过得很好，成家立业了，还有了萌萌哒的女儿。

    有什么比自己过得好更让老人安心？所以阿伊芙还是不够了解地球人，她的担心是多余的。

    原老夫人看了一眼有些缺心眼的孙女，又看看对面正襟危坐的严肃女人和用一双大眼睛萌萌地看着她的孩子，哑然了一会儿，才悠悠地问道：“这是怎么回事？”

    原桐瞅了阿伊芙一眼，不知道阿伊芙当初是怎么和奶奶说的，不过从奶奶先前的话中知道，奶奶应该也是知道她不是失踪，而是去了星际时代的事情。当下便老老实实地将十六岁穿越到星际后所经历的事简单地说了一遍，自然避开了一些不好的事情，标准的只报喜不报忧。

    原老夫人安静地听完后，叹息一声，搂着孙女拍了拍，笑着对克莱娅道：“克莱娅，桐桐以后就交给你了。”

    一直正襟危坐、用最好的一面准备给“老人家”留下好印象的女人眼睛一亮，马上认真地用纯正的中文道：“奶奶请放心，桐桐就是我的世界我的命，我会好好保护她、照顾她的，不会让她再吃一点苦。”心里不禁庆幸当初知道中文是原桐的母语时，特地去学了，这才能在第一时间给原老夫人留下一个好印象。

    相比之下，小蒂诺伊尔现在用的是星际语言翻译器，声音总是有点儿不协调。

    原老夫人：“……嗯，我知道。”外星人的告白都是这么大胆直白的么？

    原老夫人也没纠结孙女在星际找了个同性――同女性结婚生孩子的事情，将蒂诺伊尔搂到怀里，慈爱地逗她说话。萌萌哒的小包子虽然看起来只有三四岁，实际上已经七岁了，懂的东西可多了，很快便将原老夫人逗得不行。

    阿伊芙看了克莱娅一眼，对她道：“你真幸运。”

    她在地球的华夏生活了五年，自然知道华夏人的观念，所以先前才会让克莱娅先瞒着她和原桐的关系，毕竟同性加上生蛋不是一般人能轻易接受的，可谁知原老夫人是个看得开的，生性豁达乐观，很快便接受克莱娅这个外星人孙女婿，并没有说什么。

    克莱娅瞥了她一眼，淡定地将目光放在原桐身上，发现她的精神已经好多了，虽然哭了一场，但是神色是前所未有的欢快，心里也跟着开心。

    见时间差不多了，阿伊芙便让地球中绝对不可能出现的家用机器人去准备晚餐，她住在这里，为了舒服，自然组装了个家庭机器人打理日常生活。

    见奶奶对此没有半点的惊奇，原桐更加确认了阿伊芙一定对奶奶说过了什么，便问道：“奶奶，当初我离开时，还很担心呢，幸好还能回来，现在看你的身体不错，我心里也开心。”

    原老夫人微笑道：“我虽然担心你，不过阿伊芙将你成年后的相片发给我看，我只要知道你在那边过得不错，就放心了。你也不用担心我，这几年阿伊芙对我很照顾，我生病时给我吃过药剂，我的身体好着，等着我家桐桐回来……”

    听完奶奶的话，原桐对阿伊芙多了份感激，虽然是她当初问也不问一声就将她敲晕送到了乌拉尔星，好歹她留下来照顾奶奶，没有让奶奶体会到再失去亲人的痛苦。这也是当初刚到乌拉尔星时她担心的事情，现在看到奶奶的身体和精神都不错，终于让她放心下来。

    晚饭过后，原桐还想和奶奶说说话，可惜她的精神不好，脑仁又开始疼了，克莱娅和原老夫人招呼一声，便抱她回房休息。

    蒂诺伊尔留下来陪原老夫人，非常乖巧懂事，很会转移人的注意力，让原老夫人很快便将她宠得像什么似的。

    虽然知道蒂诺伊尔已经七岁了，可是她的外表太具有欺骗性，这副三四岁的小包子的模样儿，萌萌哒的，让原老夫人不自觉地当成了没有自理能力的小孩子，抱着她一起看电视，也不嫌累。

    “明天婆婆带我们蒂诺伊尔去买玩具，蒂诺伊尔喜欢什么？”

    蒂诺伊尔萌萌地眨眼睛，软糯糯地道：“蒂诺伊尔喜欢机器玩具。”

    “哦，我见很多小孩子都喜欢玩变形金刚，我前些天经过商场时，看到有几款不错的精装版的变形金刚，婆婆给你买。”

    “蒂诺伊尔最爱婆婆了~~”

    一老一小正交流着感情时，阿伊芙带了一个十二三岁的少年进来。

    那少年一看到窝在原老夫人怀里的外国小孩子，眼睛都瞪凸了，一脸傻样。

    倒是原老夫人认出是隔壁邻居的孩子，笑着招呼她，“文笙，你怎么来了？”然后又让阿伊芙将厨房里机器人刚烤出来的蛋糕招待他。

    文笙可不是来吃蛋糕的，双眼直勾勾地看着那只正在吃蛋糕的外国小孩，结结巴巴地道：“原、原婆婆，我今天看到有人翻你们家的墙，以为、以为……”吞了吞口水，他又道：“这是你家的孩子么？我可能弄错了。”

    原老夫人不知内情，笑道：“是的，她叫蒂诺伊尔。蒂诺伊尔，快叫哥哥。”

    小蒂诺伊尔用奶声奶气的童音叫了一声哥哥，虽然调子有点儿奇怪，但却是正宗的中文，让文笙有些惊讶，没想到这个外国小孩年纪小小的，中文就说得这么好了。

    邻居少年吃了块蛋糕，终于百思不得其解地离开了，至于今天看到那个外国小孩从屋顶翻到阳台的事情，他觉得可能是他眼花了，一个才三四岁的孩子，怎么可能从那么高的屋顶翻下来而不受伤？

    ***

    原桐休息了几天，精神终于好多了。

    原老夫人给孙女把脉，一如过去几天，发现孙女的身体非常健康，可就是脸色不好，也不知道这个“精神力受创”到底怎么治疗法，不禁有些担心。

    “奶奶，没事的，我喝着药呢，过段日子就能恢复了。”原桐安慰她。

    原老夫人是个老中医，医术是祖传的，学了一辈子，在医学界有着不菲的名声。她也研究过阿伊芙给她的未来的药剂，发现药剂中的成份都是地球中没有的，效果也非常地霸道，便也歇了研究它的心思，特别是知道孙女在星际中成为一名药剂师时，觉得孙女继承了自己的衣钵，心里十分骄傲。

    见孙女的身体没有什么大碍，原老夫人便让原桐去探望一下她的姨母。自从发现她失踪后，姨母一直非常担心，要不是有原老夫人出面，姨母只怕都要报警了。

    原桐小时候每当奶奶忙碌时，就被姨母接到家里照顾，和姨母一家都非常地亲近，现在回来了，自然要去探望一下姨母她们。

    “克莱娅妈咪，我们要坐这种只能在地上慢吞吞地爬的交通工具么？”小蒂诺伊尔问道。

    克莱娅嗯了一声，告诉她，“要入乡随俗。”

    “地球的文明果然落后。”蒂诺伊尔再次叹了一声，“不过是妈妈的故乡，再落后也不要紧。克莱娅妈咪，咱们一起将它改造成一个高明文星球吧？奥布莱恩知道的话，一定会非常高兴的，咱们提前将帝国的版图扩大到银河系啦~~”捏着小拳头，小包子雄心壮志。

    克莱娅：“……”

    阿伊芙阻止了她，“不能给历史的进程留下明显的痕迹，会影响未来的轨迹。”

    小蒂诺伊尔眨巴了下眼睛，“只要暗搓搓地将回到过去的痕迹掩盖住，就能随便改变么？”

    “理论上是这样。”阿伊芙说道，她们现在干的事情就是这样。

    
 第218章

    原桐出发去姨母家时，是阿伊芙开车送她们去的。

    对于阿伊芙懂得开地球的汽车，原桐表示了惊奇，而且如果她没看错的话，这辆车显然是某国进口的限量版豪华轿车吧？放在地球人眼里，土豪不解释，阿伊芙这五年在地球到底干了什么？看起来很有钱的样子。

    阿伊芙很平淡地道：“我要在这里等你们，自然得做些准备，以免被地球人发现什么留下痕迹。地球的交通工具非常简单，虽然不像悬浮车有系统控制可以自动驾驶，但步骤比操作悬浮车和飞行器简单多了。”

    “真哒？”蒂诺伊尔马上凑过去，差点就要扑到阿伊芙怀里了，“阿伊芙，教我，我要学开车，以后带两个妈妈和婆婆去兜风。”和原老夫人一起看地球的八点档的偶像剧一段日子，小蒂诺伊尔学会了电视里的纨绔富二代的派头。

    原桐将她拎回来，“坐好，地球的交通安全规则和星际的不同，小孩子不能坐在副驾驶上，行车时小孩子也不能去捣乱，被交警发现，要被罚的。”

    蒂诺伊尔嘟起嘴，“妈妈，地球的交通规则真麻烦。”

    “没办法，纯人类的身体没有进行过基因强化，非常脆弱，一点交通事故很容易造成伤亡，所以要制定出相应的交通规则以保证人身安全和秩序。”原桐摸摸女儿毛茸茸的脑袋，想起了自己十六岁时的情况，可不是脆弱得一点点小撞击就能受伤。

    抵达姨母家时，除了在外地读书的小表妹外，姨母一家都在。

    “桐桐！”姨母看到原桐，便搂着她哭了起来，一边哭一边骂道：“你这几年到底去哪里了？我担心死了，如果你有个什么意外，我怎么对得起你妈妈？你这死丫头，竟然一个信息都不给我，狠心的丫头……”

    姨母搂着原桐哭个不停，姨父和大表哥则愣愣地看着门口处站着的一大一小，眼睛发直。

    没办法，以地球人的标准来看，拥有一米八左右――克莱娅为了不让两米的自己看上去太高吓坏别人，动了点特别的掩饰，但对于别人来说，身为女性的克莱娅还是太高了，简直是鹤立鸡群，偏偏她又有一张无法形容的精致绝伦的脸，矜贵冷冽的气质，就算此时手上提着大包小包的礼物，依然让人无法将目光从她的身上移开。

    虽然姨母一家也算是豪门，俊男美女不少见，可能到达这个程度的实在太少了，再加上那种仿佛只有权势的顶锋才能孕育出来的矜贵气度，瞬间将豪华的别墅衬成了乡村小屋一样简陋，在她面前都有些束手束脚。

    这是一个非常有魅力的女性，人群中的发光体，静静地站在那里不说话，也是一种震慑。姨父和大表哥真的很难忽视这个跟着原桐过来的女人，至于用小爪子抓着女人裤管的小孩子，那张和女人极为相似的小脸，没有迫人的气势，倒是显得非常可爱。

    等姨母终于恢复平时的干练时，也看到了克莱娅母女俩，顿时愣住了。

    “姨父、姨母、大表哥，这是克莱娅・阿弗莱克，这是蒂诺伊尔。”原桐很慎重地给他们介绍，接着又道：“我爱人，我女儿。”

    姨母一家愣愣地看着她们。

    大表哥反应比较快，僵硬地问，“这个小孩……你生的？”至于同性相恋的事呗表哥自动忽略了，毕竟同性未成年生娃的玄幻已经远远超越了同性结婚――这时代同性结婚已经是家常便饭。表哥其实心里觉得，是不是表妹失踪了五年，是去给人家当后妈了？

    原桐：“……当然是我亲生的。”

    “可你今年才21岁……”

    “那也是我生的。”原桐蛮不讲理地道。

    看到姨母一家的反应，小蒂诺伊尔终于明白阿伊芙先前的顾虑，原老夫人知道内情，又有阿伊芙一开始给她做心理建设，所以有一个年纪比她还大的孙女婿，她接受得很快，明白不能用地球人的那一套标准来看待外星人。但是因为这些事情实在是匪夷所思，知道的人越少越好，所以不太好对姨母一家讲明白。所以在姨母一家子人看来，原桐还没成年就被人吃了，然后利用高科技未婚生子……

    姨父姨母都愤怒了，朝克莱娅怒目而视。

    小蒂诺伊尔咬着小爪子，萌萌地看着姨母一家，企图用萌萌光波让他们别太愤怒，她的两个妈妈真的是已经成年后才结婚的，克莱娅妈咪也没有侵犯未成年人，毕竟图泽斯卡没有成年时，是硬不起来哒~

    可爱的小包子的杀伤力非常大，大表哥已经心软了，朝她招招手，蒂诺伊尔马上屁颠屁颠地跑过去。

    姨母看到儿子已经将人家孩子抱上了，心里也有点儿痒痒的，好想抱一抱。她现在已经到抱孙子的年纪了，可儿子还没结婚的意思，对别人家的小孩总有点儿羡慕。可一想到她家的姑娘未成年时就被吃了，着实愤怒。

    姨父拍拍妻子的手，看向原桐，说道：“桐桐，姨父知道你不是这样的孩子，你们结婚了么？”

    “当然！”原桐厚着脸皮撒谎，“我一成年，就马上和克莱娅结婚了，我女儿只是养得比较好，其实她三岁还没到呢。”

    小蒂诺伊尔窝在表叔怀里啃水果，听到妈妈的话，嘟起嘴巴，图泽斯卡的幼崽的幼生期比较漫长，所以她也长得比较慢罢了，已经七岁啦。

    “是么？”姨父还是有点儿不太相信，直觉她撒谎了。

    原桐有点儿抓瞎，不知道怎么将她们的结婚芯片给她们看，而且她们也看不懂，只能开始忽悠。

    来之前，她已经准备好了一套说词，不外乎这些年跑国外去了，至于去干什么了，当然是不能说的，这是国家机秘（姨母一家：你以为我们会信咩？），但是只要相信她生活得很好就是啦，而且她们已经结婚了，在外国结的婚，完全不存在欺骗之类的。

    虽然原桐的理由实在是糟多无口，可是克莱娅看起来太过威严可怕――这是强大的实力对纯人类的一种震慑，姨母一家也没有再探究，面上笑得十分和气，私底下却打算下去找原老夫人问清楚就是了，原老夫人一定是清楚的。

    不得不说，姨母养了原桐那么久，还是知道原桐性子的，所以也没有强求现在就要弄个明白。

    克莱娅终于被迎进屋子里，然后开始接受长辈们善意的询问――俗称三堂会审，例如是哪里人、家住哪里、家里有什么人、工作是什么、有没有存款、房子、车子等等。

    克莱娅将阿伊芙提前给她准备好的身份资料说了，是M国人，出身古老的阿弗莱克家族，身家百亿（？），在M国遇到原桐后，对她一见钟情，然后秘密结婚等等。回答完后，便见姨父姨母脸上露出了满意的神色，心里恍然，感觉华夏人和星际的一些智慧种族的观念差不多。

    姨父姨母都是精明的人，不然也不会在短短十几年内将生意做得那么大，自然是有看人的眼光。其实只稍一眼，他们也能看得出克莱娅这个人不简单，一个人的气势是不会骗人的，她一定是习惯了身居高位，并且是个非常有能力的人，才能形成这样可怕的气势，那些询问也不过是锦上添花罢了。

    原桐带着爱人和女儿在姨父姨母家住了几天，方才告辞回生态村。

    “这次回国，能待多久？”姨母一边收拾一些营养品让她们带去给原老夫人一边问道。

    “还不知道，尽量多待，有空我们再过来看你。”原桐拥抱着姨母，在她脸上亲了亲。

    姨母便笑了起来，“好吧，等过年你表妹回来，我们再聚聚，一定要将蒂诺伊尔带过来。”

    “好的。”

    回去时，依然是阿伊芙开车来接她们。

    克莱娅从空间钮里拿出一支精神力修复剂喂原桐，看着她喝完后，捏着她的下巴亲了亲，满意地摸摸她终于有点儿血色的脸。

    阿伊芙从后视镜中看了她们一眼，突然道：“你们打算什么时候离开地球？”

    原桐愣了下，没有说话。

    一时间，车内静悄悄的，气息有些压抑。

    直到回到生态村的别墅，没人再提起这话题。

    原老夫人正在院子里伺弄着花草，见到孙女一行人回来，脸上露出了慈爱的笑容，蒂诺伊尔一蹦一跳地过去，轻轻地扑到她怀里，“婆婆，我们回来了，给你带了好吃哒~”

    原老夫人非常高兴地抱着小家伙肉乎乎的身子，眼角满是笑纹，“我的蒂诺伊尔给婆婆带了什么呀？”

    蒂诺伊尔将她拉回屋子里，将姨母一家准备的营养品和她们在路上买的东西都扒拉过来，和原老夫人坐在一起翻着，一老一小你一言我一语地说着，笑声连连，欢快极了。

    原桐坐在她们对面喝着水，眼神有些幽深，克莱娅揽着她的身体，和她手指交握，仿佛不论她怎么决定，都支持她。

    晚上，原桐和克莱娅去了地下室。

    阿伊芙坐在灯光下，桌上摆着一些零件，她正在小心地打磨着一个非常小的零件，专心志致的样子，让人几乎不敢打扰。克莱娅也没去打扰她，而是带原桐到一旁坐下，将她抱到怀里，给她揉了揉太阳穴。

    原桐往地下室看了看，发现和克莱娅的办公室差不多，不过却不像克莱娅的办公室堆放那么多的仪器和零件，显然这个临时的工作室非常简陋，甚至没有专门打磨仪器的工具，只能手工制造。

    过了一会儿，阿伊芙终于停下手中的事情，转头看她们。

    “阿伊芙，我们能在地球停多久？”克莱娅问道。

    阿伊芙顿了下，说道：“按照星际历5837年定制的时间守恒定律，你们在地球停留的时候越久，回到星际的时候就相应推迟。我在这里留了五年，应该会在当时离开的五年后才能到达。”

    克莱娅想了想，又看向原桐，没有说话。

    原桐有些僵硬地看着她们，明白她们是想让她来选择。原桐自然是舍不得家人的，但是她也知道，比起现在还没有进入星际文明的地球，帝国才是她们生活的世界，她们不会在这里停留太久。

    克莱娅低头亲了亲她，转移了话题，“阿伊芙，你还有什么计划，一起说了吧。”

    阿伊芙看了她们一眼，平静地道：“按照当时‘我’留下的信息，我们要先去一趟星际历7787年。”说着，她又从空间钮里拿出一支药剂，说道：“这是AT-789病毒，可以克制ST-458病毒，并且让基因重塑。”

    原桐惊讶地看她。

    克莱娅一脸了然，“你让人研究出来了？”

    阿伊芙点头，“两年前他们就研究出来了，原桐是蒂诺伊尔的母亲，自然要救她。”说着，她看向原桐，解释道：“就像信息芯片上记录的，原桐解毒失败时，是死亡了的，不过因为她的死亡时间不长，又被妥善地放在休眠舱中，身体里的生机还没有消散，算是一种假死状态，只要时间不算太久，都可以救。后来，我就让他们继续再研究ST-458病毒……”

    克莱娅神色认真而严肃。

    听了一会儿，原桐算是明白了，只怕她从格普沙星海的无人星舰醒来时，不仅是克莱娅开始研究空间穿梭仪，阿伊芙也让她的那些研究人继续研究ST-458病毒的解毒剂，最后研究出AT-789病毒，打算将历史发展的方向遵从了那张信息芯片而行。

    现在，她们需要做的是，去到既定的时间，完成一些当时必须会发生的事情――例如将AT-789带到星际历7787年将刚死亡的她带走救活。

    这段日子，原桐已经明白了自己身上发生的事情，就像一个死循环。

    简单地说，是在某一个时刻――她死而复活后，克莱娅和阿伊芙根据一些蛛丝马迹猜测到了什么，所以她们开始着手研究空间穿梭仪，并且成功地将它制造出来，然后在莫格罗什星海的能量爆炸中启动了空间穿梭仪，回到了过去，让原本不可能发生的事情――例如原桐十六岁时的穿越，按照历史的进程发生了。

    如果她们没有穿越回过去，没有空间穿梭仪，原桐就是一个普通的地球纯人类，不会穿越到星际。为了让原桐在既定的时间内来到乌拉尔星，然后遇到克莱娅，按部就班地生下小蒂诺伊尔，她们必须要走这一趟。

    原桐再次觉得脑子有点儿晕。

    克莱娅将她拉到怀里揉了揉，说道：“不用想那么多，你只要知道，我们是要注定在一起的，为了你，我什么都可以做。”

    原桐瞅着她，心说别用这张成熟的脸说这种中二的话，听了让人很无力啊。

    等被克莱娅抱回房准备休息时，原桐突然道：“阿伊芙所做的这一切……”她瞅着灯光下的人，突然觉得阿伊芙有点儿可怕，将一切算计得那么清楚。

    “她确实是为了繁衍图泽斯卡一族。”克莱娅将她搂进怀里揉了揉，无所谓地道：“我只要知道，因为她，我才能遇到你就行了，不管她做什么，都可以。”

    得了，这个雄性的三观其实从来都是不正的，只要能达到她的目的，她才不管初衷是什么。就算这一切是个死循环也不要紧，只要她们能相遇，能在一起，就足够了。

    感觉到怀里的人轻浅规律的呼吸声，克莱娅用尾巴将她缠紧了一点。

    她确实对阿伊芙的初衷不感兴趣，只要知道，她能在既定的时间内，来到她的生命里就可以了，其实她在心里由衷地感谢阿伊芙做的这一切，让她能遇到她。

    她是她的奇迹。

    是图泽斯卡的自私创造的一个奇迹。

    

 第219章

    炎热的夏天过去，很快便迎来了金秋九月。

    自从孙女回来后，原老夫人便推了所有的事情，留在生态村的别墅里，过上了退休的老年人生活，身边有可爱的孩子，也算是过上了儿孙绕膝的生活。

    原桐看得出奶奶现在非常满足，每看一次，心里的挣扎就越发的强烈。

    中秋节很快便到了。

    “婆婆，蒂诺伊尔要吃有肉肉的月饼。”小蒂诺伊尔围着原老夫人上蹿下跳的，提出了很多要求，最重要的是，要有肉！

    原老夫人笑呵呵地道：“好好好，给我们蒂诺伊尔做肉的月饼，就五仁叉烧吧。”

    “要多多的肉。”食肉性的小图泽斯卡说道，根本不管月饼里的成份比例是怎么样的，一定要有肉。

    老一辈的人经历过饥荒年代，那时候物资缺乏，什么都需要自己动手，所以有很多手艺是现在的年轻人比不上的。原老夫人也一样，她的娘家祖上是书香世家，虽然后来已经没落了，但对原老夫人的影响也十分大，嫁入原家后，也曾亲手操持过生活，会诗书礼乐、会中医、会做衣服、会做各种小食，原桐小时候最喜欢的就是每到过节时，围着厨房看奶奶给她做好吃的各种有华夏味道的零食。

    原老夫人也会做月饼，她做的月饼比外面卖的要好吃，多了一种说不出的味道，每年的中秋，原桐都要奶奶做月饼给她吃。

    精神力恢复得差不多的原桐看到女儿讨肉吃的模样，走过去拧住她的小耳朵，嗔怪道：“肉什么肉？青菜水果也要吃！”

    小蒂诺伊尔扁起嘴巴，眼泪汪汪地看向原老夫人，被老夫人揽住，同样嗔怪孙女，“蒂诺伊尔想吃就做，别对孩子那么凶，你当妈妈的要爱护她。”然后又哄她道：“等蒂诺伊尔的克莱娅妈妈买肉回来，婆婆给你做五香牛肉吃。”

    蒂诺伊尔马上开心地嘟着小猪嘴凑过去亲原老夫人的脸，逗得她乐呵呵的，更是将她疼成了心肝一样。

    原桐看了无奈，果然老人家就是无条件地疼孩子。

    这时，外面响起了车子的声音，不久就见扛着一堆东西的克莱娅进来了，母女俩一起欢快地扑了过去。

    “克莱娅，有买到知味斋的限量版点心么？”

    “克莱娅妈咪，有买到肉肉么？婆婆要给蒂诺伊尔做五香牛肉，可香可香了。”

    克莱娅先是亲亲原妹子仰起的粉嫩嫩的脸蛋儿，又腾出手摸摸女儿毛茸茸的脑袋，抱着今天购买的东西进厨房交给原老夫人，母女俩像跟屁虫一样跟在她身后，厨房里涌进了四五个人，顿时有点儿拥挤，不过却没人出去，都挤在一起看原老夫人做月饼去了。

    阿伊芙从地下室上来，看到这一幕，站了会儿，便坐到客厅的沙发上慢悠悠地吃着克莱娅买回来的知味斋限量版的点心。

    等到原桐她们从厨房出来时，就见到克莱娅买的那几盒知味斋的点心没了。

    “阿伊芙！”小蒂诺伊尔咬着爪子，泪眼汪汪，虽然她爱吃肉，但也喜欢吃好吃的点心。

    原桐同样泪眼汪汪，那是她爱人给她买的。

    克莱娅走过去，掰掰手指，冷静地说道：“打一架吧。”

    阿伊芙看了她一眼，拿着车钥匙站了起来，“我去再买几盒回来。”

    克莱娅满意地点头，“去吧，如果做点心的师傅下班了，你可以去她家找她做。”

    原桐：“……”

    过了中秋节，下了一场秋雨，天气微凉。

    而原桐避而不谈的事情，终于由原老夫人捅破了。

    原老夫人让一群年轻人们（？）坐好，朝她们笑道：“你们打算几时离开？”

    阿伊芙、克莱娅没吭声，皆望着原桐。原桐一脸惊讶地看着她，小蒂诺伊尔负责询问：“婆婆，你为什么这样问？难道不喜欢我们陪您么？”

    原老夫人看着她们，眼里有着伤感，面上却笑着说道：“哎，怎么会不喜欢？但是我知道，你们不属于这里……”

    从五年前孙女突然消失，阿伊芙出现在她面前时，她就知道有一天孙女回来后，她们依然是要离开的。这群人对于现在落后的地球来说，只是过客，不可能永远待在这里，特别是当看到克莱娅能徒手扛起抛锚的小汽车，小蒂诺伊尔轻轻松松地从屋顶翻到地上，阿伊芙不只一次地在她面前展现高科技的东西，让她由衷地感觉到地球人和她们的不同。

    还有孙女，基因的进化让她漂亮得只要走在街上，就能收到无数星探丢来的名片，手撕机器人是常态，甚至在指使家里的家用机器人时，那副理所当然的样子，明显已经习惯了那个精彩的星际时代。

    现在的地球，不管从哪个方面来看，和那遥远而精彩的星际时代相比，都太落后了。她们与这里格格不入，就算是养了十六年的孙女，同样也格格不入。

    原老夫人是个豁达的人，既然知道她们不属于这里，甚至在星际时代还有事情没完，也不想因为自己一直束缚着她们停留。

    就当是将孙女远嫁国外吧，只要她过得好，还有什么不满足的？

    原桐难过地道：“奶奶，我还要给你养老呢。”她想暂时留在地球，陪着奶奶走完这一生。她现在拥有了漫长的生命，就算将几十年浪费在地球，也不算什么。

    “我哪里需要你养老？”原老夫人嗔怪地道：“你以为这年代还是像过去么？人老了就只能靠儿女养，我没那么不济。”

    “可是……”

    “别担心，奶奶年纪虽然大了，但是身体好着，而且还有你姨母呢，你姨母素来敬重我，有什么事情绝对不二话。”

    原桐的眼泪都要出来了，她想留在地球，但是奶奶却什么都明白，让她回星际时代。

    克莱娅将她揽进怀里，让她的眼泪滴在自己的衣服上。

    谈话最后不了了之，等奶奶带小蒂诺伊尔出去串门子时，阿伊芙道：“你不用担心她，我创立的阿弗莱克家族完全可以提供她晚年的优渥生活，为她设立的基金足可以保证没人能欺负她。”

    原桐瞥了一眼，她们这种兽人一旦孩子成年后就直接踢走的教育怎么能明白华夏人的观念？人老了，就想孩子陪在身边，就算她奶奶生性豁达乐观，也会想要有孙女、曾外孙女陪着，快快乐乐地渡过晚年。

    阿伊芙才觉得她莫名其妙，明明原老夫人这么好说话，行事干脆利落，怎么她反而黏黏糊糊的？她对克莱娅道：“我建议早点回去，趁着鲁法组织的几个负责人都被困在莫格罗什星海，及早将他们都除了，省得再留后患。”

    克莱娅没说话，将原桐抱了起来，扛回房里，将门锁紧后，直接压了上去。

    一场酣畅淋漓的情.事过后，原桐趴在她软绵绵的胸上喘气，脑袋一片空白。

    克莱娅揽着她的腰，在她后背轻轻地拍抚着，面上是吃到肉后的魇足之色，格外的性感撩人。

    突然，原桐爬了起来，也不管双腿间流出来的东西，拖着虚软的腿跑进卫生间胡乱地收拾。克莱娅跟过去，看到她乱七八糟地折腾着，面上有些无奈，但也是她特地宠出来的，便接过了她手中的东西，仔细地为她清理身体，又拿来衣服为她穿上，按着她亲了一会儿，方才将她送出房门。

    原老夫人已经串门子回来了，正坐在客厅里戴着老花眼镜看书，蒂诺伊尔不在，想来应该是去地下室找阿伊芙了。

    原桐走过去，挨坐在她身边，搂着她的一条手，将脸挨到她的肩膀上。

    “傻丫头。”原老夫人揉揉她的脑袋，“你们年轻人有自己的世界，就不用陪着我这老太婆了，我这边有阿伊芙留下的产业，又有你姨母一家看着，你有什么不放心的？”

    原桐不语。

    原老夫人也不劝，继续看自己的书。

    直到休息时间，原老夫人再拍了拍孙女的肩膀，回房去休息了。

    原桐巴巴地跟过去，在奶奶门前站在门口好一会儿才离开。

    三更半夜，阿伊芙终于从地下室出来，刚去饮水机倒杯水喝，转身就见到穿着一身拖地的白袍、披着黑色长发幽幽地站在楼梯口的雌性。冷静地看了她一会儿，才将含在嘴里的水咽下，目光往上移了移，终于看到了站在楼上的雄性。

    原桐看了她一会儿，才道：“我奶奶的身体怎么样？”

    “你离开的那年，她生过一次病，我给她吃了延缓衰老的药，还可以保证她再活三十年。”以现在的地球人而言，能活到一百岁是个奇迹了。

    原桐哦了一声，又问道：“地球中的阿弗莱克家族是怎么回来？”

    阿伊芙道：“我创建的，知道它的人不多，可以保证你奶奶以后的生活无忧。”

    原桐看了她一会儿，才转身离开。刚到二楼，就被等在那儿的女人抱住，然后倚到她怀里，被她抱回房。

    过了一个新年，将在地球的事情都安排好后，原桐她们终于离开了地球。

    坐在机甲驾驶舱里，原桐闷闷不乐，虽然已经做了最好的安排，甚至连各种功能的药剂都留了一些以备不时之需，但是原桐心里依然不放心，觉得自己禽兽不如，就这么放下了年迈的奶奶离开了。

    明明，她是要为她养老送终的……

    蒂诺伊尔暗暗地看了一眼屏幕，凑到妈妈耳边好小声地说：“妈妈，以后蒂诺伊尔长大了，带你回来看看婆婆。”

    原桐眸子微动，没有吭声。

    “妈妈，上次在爷爷那艘克莱娅号的星舰里，阿伊芙拿走了爷爷留下的十级能源石，这可是好东西，星际中唯一的一颗十级能源石哦。有那颗十级能源石，能做很多事情呢，可以开启几次空间穿梭仪了。”体贴的小包子趴在妈妈耳边说，“到时候蒂诺伊尔帮你从阿伊芙那里将它们都要来，带你回地球去看婆婆……”

    原桐双眼发亮，瞅了一眼正在操作机甲的克莱娅，抱住女儿亲了一口。

    女儿，你可真是我的亲女儿喂！

    原桐这时才知道，原来当初在莫格罗什星海的克莱娅号中搜出来的两个匣子，一个放着的是图泽斯卡的基因修复剂，另一个放着的那颗不知名的黑色石头，原来就是十级能源石。

    在星际中，能源的等级划分是一到九级，从来没有听说过十级能源。没有听说过并不代表没有，只是非常稀少，一万年的探索可能也遇不到一块。当初鲁法组织探索到图泽斯卡的遗迹时，不仅发现了还是一颗蛋的西普莱斯和图泽斯卡的基因修复液，还有那颗十级的能源石。

    原来西普莱斯叛逃后，也顺便带走了这颗唯一的十级能源石，方才会被鲁法组织追杀了这么多年，甚至特地引诱克莱娅进入莫格罗什星海，目的也是为了西普莱斯的星舰，寻找到这颗十级能源石。

    从中也可以看出，几万年前，图泽斯卡为了启动有关空间的仪器时，已经有目的性地收集十级的能源石了，后来才造成了那场种族灭绝的浩劫。

    也是因为有这颗十级的能源石，才能提供给空间穿梭仪如此庞大的能量需要。

    克莱娅给机甲输入指令，当作没有听到那母女俩密谋的事情，通过机甲的联络器说道：“阿伊芙，准备好了，可以开启空间穿梭仪。”

    距离地球几百万光年的银河系中，出现了一个空间虫洞，两架机甲同时进入，消失在空间虫洞之中。

    ****

    “现在，是星际历7787年4月28日。”阿伊芙说道：“开始行动。”

    原桐抱着女儿，面无表情地看着她们。

    克莱娅将在军事基地的实验室的通行卡给她，顺便还签了一份基地的通行证，对她道：“我们在格普沙星海等你，你尽快将这时候的桐桐带过来，你一个人可以吧？”虽然心里有点儿不太乐意让阿伊芙去将人带过来，但克莱娅又不想离开原桐，只好忍着醋意让她去了。

    想到当初是阿伊芙闯进基地将原桐带走，她心里就不舒服，只好转身将原桐抱到怀里，心里默默地想着：算了，为了救原桐，要忍耐！

    “不用了。”阿伊芙表现得很平淡，不过在出发前，她又发了一条信息。

    “阿伊芙，你给谁发信息？”蒂诺伊尔凑过去问。

    “给这里的我。”阿伊芙揉揉她的脑袋，对小家伙道：“你在这里待着，我去将你妈妈带出基地，为了让你出生，我一定会救活她的。”

    蒂诺伊尔懵懂地看着她，又瞅瞅旁边的妈妈，虽然兽人幼崽早熟，但是有一些事情还是不太能了解得太彻底。

    一个月后，克莱娅检查了一遍格普沙星海这艘无人星艘，再三确定了这里很安全后，才允许阿伊芙将人留在这里。

    原桐实在有些好奇这时候的自己是什么模样的，忍不住跑去看了一眼躺在休眠舱中的自己，等看到被泡在药液中的自己时，顿时有种奇怪的感觉，这种当面看到过去的自己陷入休眠状态的事情，说出去根本没人相信，恐怕很多人终其一生都难遇到这么神奇的事情吧？也不怪那么多人对于穿越时间这种事情如此热衷。

    “妈妈，里面躺着的真的是你？”

    原桐被突然的声音吓了一跳，转身就看到儿子竟然也摸过来了，赶紧将她抱住，摸摸她的脑袋，说道：“蒂诺伊尔，空间穿梭仪和这里的事情，千万不要告诉任何人。”

    蒂诺伊尔萌萌地看着她，咬着爪子点点头，又看向躺在休眠舱中的女人，渐渐地明白了最近所经历的事情。不过这种事情就算再神奇，但因为身边有两个妈妈，还有阿伊芙，她倒是没有太过害怕，反而依然萌萌哒的。

    时间差不多时，阿伊芙提醒道：“这时候的你和你的亲卫应该要追过来了，我们尽快离开，别留下什么痕迹。”

    克莱娅同样看了一眼躺在休眠舱里的人，又看看身边的原桐，心里浮现一股不太舒服的感觉。眼前的一幕，再一次提醒着她当初差一点就失去了她生命中最重要的人，为了救活她，她甚至不惜制造出几万年前导致图泽斯卡一族灭亡的空间穿梭仪，回到过去。

    最后将她们存在的痕迹都抹去后，阿伊芙再次启动空间穿梭仪。

    ****

    再次从空间虫洞出来时，她们已经回到了莫格罗什星海。

    “克莱娅妈妈，阿伊芙呢？”蒂诺伊尔没看到阿伊芙的机甲，不禁询问道。

    “她需要过五年才会回来。”克莱娅冷静地道，“到时候再过来接她就行了。”说着，她的目光望向星海深处，神色冷峻，如一柄出鞘的利剑。

    克莱娅测试了周围的能量情况后，便发了一条信号。

    果然，信号并不稳定，没有发出去，显然她们这次虽然回到了莫格罗什星海，但是已经不是当初消失时的地方，周围的能量非常不稳定，她们恰好出现的一片磁爆区中，稍一不小心，就会引爆了周围的能量。

    原桐的精神力大开，分出一部分精神力形成一个薄膜覆盖住机甲，然后再分出一道精神丝在周围探路，让机甲避开磁爆区。

    机甲在星海飞行了两天，终于在周围的能量比较稳定时，她们也接收到了一条信息。

    “克莱娅？”

    “是我，费茵。”

    那边顿时传来了一阵放松的声音，就听到费茵说：“我的殿下，你没事真是太好了，当初听说你们进入空间虫洞时，我们还担心得要死，不过好歹进入空间虫洞比被能量爆炸绞成渣渣好……”

    可能是太过激动了，费茵一下子化身为话唠，喋喋不休。

    克莱娅打断她，问明白他们仍在莫格罗什星海，让他们发来一个坐标，便驾驶机甲过去。

    半天后，克莱娅一行人终于和她的亲卫队汇合。

    夏普等皇族侍卫队看到她们都激动极了，当时克莱娅驾驶的机甲在那样的情况下被卷入空间虫洞时，他们着实担心，不知道空间虫洞通向什么地方，如果是其他的星系还好，至少证明是安全的，但万一还是在莫格罗什星海呢？特别是那些危险的磁爆区，一出现就面临能量大爆炸怎么办？

    一行人担心得不行，最后还是艾莉丝决定分一些人先离开莫格罗什星海给外面的人递个信息，让人去搜寻，而她们则继续留在这里寻找克莱娅，顺便追捕逃走的鲁法组织的人。

    夏普将这几个月的事情报告完后，便看着克莱娅，等待命令。

    克莱娅拔通了艾莉丝的联络器，恰好艾莉丝为了寻找她，也没有离开这片区域，信号还算通顺，又有帕翠西娅这个能人，很快便联络上了。

    艾莉丝确认了一遍她们没事后，便和她交流了最近的事情，最后道：“帕翠西娅已经定位了他们的位置，大概一天后，黑暗星域的首领泽卡・乔伊斯派遣的援军将会抵达。”

    “那就准备战斗吧。”克莱娅淡淡地道。

    “是！”

    ****

    克莱娅所带领的帝国和黑暗星域的联军如同一柄血色利刃，不断地剿杀着躲在莫格罗什星海的叛军及鲁法组织的成员，甚至因为有原桐的精神力指路，她们能平平安安地渡过莫格罗什星海的一些危险区域，不断地围剿着所有的敌人。

    那些叛军和鲁法组织的成员如同丧家之犬，在这样犀利可怕的追击中，根本毫无还手之力，节节败退。

    鲁法组织依然想要用新型的武器对付联军，可惜联军早有准备，每次都将她们引入了磁爆区中，引爆当地的能量爆炸，借势消灭她们。

    叛军渐渐地减少。

    在这样的攻势中，联军又围剿了对方一艘星舰，克莱娅与其中一名戴着面具的男人面对面地遇上。

    “克莱娅・阿弗莱克。”面具男人的声音很轻很柔，又有一种说不出的韵味。

    克莱娅漠然地看着她，同样道：“萨菲尔德・刘易斯？”

    “不错。”

    “当年将我父亲制造出来的人？”

    “对，你父亲是个非常不错的图泽斯卡，可惜太不听话了。”萨菲尔德叹了一声，“你也一样，明明是完美的战士，为什么宁愿倒戈向帝国呢？帝国能给你们的，我也可以。”

    克莱娅不答，凛冽地看着她。

    萨菲尔德・刘易斯笑了笑，“我知道这次是我败了，但是想要杀死我可没这么容易。”随着他的话落，是轰隆的爆炸声……

    ***

    “老师！”

    原桐看到被士兵揣扶过来的人，大吃一惊，忙过去扶住她，发现自己扶着的身躯是如此的消瘦轻薄，心里有些难受，转头看向送她过来的士兵，问道：“老师是怎么回事？克莱娅呢？”

    “回殿下，海瑟薇大师是在鲁法组织的主星舰中救下来的，当时鲁法组织的一名女负责人驾驶机甲逃了，克莱娅殿下亲自去追击她。”

    原桐问了几句，发现士兵也不清楚内情，便只好扶着身体虚弱的海瑟微去星舰中的医疗室，原本是想要让她进入治疗舱治疗的，海瑟薇・纳特去拒绝了。

    她的身体十分虚弱，脸色苍白，整个人看起来就像老了几十岁，瞬间从一个生机焕发的中年人迈入了老年人一般，整个人死气沉沉的。原桐没想到会在这里看到她，也没想到克莱娅能将她从鲁法组织中解救出来，但看到她的样子，想必这段时间，她过得并不快乐。

    “老师……”原桐蹲在她面前，担心地看着她。

    海瑟薇坐了会儿，眼睛才焦距，看向面前的学生，叹了口气，没有说什么。

    原桐担心她，便将手头的事情放下，专心地陪着她，为她检查过身体后，发现她的身体没有受到什么伤害，就是极度营养不良，便先给她注射了些营养修复剂，让她住在医疗室的一间休息室里。

    过了一天后，克莱娅带领帝国军队回来了。

    “老师，克莱娅回来了。”原桐和坐在病床上的海瑟薇说道。

    海瑟薇目光微动，依然没有说话。

    过了会儿，身穿着帝国的黑色军装的皇族出现，金红色的头发被军帽遮住，只有些许服贴地从脸颊边翘起，衬得她的肤色越发的白，透着一种贵族式的优雅冷冽。

    她先是看了眼原桐，也不知道是确认她安全呢，还是止一下心中的渴望，方才转头对海瑟微道：“鲁法组织的负责人――萨菲尔德・刘易斯于五个小时前，死在了莫格罗什星海，其余的鲁法组织的成员俱已被捕。”

    听到这个消息，海瑟薇・纳特的脸色瞬间变得更苍白了，仿佛在消化着这个消息，过了一会儿才问：“他怎么死的？”

    “我杀的。”克莱娅冷冷地道。

    海瑟薇・纳特看了她一会儿，慢慢地闭上眼睛，眼泪从眼角滑落。

    她一生都牵挂着一个人。

    年少时期与他相识相爱，以为他死在帝国皇族手中时，怨恨着帝国皇族；后来发现他没有死，加入了一个神秘的组织，两人再次重逢时，因为立场不同，明明相爱却只能黯然地分道扬镳；中年时，再次与他相见，他为了自己的事业，将她绑架，让她与他一起逃亡，利用她逃开帝国的追捕……

    他爱着她，但却更热衷于他的组织他的权势。

    直到死，他都陪着他的野心他的权势而死。

    海瑟薇・纳特痛哭出声。

    原桐跟着克莱娅走出病房，透过没有闭合上的门，还能听到里面传来的压抑的哭声，心头越发的难受，不由得问道：“你将老师救回来时，她的情况是怎么样的？”

    “很不好。”克莱娅牵着她的手，慢慢地走在星舰中，“她拒绝为鲁法组织利用，不吃不喝地消耗自己的生命力，萨菲尔德・刘易斯是爱她的，可惜……”

    作为鲁法组织隐藏得最深的重要负责人，萨菲尔德・刘易斯不为世人所知，一生中就像一个隐藏在暗处的老鼠，没有人见过他的真面目，甚至连他现在死了，也没有多少人知道，可能人们能知道的便是一句冷冰冰的“鲁法组织的负责人死于莫格罗什星海”罢了，没有人知道这人是怎么样的，也没有人关心他是什么样的人，只知道他死得好。

    大概，只有爱了她几百年的海瑟薇对他痛心失望之余，依然爱着他，却又只能眼睁睁地看着他去死。

    原桐也觉得萨菲尔德・刘易斯死得好，但是她为海瑟薇・纳特难过。

    想到这里，原桐不禁朝身边的男人靠了靠，被她搂进怀里时，双手紧紧地搂住她的腰，将脸贴在她的胸上，隔着衣服与软软的两团聆听她稳健的心跳，心中一片安宁。

    “克莱娅，我们会永远在一起的。”

    “是的，我们会永远在一起。”她低头，虔诚地吻上她的唇。

    *****

    “帝国的皇族克莱娅・阿弗莱克安全地离开莫格罗什星海了？”

    “是的，听说鲁法组织的成员很多都在莫格罗什星海被克莱娅・阿弗莱克带领的军队灭杀了，就连萨菲尔德・刘易斯也死在那里。”

    听到这里，莱茵・费南安静了会儿，方才挥手让来禀报的人下去。

    她独自一个人静静地坐了很久，然后摸了摸脸上还未退去的蓝色鳞纹，想起了祖父，心里涌起一股难言的滋味。她知道祖父嘴里说要为父母报仇，其实却不是，只是为了满足祖父的野心，满足他振兴费南家族的野心罢了，连他这个唯一的孙女，也只是他的工具。

    过了很久，她才起身离开了房间，往一间实验室行去，然后站在实验室门口，看着里面忙碌地记录数据的雌性，目光是少女时期特有的柔和温润。

    “莱茵？”阿西雅转头看她，目光在她的脸上的鳞纹上转了一圈，问道：“你怎么过来了？”

    莱茵・费南走过去，自她身后搂住她的腰，将脸埋到她的颈后，闷闷地说道：“阿西雅，我们找到离开这颗星球的方法了。”

    阿西雅一听，顿时高兴地转身，拉着她道：“太好了，咱们快点回帝国找原桐，原桐一定有办法帮你的。”

   当时莱茵从卡兰达星球将她救出来时，没想到她的身体还没有恢复，她们所搭乘的星舰就遇到了星盗，险险地逃开时，却被迫降到一颗磁场混乱的星球，加上星舰毁坏严重，她们被困在这里一直无法离开。虽然她也想联络家人朋友，可是信号一直发不出去，只能耐心地在这里等待着，无事时便研究一下莱茵身上的病情，也就这么过去了两年。

    莱茵望着她清澈如昔的眼眸，目光柔和。

    一如少女时期。

    
第220章 

    兰弗洛斯抱着一堆文件放到办公桌上，就见几乎被埋在文件堆中的某位帝国皇族一看到这堆文件，马上露出一副生无可恋的脸。

    “兰斯，不是已经和黑暗星域签定了和平条约了么？为什么我还要处理这么多的事情？”奥薇儿・阿弗莱克一脸阴沉地问道，要不是基地中的事情太多，她也不至于无法和女盆友一起去剿灭那些逃走的叛军。

    “别闹了，我的殿下。”兰弗洛斯面无表情地说，“虽然帝国和黑暗星域已经签定了友好和平条约，但你别忘记了，那些寄生者的事情还没有解决，就算鲁法组织已经灭亡了，但寄生者依然受到控制，只要有鲁法组织的成员不死，他们就能控制寄生者破坏帝国的安全。不过，帝国那边已经传来了消息，听说帝国研究院已经研究出克制新生寄生体的药物，不久后将会投入使用……”

    “真的？那真是太好了。”奥薇儿顿时喜出望外，让她将相关的文件递过来，飞快地浏览一遍，心喜之余，问道：“克莱娅现在回到帝国了么？”

    克莱娅・阿弗莱克在莫格罗什星海失踪时，整个帝国都在关注这事情，星空网上不知道有多少人为她祈祷。幸好最后化险为夷，不仅平安地从莫格罗什星海出来，还带回来了维吉妮亚公主的遗物，克莱娅是维吉妮亚公主的后代的真相也随之曝光，使得她在帝国的名望又达到一个新高度。

    不仅是她，还有她的伴侣原桐，在这次行动中，再次名声大振。这个名不见经传的雌性，竟然也进入了莫格罗什星海，甚至据说能成功地从莫格罗什星海中离开，也是因为有她指出正确的路。

    继培育出生命树后，她再次受到万众瞩目，据闻在星空网中，被评为帝国最相配的爱人。

    兰弗洛斯也知道外界对那对爱人的评价，说道：“按照行程，应该还有几天她们就到帝国了。”

    奥薇儿・阿弗莱克嗯了一声，微微垂下眼睑，不知道在想什么。

    兰弗洛斯也不管她在想什么，将几份重要的文件放到醒目的地方后，分出点心思关注他哥威尔・德普森那边的行动。

    克莱娅・阿弗莱克进入莫格罗什星海后，同样留了后手，威尔・德普森率领另一支军团截杀其余逃往边境的叛军，并且清理鲁法组织留下的陈年问题――寄生者。现在帝国研究院终于研究出克制寄生者的药物，不得不说，这对于所有智慧种族而言是一件值得高兴的事情，以后就算再遇到寄生体，智慧种族也不会在不知不觉中便被寄生，最后被剥夺了自己的人生。

    兰弗洛斯翻了翻其中一份文件，看到上面的内容，心中惊讶之余，又有些了然。克制寄生体的药能成功地研究出来，其原因是成功地种植在皇宫里的那株生命树，有它能提供源源不断的新鲜的药材，帝国的研究院才能在花费了无数的时间和财力后，终于研究出正确的方向，最后完成了万年来难以攻克的问题。

    而这株生命树是帝国皇族伴侣原桐成功地培育出来的……

    看到这里，兰弗洛斯不由得想起很多年以前，在乌拉尔星第一次遇到那个叫原桐的雌性的时候，当时他对克莱娅满心怒火，甚至迁怒到她身上，何曾想到那么弱小又能让兽人血液都沸腾起来的雌性，能走到今天这地步？

    历史的发展，往往是出人意料的。

    这时，门口响起敲门声，兰弗洛斯看了一眼屏幕上显示的来人，亲自过去将门打开。

    “德普森少校！”来人英姿飒爽地朝她行了一个标准的军礼，帽檐下是一双明亮又干净的眼睛。

    兰弗洛斯朝她颔首，感觉到她身上的气息，便知刚从战场上回来，说道：“达蒙上校，几时回来的？”

    “也不久，刚回来。”温格妮丝微笑着答道。

    奥薇儿从沉思中回神，看到温格妮丝・达蒙进来，双眼发亮，叫了一声“温妮”后，便矜持地坐着，听着英气飒爽的雌性公事公办地禀报这次战事，直到她说完后，对上她发亮又明澈的眼睛，心头不禁有些发热，想摸摸她，不过看了兰弗洛斯一眼，又忍住了。

    兰弗洛斯承受了她一眼，嘴角抽了抽，哪里不知道这厮的意思，嫌弃他是电灯泡呢。她越是嫌弃，他越是不走，让她心塞更好。

    于是兰弗洛斯更淡定了。

    “达蒙上校，你这次做得很好。”

    “这是我应该做的。”

    两人说完了公事的事情，温格妮丝马上挨到办公桌前，脸上露出轻松愉快的笑容，问道：“奥薇儿，最近怎么样？基地的事情忙不忙？你看起来瘦了，最后没有按时用餐么？”

    当然是忙死了，也不知道怎么会突然多出这么多的事情，害得她差点连吃饭的时间都没有，只能啃营养剂。

    奥薇儿心里腹诽着，面上却十分矜持地说：“还好，我一个人能应付，就是最近胃口有点儿不好。倒是你，温妮，这次任务你做得很好，但还是小心一些，你有没有受伤？”说着，关心地往女朋友身上扫来扫去。

    “没有！你放心，为了你，我也会平平安安的。”温格妮丝笑着说，但是神色却很认真。

    奥薇儿面上又有些发热，觉得蓝狮雌性真是热情，不过她喜欢。心里喜滋滋的，面上却一脸矜持淡定，突然想到了什么，故作不在意地道：“对了，克莱娅她们平安回帝星了。因为她，前些日子，我父王又吵着让我回帝星一趟，据说皇帝陛下也答应了。我想我也有几十年没有回帝星了……”

    她一边慢吞吞地说，一边拿眼睛窥着面前一袭军装的雌性。

    “嗯，你在这里待得也挺久的了，当初你和德普森少校一起过来的时候，经常吵着要回帝星，我也以为你们都待不久呢。”温格妮丝接着道，蓝色的头发齐到耳根下，因为没有戴军帽，此时显得有些蓬松，衬得肌肤白，五官精致美丽，笑容格外的好看，有一种帼国儿女的派头。

    奥薇儿心里有些羞赧，觉得那些简直就是自己的黑历史，没想到会被现在的女朋友给记住了，忍不住瞪了兰弗洛斯一眼。

    兰弗洛斯被她瞪得心里吐血，瞪她有毛用？当初又不是他怂恿她干出那些蠢事的，面上却只能道：“温格妮丝，这怪不得奥薇儿，当时是我待不住，所以才会……”

    温格妮丝笑了笑，也没接这个话题，让奥薇儿不知道她到底相信了没有。虽然她是尤塔西斯龙，但是有一个一心想为帝国抛头颅洒热血的女友，她的压力也挺大的，有了对比才知道曾经的自己有多不堪，总想将少女时的那个愚蠢的自己给摁醒脑子，让温格妮丝能看到自己成熟稳重的一面。

    温格妮丝关心完女朋友又风风火火地离开去训练营后，奥薇儿一边依依不舍一边忐忑地朝兰弗洛斯道：“兰斯，你说，如果我决定回帝星，她会答应和我一起回去么？”

    她有些担心喜欢军营的母狮子可能不会太愿意和她回帝星，毕竟在她心里，只有养在温室的幼崽或者是年迈养老后，才会喜欢待在气候温暖的帝星。可是如果这次她回帝星，指不定又要被父母催婚，便想要将温格妮丝带回去，顺便也解决一下两人的终身大事。

    连克莱娅・阿弗莱克那个比她晚几年成年的家伙都结婚，并且还有了一个幼崽，她说什么也不能落后她太多。

    这当然不是为了皇位什么的，纯粹是为了雄性的尊严问题。

    “会的。”兰弗洛斯无比肯定。

    奥薇儿面露欣喜，“是么？我就知道温妮会的，毕竟她这么爱我。”说着，喜滋滋地转头看向不远处的金属镜面，看了看自己的脸，果然英俊极了。

    “对，她担心你一个人回去，又犯了什么蠢，或者是承受不住胡思乱想，然后干出什么伤害自己的事情，自然要陪着你。”兰弗洛斯一脸认真地道，“她对你绝逼是真爱。”

    奥薇儿瞬间有种想要和她友尽的冲动。

    不过，兰弗洛斯的话确实是良心话。

    等到边境的局势基本稳定，德肯亲王夫妻再次催女儿回帝星，催得狠时，奥薇儿不得不决定回帝星一趟，便和温格妮丝说了这件事情，并且一脸矜持地希望温格妮丝能陪她回帝星，毕竟她们是对象，回去见家长是应该的。

    兰弗洛斯站在一旁当布景板，看到这一幕，虽然奥薇儿是他的发小，但是依然觉得她此时很欠揍。这一脸死骄傲的模样，如果不是温格妮丝・达蒙是个大气的，要是其他的雌性早就一拳揍过去了。

    “好啊！”温格妮丝十分爽快地回答。

    奥薇儿脸上的矜持瞬间变成了喜出望外，也不再傲娇了，一把掐住她的腰，将她抱了起来，“温妮，你答应了？”

    “嗯，反正边境这边的局势稳定了，我留在这里也没什么，这次我有一年的假，可以陪你回帝星一趟。”温格妮丝笑着说。

    这一年的假期，自然是奥薇儿这位皇族假公济私地挪给她的。

    奥薇儿才不管温格妮丝是因为什么而答应，高兴得在她脸上亲了几下，然后有些羞涩地道：“温妮，回帝星后……能去见见我父王母妃么？”

    “可以啊。”温格妮丝更爽快了。

    “那真是太好了。”奥薇儿高兴得晕晕乎乎的，亲了她好几下后，才将她放开。然后看似矜持、实则撒娇地抱怨着她每天需要处理的公事太多了，便拉着温格妮丝一起坐下，将桌上的文件往她那里推了推。

    温格妮丝毫无怨言，接过她的工作，低头认真看起来。

    奥薇儿一边看文件，一边抬头偷看向身边一脸认真的雌性，心脏又扑通扑通地跳着，觉得自己好像更爱她了。就算是讨厌的公事，但是有心爱的人陪着一起做，根本感觉不到枯燥。

    明明以前只觉得她是一个讨厌的雌性，还和克莱娅那可恶的家伙的雌性是同学，明明只是个蓝狮族，有什么资格和尤塔西斯龙比，竟然能比她还出色，简直岂可修。可是从什么时候起，这种想法却变了呢？

    应该是她被克莱娅・阿弗莱克冷酷无情地丢到训练营时，和同样跑到训练营中的她一起训练时，发现她可以完成很多雄性都没办公完成的训练任务，让她为她的认真刻苦而惊讶；然后是在异植星歼灭那些寄生异兽时，她遇到危险，是她毫不犹豫地站出来保护她，宁愿自己受伤，也要保护好她；她受伤时，是她亲手配制药剂给她……

    还有很多很多和她一起并肩作战时候，看着她一步一步地前进，一点一点地强大起来，无人可挡的英姿爽利，宛若风中烈烈绽放的火玫瑰，牢牢地吸引着所有人的视线，让那些雄性和雌性都不由自主地被她吸引……

    她是个简单又认真的人，身上却有一种让人无法移开目光的魅力，独属于温格妮丝・达蒙特有的魅力。

    直到发现有雄性想要追求她、向她表白时，奥薇儿不知道出于什么心态，不仅跑去搅和了那个雄性的好事，甚至用自己皇族的特权，将所有对她有企图的雄性都赶到另一个军营。她做这些事情时，恰好被好友兰弗洛斯发现，当时好友看她的眼神，让她浑身都不自在。

    “奥尔德，你喜欢她？”兰弗洛斯直白地问。

    “怎么可能？”奥薇儿只觉得脸上发热，但却跳着脚反驳。

    “得了，你就承认吧。”兰弗洛斯一脸嘲讽地道，“如果你不喜欢，你会用皇族的特权去将她身边的追求者都弄走么？”

    奥薇儿依然不肯承认。她心里其实已经隐隐有这种预感了，可是又觉得这种事情挺没面子的，就是死不肯承认。

    兰弗洛斯对她这种臭脾气十分了解，毕竟是一起长大的发小嘛，当下反讽道：“得了吧，你喜欢人家，人家还不一定看得上你呢。”

    这绝逼是会心一击，死不肯承认的皇族终于炸毛了，又有些慌乱地问：“为什么她不喜欢我？我可是皇族，是尤塔西斯龙，帝国最强的智慧种族，她怎么可以不喜欢我？”

    这副“她不喜欢我就是眼瘸”的表情闹哪般？兰弗洛斯对她已经无力吐槽。

    这时奥薇儿已经顾不得兰弗洛斯的嘲笑了，只想弄个明白，那个狮族雌性怎么可以不喜欢她呢？明明她是辣么优秀的雄性。

    “那你又有什么地方值得她喜欢的？她的种族原型虽然比不上尤塔西斯龙的强悍尊贵，但她可是蓝狮族的雌性，不管是军事训练还是智商、情商等等都可以碾压你，你不过是占了皇族的身份罢了，还是个被溺爱长大的皇族。啧！”兰弗洛斯很作死地将发小的短处揭出来。

    奥薇儿一拳朝他的脸揍过去，将他揍飞了，突然想到了什么，赶紧过去拎住他的衣襟，一脸威胁地道：“兰斯，我们是从小一起长大的发小吧？”

    兰弗洛斯扭头，发小会这么一拳揍到他脸上的么？

    “兰斯，我们是发小吧？”奥薇儿又重复了一遍。

    兰弗洛斯揉揉被揍肿了的脸，无语地点头道：“是的。”倒了八辈子的血霉才摊上这种一言不合就挥拳头的发小。

    “那你得帮我！我看上温格妮丝・达蒙了，这可是我的初恋，我不想初恋就没好结果，是兄弟就一定要帮我。”奥薇儿威胁说：“如果我的初恋没好结果，你以后也别想遇到爱情了。”

    于是被这句“我的爱情没有好结果，你也必须没好结果”给威胁得赶鸭子上架的兰弗洛斯・德普森只得搅尽脑汁，帮忙死傲娇的尤塔西斯龙开始追雌性。

    不得不说，兰弗洛斯的情商绝对比死傲娇又被父母溺爱长大的奥薇儿好多了，他知道作为蓝狮的雌性，天生有一个非常明显的弱点，就是喜欢照顾弱小和幼崽。奥薇儿不是幼崽，但是却是个皇族中公认的弱小呢，这是个十分好利用的东西。

    奥薇儿听完了兰弗洛斯对她的评价及计划，整个人都不好了。

    “你的意思是，温格妮丝以前对我的保护，都是习惯性地保护弱小罢了？”

    兰弗洛斯虽然很想安慰她说不是，可是明眼人一看就知道温格妮丝・达蒙继承了达蒙家族的军人作风，真的是个正派得不行的人，保护奥薇儿完全被她当成了保护皇族的一种帝国军人的使命罢了，才会对她特别地保护和照顾。

    见她被打击得差点整个龙生都灰暗了，兰弗洛斯忙又道：“至少温格妮丝只特别地保护你，其他的皇族还没被她这么保护过，显然对于她来说，你是最特别的。”

    这话说得非常言不由衷，毕竟帝国的皇族中，除了她，还有谁是这么弱小的，简直是丢尽尤塔西斯龙的脸，所以温格妮丝遇上了，自然是要尽职尽忠的。

    也不知道哪句话戳中了奥薇儿的心，终于让她满血复活了，开始认真地执行兰弗洛斯的计划，认真地追求起一只母狮子。

    

 第221章

    要追求一个一心为帝国的安全而抛头颅洒热血的军人雌性不是一件简单的事情，但是要追求一个有着明显弱点的雌性，又是一件简单不过的事情。

    兰弗洛斯是这样对奥薇儿说的，“你其实也不用刻意追求，只要你和她一起出任务时，多受几次伤，多经历几次险境，她就会一心扑腾到你身上了。”

    奥薇儿：“……”

    一直认为自己是强大的尤塔西斯龙的皇族怎么可能示弱，甚至作为一个雄性，更不可能在爱慕的雌性面前示弱，这事关雄性的尊严，也事关一个尤塔西斯龙吸引雌性的根本。于是兰弗洛斯又被一言不合的发小挥拳头了。

    简直不能更虐。

    就在兰弗洛斯也被这个低情商又傲娇并且死要面子的皇族弄得要撂挑子时，终于在温格妮丝・达蒙面前频频受挫的奥薇儿也明白了要追求一个雌性有多难，被打击得丧气了，她索性也不再端着了，直接往地上一躺，娇弱上了。

    事实证明，没有比这个更容易吸引一个母狮子的注意力了。比起那些所谓的浪漫的追求，这种自虐的放弃方式，简直让一只母狮子全身心地扑腾到她身上，不要太爽。

    后来，经过了一系列的事情，奥薇儿用了二十年的时间去刷好感，好感刷得差不多时，终于鼓起勇气去表白了。

    “达蒙上校，我想和你生蛋！”

    “……”

    虽然过程是曲折的，但是结果却非常喜人。

    在奥薇儿终于决定雄起表白时，温格妮丝初时被吓了一跳，她确实从来没想过这个皇族会喜欢她，下意识地想要拒绝，但是那个皇族一副“如果你拒绝，窝就马上直接躺倒不活了”的模样，又让她迟疑了。

    达蒙家世代为帝国服务，是最忠诚的帝国军人，效忠皇族是他们的家训。温格妮丝从小在一群军爷中长大，也继承了达蒙家的理念，所以被分到和她一个营时，才会处处保护照顾这个明显发育不良（战斗力弱）的皇族。

    温格妮丝考虑了几天，又去出了一个任务，经历了一翻心理历程，然后同意了和她交往。

    奥薇儿得愿所偿，整个人都乐坏了，就算兰弗洛斯说这是温格妮丝看她可怜、担心她失恋了跑去寻死才答应和她交往之类的，也没有打击她的喜悦。她坚定地认为，一定是温格妮丝看在那么她诚心的份上，才会答应和她交往的，以后等她发现她是如此的强大威武后，她会越来越爱她的。

    后来的几年，温格妮丝确实是将她放在心上的，对她关心得无微不致，不仅帮她守护帝国，照顾她的生活起居，甚至在她工作累了时，还一肩挑起了所有的责任――如果这都不叫爱，那什么才是爱？

    兰弗洛斯：呵呵，你觉得高兴就好！

    兰弗洛斯已经放弃拯救这个傻白甜思想长歪了的皇族的想法了，冷眼看着这一龙一狮子的相处方式，不得不承认，她们之间还真是互补，温格妮丝虽然有很大的原因是害怕失恋的皇族承受不住去死，但是心里应该也是喜欢她的，照顾得久了，便将她放在心上。

    这也算是一种另类的爱情表达方式。

    在温格妮丝答应回帝星后，奥薇儿马上忙碌起来，将基地里的工作丢给德普森兄弟俩。

    “兰斯，这里就拜托你们了。”奥薇儿经过这些年的历练，已经从一个傻白甜的大小姐长成了一位负责任的皇族，虽然每天都抱怨着工作多、休息少、福利小，却从来没有推卸过自己的责任。这会儿要离开了，她也将边境的事情安排好。

    事情安排得差不多时，奥薇儿可能终于良心发现了，语重心长地对发小道：“兰斯，等你以后找到了你的爱情，到时候我也批准你带她回帝星见家长。”

    兰弗洛斯皮笑肉不笑地道：“那还真是谢谢你的宽宏大量啊。”

    “不客气，我们是青梅竹马嘛。”奥薇儿小姐大度地道。

    去你妹的青梅竹马！青梅竹马会一言不合就威胁人的么？

    将基地的事情安排好后，奥薇儿便和温格妮丝在皇族侍卫队的护送下，一起回帝星了。

    回帝星的途中，温格妮丝这位帝国的军人还很尽职地去剿灭了几个星际流浪者建立的土匪窝――虽然很多人都觉得她是精力没处使罢了，一路上拉风无比，也让那群皇族的侍卫队见识到这位新上任的未来的皇族伴侣的厉害之处，顿时看向奥薇儿的目光隐晦中透着一种担忧。

    这只皇族比所有的皇族都弱，还作死地挑了这么一个厉害的雌性当伴侣，以后肿么办哦？一定是被压的份！

    奥薇儿不知道皇族侍卫队们心中的担忧，见温格妮丝打得爽，她也一脸的激爽，每次温格妮丝驾驶机甲回来，她都会迎过去，给她一个有爱的拥抱，再舔一舔，然后被对方舔回来，一脸喜滋滋的。

    围观的皇族侍卫们默默地咽下这堆狗粮。

    星舰抵达帝星后，来接她们的不仅有皇族的车辆，还有达蒙家的车辆。

    蓝狮一族素来是帝国贵族世家中的强者，而作为历代在军部中服务的达蒙一族是有着显赫的地位，纵使是皇族，也需要给他们几分面子。当然，达蒙一家对帝国忠心耿耿，守护帝国的疆土，也值得帝国所有人的敬重。

    来接人的是达蒙家的长子。

    “大哥。”温格妮丝笑着和兄长打招呼，一身笔直的军装，英挺秀丽。

    达蒙大哥淡淡地嗯了一声，目光扫过时，奥薇儿挺直背脊，让自己看起来非常地有气派。可惜她表现得再好，因为以往弱鸡龙的形象，让人暂时想要扭转对她的印象，实在是很难，达蒙大哥此时也是如此，觉得这个像弱鸡一样的皇族，有什么资格娶他们家的雌性？

    “大哥，这是奥薇儿。”温格妮丝继续道，“奥尔德，这是我大哥。”

    奥薇儿马上热情地道：“大哥……”

    “奥薇儿殿下，初次见面。”达蒙大哥皮笑肉不笑地道：“我许久不见温妮了，这次谢谢殿下亲自送她回帝星，改天有空再亲自去贵府拜访一番。”说着，便拖着妹妹走了。

    奥薇儿茫然地看着，直到达蒙家的车辆都消失了，她才有些不确定地转头看向自己的侍卫队长，问道：“达蒙淮将是什么意思？”

    侍卫队长心里迟疑，觉得还是不说出来伤了这位殿下敏感的心好，忙转移话题：“殿下，王妃派人过来接你了。”

    奥薇儿虽然舍不得温格妮丝，但是她现在被达蒙家的人接走了，母亲也派人过来接她，只得先回去。

    回到德肯亲王夫妻居住的天空之城时，奥薇儿迎来了父母双重的溺爱拥抱，左一个奥薇儿，右一个奥薇儿宝宝，让她的脸色渐渐地变黑，突然发现，原来父母一直以来将她当成长不大的幼崽。

    德肯亲王妃时隔几十年终于能见到女儿，一脸的心疼，说道：“奥薇儿，这次回来了，就别再跑到边境那么远又危险的地方了，让奥尔莱恩给你换一个安全的星球驻守在那里就行了。还有，妈妈很久不见你了，这次你一定要在帝星多待几天，当然，你可以参加几个宴会，认识一些名媛，然后挑一个你喜欢的……”

    德肯亲王同样道：“奥尔德，你现在已经是个了不起的皇族了，应该考虑一下结婚的事情，你对你母亲的安排觉得如何？”

    “……不如何。”

    “怎么会呢？你妈妈为了给你挑选合适的伴侣，这些年时常举办宴会，请各个贵族家的雌性前来与宴，其中有很多不错的贵族雌性呢，他们软萌软萌的，可爱极了，绝对符合你的审美……”

    奥薇儿原本没能将女盆友带回来见父母已经很郁闷了，还要被他们唠叨一堆有的没的，甚至母亲还已经为了庆祝她回来举办宴会，请了很多贵族家的小姐过来，让她心里越发的不开心。

    就在她觉得忍耐不下去时，光脑来了信息，打开一看，发现是温格妮丝发来的。

    【等我将家里的事情安排好，就去你家拜访，乖，等我。】

    简单的一句话，顿时让她心中的郁气全消，对她的话深信不疑。她说会安排好，那绝对会安排好的，她从来没有让她失望过。

    奥薇儿顿时觉得浑身都充满了力量和干劲，她打断了父母的唠叨，眉开眼笑地说：“爸爸、妈妈，我已经有喜欢的人了，就是达蒙家的雌性，她是个非常优秀的雌性。”

    德肯亲王夫妻：“……”

    “女、女儿，你说的是谁？”德肯亲王妃迟疑地问。

    “是达蒙家的雌性，温格妮丝・达蒙上校，我的女朋友。”奥薇儿重复道，因为说到心爱的人，眉眼舒扬，浑身都洋溢着欢快的喜气。

    看着女儿这副傻白甜的模样，德肯亲王夫妻俩整个人都不好了。达蒙家他们是知道的，那是可是蓝狮一族，母狮子更是彪悍，很少有雄性是他们的对手。自己的女儿自己知道，就算在边境待了几十年，其实本质上还是个傻白甜，能镇得住辣么厉害的母狮子么？

    和全天下的父母一样，德肯亲王夫妻知道女儿是什么德行的，也不愿意让她受苦，所以给她挑选的对象都是一些战斗力不高的，以后结婚了，打架决定家庭地位时，他们女儿一定能打得赢的那种。

    可是对上母狮子，他们真的不能确定女儿能打得赢。

    “奥薇儿，你怎么……选上她呢？”德肯亲王纠结地问。

    “因为她很好啊！”在父母面前特别傻白甜的奥薇儿整个人都洋溢着幸福的光辉，差点闪瞎了德肯亲王夫妻俩的狗眼。“你们不知道温妮有多好，她的训练强度连我都比不上，每次遇到危险时，都是她第一时间保护我，她爱我爱到不能失去我……”

    德肯亲王夫妻俩瞅着女儿滔滔不绝地数着女盆友的好，听到最后已经木然了，心说女儿你不觉得说这种话不亏心么？明明你的话听起来就不是那么回事，不是人家爱你爱到不能失去你，而是你爱她爱到不能失去她吧？

    女儿你醒醒！

    虽然心里纠结万分，但是看着傻白甜的女儿这副模样，德肯亲王夫妻俩仍是没办法说出什么反对的话，只想着，到时候见了人再说吧。对了，达蒙家还不一定会同意让她们交往呢，毕竟达蒙家的雌性虽然彪悍，但也同样珍贵，可能不会太看得起一个弱名昭著的尤塔西斯龙。

    将女儿送回房休息后，德肯亲王妃对丈夫道：“怎么办？我看奥薇儿那样子，是爱人家爱得死去活来了，如果达蒙家不答应让她们结婚，只怕后果不堪设想。”说不定会跑去寻死。

    德肯亲王同样脸色沉凝，不过她是个心思活络的，马上便有了主意，“这个简单，不是还有奥布莱恩么？”

    皇帝是用来干嘛的？当然是用来帮忙皇族处理棘手事情的。

    过了几天，温格妮丝果然按时上门来拜访了。

    德肯亲王夫妻俩笑盈盈地将她迎进来，暗暗看了一眼高挑美丽的雌性，再看向像只大型犬一样眼睛发亮扑过去的奥薇儿，不得不承认，他们女儿果然爱对方爱到不能失去她了，简直悲剧。

    温格妮丝虽然是第一次来女盆友家拜访长辈，但她并不拘谨，不仅礼数充足，甚至在女盆友又犯蠢时，并不嫌弃她，反而处处照顾她，简直男友力爆表。

    德肯亲王夫妻俩看后，突然明白为毛她们家傻白甜的女儿会爱上人家了，被一个美丽又强大的雌性这么一心一意地照顾着――就算她的初衷不过是照顾皇族，对于向来被宠爱着长大的尤塔西斯龙来说，爱上她是必然的事情。

    他们已经可以想象如果两个孩子结婚了，婚后会是什么情况了，他们家女儿一定是臣服的那个。

    “温妮，你和奥薇儿的事情，我们并不反对。”德肯亲王妃觉得，为了女儿将来的幸福和地位，怎么着也得努力一把，“不过如果你们结婚了，我希望你和奥薇儿好好相处，就算打架，也让让她……”最好能在打架时自动认输，维护一下尤塔西斯龙的面子。

    德肯亲王妃这话有灭自己威风的嫌疑，奥薇儿一听马上炸了，她可是尤塔西斯龙，怎么可能会在打架时输了呢？她绝逼是主宰的那个，而不是臣服的那个。

    德肯亲王对女儿炸毛的样子视而不见，扭头看着茶几上的茶杯。

    温格妮丝看了他们一眼，拍拍要炸毛的女盆友，说道：“两位请放心，我和奥薇儿以后会好好相处的，以后家里的大事都是她决定，小事都是我决定。”

    听到她这么说，德肯亲王夫妻顿时有些意外，再看蠢女儿那副感动的样子，意外又变成了满意。

    温格妮丝笑盈盈地看着他们，暗忖家里的人让她这和说准没错，反正她和奥薇儿在一起后，从来都是没大事的，只有一堆小事。

    德肯亲王夫妻满意了，达蒙家同样被皇帝联合温格妮丝一起搞定后，两人终于结婚了。

    至于结婚当天晚上，她们是不是打了一架决定家庭地位及床上体位什么的，除了当事人外没人知道，不过德肯亲王夫妻俩后来看女儿围着温格妮丝转，那副殷勤备致的样子，心里不禁有种不详的预感。

    温格妮丝和奥薇儿有半年的婚假，等婚假结束后，奥薇儿作为一名皇族，如果想要有一翻作为，就要离开帝星去其他星球上任，至于要去哪里上任，因为德肯亲王夫妻俩舍不得女儿，天天进宫找奥布莱恩闹，一时间倒是没有个定论。

    “不管在哪里，我希望能和你一起。”温格妮丝对奥薇儿说。

    奥薇儿心里也是这么想的，不过听温格妮丝说出来，整颗心都像喝了一罐蜂蜜一样，甜滋滋的，面上矜持地道：“这是当然，我们是伴侣，应该在一起。”

    转身却马上进宫，找奥薇儿挑选一个适合她们的地方去了，首先要照顾伴侣的意愿，既然温格妮丝那么爱她，她当然也得为她着想，挑一些能让她喜欢的又能发挥她的战斗天赋的地方才行，那些适合养老一样的星球，便算了。

    在奥薇儿斗志昂扬地琢磨着要去的地方时，德肯夫妻俩的心思此时又被转移了。

    转移他们夫妻俩心思的是皇宫里那只唯一的皇族幼崽――蒂诺伊尔。

    经过生命树的时候，就看到活泼的幼崽在那里蹦来跳去，躲避生命树的攻击，那充满了生命力的样子，让德肯夫妻俩看得眼热心也热，然后想到他们现在也是有儿媳妇的人了，是不是让女儿考虑后代的事情了？

    德肯亲王很阴险地将女儿以前说过的话拎了出来：“女儿，你以前不是说过，你要找一个合心的雌性，然后生一窝棚的幼崽给我们看么？”

    德肯亲王妃欣慰地拍拍女儿的肩膀，“我就知道咱们的奥薇儿是个孝顺的，绝对不会输给克莱娅的！”

    正新婚燕尔的奥薇儿：“……”

    

 第222章

    午后的阳光散漫地洒在庭院，透过翠碧色的葡萄藤洒落到雕琢精美的桌椅上。

    原桐接过莉莉丝呈上来的茶壶，奶茶色的液体从壶嘴中倾泄，落到单耳瓷杯中，香甜的气息在空气中弥漫。

    将倒好的奶茶递过去，原桐笑问道：“温格妮丝，最近过得怎么样？”

    温格妮丝喝了一口奶茶，眼睛惬意地眯了起来，“很好，如果假期能过得快点就好了。”说到这里，她便抱怨道：“皇族的婚假实在是太长了，我在帝星待得毛都要掉了，你知道的，帝星这样的环境，只适应养幼崽和养老，可要让年轻人长久地待着，就有些无聊了，还不如在军营里来得有趣。”

    原桐失笑，知道比起这种平淡温馨的生活，她应该更喜欢军营中冒险的生活，不由问道：“奥尔德呢？她怎么想的？”按她的看法，当初一直吵着要回帝星的奥薇儿只怕是更喜欢待在帝星吧。

    “她很好啊，她也觉得待在帝星挺无聊的，和我商量着等假期结束了，我们要去哪里呢。”温格妮丝笑眯眯地说，眉稍眼角俱是幸福的痕迹，显然结婚后的生活，对于这位女汉子来说，是非常美满的。

    爱人软萌又好哄，并且十分尊重她的意见，没有比这更适合强悍的蓝狮族的雌性了。这也是达蒙一家最后妥协的原因，不妥协也没办法了，凶悍的母狮子直接打到妥协为止，也不想想他们都是她的家人，想想都是泪。

    原桐顿时无话可说。

    恐怕奥薇儿并不是觉得在帝星无聊，而是觉得温格妮丝不喜欢长期待在帝星，所以才会附和着她吧，在她眼里，只要能和温格妮丝在一起，哪里都一样，一副被爱情冲昏脑袋的模样。想到最近一段日子，德肯亲王妃每次进宫看到蒂诺伊尔时的眼神，原桐又瞅瞅面前高挑健美的雌性，突然不知道同情谁好。

    老实说，连她也没想到温格妮丝和奥薇儿会莫名其妙地走到一起，根本没有预兆。当初听说她们成了恋人时，还一阵不敢置信，直到她们回帝星，要结婚了，才有真实感。不过，等看到依然淡定大气的温格妮丝和故作矜持实则恨不得跪舔的奥薇儿时，她便淡定了。

    比起强大又率性的蓝狮族雌性，奥薇儿就算已经成年了，依然嫩得很，根本只有被人提溜着团团转的份儿。要不是她喜欢上的人是温格妮丝这样正派又喜欢照顾弱小的，只怕她有得是苦头要吃。想必德肯亲王夫妻俩也是明白这点，才会同意她们结婚。

    达蒙家比较悲催，就算不想让唯一的雌性嫁给这么一条弱鸡龙，奈何温格妮丝霸气侧漏地将他们解决了，又有皇帝出面，达蒙家只好捏着鼻子认下这个不怎么想要的女婿。

    “妈妈~~”

    远远地，就听到嫩声嫩气的童音，很快地就见到从远处疯跑来的幼崽，还未到面前就一跃而起，像颗跳弹一样，小身子跳到了原桐的怀里，胖乎乎的胳膊紧紧地搂着妈妈的脖子，转头朝温格妮丝咧嘴笑。

    “温妮阿姨，好久不见了~~”小蒂诺伊尔欢快地打招呼。

    温格妮丝伸手过来揉揉她的脑袋，笑道：“明明几天前才见。”

    “一日不见如隔三秋，温妮阿姨不知道么？”小蒂诺伊尔去了21世纪的地球一趟，学会了很多地球华夏的经典词语，张嘴就是一溜一溜的。

    温格妮丝喷笑，将她抱过来揉了揉。

    等小蒂诺伊尔跑到庭院中的喷泉池去玩养在池中的金鱼时，温格妮丝看得有些眼热，突然觉得生个幼崽挺好的，如果她们有了幼崽，她会将她们的幼崽照顾得非常好。

    原桐顺着她的目光望去，顿时心里了然。母狮子的天性喜欢照顾孩子，孩子就是她们的一切，连雄性都要靠边站，见到这么可爱的蒂诺伊尔，会有想法也是应该的。

    等回到家，温格妮丝一见奥薇儿，扑过去搂住她就说：“奥薇儿，咱们来生蛋吧！”

    奥薇儿：“……”

    恰好过来探望女儿的德肯亲王妃听后，双眼冒光，连连点头，“好啊好啊，奥薇儿的年纪也大了，是应该考虑后代的事情了。还是温妮你考虑周到，你们放心地生吧，就算生一窝棚，我们也养得起。”

    想到如果有一窝棚的幼崽，德肯亲王妃顿时幸福得都要晕过去了。

    温格妮丝笑着对婆婆点头，“妈妈你放心吧，我会和奥薇儿努力的。”勾着爱人的脖子，她笑得甜蜜又幸福。

    德肯亲王妃表示对媳妇放一百个心，然后一巴掌将黏糊的女儿拍开，拉着媳妇的手，教导她如何成功地怀蛋一百零八式，温格妮丝听得格外地认真。

    见那凑到一起的婆媳俩，奥薇儿木然了会儿，然后愤恨地伸爪子挠着沙发。

    她哪里年纪大了？明明都没到一百岁，比奥布莱恩、艾莉丝、克莱娅这些都要年轻，他们都不急着要生蛋，为毛她要急着生蛋？别以为她不知道，母狮子生了崽子后，就会将雄性撇到一旁专心养孩子的德行！

    绝对不能让这种事情发生！温妮辣么爱她，怎么可以为了崽子就将她撇到一旁？

    婆媳俩终于交流完了关于生蛋一百零八式的内容，德肯亲王妃心满意足地离开后，奥薇儿再也端不住那副矜持傲娇的样子，扑到温格妮丝面前，眼巴巴地看着她，隐晦地道：“温妮，我们才刚结婚，后代什么的，其实并不用那么急的。”

    温格妮丝惊讶地看她，“为什么？”

    能说怕她有了幼崽后就不理她了么？这种吃醋一样的心态事关雄性面子，绝逼不能说。

    奥薇儿憋了许久，没办法气短地将事实说出来，只得问道：“你怎么突然关心后代的事情了？”

    “你不觉得幼崽很可爱么？像蒂诺伊尔，真是可爱得让人不想放手。”温格妮丝想到软乎乎、萌萌哒的幼崽，整颗心都软化了，对她道：“你的基因比蓝狮的基因强，我们的孩子会是尤塔西斯龙，到时候我一定会将她培养成一个优秀的皇族，让她将来为帝国争光！”

    听到这里，奥薇儿更坚信了一百年内都不要后代的想法，不然有了幼崽，温妮真的会将她撇到一旁，看都不看一眼。

    只是她再坚定，也抵不过兽人的本能。

    晚上，夜生活开始时，温格妮丝翻身坐到她的腰腹上，摸着她的胸，摸得她心猿意马时，就听到她说：“奥薇儿，你的发.情期快到了吧？”

    “……好像吧。”被摸得脑子已经糊了的皇族应道。

    “太好了，我的也是呢。”温格妮丝躺到她怀里，亲亲她还泛着红潮的脸庞，声音温柔极了，“到时候咱们就争取看看能不能怀上，你说好么？”

    “好……不好！”终于理智归位的奥薇儿马上摇头。

    “为什么？”温格妮丝仔细看她，心里有些搞不懂她的想法，她还以为，作为尤塔西斯龙，他们的天性中有对后代的喜爱，会比较想要个后代呢。

    奥薇儿又憋住了，死也不肯说那些有损雄性尊严的话，只得道：“温妮，我们才刚结婚，而且我年纪也不大，等我到奥布莱恩这把年纪再生也不要紧。”

    温格妮丝看了她好一会儿，看得奥薇儿不争气地就快要屈服地说出事实时，温格妮丝终于点头，遗憾地道：“好吧，奥薇儿，听你的。”又亲了亲她的脸。

    奥薇儿心里偷偷松了口气，觉得温妮依然是这么爱她，搂着她就亲下去。

    终于将老婆搞定后，奥薇儿以为只需要搞定父母就行了，谁知道她过宫去找奥布莱恩商议婚假后的去处时，奥布莱恩这次竟然很大方地将一份帝国的星域图摆在面前让她挑，一边说：“奥尔德，你现在结婚了，打算什么时候生蛋？”

    奥薇儿惊了下：“……为、为什么这么说？”

    皇帝陛下一脸高深莫测地看着她，看得她压力山大，觉得面前的这份星域图非常地刺眼，有种想要将它关掉的冲动。

    妈蛋！果然奥布莱恩不可能对她这么大方，是有预谋的。

    在皇帝陛下的眼神下，一向胆子没克莱娅大的奥薇儿伸着爪子颤颤地说，“我、我打算等到你这把年纪后再考虑后代的事情。”

    “我这把年纪？我很老么？”奥布莱恩双手呈塔状，坐姿悠闲得很有深意，让她的压力更大了。

    “不，你挺年轻的。”奥薇儿诚恳地说，她未成年时经常闯祸，被这位皇帝堂哥收拾多了，在她面前总有点儿气短，就算现在已经不是以前的弱鸡龙了，依然挺气短的。

    “算了。”皇帝陛下突然语气一转，叹道：“就算你想生，也不是想生就能生的，还是克莱娅好，找了一个合心的伴侣。就是蒂诺伊尔有些孤单了，皇宫里只有她一个幼崽，总是一个人玩……”说着，又叹了口气。

    奥薇儿顿时不服气，脑子一抽，反驳道：“我也能生的，我和温妮的信息素契合度非常高，我们想要后代也很容易，这根本不是问题。”

    “是么？那我等着，等你们有了后代，你可以将她送到皇宫里来养，和蒂诺伊尔有个伴，以后你想去哪里我也不会再阻止你。当然，就算不送到宫里也不要紧，想必温妮那么识大体的雌性，应该会将你们的幼崽照顾得很好。”

    “那是当然，温妮是最好的。”

    “哦……”

    等奥薇儿一脸鸡血地离开皇宫不久，发热的脑袋终于降温，发现自己先前说了什么，顿时又惊又怒，当皇帝的果然阴险，就这么骗了她的话！

    她算是看透了，以后再也不进宫了。

    ****

    原桐刚从实验室出来，她家女儿就飞扑到她怀里。

    “妈妈，蒂诺伊尔告诉你一个秘密。”小蒂诺伊尔凑到她耳边，奶声奶气地道。

    托着她肉肉的小屁股，原桐拍了两下，笑着问道：“什么秘密呀？”

    “刚才蒂诺伊尔听到奥布莱恩和奥薇儿的话了，奥布莱恩想让奥薇儿和温妮阿姨生蛋呢，她们家的蛋蛋孵出来后，一定是蒂诺伊尔的跟班。”小蒂诺伊尔一脸振奋的模样，小尾巴在身后甩来甩去，想到以后她身后有一溜的跟班，小蒂诺伊尔越发的高兴。

    原桐哭笑不得，“为什么她们的幼崽一定是你的跟班？”

    “因为蒂诺伊尔是图泽斯卡，比尤塔西斯龙要厉害，他们要听蒂诺伊尔的话，只有当蒂诺伊尔的跟班。”小蒂诺伊尔理所当然地说。

    难不成以后皇族的后代出生后，都要给你当跟班？

    原桐被女儿的逻辑弄得有些无语，觉得小家伙的三观好像又要歪了，继续掰。

    对于妈妈的说教，蒂诺伊尔咬着自己的小爪子，十分纯洁地看着她，直到妈妈问“清楚了吗”时，她也纯洁地回答清楚了，认错态度非常良好，让原桐分外满意。

    等晚上克莱娅回来，蒂诺伊尔凑到克莱娅那儿和她咬耳朵，“妈咪，以后奥薇儿家的幼崽一定会是蒂诺伊尔的跟班，是吧？”

    “只要你愿意。”克莱娅说道。

    蒂诺伊尔高兴了，用小尾巴拍拍克莱娅的手臂，嘟着嘴说：“可是妈妈说这样想是不对的，以后要好好照顾弟弟妹妹，蒂诺伊尔又没欺负他们，只要他们不犯蠢，蒂诺伊尔也会带他们玩的。妈咪，蒂诺伊尔说得对么？”

    克莱娅嗯了一声。

    原桐走过来，看到凑到一起的一大一小，问道：“你们母女俩在说什么呢？”

    母女俩对视一眼，同时转头，一个淡定一个纯洁，说道：“没什么。”

    原桐狐疑地看着她们，心里隐约有点儿明白，这对母女俩表现得越是纯洁淡定，越有问题。不过问不出来后，她也没有太过计较，说道：“好了，夜深了，蒂诺伊尔该去睡觉了。”说着，将一颗金红色的蛋塞到女儿怀里。

    小蒂诺伊尔用爪子抱住自己出生时的蛋壳，萌萌地看着妈妈，问道：“妈妈，今晚蒂诺伊尔想和两个妈妈一起睡，可以么？”

    原桐似笑非笑地看她，端起一杯幼崽营养果奶喂她，将问题踢给某个女人，“克莱娅妈妈答应就行。”

    蒂诺伊尔喝了半杯果奶，果断地扭头看向克莱娅妈咪，双眼眨巴眨巴的，对她使用萌萌光波。

    可惜克莱娅不吃她这一套，冷酷无情地拒绝了，“不可以！”

    被拒绝的小蒂诺伊尔可委屈了，她已经有很久没和两个妈妈一起睡了。只好抱着金红色的蛋蛋扁着小嘴，被克莱娅抱到隔壁的儿童房，一屁股坐在床上继续委屈时，克莱娅用手盖住她的脑袋揉了揉，说道：“蒂诺伊尔，想要弟弟妹妹么？”

    蒂诺伊尔眨眨漂亮的大眼睛，软糯糯地说：“原桐妈妈生的么？”

    “对。”

    “以后可以给蒂诺伊尔当跟班么？”

    “可以。”

    听到这里，小蒂诺伊尔顿时满意了，“要的。”

    克莱娅拍拍她，“那好，想要弟弟妹妹就不要总是跟着两个妈妈睡。”

    小家伙抱着金红色的蛋，歪着脑袋瞅着她，金红色的蛋壳衬得她的肌肤像象牙一般白幼嫩，眼里透着疑惑，想要弟弟妹妹和跟两个妈妈一起睡有什么冲突么？

    “当然有！你在的话，蛋就不会来了。”

    蒂诺伊尔衡量了一下两者之间的轻重，最后只能默默地自己钻进被窝里，扒拉着她的蛋揣到怀里，对克莱娅道：“妈咪，那我们家的蛋什么时候能来？”

    “不知道，可能十年，可能二十年，可能会一百年。”克莱娅十分不负责任地说。

    小蒂诺伊尔掰着手指头算了算时间，更郁闷了，她们家的蛋为什么要辣么久才来？

    将女儿忽悠好后，克莱娅不负责任地走了。

    回到房里，见原桐已经换好睡袍，便过去抱着她，捏着她的下巴亲了亲。

    “将她哄睡了？”

    “嗯。”

    “这么乖？”

    “嗯，我哄了她几句话。”

    “你这次又哄骗女儿什么了？”原桐双手搂住她的脖子，笑着问道，挺熟悉母女俩的相处模式了。

    克莱娅将先前和女儿的对话重复了一遍，听得原桐好笑又无奈，这厮摆明着是在忽悠着小孩子呢。明明现阶段依然在喝抑制剂，根本没有打算来一次发情期，哪里可能再怀上蛋什么的。

    看到女儿那么可爱的模样，原桐其实也挺心动的，想要再生一个。但是想到图泽斯卡发情期时时间，她又萎了。就算她现在已经是S级的体能，可是也有点儿力不从心啊！

    克莱娅又亲了亲她，将她往床上带，开始了属于两人的夜生活。

    

 第223章

    地面突然震动了一下，不小心将一种药液加多了，使得器皿里的药液发出一阵嗤啦的声响，烧杯里的液体变成了焦黑色。

    接着，又是一阵强烈到无法忽视的震动。

    原桐皱起眉头，皇宫可不是建在地面上的，除非是人为的撞击或者是什么意外，没有什么地震之说。维持着不变的姿势静默了好一会儿，再仔细感受了一下，已经没有震动了，便继续做实验。

    不知过了多久，一道奶糯糯的声音响起：

    “妈妈~~”

    原桐的目光从面前显示屏的数据移到门口，便见一颗毛茸茸的脑袋探出来，白嫩嫩的包子脸上露出讨好的笑容，显得可爱又无辜，让人心里升起一种恨得牙痒痒的情绪之余，又忍不住要被她逗笑，想将她拥到怀里惜惜一把。

    她扭过头，当作没看到，慢条斯理地将数据记录下来，声音也带了点儿漫不经心，“蒂诺伊尔宝宝，你怎么过来了？有什么事？”

    小蒂诺伊尔一双眼睛骨碌碌地转着，先是往实验里瞅了瞅，看到桌面上的那些废弃的器皿和上面焦黑的痕迹，便知道自己好像破坏了妈妈的实验了。得到这个结论后，脸上的笑容越发的无辜，蹦了进去，一把抱住妈妈的腰，软糯糯地道：“妈妈，我们家的蛋什么时候能来？”

    “……问你克莱娅妈咪去。”

    “克莱娅妈咪说要很久很久，所以蒂诺伊尔想来和原桐妈咪确认一下。”伸着爪子搂着妈妈的腰的小家伙声音更奶糯了，听起来还有点儿嗲嗲的撒娇味道。

    原桐记录好数据后，低头似笑非笑地看着她。

    小蒂诺伊尔回以更无辜的神色，简直就是天底下最无辜最萌萌哒的好孩子。

    半晌，原桐将她抱了起来，捏捏她的脸，问道：“说吧，你今天又闯什么祸了？”不然也不会跑来问她这种已经问过的问题。

    她家女儿的智商并不受她的身高限制，而是和年龄成正比，应该是干了什么坏事了，怕她追究，所以先跑过来打算攻略她，问一些无关紧要的问题当作引子，好引出下面的事情。

    蒂诺伊尔伸出小尾巴挂在妈妈的手臂上，一副任捏任扯的模样。

    原桐扯了扯她的小尾巴，很快便从莉莉丝那里知道她干了什么好事，然后一巴掌朝那肉乎乎的小屁股轰去，啪的一声脆响，非常地不留情。

    小蒂诺伊尔捂住屁股，扁着嘴看着她，呜咽地道：“妈妈，你不爱我了。”

    “我可不爱随随便便就炸了皇宫的坏幼崽。”原桐又不解气地轰了两巴掌，问道：“你以为跑到我这里来就行了？去和奥布莱恩道歉！”

    “蒂诺伊尔道过歉了。”蒂诺伊尔委屈地道，“奥布莱恩说炸得好，说我是健康又活泼的好幼崽，他有钱任性，让我继续炸。”

    原桐：“……那去和修复皇宫的建筑机器人道歉，也和阿莉尼雅和小桐道歉，你不应该逼它们帮你一起炸皇宫。”

    “可、可是它们是自愿的，奥布莱恩会付钱买机器护养油……”委屈到极点的小包子难过极了。

    原桐揉揉她的脑袋，牵着她的手离开了实验室，先去找被小蒂诺伊尔藏起来的阿莉尼雅和小桐――藏起来有毛用，她的精神力早就发现那两只机器娃娃了。

    “对不起，阿莉尼雅，小桐。”小蒂诺伊尔乖乖地对两个机器人娃娃道歉。

    小桐笑眯眯地说了一句没关系，阿莉尼雅拉着小桐，一本正经地道：“只要小主人以后不要一言不合就拿小桐来威胁我就行了，小主人还是很好的。”

    原桐一听，又轰了女儿屁股一巴掌。

    蒂诺伊尔哽咽一声，漂亮的大眼睛都蓄上了眼泪。

    原桐不为所动，牵着她去皇宫转了一圈，先是看了被炸掉的宫殿，沉默了下，终于明白当时在实验室里，为什么能感觉到震动了，这么可怕的爆炸，没有震动才怪。然后向那些被她折腾的可怜的皇宫中的侍卫和总管、机器人道歉，一圈下来，小家伙眼泪都飙出来了，看得奥布莱恩心疼得要命。

    “原桐啊，其实兽人的幼崽和纯人类的婴儿不同，他们比较活泼，具有冒险精神……算了，当我没说。”奥布莱恩很快便屈服在纯人类恐怖的精神力威压之下，给正含泪瞅着她的小家伙一个爱莫能助的眼神。

    蒂诺伊尔只能咬着爪子，一边流眼泪一边被妈妈带回她们的寝宫。

    克莱娅从军部回来，进门就见到坐在门口边像个没人要的可怜破孩子的女儿，见她满脸都是泪痕，诧异地问道：“怎么了？”

    莉莉丝等生活助理站在一旁，给她使了一个脸色。

    克莱娅顿了一下，过去将女儿抱了起来。

    “蒂诺伊尔，怎么了？”

    小蒂诺伊尔被克莱娅妈咪抱住，发现有人还是爱她的，马上伸出肉乎乎的胳膊紧紧地搂住克莱娅的脖子，小尾巴缠在克莱娅身上，呜呜咽咽地将她今天干的事情说了一遍，说完后，便用那双水润润的眼睛瞅着她克莱娅妈咪，觉得妈咪一定和奥布莱恩一样体谅她的。

    克莱娅默然了下，终于知道今天收到皇宫发生不知名爆炸导致几栋宫殿损毁严重的消息的原因，原来是女儿干的。不过因为这件事情被皇帝压下得及时，外面的人只听到皇宫发出爆炸的声响，却不知道皇宫里发生了什么事情，新闻记者自然也不敢冒然报导，知道的人也不敢随便乱说。

    “妈咪，蒂诺伊尔用自己发明的炸弹炸的，让阿莉尼雅帮忙安放，没有让其他人帮忙。”蒂诺伊尔说道。

    克莱娅摸摸她的头发，正要说一声干得漂亮，图泽斯卡的幼崽就要这样时，就见原桐从房里走了出来，瞪着她们。到嘴的话一转，马上道：“以后别再干这种事情了，在自己家里试验武器，是一件非常愚蠢的事情。”

    “还有以后？”原桐怒道。

    克莱娅顿了下，将女儿放下，过去揽着她进房，说道：“别生气，蒂诺伊尔这次确实顽皮了点儿，好好教就是了。你知道她是图泽斯卡，在机械方面比较有才华，以后还会经常试验一些小玩意儿，到时候让她到野外去实验就行了……”

    蒂诺伊尔咬着小爪子瞅着两个妈妈离开的背影，终于发现，这个皇宫里，原来最大的BOSS不是克莱娅妈咪，也不是皇帝，而是看起来软萌又好骗的原桐妈咪。

    纯人类恐怖的精神力一飙出来，什么顶级智慧种族，都是渣。

    明白这点后，小包子的认错态度更诚恳了，搂着妈妈的脖子，奶声奶气地说：“妈妈，蒂诺伊尔知道错了，以后再也不会在人多的地方试验武器，会在没有人的地方试验，也不再随便破坏东西了。妈妈，蒂诺伊尔最爱你了。”

    原桐被她的撒娇弄得实在是受不了，特别是软乎乎、萌萌哒的小包子撒娇起来的杀伤力简直是双倍的，不禁将她抱住，亲亲她粉嫩嫩的脸蛋，算是原谅了她。

    炸皇宫事件的第二天，原桐收到了一直没有信息的阿西雅发来的信息，告诉她，不日将回帝星。

    ****

    时隔几年，阿西雅不仅回来了，还带回来了当初那朵在卡兰达星找到的九级药用异植――安朵拉雅花。

    安朵拉雅花是治疗海族基因缺陷的最重要的一味药引，有了它才能完全配制出相应的药物。原本研究成果已经接近了尾声，缺的便是这株九级异植，却因为阿西雅的失踪而中止，现在阿西雅回来了，还带回来了安朵拉雅花，再过些时日，治疗海族基因疾病的药物将会诞生，很多海族不用再因为这个疾病而过早离世。

    原桐将这消息告诉克莱娅，非常高兴地道：“到时候要让费茵和帕翠西雅回帝星一趟，有了确切的数据，便能开始针对治疗了。”

    对于费茵，原桐对她的感情非常深，亦父亦友一般，敬重非常，这也是她自从知道海族基因疾病后，放下一切花费几十年专心研究海族基因缺陷疾病的原因。

    克莱娅笑看着她，“费茵知道这个消息，一定会非常高兴的。”说着，便低头在她额头上亲了亲，“桐桐，你真棒！”

    原桐被她弄得有些赧然，然后忍不住又噗地笑起来，“我已经不是幼崽了，你不用这样夸赞，留给你女儿吧。”

    克莱娅将她揽到怀里，不管以后岁月如何变迁，她在她心里，一直是当初在乌拉尔星遇到的那个十六岁的甜美可爱的纯人类少女。

    阿西雅回帝星的第二天，进宫找原桐，将保存好的安朵拉雅花交给她后，说道：“原桐，你什么时候有空？我想请你帮一个忙？”

    原桐微微笑了下，“阿西雅，我们多年的交情了，你尽管开口。”

    阿西雅有些不好意思地地笑了下，心知她并不是说客套话，说道：“其实，这件事情和莱茵有关。我在卡兰达星发生意外时，是莱茵救了我。”

    原桐的反应很快，“这几年你都是和她在一起？”当初调查时就得知可能是莱茵・费南带走了她，现在得到确认了，原桐心里松了口气之余，忍不住又仔细地打量她，发现她其实没有什么变化，想必这段时间应该过得很好，莱茵・费南救了她后，应该没让她再发生什么意外。

    接下来，阿西雅的话也确认了她的猜测。

    “……我们在那颗星球困了两年，幸好最后找到离开的方法，只是没想到过程有点儿倒霉，星舰的能源石耗完了，又得被迫降落到另一颗星球寻找能源，多花了一些时间才回到帝国。”说到这里，阿西雅又笑了下，“你不知道，当时莱茵她真是让人不知道说什么好，幸好最后还是找到能源石了，只可惜我的光脑在卡兰达星遗失了，莱茵他们的联络器的信息一直发不出去，让你们担心了。”

    终于知道阿西雅失踪这几年的事情，看她平安无事，原桐松了口气。不过对于阿西雅说的那些事情，她心里隐约有些怀疑，是不是莱茵・费南为了避开鲁法组织而特地降落到那颗磁场混乱的星球中，等到鲁法组织的负责人死后，才选择出现。

    和阿西雅聊了一些，原桐心里确认了阿西雅对莱茵・费南这些年的经历其实也是一知半解，便知道应该是莱茵不想让她知道得太清楚，便也没有多说。

    “原桐，莱茵的情况很不好，她的基因被人为修改过，并不稳定，导致她的身体越来越虚弱了。所以，我需要你的帮助，我想让她变回正常的模样，而不是……”说到这里，阿西雅的神色有些难过。

    原桐窥了她一眼，神色也有几分难过：“这是自然，莱茵曾经也救过我，有什么需要帮助的，你们尽管说。”

    听到她的话，阿西雅心里好转几分，和原桐约好了时间，又匆匆忙忙地要告辞离开。

    “咱们许多不见，怎么不多留会儿？”原桐挽留她一起用晚餐，“对了，温格妮丝和奥薇儿结婚了，你知道么？温格妮丝现在还在休婚假中，就在帝星，要不要约她和安妮一起出来见见？还有莱茵，也约出来见一见吧。”

    阿西雅在回帝国的路上，就听说了温格妮丝嫁给皇族的事情，这在帝国是一件大事，想不知道也难。所以听到这些，她并不吃惊，反而是原桐的提议，让她有些迟疑，说道：“许久不见，我也挺想见她的，不过你知道现在莱茵的情况可不太好，我先回去问问他，若是他答应了，就叫上他吧。”

    原桐见她急着回去，略一想便明白她只怕是挂心莱茵的事情，也不再挽留她。

    阿西雅离开皇宫后，便坐悬浮车回到帝星中的一栋天空花园别墅，刚下车，就看到站在庭院的绿色萝蔓藤下的雄性，此时阳光正好，紫色的萝蔓花像星子盛开在一片绿意中，清风拂来，花香四溢，整个世界变得宁静而安逸。

    站在萝蔓藤下的雄性听到声音，转头看过来，深蓝色的头发覆盖在脸颊边，唇角露出温雅柔和的笑容，整个人温和而优雅，宛若一名教养良好的世家小姐。她弯起眼眸，微笑着道：“阿西雅，你回来了。”

    阿西雅望着她，不知怎么的，脸上一热，应了一声后，朝她走过去。

    还未到跟前，就见她突然身体晃了晃，脸色变得惨白，阿西雅忙伸手扶住她，担忧地问道：“莱茵，你今天感觉怎么样？身体又不舒服了？”

    莱茵・费南将身体大半重量压在她身上，滑落的蓝发遮住她的眼睛，声音温和而虚弱，“还好，就是见不到你，有点……”

    后面的话阿西雅没有听清楚，不过脸蛋却越发的红了，心里觉得莱茵自从生病后，好像越来越怪了，不过对莱茵的担心，让她很快便忽略了那种古怪的感觉。

    将莱茵・费南送回屋子里后，阿西雅拿出配好的药剂给她，直到喝下药后过了十几分钟，她的脸色才慢慢地恢复血色，只是看起来仍是不太好。

    这让阿西雅整颗心都揪了起来，低头看他的手，上面覆盖着浅浅的鳞纹，心里越发的难受，不明白皮特尔・费南为什么舍得对唯一的孙女做这种非人的实验，明明小时候见他时，皮特尔・费南一直是个爱护孙女的慈祥老人。

    “莱茵，原桐已经答应我了，有她帮忙，你很快就会好的。”阿西雅郑重地道。

    莱茵・费南微笑地望着她，温和的笑容与脸上妖诡的鳞纹形成强烈的对比，宛若蛊惑人心的妖物，唯有一双深蓝色的眼眸里，满满是无言的温柔。

    

 第224章

    过了一个月，不仅费茵回来了，连乌拉尔星的那群人也回了帝星。

    “真的？”原桐欣喜地问道：“塞斯他们也从詹戈洛德回来了？”

    费茵和塔琪姆时常一起行动，上次回到帝星后又接了个什么佣兵任务跑了，如果不是这次原桐要她回来，还不一定会回呢。倒是塞斯他们，在边境待了很长一段时间，原桐都有很久没见他们了，每次视频通话，也是急匆匆的，显然他们在那边很忙。

    克莱娅揽住她的腰，将她揽抱到怀里，低头亲了亲她的嘴角，笑道：“对，不过他们可能不会在帝星待太久。”见她一脸疑惑，便道：“你知道詹戈洛德边境那边的情况，塞斯他们现在挺喜欢待在那边的，那里比较有趣。”

    原桐没有去过詹戈洛德边境一带，但是光是听人说，便知道那是一个比黑暗星域还要危险又充满了机遇的地方，它的危险并非来自于智慧种族，而是一些甚至都没有被记载下来的生物，危险系数非常高，破坏度强，帝国在詹戈洛德边境一带建立起防线，防的也是那些未知生物的入侵，每年都有大量的军队输入詹戈洛德。

    除了军队外，还有很多有能力的探索者，也喜欢去那里淘宝，不过一般会和帝国军队避开。

    原桐若有所思，然后瞅了瞅她。

    克莱娅一看她的模样，便知道她在想什么，一把掐着她的腰将她抱了起来，与她额头相抵，发出低低的笑声，“你想去的话，等蒂诺伊尔再大一点，我们一起去看看。”

    “好啊！”

    原桐笑眯眯地应着，双手环住她的肩膀，给了她一个吻。

    她们从少女时期相遇，一路走来，相知相伴相爱，对彼此的了解非常深，有时候只需要一个眼神，便能明白对方在想什么，有些东西，并不需要亲自说出来，对方便已经能明白，这样的感觉真的非常好，温馨而隽永。

    费茵他们回到帝星的第二天，塞斯他们去军部报导。

    克莱娅今天难得地带着女儿到军部上班――小家伙躲在悬浮车里硬是偷偷跟来的，恰好看到塞斯四兄弟。原本穿着一身笔直的黑色帝国军装、神色严肃冷戾的四个雄性瞬间便没了形象，欢呼着簇拥过来，一把抱起小蒂诺伊尔，便将她往上抛，逗得小家伙咯咯地笑着。

    克莱娅看了会儿，一副正经严肃的样子，唯有一双眼睛是灿烂的金红色，蕴着笑意，朝努力维持着大哥形象的塞斯道：“走吧。”

    他们一起回了银松路那边的天空花园别墅，原桐、费茵、塔琪姆都在那里。

    众人久别重逢，有说不完的话，加上还有一个顽皮的幼崽，气氛比以前更热闹了，恍惚间，原桐想到了她刚来到星际时代认识他们的情景，也是这般热闹。

    原桐和费茵说了她最近的研究成果，最后笑着说道：“不用很久，你身上的病就能痊愈了，到时候你想要交女朋友或者结婚都不是事儿。”

    费茵原本因为她说的海族基因缺陷研究成果而非常激动，但是听完她最后的话，不禁有些无奈。

    塔琪姆噗的一声笑起来，“她结婚？算了吧，对象都不知道在哪里，当年好歹还有那么多雌性被她的外表骗了，追着她跑，可惜她力不从心，一个一个地拒绝了，还辜负了那么多人。现在嘛，也看她有没有那个时间。”

    “怎么？”原桐不解地看着她。

    塔琪姆没有回答，而是一旁正专心地啃水果的尤斯道：“其实也没什么，她答应了我们一起去詹戈洛德那边玩玩，说不定到时候能遇到她看对眼的对象。”

    “对啊，咱们已经很久没有一起去旅行探索了。”那边的萨斯和维斯也同时道，“原桐，克莱娅，一起去詹戈洛德玩玩呗，我们发现，那里非常有趣。”

    “蒂诺伊尔也要去！”小蒂诺伊尔攀在维斯的脑袋上，甩着她的小尾巴，大声地喊道。

    “这可不行。”费茵一脸严肃，故意逗着她，“那里太危险了，不是幼崽可以去的地方，你还是留在皇宫里，和皇帝陛下学习，将来当一个勇猛的雄性。”皇帝陛下的心思，她也知道个大概，怀里的这只小幼崽以后也许会是帝国重要的掌舵人。

    小蒂诺伊尔马上委屈了，猴到费茵怀里撒娇打滚，无所不用其极，费茵捏着她的小尾巴，笑得如沐春风，但是嘴里却没有给一个明确的答案，让小家伙越发的捉急。

    萨斯和维斯凑到克莱娅她们面前，小声地道：“克莱娅，还记得咱们小时候在乌拉尔星的事情么？我们也是被这奸商这副嘴脸骗了，她现在又来骗你女儿。所以我们根本不用担心她以后找不到老婆，以后骗都能骗一个来。”

    “对，我反而比较担心塔琪姆，不知道她以后可怎么办。”

    “是啊，她以后该找兽人当伴侣呢，还是找植物人，或者是找她这种雌雄同体的植物人……”

    “我更担心的是，不管是兽人还是植物人，都没人想要和她结婚怎么办？”

    塔琪姆正和原桐讨论费茵将来伴侣的问题，听到这四兄弟的话，直接一人一拳头过去，然后吹了吹拳头，笑眯眯地道：“我的事情不劳你们关心，指不定哪天我就找到一个愿意和我结婚的对象，倒是你们这四个，也老大不小了，可别断了双翼雪狼的血脉啊。”

    四兄弟顿时缩了缩脑袋。

    塔琪姆这话刚说完过了几天，原桐正在奥利弗家的实验室和阿西雅讨论关于莱茵・费南身上的病情时，便接到了维斯的光脑信息。

    维斯用非常激动的语音信息叫着：【桐桐，大消息啊！塔琪姆她家的那个过来找她了！哎哟，塔琪姆竟然找了一个阿布拉多种族的雄性，真是太让人惊讶了……桐桐，你一定要过来瞧瞧啊，塔琪姆的终身大事就包在咱们身上了……】

    原桐：“……”

    原桐嘴角抽搐地将语音信息听完，将其关掉后，继续和阿西雅讨论，最后简单地拟定了一个治疗方案后，原桐方才告辞离开。

    阿西雅将她送出实验室。

    “刚才是你朋友？”阿西雅显然也听到了那段语音信息，好奇地问道：“阿布拉多这个种族的人已经很少了，很久没有听说过他们的消息。”

    原桐笑道：“是家人。我也不知道，到时候去看看就知道了。”

    两人随意地聊了会儿，话题又转到莱茵・费南身上，原桐见她眉宇有郁色，安慰道：“你不用担心，我已经将莱茵的情况告诉一位可靠的朋友了，她那边也会想办法的。”她说的朋友是阿伊芙，阿伊芙带走了鲁法组织的三分之一的研究人员，而且这些研究人员大概是在鲁法组织研究的稀奇古怪的东西太多了，一向喜欢剑走偏锋，总会让人有总想不到的惊喜。

    原桐和阿伊芙说过莱茵的情况，阿伊芙也对鲁法组织的一些霸道的实验行为不太喜欢，答应会让她那里的人试着研究一下莱茵的身体被改造的情况。

    阿西雅勉强地笑了下，摸摸手腕，迟疑了下，问道：“原桐，莱茵的祖父真的死在黑暗星域了？”

    原桐点头，“死者名单上确实有他的名字，至于是不是真的，我也不知道。”

    阿尔雅不语，只是想起莱茵偶尔安静沉默的样子时，心里多少有些难受。她知道皮特尔・费南因为莱茵父母之死而加入了鲁法组织，甚至将莱茵当成实验体一样改造，对莱茵的伤害非常大。可是对于莱茵来说，那是与她相依为命的祖父，知道她死于黑暗星域的战争中，心里其实并不好受。

    幸好，皮特尔・费南虽然出现在死亡名单中，却没有刻意说明他是鲁法组织的成员，多少保留了他生前的名声，这也是莱茵・费南最后能为祖父所做的，保护他死后的衰荣。

    与阿西雅分别后，原桐去了一趟银松路的天空花园别墅，刚下车，便发现别墅的庭院里多了一道非常温和的气息，抬头望去，就见一个淡绿色头发的女人站在那里，和煦的风从她的发稍掠过，掀起她身上轻薄的亚麻色袍子，整个人看起来飘然欲仙。

    原桐呆了一下，忍不住又瞅了瞅，很快便对上一双温润的绿色眼睛。

    她朝她微微笑了下，开口道：“原殿下。”

    原桐应了一声，问道：“阁下是……”

    “我是阿布拉多。”女人回答道，她的声音也如她给人的感觉，温和而清润，如同这自然的风，和费茵那种伪装出来的温文尔雅不同，是一个真正的融入自然的种族。

    据说阿布拉多是一种掌控大自然的神树，后来进化为一种智慧种族，依然有着大自然的气息，可以驱除血腥黑暗，带来和平。阿布拉多在星际通用语的意思是自然与和平，和这个女人给人的感觉一样。

    “你好，阿布拉多。”原桐朝她释放出善意的笑容。

    这时，费茵端着一杯茶从别墅门口走出来，对她们道：“桐桐，进来喝茶。阿布拉多，塔琪姆叫你进来。”

    阿布拉多绿色的眼睛微微弯起，就像清风吹皱了一弯绿湖，应了一声好。

    原桐刚进别墅，就见塞斯四兄弟也在那儿，朝她挤眉弄眼，又指指阿布拉多，滑稽极了。

    阿布拉多走到塔琪姆身边坐下，一双眼睛专注地看着她。

    塔琪姆有些不自在地挪了下身体，将原桐叫过来，对她道：“这是阿布拉多，我和费茵追查鲁法组织时，偶然在一颗星球中认识的朋友。这次她来帝星旅行，顺便在这里住几天。”

    阿布拉多朝原桐微笑着致意，完全认同塔琪姆的话。

    原桐默然地看了她们一眼，又转头看向塞斯四兄弟，发现自己有思维好像被维斯给弄偏了。

    等原桐离开时，维斯和萨斯拉着她小声地道：“你别听塔琪姆说，哪有朋友会大老远地追到帝星来的？其中没有猫腻我们才不信。”

    “真的？”原桐怀疑地道，“费茵怎么说？”

    “这个奸商啥都不肯说，让我们猜。”

    “猜她妹，我们想揍她！”

    兄弟俩发表了对费茵这奸商的一通愤怒心情后，又和原桐感慨道：“以前我们还担心塔琪姆没人要，没想到转眼她就神不知鬼不觉地勾搭了阿布拉多一族的人，你别看她一副和平主义者的模样，惹爆了这个种族，就像炸弹一样炸死人，爆发力非常恐怖。塔琪姆说她们是朋友，我一个字也不信。”

    “对，阿布拉多一族不知道有多少年没有出现在人类面前了，她现在跑出来，肯定是因为塔琪姆，没有爱情，来这里干什么？话说，其实食肉性的霸王花也挺有魅力的，至少我觉得塔琪姆在植物科的智慧种族中，还算是一个魅力无边的大美人呢。”

    “是啊，那脸蛋，那身材，可攻可受，不管是雄性还是雌性，都爱她爱得不要不要的。”

    兄弟俩说得非常High，原桐憋了会儿。

    “桐桐，怎么了？你有话说？”维斯诧异地问。

    萨斯向她寻证：“你是不是也觉得我们说得对？”

    “对啊，有什么你就直言，我们听着。”

    原桐无奈地道：“我想说，塔琪姆已经来了。”说着，轻快地道：“塔琪姆，时间不早了，我先回皇宫了。”

    兄弟俩惊得转头，就见站在那里抱臂看着他们的粉色头发的雌性，顿时心虚了。

    原桐和他们道别后，便上了皇族侍卫开来的悬浮车，上车时隐约听到身后传来了胖揍肉体的声音，忍不住失笑。

    
 第225章

    回到皇宫已经是傍晚了。

    晚餐时，原桐便将今日在银松路天空花园别墅遇到的事说了，“塔琪姆说她们是朋友，不过我也觉得维斯她们说得对，塔琪姆和那个阿布拉多之间好像并不止是朋友。”

    皇帝陛下饶有兴趣地问道：“真的是阿布拉多一族的人？我好像有很久没有听说这一族的事情了，还以为……”

    皇帝的话虽然没有说完，但在场的人都明白他的意思。

    宇宙之大，并非是现在的智慧种族所能探索完的，每隔一段时间，都会有一些新的发现，帝国的资料库里记载的智慧种族非常多，但是也有一些因为各种原因而没有记录在册的，或者是记录以后，有些智慧种族却因为繁衍困难而渐渐地消失在历史中，成为一种传说。阿布拉多一族已经有好几百年没有出现过，导致现在很多人都以为这个种族可能因为繁衍问题而灭绝了。

    “既然费茵和塔琪姆都肯定了，那应该是了。”原桐想起那个站在庭院中的女人，不得不承认，她的气息非常让人舒服，至少对于精神力非常活跃的她来说，阿布多拉身上的气息比兽人给她的要好。

    “妈妈，那个姨姨真的是塔琪姆阿姨未来的伴侣？”小蒂诺伊尔抬起小脸问道，嘴巴上有一圈红色的果酱。

    克莱娅伸手给她擦了擦小嘴，说道：“几年前我也听费茵提了一句，那时没有多想，以为只是任务时遇到的一位朋友。那位确实是阿布多拉一族，当时塔琪姆得到过她的帮助，现在想来，应该是她看上塔琪姆了，才会的那样的情况下出手帮她。”

    从克莱娅这里得到肯定后，原桐忍不住想笑，想到塔琪姆的态度，又问：“那塔琪姆呢？她是怎么想的？”

    “不知道，不过作为植物科系的种族，塔琪姆不会讨厌阿布拉多的。”克莱娅简单地和她解释了一下阿布多拉这个种族对于植物人的影响，就如同生命树在异植中的地位一样，阿布拉多在植物人中的地位也很高。

    显而易见，如果阿布多拉真的能一直保持这种诚心，塔琪姆以后估计会选择和她结成伴侣的。

    翌日是休息日，一家三口又去了一趟银松路的天空花园别墅。

    原桐和众人打了一声招呼后，便和费茵一起去别墅的实验室，开始给她治疗，克莱娅则坐在庭院的紫藤萝架下和众人一起喝茶，顺便和阿布拉多聊一聊关于他们这个种族现在的情况。蒂诺伊尔被四胞胎带到庭院里玩了，到处撵鸡摘果，笑声一阵阵地传来。

    治疗分为十个周期，为了费茵，众人都打算在帝星待到她的病痊愈为止，塞斯兄弟几个甚至特地去军部请了一个长假。

    原桐听说他们的安排后，忍不住笑了。从一开始，她就知道乌拉尔星这群人之间的情谊，比伙伴更亲近一些，或者可以说，更像家人一样，虽然彼此的性情都不一样，却能为对方而迁就，这也是她喜欢乌拉尔星的这群人的原因。

    自从费茵他们回帝星后，蒂诺伊尔终于有了个可以跑的地方，每隔几天就要来银松路的天空花园别墅这里玩，或者是被塞斯四兄弟带到帝星附近的一些星球游玩。

    克莱娅对塞斯四兄弟倒是放心，不过仍是捏着儿子的小尾巴，对她道：“你要记住，你是图泽斯卡，可不是双翼雪狼，别学了雪狼一些不好的习惯。”

    小蒂诺伊尔眨巴眨巴眼睛，纯洁地问：“妈咪，什么是不好的习惯？”

    克莱娅低头俯视她，不答反问：“你说呢？”

    小蒂诺伊尔马上屈服了，竖起小爪子发誓，平时跟着塞斯几个叔叔玩的时候，只学他们好的，不学坏的。最后，她又问道：“妈咪，蒂诺伊尔问过萨斯和维斯叔叔他们了，他们说你和四个叔叔是从小认识，然后一起长大的，那你学到了他们不好的习惯了么？”

    “没有。”克莱娅非常爽快地道。

    小蒂诺伊尔咬着小爪子，一脸不相信。

    “因为我比他们都聪明。”克莱娅淡定地对女儿说道，拍拍她的小脑袋，让她跟着学着点！

    蒂诺伊尔：“……”

    自觉自己也是个聪明的幼崽的小蒂诺伊尔不信邪，依然是找了时间就跟着塞斯四兄弟到处跑，而原桐除了为费茵治疗外，时常和阿西雅一起研究莱茵・费南身上的情况，制定治疗方案，顺便也通过帝国医疗研究院的帮助，对外发表了关于海族基因缺陷有关的治疗方案及相关的新型治疗药剂，申请了药剂的名字。

    因为这件事情，帝星顿时又热情起来，很多一向不爱外出的海族纷纷派了代表来帝星找皇帝和帝国医疗研究院协商大量配制这种药剂，原桐也接触到了各种各样的海族基因的智慧种族，因为这件事情，她和阿西雅的名声也在药剂师界中升到一个高度。

    原桐忙碌个不停时，艾莉丝和帕翠西娅终于结束了一个关于走私的案子，回到了帝星，然后玛姬娜公主爆了，塔伦蒂诺家差点没有爆发家庭战争。

    “听说玛姬娜又开始闹了，克莱娅，你明天有没有空？有空去塔伦蒂诺家看看。”

    晚餐时间，皇帝陛下边吃饭边朝外甥女吩咐道，使唤起人来，一点儿也不手软。

    克莱娅正帮原桐将烤好的五级异兽的肉切成小块，还没有回答，小蒂诺伊尔已经伸出她白白嫩嫩的小胳膊叫起来，“奥布莱恩，让蒂诺伊尔去，蒂诺伊尔很久没有去过玛姬娜姑婆的家了。”

    皇帝陛下：“……你别又去拆了塔伦蒂诺家的安全防御系统。”

    “不会，只要他们别将蒂诺伊尔关在门口，蒂诺伊尔才不会干这种事情呢。”小家伙振振有词，丝毫不觉得自己做错了。

    原桐拎住她的耳朵，“你说什么？再说一遍。”

    小蒂诺伊尔扁起嘴，委屈地说：“妈妈，你不爱蒂诺伊尔了。你为了外人揪蒂诺伊尔的耳朵！”

    “我可不想爱这种不乖的幼崽，就算别人将你关在门口，那是他们没有待客之道，而你却没有理由去拆了人家的安全防御系统。”原桐教育道。

    小蒂诺伊尔想了想，问道：“妈妈，那我们如果遇到坏人，需要闯到坏人的家里将她缉拿归案，也不能拆了安全系统闯进去么？”

    原桐一巴掌拍过去，“少和我打马虎眼，玛姬娜公主是长辈，又不是坏人，哪里能沦为一谈。”

    将不省心的女儿教育一顿，直到她认识到自己的错识后，才听皇帝陛下说玛姬娜公主那边发生什么事情，能让日理万机的皇帝陛下开口。不得不说，作为皇帝，不仅要管理这么一个偌大的帝国，还有一群不省心的皇族，也是皇帝的责任。

    “艾莉丝难得回帝星，听说带了个海族的雌性回来，玛姬娜正准备给艾莉丝相看对象，并不满意艾莉丝带回来的对象，所以……”说到这里，皇帝陛下默默看了一眼原桐。

    原桐淡定地回看他。

    克莱娅听后，直接道：“艾莉丝早就成年了，就算是父母，也不能干涉她的选择，这不符合皇族的规矩。”说着，瞥了皇帝一眼。

    奥布莱恩顿了一下，便明白她的意思。小奥布莱恩伸出小手拍拍他的头发当安慰，让她别去管太多，不过这事关皇族的后代，皇帝陛下正是养幼崽养得过瘾的时候，怎么可能不管？他还希望奥薇儿、艾莉丝都赶紧结婚生蛋，好孵出小幼崽送进宫来给他养呢，只有一个蒂诺伊尔，实在是太少了。

    晚饭后，原桐接到了帕翠西娅的通讯。

    “原桐，我来帝星了，咱们几时见个面？”屏幕那里的海族雌性依然和初见一样，漂亮而狡黠，看起来好像没有受到什么影响，一副开朗乐观的模样，显然这几十年跟着艾莉丝东奔西跑，不仅没有让她厌烦，反而像是找到了自己的生活目标，没有鲁法组织带来的压力，活得越发的肆意欢快。

    原桐打量她一眼，又看了看她周围的环境，问道：“你现在在哪里？”

    “帝星的一家酒店。”

    “不是在塔伦蒂诺家？”原桐惊讶地问。

    帕翠西娅一脸嫌弃地道：“我去那里干什么？看人脸色么？我可不是什么呼之即来、挥之即去的小可怜，她看不上眼我，我还不稀罕呢。”说完，见原桐脸色有异，眯起眼睛问道：“你什么意思？”

    原桐摊手，“我什么都没说呢，是你自己说的。”

    帕翠西娅顿时整个人都不好了，瞪了会儿眼睛，便骂道：“你的种族原型其实是一种狡猾的狐狸吧？”

    “不，我是人类。”原桐大笑着说，“你这是不打自招了？”

    帕翠西娅发现又被她给耍了，气了一会儿，自己又萎了，“算了，我说不过你。原桐，你知道我这次回来要做什么吧？”说着，她凑近了一点，一脸认真地问：“你当年说的话还算数么？”

    “算啊！为什么不算？”原桐笑盈盈地看着她，“我说过，会研究出来的，现在不是研究出来了么？帕翠西娅，你会一直活下去，直到你变老了，寿命终止为止，你不用再担心自己病发了。什么时候有空过来，我给你再检查一下身体？”

    帕翠西娅眼睛有些湿润，面上却笑得非常灿烂，“我就知道你这家伙可以的，我随时有空，你呢？”

    原桐正要回答，突然看到出现在帕翠西娅身后的银发雄性，朝她笑着致意，又朝她比了个手势，大笑着说，“等你解决了你那边的事情，就让艾莉丝带你进宫来吧，我在皇宫等你。”说着，便果断地关掉通讯。

    帕翠西娅愣了下，猛地扭头，看到站在身后的雄性，顿时不高兴了，拉着脸问：“你几时来的？你怎么有房卡？”她记得是将门锁好了的。

    艾莉丝没回答，而是问：“你想几时结婚？”

    帕翠西娅听得脑门青筋一抽，差点想要尖叫，就知道这家伙一定是仗着皇族的身份让酒店的管理人员给她开门的。“你难道记忆出现问题了，忘记了先前你母亲是怎么说的么？”然后又白了她一眼，噌的一下就站起身，抓住房卡就要跑。

    艾莉丝伸手将她抓住，扭住她的手在身后重新将她压制回沙发上，又问了一遍：“你打算什么时候结婚？”

    “……”

    帕翠西娅挣扎了下，发现根本挣不开，只能被她扭着手按在沙发上，顿时诅咒尤塔西斯龙这种种族天赋，尖叫道：“难道你听不懂星际通用语？还是要我用兽语重复一遍？”

    艾莉丝安静了会儿，方才道：“别闹。”

    这两个字顿时让她气个半死，有哪个雄性会像她这样，直接将人像捉拿犯人一样扭按在沙发上，然后问人家打算什么时候和她结婚。结个鬼，这种时候她会答应脑袋就是抽了。

    “帕翠西娅，别闹。”

    她又说了一句，炙热的气息喷拂在她的颈侧，浓郁的雄性气息侵略周围的空气，让她几乎无法思考，安静了会儿，才道：“你以为我是你的犯人么？放开！”

    艾莉丝将她放开，不过仍是没有放开她，而是将她抱到怀里，摸摸她的头发，又重复了一遍先前的问题。

    帕翠西娅瞅瞅她禁锢的腰间的手臂，又抬头看向她没什么表情的脸，突然一爪子挠了过去，可惜被她避开了，只挠到她的下巴，刮了点儿皮屑，使那儿有点儿红。

    女人依然用那种平静的目光看着她，仿佛她在无理取闹一样。

    帕翠西娅凑过去，在那红肿的地方亲了一下，结果被面无表情的女性俯首亲过来。

    接下来，两人顺理成章地滚在了一起。

    从傍晚到天黑，再到凌晨，终于停歇下来。

    帕翠西娅越想越愤怒，抓住揽在腰间的手就咬了一口，然后委屈地说：“想想我跟了你几十年，协助你破了多少桩案子，出生入死，没有功劳也有苦劳，你就是这么打发我的？打发只狗也没有这么随便。当年你根本不应该将我带走，如果我跟在克莱娅殿下和原桐身边，指不定我现在又是不一样，也没人会嫌弃我是个没钱没势的孤儿，说我配不上你……”

    她哽咽了一下，捂住脸，“你才配不上我，我可是星空之王K的徒弟，塞斯他们说如果我愿意，我随时可以加入他们兄弟的队伍，不一定要跟着你这个木头，说不定哪天我和他们兄弟几个看对眼了，我们就能结婚生几只双翼雪狼了……唔唔唔……”

    没说完的话，被人堵住了，甚至十分过份地又将她压住，让她的声音变成了破碎的呻.吟。

    “你、你又来这招……”她气得在她汗湿的背上挠了几下。

    艾莉丝撑起一条手臂，低头深深地看躺在身下的人，伸手为她撩开黏在颊边的头发。

    帕翠西娅被她看得心虚，忍不住道：“你、你一定要在这种时候看我么？”

    艾莉丝开口道：“你不用理会我母亲，她会同意我们的。”

    “如果不同意呢？”帕翠西娅扁扁嘴，玛姬娜公主好歹是皇族，具有一定的影响力，这也是她不想和她对上的原因，直接跑到了酒店里住。

    她这次会跟着她回帝星，有两个原因，其一是原桐研究出了海族基因缺陷的治疗药剂，其二是因为她。如果不是她，她才不会巴巴地跑到帝星来，可不表示她就得接受来自于她的家庭的污辱，就算她现在一无所有，她也不见得真的毫无用处，只是不想再做一些违背心意的事情罢了。

    只要一想起白天时，在塔伦蒂诺家被玛姬娜公主从头挑剔到脚，她就气得牙痒痒的。怨不得很多人都说，皇族中那么多人，就数玛姬娜公主最不着调了，如果着调的话，会这么干涉女儿的选择么？

    皇族的婚姻一直都是自由的，只要自己看对眼了，直接拉着人去结婚就行了，极少会遇到来自长辈们的阻扰。一般能让皇族看对眼的，都是信息素比较相契的，双方的感情都会比较深刻，这种来自于本能中的爱，极少会有人反对。

    所以，玛姬娜公主的态度，实在是让人费解。

    “如果不同意，我就不回家了。”银发女人低头亲了下她红肿的嘴唇，“我们进宫找奥布莱恩。”

    “找皇帝做什么？”

    “让他为我们主持婚礼。”

    帕翠西娅看了她好一会儿，惊奇地说：“其实你的心真的挺黑的，你知道么？来，给姐笑一个，别总是绷着脸作一副正经严肃的样子，瞧瞧你现在做的事情，哪里正经严肃了。”说着，伸出修长的美腿撩了她一下。

    她的身体紧绷了下，面容染上淡淡的红晕，汗珠沿着她脸部的线条滑落，性感之极，哪有平时那个刻板的样子？她直接沉下.身，将她紧紧地按住。

    雨过天晴后，帕翠西娅趴在床上，看着床前的女人一本正经地穿衣洗漱，当穿上正式的皇族长袍后，整个人的画风又变了，变得稳重而优雅。

    穿戴好后，她坐到床边，俯身给了她一个早安吻，问道：“你今天没事？”

    她白了她一眼，滚了一晚的床单，她不嫌累她却要累死了，天大的事情都放一边。

    “那好。”她说着，探臂将她抱起来，拿衣服给她穿，对她身上的那些暧昧的痕迹，只是顿了下，很快便又继续手边的动作。

    直到被她拉进一辆悬浮车，帕翠西娅打着哈吹问道：“你要带我去哪里？先说好了，我才不去你家，省得又要被人指着鼻子骂一次。”

    “不回家。”艾莉丝摸摸她的头发，“我们去婚姻局。”

    帕翠西娅：“……”

    

 第226章

    从婚姻局出来，帕翠西娅整个人都是懵逼的。

    她瞅了瞅手中新出炉的结婚芯片，忍不住扭头看向身边的女人，直到又被她拉上了悬浮车后，下意识地问道：“去哪里？”

    “皇宫。”

    “……”

    和她认识几十年，帕翠西娅和她一起也算是共事了二十来年，早就知道这个女人的行动力有多强悍，但仍是一时间被她震住了。

    半晌，她才开口道：“艾莉丝，当年的事情，你是不是挺恨我的？”说到最后，她有些期期艾艾的。

    如果她还在鲁法组织，对于当年自己干的那些事情，她丝毫不会觉得不好意思，甚至觉得只是将发.情期的她和一群异兽关在一起，而不是趁机杀了她，已经算是心慈手软了。毕竟她的成长环境让她明白，如果手段不狠一些、性格不冷硬一些，她最后的结局可能会像那些人一样，最后成为鲁法组织实验室里的一个实验体，然后悄无声息地死去。

    可偏偏一时脑抽，她选择和阿伊芙合作，剩坐的星舰出事，她被帝国的人捞走了，然后再像个犯人一样被这位帝国的星际刑警拘了起来，完全打乱了她的人生，导致她与鲁法组织越走越远，甚至最后脱离它，走上一条自己以前绝对不会想到的路。

    可是那些事情发生了，她也不能当作没有发生，和这位皇族相识越久，越是了解了她的性格后，帕翠西娅心里也有几分愧疚的。当时她们处于敌对的位置，如果她不出手，她就会暴露，谁知道最后她会不会死在帝国？

    艾莉丝凝视她一眼，说道：“我拘了你二十年。”

    帕翠西娅瞅着她冷酷的神色，明白她的意思，“所以你原谅我了？”

    “我们结婚了。”艾莉丝只回了一句。

    直到悬浮车抵达皇宫，帕翠西娅终于琢磨明白了她的话，顿时喜笑颜开。

    如果还计较，她就不会和她结婚了。

    原桐看到她们，也有些惊奇，问道：“帕翠西娅，你看起来很高兴？”

    帕翠西娅嘿嘿地笑了下，想让自己看起来别那么傻，不过效果并不大，朝她道：“确实遇到了高兴的事情。对了，你女儿呢？”

    “在上课呢。”

    听说她们进宫，皇帝和今日休息的克莱娅都一起过来了，三个气势相当的人坐在一起，身穿统一的皇族长袍，强悍的基因赋予他们的完美荣貌，宛若一道亮丽的风景线。

    奥布莱恩打量她，问道：“你结婚了？”

    皇族结婚向来是大事，先前艾莉丝将人拎去婚姻局时，皇帝就得到了消息，没想到艾莉丝的行动力这么强悍，非常欣慰，至于还在闹的玛姬娜公主，皇帝陛下压根儿没放在心上，没看到连德肯亲王夫妻俩那么溺爱孩子的都同意奥薇儿的婚事了，玛姬娜最后一定会同意的。

    艾莉丝嗯了一声，算是承认了。

    奥布莱恩笑道：“不错，比克莱娅的行动力强多了，打算几时举办婚礼？”

    “你安排。”艾莉丝非常干脆。

    奥布莱恩一听，马上叫来查尔斯，让他去查一查最近适合举办婚礼的日子，接着又和气地对艾莉丝道：“克莱娅家的蒂诺伊尔已经快十岁了，是个健康又活泼的幼崽，可惜皇宫里只有她一个幼崽，未免太孤单了一些，你们选个日子，将蛋生了吧，如果你的工作忙，我也不介意你将幼崽送到皇宫里，我帮你养，也让他们有个伴……”

    艾莉丝端着茶的手歪了下，看向旁边一脸淡定自若的克莱娅，终于知道她们为什么现在还待在皇宫里，心里有几分同情，面上却道：“下次发.情期来时，我会准备的。”

    奥布莱恩从她这里得到准确的话，顿时安心了，打算改天奥薇儿进宫时，也向她要个准话，省得那不省心的孩子以为避着不进宫，她就拿她没辙了。皇帝陛下想要做的事情，现在还没有人能拒绝，连克莱娅不都让她弄进宫里了么。

    这次帕翠西娅进宫，原桐顺便给她检查身体，报告刚出来时，艾莉丝便过来询问，“她的身体怎么样？需要多长时间可以治疗痊愈？”

    帕翠西娅坐在一旁，看向原桐。

    如果没有原桐的研究，估计再过个十年，她的生命就走到尽头，这也是她这些年来一直避着艾莉丝、不肯承认两人之间的暧昧的原因，明知道自己的生命就要走到尽头，最后徒留遗憾，何必再去缺德事？

    她也不知道自己和艾莉丝是什么时候产生了那种朦胧的暧昧感情，或许是她一次次地配合她查案办案，经历了无数的危险困难，互相赏识后不知不觉中产生的吧。当发现这个刻板的皇族竟然真的喜欢上自己时，她也有些不敢置信，确认不是她的错觉后，她不禁庆幸艾莉丝是个沉默寡言的家伙，如果她不表态，她绝对不会逼她，所以才会由着她一直这么若即若离，两个人维持着那种暧昧却从来不捅破的上下属的关系。

    直到帝国医疗研究院将医治海族基因缺陷的药物制造成功的消息发布后，她们才捅破彼此一直没有道明的关系，变成一对真正的情侣。直到这时，她才明白，这个女人其实什么都明白，只是因为体贴，因为她不愿意，所以没有说出来罢了。

    原桐扫了一眼报告书，递给她，说道：“如果你放心交给我的话，我可以先联系医疗队的人，设计出一套治疗方案，治疗的可能时间会久一点。”

    “没关系。”艾莉丝淡淡地道，“我们会在帝星，直到她好为止。”

    帕翠西娅顿时感动得泪眼汪汪的，扑过去抱住她。和她一起工作几十年，没有人比她更清楚这女人的德行，工作就是她的生命，就算让她一辈子为帝国忙碌，她也不会吭一声，反而引以为荣。可是她现在却能为了她暂时将视之为生命的工作丢一旁，这比什么誓言和情话更打动人心。

    她觉得就算再被玛姬娜公主嫌弃也能忍下了，谁让玛姬娜公主生了这么个优秀的对象给她，霸占了别人的女儿，就能忍得对方的无礼取闹。

    想明白了，当晚帕翠西娅雄赳赳气昂昂地和艾莉丝一起回了塔伦蒂诺家。

    原桐看她一副女斗士的样子，简直是捉心挠肺的，好想去现场围观。没办法，她嫁给克莱娅后，生活得太顺心了，虽然上头也有长辈，但是这些外星人的情况不能和地球相提并论，唯一能压在克莱娅头上的皇帝陛下是个雄性，碍于兽人可怕的占有欲，皇帝也不能对她指手划脚的，更不会给她下绊子什么的。生活得太顺心了，所以在知道玛姬娜公主使这种婆婆的派头时，她就忍不住想要瞅一瞅，看看未来世界的婆媳大战是什么样的。

    “妈妈，你想看玛姬娜姑婆家的事情？”小蒂诺伊尔凑到妈妈面前小声地说，“蒂诺伊尔和你一起看。”

    “怎么看？”

    小蒂诺伊尔嘿嘿地笑着，要有多狡黠就有多狡黠，那张白嫩嫩的脸蛋，看起来无辜又可爱。

    母女俩一起窝在儿童房里，打开三维屏幕，就见到塔伦蒂诺家的大门出现在视频里，接着一晃，便变成了塔伦蒂诺家的大厅。

    原桐大吃一惊，将女儿揣到怀里，问道：“蒂诺伊尔宝宝，你是怎么弄的？”

    小家伙对对手指，一脸纯洁地道：“上次玛姬娜姑婆不让蒂诺伊尔进门，蒂诺伊尔不小心就弄坏了他们家的安全防御系统，后来玛姬娜姑婆请人来修的时候，蒂诺伊尔也在一旁，然后就放了点儿东西……”

    说完，她又朝妈妈萌萌哒地笑着，笑得更纯洁了。

    原桐一时间不知道是该轰她的小屁股一巴掌好，还是称赞她的本事大，最后只能揉揉她的脑袋，和她一起看向屏幕，屏幕里恰好出现玛姬娜公主愤怒扭曲的脸。

    “艾莉丝，我不同意你们的婚事！”

    “我们已经结婚了。”艾莉丝格外淡定地说。

    帕翠西娅站在她身边，脸上保持着白莲花一般的笑容，没有开口，那态度，摆明着让艾莉丝去对付她妈。她感动于艾莉丝对她的心意，所以感谢玛姬娜公主生了这么个好女儿，但不代表她想要和玛姬娜公主对上，被人污辱不还手。所以这次是打定主意全程就当个布景板，绝对不开口去拉仇恨，让艾莉丝去应付。

    “那就去离婚！”

    “不可能！”

    “艾莉丝！”

    “奥布莱恩已经让人准备婚礼了。”艾莉丝顿了下，说道：“如果你能说服奥布莱恩取消婚礼，我们就离婚。”

    玛姬娜公主顿时像一只被掐住脖子的鸭子，顿时说不出话来。

    就算她脑子有坑，她也知道奥布莱恩有多希望所有的单身皇族都赶紧结婚生蛋，最好能在第一次发.情期到来时马上就怀上。皇族的子嗣向来稀少，一对爱人一生中有一个孩子都算是幸运的，像前任皇帝那样，能拥有三个孩子，已经是顶天了，对于尤塔西斯龙来说，得到强悍的战斗力与漫长的寿命的代价，便是繁衍的困难。

    艾莉丝觉得已经说服了母亲，顿时满意了，带帕翠西娅离开，去她自己在帝星置办的一套天空花园别墅。兽人的孩子成年后，很少会和长辈们住在一起，特别是玛姬娜公主性格太那啥，和艾莉丝的三观严重不符合，不住在一起是最好的。

    帕翠西娅扭头看向气得头发都竖起来的玛姬娜公主，突然觉得她有点儿可怜。

    屏幕前的原桐也觉得她有点可怜，心里忍不住嘘唏，连德肯亲王夫妻都不折腾了，她又何必对女儿的终身大事这么折腾呢，最后受罪的还不是自己？真是挨打不计数的。

    正嘘唏着，蒂诺伊尔啪的一声关掉了屏幕，转头萌萌地笑着叫了一声克莱娅妈咪，原桐转头一看，见克莱娅站在门口看她们，顿时有种好像偷窥被人捉包的尴尬，朝她一个劲儿地笑着。

    蒂诺伊尔丝毫没有任何心理负担，一蹦一跳地扑到克莱娅怀里让她抱，搂着她笑得很纯洁，还将先前的事情点评一番，让原桐马上没了心理负责，忍不住翻了个白眼。

    她真是太甜了，又忘记兽人的德行了。

    克莱娅走过来，抱着女儿，牵着原桐回房，压根没在意刚才母女俩偷窥的事情，还和女儿讨论她当时修改塔伦蒂诺家安全系统的手法不对之类的，原桐听得有点儿晕。

    让原桐觉得不可思议的是，几天后，她又听说了玛姬娜公主虽然默认了女儿和帕翠西娅的婚事，但是转身却挑了几个温驯又貌美的草食性兽人雌性送去艾莉丝家的事情，顿时人都有点儿醉了。

    兽人有专情的，但也有花心的，并不是彼此的信息素契合度高时，就能约束对方，只忠于一人，就和地球的男人一样，兽人想要出轨比地球男人更简单。玛姬娜公主这是直接给女儿送小三小四去了，反正想要巴上皇族的雌性很多，一些繁衍能力强悍的草食性兽人的雌性，性情温柔和善，更是棒棒哒。

    结果自然是被艾莉丝让机器人送回去。

    帝国的婚姻法非常成熟，生性严于律已的星际刑警更不会知法犯法，绝对是新时代的好爱人一枚，只要结婚了，就不会干出出轨养小三这种违反婚姻法的事情。所以就算她身为皇族，可以家里红旗不倒、外面彩旗飘飘，她也没想过要享什么齐人之福。

    一计不成，玛姬娜公主又生了一计。

    不过她的计策还没有实施，就让随手修改了塔伦蒂诺家的安全系统监控的帕翠西娅知道，提前破坏了。

    原桐看了几个月的热闹，最后因为和阿西雅一起投入了研究莱茵身上的病情而放到一旁，反正等到婚礼举办时，她发现玛姬娜公主不知道是不是被修理过了，已经乖得像个鹌鹑一样，在婚礼的全过程，她都只是站在丈夫身边，没有吭一声，面上带着笑，看不出喜悦还是讨厌。

    

 第227章

    费茵结束了为期十个周期的治疗后，乌拉尔星一行人终于离开帝星。

    克莱娅和原桐带着她们家的幼崽一起去帝星的空间港送她们。

    “克莱娅，桐桐，我们在詹戈洛德等你们！你们一定要过来啊，乌拉尔号还等着你们一起去探索宇宙呢！”临行前，塞斯四兄弟和克莱娅她们说道，对于离开帝星，兄弟几个显而易见的，都非常高兴，脸上带着轻松的笑意。

    “塞斯叔叔，还有我还有我！”蒂诺伊尔忙挤在父母中间彰显自己的存在感。

    众人哈哈大笑，费茵将小家伙抱到怀里揉她的脑袋，说道：“蒂诺伊尔要快点长大，否则你只能乖乖待在帝星陪皇帝陛下一起处理国事啦。”

    蒂诺伊尔撅起嘴巴，觉得这群叔叔说的话一点也不靠谱，她也想快点长大啊，可是图泽斯卡的幼生期太漫长，就是不长个儿她能怎么办？幸好两个妈妈并没有抛下她而离开，想到这里，小蒂诺伊尔还是挺高兴的。

    “妈妈们，蒂诺伊尔最爱你们了！”嘴巴像抹了蜜一样的小家伙猴到克莱娅身上，拿尾巴扫扫克莱娅妈妈的手臂，欢快地说。

    克莱娅托着女儿肉乎乎的小屁股，拍了拍她凑到跟前的毛茸茸的脑袋，揽着脸上露出好笑又无奈神色的原桐离开空间港。

    费茵他们离开后，原桐和皇家医疗队的人设计好了帕翠西娅的治疗方案后，便将这件事情交给专门的医疗人员，因为是稳定的治疗方式，所以她只需要掌握大致的方向以及偶尔抽空去看看就行了，其余的时间都花在研究莱茵・费南的病情上，根本不得闲。

    为此，原桐的作息时间也开始更变，平时大多数时候会待在奥利弗家的研究室里，甚至忙碌的时候会直接住在那里的休息室，偶尔得了空才会回皇宫。这让小蒂诺伊尔非常委屈，时常想要翘课跟着原桐一起去，最后总被克莱娅拎住尾巴，没能让她成课翘课跟着原桐妈咪一起去奥利弗家的研究室玩耍。

    “克莱娅妈咪，你老婆跟人跑了，你都不担心么？”小蒂诺伊尔好担心地看着克莱娅，觉得克莱娅妈咪淡定得太不符合兽人雄性的本性了，“你看她一个月中就有半个月都待在外面过夜，她长得辣么年轻漂亮，又是一个信息素非常甜美的纯人类，一定有大把的雄性会想去勾搭她，你都不担心么？”

    克莱娅不为所动，“她身上除了我的信息素外，没有其他人的，用不着担心。”

    克莱娅妈咪自信的样子真是太刺激雄性了！

    “万一哪天妈妈身上就沾上了其他雄性的信息素呢？”

    “不会。”

    “为什么？”

    “因为你妈妈的精神力不会允许其他雄性对她做出什么不轨的行为，而她非常爱我，不会出轨的，一如我爱她。”克莱娅一脸放心，有个外表看起来软萌柔弱、实则彪悍到连皇帝都有压力的纯人类，她一点也不担心她会被其他心怀不轨的雄性占便宜。

    蒂诺伊尔咬着小爪子瞅着克莱娅妈咪，觉得克莱娅妈咪未免太放心了吧，就算原桐妈咪很厉害，可也有是限度的，原桐妈咪辣么年轻漂亮，那些兽人眼瞎了才会放过，就算原桐妈咪有精神力，也架不住一些发情期时精虫上脑的兽人！

    将不安份的女儿拎回去上课后，难得休息的克莱娅思索了下，等到傍晚时分，亲自去了奥利弗家的实验室里亲自接人。

    恰好莱茵・费南也在。

    两个雄性视线碰撞到一起，很快便移开。当年在黑暗星域，她们虽然在不同的阵营，但是彼此干的事情都心知肚明，对于莱茵・费南，克莱娅也知道她身体的情况，所以对于原桐被阿西雅・奥利弗请去协助研究她身上的病情，她并不阻止，当作是还她当年在黑暗星域的人情。

    皇族亲自来接人了，自然没人敢阻拦，原桐想到好像有十天没回家了，二话不说，乖乖地和她一起回家。

    克莱娅却没有带她回家，而是拐道去了银松跟的天空花园别墅，在那里渡过了一个难得的两个人的浪漫夜晚，没有爱搞怪的小包子来闹，可以胡天胡地地搞一通，直到天微微亮后，原桐觉得整个人都不好了。

    “你够了，我下次会尽快回家还不行么？”她一口咬住伏在身上的女人的肩膀。

    修长的手指捏住她的下巴，检查她的口牙，发现没什么问题后，便亲亲她的嘴唇，含糊地道：“以后别咬了，省得弄坏牙齿。”

    图泽斯卡皮粗肉厚，纯人类想咬，反而会弄疼自己的牙齿。

    听到这里，原桐安静了一下，然后一爪子挠过去。

    至于没有等到两个妈妈回家的小蒂诺伊尔更委屈了，跑到奥布莱恩那里一脑袋拱到他怀里，闷闷地道：“奥布莱恩，两个妈妈不爱蒂诺伊尔了，竟然不回家陪蒂诺伊尔睡觉，蒂诺伊尔觉得不幸福。”

    奥布莱恩笑眯眯地问，“我陪你不好么？”

    “蒂诺伊尔要两个妈妈！”

    奥布莱恩拍拍小家伙的脑袋，“蒂诺伊尔，你还小，有些事情呢，等你妈妈再给你生个弟弟妹妹你就明白了。”

    蒂诺伊尔哦了一声，瞅着她问道：“让两个妈妈多在一起，等克莱娅妈咪想开了，就会让原桐妈咪给蒂诺伊尔再生个妹妹么？”

    “是的。”面不改色地忽悠幼崽的皇帝陛下继续微笑。

    小蒂诺伊尔咬着爪子想了会儿，问道：“艾莉丝和奥薇儿家的蛋呢？她们家什么时候生蛋？”

    “我明天去催一下。”

    小蒂诺伊尔顿时满意了，她家的蛋不知道什么时候来，这还要等，但是艾莉丝和奥薇儿家的蛋可是她未来的小弟，必须要尽快出来。

    接下来的日子，皇帝陛下忙碌着工作之余，每天都会抽空去关心一下其他皇族的家庭生活和未来的家庭计划，例如什么时候再添个家庭成员之类的。

    艾莉丝此时正陪着帕翠西娅在帝星治疗，对于皇帝陛下每天的例行问候，她也像是例行工作报告一样地回应，其他的就没有了。

    倒是奥薇儿和温格妮丝的婚假早就结束了，夫妻俩已经去了边境一处军事基地，每天工作之余，被皇帝搔扰，让奥薇儿几乎要崩溃了，可那位是皇帝陛下，她又没胆子直接挂断通讯，只能每天都被皇帝陛下一脸威严地问候，想死的心都有了。

    温格妮丝知道这件事情后，很干脆地和皇帝陛下说：“您放心吧，我也很关心皇族的后代之事，每次的发.情期，我都会注意的。”

    达蒙家的忠诚，皇帝陛下还是很放心的，将这件事情交给温格妮丝・达蒙，根本没啥好担心。于是得到了温格妮丝保证的皇帝陛下高深莫测地看了一眼奥薇儿那张蠢脸后，终于没再来搔扰她了。

    奥薇儿被她看得浑身直冒冷汗。

    “奥尔德，明天就断了抑制剂吧。”温格妮丝转头对丈夫说。

    奥薇儿先是惊了一下，然后委屈了，叫了一声“温妮”后，就默默地转过身去，窝进房里不肯出去。

    温格妮丝被她弄得好笑不已，也跟过去，挨到她身边，伸手拥抱着她，说道：“有幼崽不好么？你不觉得蒂诺伊尔很可爱么？”

    没有高级兽人会不喜欢幼崽的，就算一直和克莱娅不对付，奥薇儿也无法昧着良心讨厌那么萌萌哒的小蒂诺伊尔。但是……

    “有了后代，你会不会就不理我了？”

    温格妮丝顿了下，终于明白苗头在哪里了，微微挑了下眉，眼睛一转，马上保证道：“不会的，就算有后代，你也是我的爱人，我们会永远在一起。你瞧，幼崽长大了会离开双亲，但是伴侣却会永远在一起，我怎么可能不理你？”

    依然是个傻白甜的奥薇儿没有听出她话中之意，虽然心里还是挺纠结，但总算是得到了温格妮丝一个保证，对于她们家的蛋也没有那么介怀了，终于打算下次发情期来时再尝试一下看看能不能怀上。

    *****

    又一个阳光明媚的午后，莱茵・费南从治疗舱中坐起来，接过机器人助手递来的衣服裹上，抬头看向站在仪器前记录数据的雌性。

    “阿西雅……”她沙哑地唤道。

    阿西雅抬头，看向坐在治疗舱中的女人，她的身上还黏着透明的营养液，整个人湿漉漉的，头发黏在脸庞上，与肌肤上那些错落有致的鳞纹形成鲜明的对比，添了几分说不清道不明的妖诡之色。

    除了第一次看到时受到惊吓外，如今她已经能很坦然地面对他的样子，甚至偶尔觉得，她这样子也没有什么不好，就像有些海族的智慧种族，他们身上也有一些反祖出现的鳞片之类的，看久了，并不会觉得太难看。

    阿西雅以为她没有力气了，放下手中的东西，过去扶他。

    莱茵垂下眼睑，由她扶起来，进入实验室旁的休息室中的卫生间洗漱。

    阿西雅将她送进休息室后，正想要继续先前的工作，却发现祖父莫里森・奥利弗已经来了，正站在仪器前观看她先前记录的内容。

    莫里森・奥利弗看到孙女，不禁叹了一声，他也知道莱茵・费南的情况，想到那样一个本该在药剂师界中绽放光彩的天才落得这个下场，甚至今后只能躲在暗处生活，再也不能站在人前，心里也是喟叹不已，对皮特尔・费南的行为实在是不解。

    “爷爷，你来啦。”阿西雅走过去，拿过一个光脑笔记本，打开后递给他，让她查看进度。

    莫里森・奥利弗并没有看光脑笔记本，而是瞅了孙女两眼，问道：“阿西雅，莱茵这个病并不好治啊，她体内的基因链曾经被人为强行改变过，添加了另一种未知的基因，想要治愈非常棘手……阿西雅，她这个样子，你还想要和她在一起么？”

    “爷爷！”阿西雅吓了一跳，瞪大眼睛看她，“爷爷，你说什么呢？”

    休息室里，已经洗漱干净，穿上一件柔软轻薄的长袍的莱茵・费南恰好听到这句话，顿时住了脚步，就站在门后，面无表情地听着。

    莫里森・奥里弗哼了一声，说道：“别以为我老眼昏花了，看不出来，如果你不想和她在一起，你怎么会这么费心费力地为她治疗？还亲自找上原桐殿下，这不是摆明着的么？”

    阿西雅的脸都红了，她、她……根本没有想过这个好不好？吭哧了一下，她红着脸道：“爷爷，我、我没想过，我只是将她当作一个朋友……”

    莫里森・奥利弗也惊了一下，声音突然拔高，“你没想过？”

    “……不过我觉得现在要想想了。”阿西雅讷讷地说，显得有点儿手足无措。

    莫里森・奥利弗：“……”

    祖孙二人一时间都有点儿傻。

    莱茵・费南忍不住握住拳头放在唇边，掩住嘴边的笑意，只是那笑容根本止不住。

    她还想着，到底要怎么让那迟钝的姑娘明白自己的心意，没想到莫里森・奥利弗却那么给面子，大大咧咧地跑过来点明了。她一直知道，比起费南家的人，奥利弗家才是一心一意沉醉于药剂的实在人，他们心中没有太多的野心欲望，涉及到药剂的事情，就会吸引他们全部的心神及注意力，一心一意沉醉其中，让人又好笑又无奈，却又让人羡慕。

    费南家的人野心太大了，她的父母就是死在了自己的野心中，然后是祖父，最后是她……

    如果不是遇到了阿西雅，她想，自己可能以后也会走上长辈的老路，或许会真的加入鲁法组织，步步谋算，直到自己成为鲁法组织的掌舵人，一方势力的霸主，完成属于费南家人刻于骨子里的野心。

    可是她遇到她了。

    阿西雅是一个太过纯粹的人，不认识她的人，总会被她的外表、她的性格误导，觉得这是一个不讨人喜欢的雌性，难以相处。可一但了解了她的人，要爱上她又太过轻易，致使她束手束脚，甚至为了她，将所有的野心欲望都舍弃。

    她只想和她在一起，两个人捆绑在一起，直到彼此的生命终结。

    莫里森・奥利弗纠结着离开了，他明明是不想让孙女和莱茵在一起的，却没想到孙女根本没往那边想，却被自己给点醒了，有比这更悲催的事情么？不过想想，以费南家的人的狡猾，就算他不点明，孙女早晚有一天也会被费南家的小丫头给吃了，自己还莫名其妙地觉得欠了她。

    “阿西雅。”

    阿西雅猛地回过神来，看到站在休息室前的女人，也不知道她刚才是不是听到自己和祖父的话了，或者是想到自己可能对她怀有某种不知名的感情，整个人都有些不自在，一时间不知道该说什么。

    莱茵・费南却像是没有发现一样，慢悠悠地走过来，朝她微笑。

    阿西雅发现他的态度很自然，觉得她应该没有听到自己先前和祖父的话，可是随之而来的，又开始苦恼起来，思索着自己对莱茵・费南到底是怀有什么样的感情，难道真的不是朋友么？

    这一思索，直到莱茵・费南已经解决了身上的隐患，身体渐渐恢复健康时，她依然没有思索出个大概来，直到莱茵・费南挑明。

    “阿西雅，我喜欢你，和我结婚吧。”莱茵・费南郑重地道。

    阿西雅整个人都傻了。

    莱茵觉得给她思考了两年的时间，已经足够了，如果她再不挑明，可能再给她一百年，这迟钝的姑娘也不会想明白，甚至可能会因为时间慢慢流逝，觉得这东西太过费神，没有想的必要，她又当作什么都不存在，继续过着自己单调却满足的日子。

    “阿西雅，我现在什么都没有了，只有你。”她有些忧伤地说，面上的笑容却依然温柔如昔，“还是，你觉得我这样……已经没有资格去爱一个人了？”说着，她伸手抚上脸颊上依然无法退去的鳞纹，就像刻在了肌肤上，诉说着那些她无法遗忘的岁月。

    “绝对没有！”阿西雅忙说道，“你这样挺好的，鳞纹的颜色淡了许多，并不可怕，反而挺好看的。”

    她这话是真心话，莱茵・费南身上的隐患已经除去了，只是因为当初被人为强行地改造基因，导致她身上这些鳞纹没办法消除，但是经过治疗后，鳞纹的颜色却浅淡许多，看起来并不可怕。加上她本身就是一个极为出彩的人，光华内蕴，如同一个忧郁的贵族小姐，很容易让雌性心软。

    莱茵・费南唇边的笑容微深，声音依然温雅柔和，“和我在一起吧，我需要你。”

    “好！”冲动地应了一声后，阿西雅脸更红了。

    莱茵却极为高兴，难以克制心中的喜悦，欢喜地抱着她转了一圈，便道：“那我们去告诉你祖父，然后去登记结婚吧。”

    阿西雅看她脸上焕发光彩的模样，觉得这样也不错，笑道：“好啊！”

    原桐得知阿西雅和莱茵决定结婚时，早就猜到会有这么一天，所以整个人都格外地淡定。

    等她们的婚礼结束后，原桐终于吁了口气，便和克莱娅商量着离开帝星去星际旅行的事情。老实说，自从蒂诺伊尔生下来后，她就一直在忙个不停，直到现在，手头上的工作告一段落，终于可以松一口气了。

    “那就去吧。”

    克莱娅说着，翌日便去和皇帝商量着调动职位的事情，将一切都搞定后，带着原桐及孩子一起离开了帝星。

    奥布莱恩虽然不舍，可是也知道幼崽对于宇宙的向往，和蒂诺伊尔作了一个约定后，放她出去，转身去催促艾莉丝和奥薇儿两家，让她们赶紧生蛋。

    ****

    终于艰难地长成一个小少女模样的蒂诺伊尔吃惊地看着阿莉尼雅和小桐，“克莱娅妈咪的发情期到了？”

    “是的，主人又要有小主人了。”阿莉尼雅软糯糯的声音依然很平稳，不过从它突然变得多话的举动来看，它对这件事情也非常高兴的。

    小桐也是笑眯眯的，事实上，很少有能让这只机器娃娃不笑的时候，显然当初克莱娅制造它时有多偏心。

    蒂诺伊尔少女却习惯性地咬着爪子，不解地道：“怎么会呢？”

    “为什么不会？”费茵走过来，揉揉她的脑袋，“这次，你克莱娅妈咪又忘记喝抑制剂了，所以，你们家的蛋很快就要过来了。”

    说到这里，蒂诺伊尔突然心虚起来。

    得到消息的塔琪姆等人也过来了，得知克莱娅的发情期到了，都忍不住面面相觑，第一时间说的是怎么可能，“这种事情很重要，克莱娅不可能会忘记喝抑制剂的吧？”

    费茵又揉了揉蒂诺伊尔少女那头鲜艳的金红色头发，笑道：“所以这就得问蒂诺伊尔了。”

    蒂诺伊尔在众人的瞪视下，只好老老实实地将她如何闯祸、如何让克莱娅妈咪去救、如何将克莱娅妈咪的仰制剂弄丢了、如何让克莱娅妈咪的发情期到来的事情说了，说完后，得到了一群人同情的眼神。

    “克莱娅要是揍你的话，我们会尽量带你走的，不让她将你揍得太惨。”维斯摸摸爱闯祸的小少女的脑袋，同情地说。

    “要是她真的揍你时，你就乖乖地受着吧，说不定她出的气也快了，不会揍那么惨。”塔琪姆也摸摸可怜小少女的脑袋。

    一干人纷纷安慰了小少女后，就该干嘛就干嘛去了，留下可怜的小少女耷拉着脑袋，想着克莱娅妈咪真的揍她的话，她到时候该怎么躲的问题。

    趁着等待的时间，莱奇和阿莉尼雅将一台孵蛋机拉出来遛遛，已经摩拳擦掌，准备迎接克莱娅家的第二颗蛋，也是第二个图泽斯卡的幼崽。

    其他人听说了这件事情后，反应不一。

    阿伊芙说会继续制造一个新型的孵蛋机寄过来，奥布莱恩马上让人在皇宫里再准备一间儿童房，艾莉丝恭喜了一番后，转头就带帕翠西娅和她们家刚生下来的蛋回帝星，至于奥薇儿――

    “发情期间又不一定能怀上，根本不用这么紧张吧？”她不屑地道，她和温格妮丝努力了十年才怀上一个，她们怎么可能一次发情期就肯定能怀上？

    “不，一定会怀上的。”奥布莱恩信誓旦旦，见她一脸不信，微笑着说：“奥尔德，不如这样，如果这次克莱娅家真的多一颗蛋，那你就将你家的幼崽留在帝星。”

    最近奥薇儿一直要闹着将她家的幼崽带到边境，皇帝陛下自然不会同意，不过又不能摆明着抢人家的幼崽，以免被幼崽知道后伤了他们敏感的小心灵，只能用怀柔手段。

    奥薇儿根本不相信高级兽人一次发情期就能让伴侣怀上，所以很自信地和奥布莱恩打赌了。结果，当得知原桐怀孕的消息时，她整个人都傻眼了，直到她和温格妮丝离开帝星，她家的小龙女被留在帝星时，和女儿分开的悲伤几乎将她淹灭。

    奥薇儿当初看起来对幼崽挺不屑的样子，可等自家的幼崽出生后，才能体会奥布莱恩那种幼崽控的心情，第一胎生了个女性雌性时，她欣喜若狂，尤塔西斯龙已经有很久没有雌性诞生了，可谁知第一个女儿却被她作为赌注给压在帝星了。

    温格妮丝看她那么伤心的样子，心里有些无奈，将孩子留在帝星，有皇帝看着，她其实并不担心，但是看这条尤塔西斯龙不能接受的样子，只得道：“没事，咱们再努力，下次再生个给你养。”

    听到这话，奥薇儿心情才好一些。

    ****

    原桐已经有一次生蛋的经验――虽然这经验真的是没有任何的参考价值可言，至今想起来仍是觉得莫名其妙，可也算是一回生二回熟了，所以得知自己又怀上时，她丝毫不意外。

    在克莱娅发情期结束后的第二天，可怜的蒂诺伊尔就被克莱娅揍了一顿，不过因为得知家里终于要有蛋的事情让她开心得就算被克莱娅妈咪揍一顿也觉得没关系，也让她终于明白小时候被大人们忽悠的事情。

    “克莱娅妈咪，你太坏了，小时候竟然这么骗我，自己吃抑制剂了，根本不发情，我们家怎么可能会有蛋？你竟然一直骗我！”蒂诺伊尔用爪子捂着被揍肿的脸，指控道。

    克莱娅将她提溜着扔出去――女儿长大了，更加皮实了，反正扔多远都不会坏，说道：“我答应过你妈妈，以后都喝抑制剂。”所以这次被女儿害得破了她的誓言，克莱娅毫不留情地揍了这熊孩子一顿。

    被丢到树上卡着的蒂诺伊尔终于明白了，顿时更心虚了，等克莱娅妈咪一走，赶紧跑去找费茵他们出主意，总得先让克莱娅妈咪消气再说。

    “没事，有你原桐妈咪在呢，原桐妈咪会让她消气的。”费茵说得很不负责任，见她一张小脸被揍得像猪头，嘲笑了一番后，让机器人保姆拿治疗仪过来给她治疗。

    不管怎么说，过了七个月后，克莱娅家的蛋依然很顺利地出生了，被移放到阿伊芙寄过来的新型的孵蛋机中。

    “克莱娅妈咪，蛋蛋里面的会是弟弟还是妹妹？”蒂诺伊尔非常兴奋地围着她们家的蛋，那表情就恨不得凑过去舔两下――图泽斯卡的本能，“听说奥薇儿家的蛋孵出来的是个雌性，我也想要有个雌性妹妹。”

    “别想了！”刚生完蛋后的原桐毫不留情地戳碎了女儿不合时宜的美梦，“听说图泽斯卡的基因太霸道，是没有雌性的。”

    蒂诺伊尔不相信，雌性妹妹多好啊，又软又萌，特别是要有一个像妈妈一样的妹妹，她一定会将妹妹宠上天，将来还会帮妹妹去绑一个对象回来娶。不相信的蒂诺伊尔少女特地去问了阿伊芙和阿莉尼雅，得到的答案都是一样后，依然不死心，打算围观她们家的蛋破壳，一定要看看到时候从蛋里爬出来的是雄性还是雌性。

    过了几个月，蛋蛋里的小生命在众目睽睽中终于破壳了。

    首先是一只嫩嫩的爪子先捅破蛋壳出来，接着蛋壳被一个小脑袋顶着缓缓上升，双爪攀在蛋壳边沿的小家伙顶着一身的蛋液，一点也不怕生地瞅着朝蹲在面前的人，嫩嫩地叫了一声：

    “咕~~”

    

