瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s


少将的宠妻之路（gl）
作者：JQ万年坑

文案

失忆少将吃干抹净不认账，多年以后对方带着孩子上门了。
完全不记得这件事的少将懵逼，喜闻乐见的被结婚了。
恋爱需谨慎，小心拖油瓶→_→

cp指路避雷指南
1、作者脑洞非常大、AOB设定
2、少将和她的未来妻子是一对。
3、相知相恋相许。
4、此文如有雷同，纯属巧合，故事而已，请勿当真。

内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 星际 未来架空

搜索关键字：主角：祁凌砚，宁妍 ┃ 配角：席素瑾，云然等等 ┃ 其它：星际时代谈恋爱啦啦啦啦~


第一章
    极具科幻气息的办公室里，一个人正埋首在文件之中。
    银河帝国第七舰队舰长，军衔：少将，年龄二十五，号称联邦历史上最年轻的一位少将。
    性别女、alpha，性格清冷，做事雷厉风行。
    上司眼中的好下属，下属眼中的好上司。
    此刻正在处理着紧急的军务，自从数年前帝国联邦议和正式更名银河帝国，加入宇宙星盟之后，很少会出现这样紧急需要处理的军务。
    她这个少将也做的很清闲。
    不过最近，银河帝国建立的第三周年庆典活动让她忙的不可开交。作为少将的她也要出席，甚至她的舰队还有一场宇宙星空烟火表演的节目。
    忘记说了，水蓝帝国和自由人类联邦能够合并，这里面还多亏了她。她的少将军衔除了军功晋升之外，更多的还是因为五年前的事。
    不过可惜是，她在回来之后，对于五年前的事情丝毫没有了记忆。
    敲门声传来，她顿了顿放下手的钢笔，抬头。
    “请进。”
    “凌砚～”
    进来的人一脸的玩世不恭。
    她有些意外的看着来人，金棕色的长发卷起像是大朵的波浪，军服难以遮掩去的玲珑身材，艳丽而张扬的女子。
    “素瑾？你怎么来了。”
    席素瑾，她为数不多的朋友之一，第三舰队副舰长，军衔大校。
    “我来找你当然是有事了，你应该还记得吧。”素锦挑眉。
    祁凌砚思索了一下，才道，“是采访的事？”
    “没错！看来你还没忘，那你就应该知道我们现在应该要出发了吧。不然可是要迟到了。”
    “唯一一个将级军官，媒体可都等着采访你呢。”席素瑾揶揄的看着她。
    本来像是这样的采访都是由副官去接受访问，不过她的副官最近请假的请假，有事的有事。偌大的第七舰队居然找不出一个闲人。
    她这个少将，理所当然的得顶上去。
    而和她一同接受采访的是其余八个舰队副官。
    值得一提的是，银河帝国下列九个舰队，第七舰队属于中立，其他的舰队或多或少都是曾经水蓝帝国和自由联邦的人上任。
    而祁凌砚的身后的家族世代都是经商的，却在她这一代却出了她这样一个参军的异类。
    不过这样也刚好，互相制衡也是议会的打算，这是心照不宣的事了。
    “我明白了。”祁凌砚点点头，站起身收拾了一下桌上的公文，然后道。
    “走吧。”
    “唉，真是无趣的性子。”席素瑾嘟囔着，也知道自己这个好友的性格，因此也没多说什么。
    这场盛大的庆典，将在炎黄星系举行，届时所有拥有人类的星系都会同时开始狂欢。
    炎黄星系是水蓝帝国的母星系，她的中心是一颗悠悠旋转着的蓝色星球。水蓝星是银河帝国的行政中心，文化中心。这个时候街道上已经挤满了兴奋的人们，还有许多人不远万里来到这里，观看三天后将会举行的庆典开幕仪式。
    而祁凌砚他们则是官方发布会的主要人员，尤其是祁凌砚的那张脸，银河帝国的人们可以不认识帝国的国王陛下却不会不认得祁凌砚。
    毕竟那张脸都已经印在了教科书上→＿→
    “幸好我去找你了，不然你非迟到不可。”席素瑾到的时候凑近祁凌砚张扬的道。
    “你不来，我也会准时到场。”整了整自己的衣领口，确保自己的军装整齐。穿上这身军服，代表的就是帝国。祁凌砚在这方面从来不会疏忽。
    席素瑾看着她端正肃穆，一丝不苟的样子，啧啧了两声，“凌砚，我有没有说过你真的很死板。”
    祁凌砚皱了皱眉，看了眼自己身边没个正型衣领口随意敞开着，军服外套勾在指尖随手的搭在身后，一副漫不经心的席素瑾道。
    “你要是想写检查的话，尽可以这样上镜。”
    她们两人此刻正站在发布会不起眼的地方，因为人都还没到，会场中只有零散聚在一起在聊天的人。
    “怎么和我家老头子一个德行。”席素瑾抱怨归抱怨，外套一抖抬手穿在了身上。
    “我那叫做风流不羁。”穿好了军服，看上去方才玩世不恭的气质散去了不少，英姿飒爽的样子多了几丝干练。
    “你那么懒散的模样，伯父教训你也是很正常的事。”从小到大没少见自己发小被拿着藤条抽的祁凌砚毫不在意。
    “素瑾你原来在这里啊……见过祁少将。”来人惊喜的表情，在看见她之后迅速的收敛起来，立正站好军姿朝她敬礼。
    “不用那么拘束。”她摆手淡淡的道，“现在是私人场合，不用那么多礼。”
    “是的少将。”虽然那么说，可是对方显然放松不下来。
    祁凌砚有些无奈，对方是来找素瑾的，她在话他们说话也不自在，于是她对着席素瑾说道。
    “我去那边看看。”
    “其实凌砚人不错的，你也不用那么紧张吧。”席素瑾笑着拍了拍来人的肩。
    祁凌砚已经走远了，后面的话她也没听清楚。
    军部定下来开发言会的地方是一座酒店的四楼，她看见有一圈弧形的阳台，没什么人的地方，正好合适她，清静。
    一个人站在阳台上也没待多久，肩膀就被人拍了一下。
    “祁大少将怎么一个人站在这里吹风啊，不冷么。”此刻的水蓝星正值秋季，秋风呼啸带来一丝冬天的气息。
    “大记者别来无恙，最近又去哪里挖新闻了。”祁凌砚听到这个称呼，转过身略带笑意的开口。
    会那么称呼她的只有一个人，她的青梅竹马云然，明明是个omega却选择了做个记者，东跑西跑的让人担心。
    短发的男子神采飞扬，额前细碎的刘海被风吹起，一双桃花眼似笑非笑的望着她。上上下下的看了很久，才道。
    “祁大少将的日子过得就是逍遥，好像还胖了不少吧。”云然调侃的道。
    “你倒是瘦了。”被调侃的祁凌砚看着他道。
    “没办法，有时候还要去一些比较贫困的星球，生活上也顾不上很多。”云然笑弯了眼，能做自己喜欢的事简直不要太开心。
    帝国和联邦合并之后，最大的改变就是帝国omega生存的状况好了不少，至少不再是纯粹的生育工具了。
    

第二章
    “自己照顾好自己。”祁凌砚没有说什么劝他放弃的话。
    她是知道的，云然向往着自由自在的生活，比起以前的偏居一隅，现在的生活对他来说要更好。
    “就知道你会支持我的。”云然的声音里带着笑意。
    二十四岁还没嫁人的omega在如今也不常见，云然的家里再开明也不由忧心起了他的婚事。
    祁凌砚摇了摇头，“我知道你不会听的，就不提了。”
    云然笑笑，扬了扬手中的相机，露出恶作剧的笑容，“我这次可是特别为了庆典来的，放心等会儿一定把你拍的好看点，祁阿姨也想抱孙子很久了吧。”
    “你过完生日都要二十五了，怎么还那么小孩子气。”祁凌砚伸手戳了戳他的额头，眼前的人不光性格不像是二十四的人，就连那张脸也一直没怎么变化。
    帝国的人均寿命都在两百岁左右，依靠科技甚至还能活的更长。
    二十五岁在长辈的眼里也确实是个孩子。
    “哟，这不是云家小公子吗。怎么，来找我们家凌砚啊。”席素瑾促狭的声音随着她的走近传入她们的耳中。
    “哦，我还以为是谁，原来是花心又滥情的席家大小姐，今天席伯父没来还真是可惜了。”云然一见席素瑾，就像是炮仗遇上火，直接就炸了。
    “啧，二十五岁的老处男当然不会懂了。”席素瑾悠悠然道。
    “你说什么！我才二十四岁！”云然炸了，同样的话不同人嘴里说出来，反应也完全不同。
    祁凌砚一看他们凑一块，不由的头疼，也不知道是为什么，这两人凑一块就像是针尖对麦芒，针锋相对的厉害。
    素瑾也是，对于其他的omega风度翩翩的，怎么对阿然就抓住痛脚不放。
    “你们别吵了，素瑾你总不会是来找阿然吵架的吧？阿然你不是说还要拍照？”每次都在两人中间担当和事老的祁凌砚将两人分开。
    再不分开，两人看情况是要动手。
    “哼，算你走运，今天看在阿砚的份上我就放过你，下次见到不打的你满地找牙！”云然挥了挥拳头威胁道。
    云然转头就换了个表情，笑眯眯的，桃花眼微挑着，比起刚才和素瑾互掐的模样多了丝成熟。
    “阿砚，待会结束我们去吃饭啊，老地方见啊。”说完就离开了。
    看着云然远去的身影，素瑾看了眼自己的好友，“多亏有你，不然，我估计等会惨了。”
    “你也是，每次都逗阿然，他能不和你急吗。”祁凌砚瞥了她一眼。
    见席素瑾手指摸着眼角附近的位置，有处浅浅的红丝，祁凌砚不由叹气，“你这样等会这么面对媒体？”
    “没事，头发稍微遮一下就行了。不过云然这小子下手越来越狠了，活该嫁不出去。”席素瑾哼哼唧唧的。
    “差点忘了，人都到的差不多了，我是来叫你过去的。”席素瑾一副才想起来的样子，光记得斗嘴了。
    “你不早说！”祁凌砚看了眼她，迈步往台上走。
    “唉，你等等我啊。我不是看见云然太‘高兴’了吗。”席素瑾赶紧追上去。
    “祁少将怎么还没到？你们谁看见了。”一行人站在一处，焦急的道。
    “刚素瑾去了。应该也快回来了。”卓谦也就是方才和席素瑾说话的人道。
    “席大校？席素瑾？怎么能让她去。”
    席素瑾出了名的不靠谱，听到这里很多人的脸都绿了。
    “她们来了，她们来了。”就在一筹莫展的时候，有人眼尖看见了正走过来的两人。
    “不好意思，让你们久等了。”祁凌砚走过来看着她们道。
    “没事，我们也刚到不久。”
    “既然都到了，我们就上去吧，下面这些记者媒体也等了很久了。”这里军衔最大的就是祁凌砚，因此其他人都询问她的意见。
    她颔首，第一个走上平台，上面摆着桌椅。桌子上摆着名牌，按照名牌就坐。
    “欢迎各位到了，有什么疑问都可以问，我们会在允许范围内尽量的回答对方。”祁凌砚拿起一早放在桌上的微型耳麦。
    下面的媒体一早就摩拳擦掌准备了要问的问题，这还是军部整合之后，九大舰队副官级别以上第一次以公开的形象出现在媒体面前。
    务必要给所有的媒体以及观看的平民留下一份好的印象，很多人对于联邦和帝国的结合一直都非常的不安。这份不安，直到三年后也仍然潜藏在心底。
    帝国和联邦之间打的架那都不是小打小闹，仇恨没那么容易化解，尤其是军人，还有死在战场上军人的家属们。
    “请问祁少将，帝国对于最近谣传的事件怎么看。”一个媒体记者站起来，看名牌似乎不是什么大记者。
    更何况祁凌砚还真不知道最近谣传了什么，轻咳了一声。
    “既然是谣传那就是毫无根据的事，我没什么看法。”
    席素瑾看着自家好友有点无奈，她的位置坐在祁凌砚的右手边，当仁不让的回答起了一些比较刁钻的问题。
    好在在场的大部分媒体都被军部提前打过招呼，问的问题也都非常的正常。
    祁凌砚她全程只要保持一张平淡的表情坐在那里，时不时回答两句话就行了。她在这里的象征作用远远大于实际作用。
    在经过你来我往的回答提问之后，总算要结束了。祁凌砚松了口气，她不是非常喜欢这样的环境，和其余的几位一起站起身，做了一个总结的发言。
    “今天的发布会就到此结束，三楼摆了宴席，大家可以去休息休息。”
    下面的人也非常识趣的起身，三三两两的和他们道别。祁凌砚身为这次领头的，有几位还是要她出来送送。谁让媒体的嘴巴随便说说误导一下，少不得要弄出什么节外生枝的事。
    “怎么冷着张脸，不喜欢这样的环境？”席素瑾站在她身边调笑道。
    “没什么。”此刻的人都已经走的差不多了，祁凌砚也没必要继续冷这张脸。也不知道是谁说的，说她冷着脸的时候特别有威严感，下达任务的时候，元帅还特意的说了一句。
    不过至少冷脸能让很多不长眼的家伙闭嘴。
    “走啊，我请客吃饭。”
    席素瑾见人走光了，解开军服的袖口，把袖子往上一撸。动作豪放的露出胳膊，随手一拽领口，洒然不羁的模样。
    “我约了云然。”祁凌砚看着她，素瑾刚才不是听见了吗，怎么突然那么说，不会要跟去搅局吧。
    这也不是不可能的，从小到大这事她也不知道做过多少次了。
    “啧，怎么怕我打扰你们。哼，我自己去吃。”
    席素瑾皱眉有些生气的看着她，解下外套看都不在看她一眼径自大步离开。
    “素瑾还真是。”祁凌砚摇了摇头对于素瑾说风就是雨的性格也没办法。
    他们这帮军官走的走，基本没有到楼下去吃宴席的。祁凌砚走掉了也不显眼，她走进电梯，按了一层。
    她来的时候是搭了素瑾的顺风车，现在离开她只能靠大众的交通工具了。祁凌砚刚走出酒店的大门，就看见一辆炫酷的跑车在眼前如同旋风一般的驰过。
    骚包的亮红色，不就是她来时坐的那一辆么。祁凌砚没在意，素瑾的气来的快去的也快，说不定明天见到她的时候，她的气就消了。
    “阿砚，上车。”一辆银白色的悬浮车停在她的面前，云然从里面探出头。
    

第三章
    “阿然。”祁凌砚从善如流的上车。
    “吃饭去，我都好久没去那家餐厅了。”云然开着车说道。
    “你这一年四季都在外面跑，也没回来几次吧。”祁凌砚笑着摇了摇头。
    云然看了她一眼，“你还好意思说我，你也没回来几次吧。我可是有关注你的消息，这几年调动的挺频繁的。”
    “没办法，军部的调令下来了，我当然是要去的。”祁凌砚想了想，她这几年确实换地方换的勤了点。
    “到了，下车，我想吃这里的奶油小蛋糕，在外面这几年，最怀念的就是这里的小蛋糕了。”云然停好车，笑嘻嘻的看着她。
    “嗯。”
    带到祁凌砚和云然踏进这家不大却装修的非常温暖的餐厅时，第一眼就看见了一个刚分开不久的人。
    “嗨，凌砚这边。”席素瑾此刻身上只穿了一件白衬衫，袖子挽到胳膊肘，正冲她们挥手。
    云然皱眉，吃饭的心情都被破坏了。
    “她怎么在这里。”
    “我们过去吧。”这家店一向客流量高，此刻环视了一圈也没找到其他空余的桌子，祁凌砚道。
    不甘不愿的走过去，云然瞪着席素瑾，小声的质问。
    “你为什么也在这里。”
    “来吃饭啊。”席素瑾老神在在的说道。
    “信你就有鬼了。”云然冷笑。
    “不是来吃东西的么，点餐吧。”祁凌砚拍了拍他的胳膊，“别和素瑾斗嘴了，知道你们感情好。”
    “谁和她（他）感情好！”
    两个人都炸了，齐齐偏过头不看对方。坐在中间的祁凌砚扶额，所以她才不愿意和他们一块出来吃饭啊。
    太热闹了，热闹的让她头疼。
    她们坐的位置是靠近街边的窗户一侧，席素瑾一转头就看见对面街边的巨大广告牌上，出现了刚才新闻发布会的景象。
    “这些人都不用吃饭，这么快就放出来了。”
    “白痴。”云然不屑的看了她一眼。
    “你说谁白痴。”席素瑾看着云然磨牙。
    “视频传回去，当然会有人进行处理，这个速度算什么。”云然看都不看他，一手支着下巴，搅着自己面前的果汁。
    “啧，凌砚亲亲你的曝光率又高了。”席素瑾咬牙她忍。
    看着屏幕上穿着军装一脸冷淡的祁凌砚一个又一个的特写，她有点幸灾乐祸的看着好友，“叔叔要气死了哈哈。”
    “别笑了，我也正心烦。”祁凌砚淡淡的道。
    “真的没看出你哪里心烦，你不会回来那么久了，都没有回家看过吧？”席素瑾倏然有些不敢相信的看着她。
    “嗯。”
    “阿砚你没回去？”云然也有些讶异。
    “我爸那个脾气，你们也不是不知道。”祁凌砚瞥了他们一眼。
    “那也对，不过我还以为你和家里已经和解了。”席素瑾道。
    至于云然？他这么多年都没回来，不知道也是正常的。
    席素瑾见云然转过头看她，一副她也很忙的模样。
    “看我干吗，我也有自己的事啊，这几年我也不比凌砚轻松好不好。”
    祁凌砚家里世代经商，最多也就出现过几个从政的，从军的祁凌砚还是第一个。她的父亲一直都不怎么同意，更何况她家中只有她一个独女，不好好回去继承家业，就这一点就让她父亲非常的生气了。
    此刻估计那场新闻发布会已经同步发布到各个星球上了，这场由帝国九大舰队代表出席的发布会，让庆典预热了起来。
    一艘正在前往炎黄星系水蓝星的军用星舰上，有一位将要让祁凌砚现在平淡无波的人生翻天覆地的人，正在到来。
    正看着席素瑾和云然斗嘴的祁凌砚浑然不觉，她的副官给她带来了什么惊喜。
    ……
    “我觉得凌砚你还是回去和叔叔好好说说吧，怎么说你们家也只有你一个，在怎么样也不会把你怎么样。哪像我家老头子，一言不合就藤条伺候。”
    席素瑾劝说道，想起她家老头子的藤条还心有余悸。
    “谁让你那么说的。”祁凌砚挑眉，她可不知道素瑾什么时候还会关心这事了。
    “还能是谁，不就是阿姨喽。”席素瑾翻了个白眼。
    “我妈？不用在意。”听到是她母亲的意思，祁凌砚也没意外。这十有*不是为了让她回去，而是让她记得去看看她。
    席素瑾耸了耸肩，“真搞不懂你们一家人。”
    “吃你的吧，光听你在这里聒噪了。”云然挖了一大勺的蛋糕塞进席素瑾正在说话的嘴巴里。
    席素瑾被嘴里那股甜腻的奶油腻的皱了皱眉，最后在咽下去还是吐出来中选择了咽下去。要是当着云小公子的面吐出来，还不知道要被怎么说。
    “凌砚也说了，你这差别对待的，难道是喜欢凌砚。”喝了一大口水冲淡了嘴中的味道，席素瑾她才道，眼神调侃的看着云然。
    “滚。”云家小公子只给了她一个字。
    “阿砚改天我在约你出来，今天心情都被某人给破坏了，服务生，刚才的甜点给我打包。”云然说着狠狠的瞪着某个人。
    “好。”祁凌砚失笑。
    云然拎着甜点，对她笑笑，“那我就先走了。”
    看见云然离开了，席素瑾嘀咕着，“真是的，云然着脾气越来越暴躁了。”
    “还不是你老逗他。”祁凌砚闲闲的扫了她一眼。
    “不过我刚才好像看见云然耳朵红了，他不会是真的喜欢你吧。要不你干脆娶了他算了。”席素瑾睨了她一眼，忽略心里的不舒服。
    祁凌砚的心里出现了一抹模糊的影子，又好像是一刹那的错觉，她皱了皱眉道。
    “……你想多了。”
    “切，你也老大不小了，说不准你找个媳妇，早点给你爸生个继承人，他一高兴就让你回家了。”席素瑾哈哈哈的笑着，出了个馊主意。
    “你还是顾着你自己吧，我要是没忘记，你还比我大几个月。”祁凌砚冷冷的瞥了一眼她，站起身。
    “我还有公务没处理，就先走了。”
    席素瑾摆摆手，“你走吧走吧，记得买单啊。”
    “我那点工资，还是席大小姐买单吧。”祁凌砚故意揶揄道。
    席素瑾反应过来的时候，祁凌砚人都已经不见了，留下她趴在桌上哀嚎。
    “我最近零花钱被取消了啊――”
    军人的福利不错，薪水的话也就一般般的，怎么看也是少将比大校有钱吧，凌砚你这个小气鬼啊！！
    

第四章
    祁凌砚可不知道席素瑾在背后说她什么，站在街边看了看周围的车辆，约了辆无人悬浮车回军部。
    等到处理完公务从军部出来，已经是日落时分了。军部下达了通知，他们这些军官没有任在身的人可以开始为期五天的休假，去庆祝。
    她也获得了三天的自由行动时间，等到庆典上她的第七舰队表演的时候才需要出场。
    当年拧着报了军校之后，祁凌砚就没怎么回过家。老爷子当初就说了，什么时候她脱下这身军装了，什么时候才让她回去，因此这么多年一直都是住在外面。
    最开始的时候住在学校的宿舍，后来住军队的宿舍。虽然军部对于她这个级别的军官都有各种福利，房子也是其中一项。
    不过她不怎么回来水蓝星，因此一直都空着没怎么住过。
    她想了想还是往军部给她分配的家走去，这次在主星应该会待的时间久一点，一直睡办公室也不是个样子。
    军部统一盖的一片小区，里面住的不是军人就是军属，各方面环境什么的都非常的好。祁凌砚也不是挑剔的人，看着眼前独栋独院的房子，心里已经很满意了。
    经常忙起来睡办公室自带的休息室的人，要求还真的不高。
    从小巧的光脑的右侧取出一张纤薄的银色卡片，这个是帝国公民的身份磁卡，银河帝国成立之后，所有人的磁卡都更换成了这种。
    她的磁卡和其他人略微有点不同，右下角刻了一枚指甲盖大小的纹章，黑色雄鹰身前交叉着两把剑。纹章虽小，却连雄鹰身上的羽毛也能看的清楚。
    抬手在门口的感应器上一刷，房子的感应系统立刻做出回应，祁凌砚伸手推开门。
    跃层的房子看起来很大，里面的装修家具都一应俱全免了她去购买的麻烦。这房子给了她之后，她差不多还是第一次进来，之前来的时候，就是接收的时候。
    之后因为马上要去另外一个地方执行任务，连门都没进。
    小巧的机器人不知道从那个角落里跑去来，圆圆滚滚的身材有着不相符的两条小细腿。
    “欢迎回家，主人。”机器人的声音像个小孩子，看来她没回来的这段时间里都是它在收拾房间。
    “嗯。”祁凌砚淡淡的点了点头，这些机器人的ai智能基本相当于是七八岁孩子的程度，不能完全当个机器人来看。
    机器人得到了她的回应，把腿收了起来，变成个圆球在她面前晃啊晃的。
    “主人有什么吩咐都可以吩咐kl569去做。”兴奋的样子让祁凌砚分了一丝心神看过去。
    “kl569是你的型号。”祁凌砚说是问它不如说是陈述。
    “是的，主人你都没有给我取名字。”
    祁凌砚听出了一股委屈的感觉，她随便道，“那你就叫一号吧。”
    没听到机器人的声音她有点疑惑的回头，发现机器人一副深沉的蹲在地板上装死。
    “怎么了……”
    “隔壁家的小花，对面的小蓝他们的名字都比一号好听。”装死的球形机器人一副生无可恋的样子。
    究竟是谁采购的机器人，这么奇葩的性格设定，再说了，那些名字究竟哪里好听了。
    祁凌砚面瘫的一张脸，“那你叫小绿好了。”
    下一刻机器人生龙活虎的跳起来，“谢谢主人，家用管家型机器人小绿为你服务。”
    “不用了，之前怎么样现在就还怎么样吧。”看着一点都不靠谱的机器人，祁凌砚说完扶梯上楼。
    她是回来休息的，不是回来陪一个智能五六岁的机器人玩来的。
    房间的装修风格极简，几乎没有什么多余的东西，也没什么心思吃饭。祁凌砚爬上床盖上被子就开始睡觉，不到数分钟呼吸就变的均与绵长。
    沾床就睡的习惯，不知道让多少失眠的人羡慕。
    第二天六点的时候，被生物钟弄醒的祁凌砚睁开了眼睛，眼中的迷蒙不多时就消散的只剩下清明。
    打了个哈欠走进洗漱间里开始洗漱，下楼，整个房子里空空荡荡的，安静的让人觉得窒息。
    休假的日子要做什么，这个很值得深思，是约上爱人看一场电影，还是出去旅游看看风景。不幸的是，祁凌砚一没有爱人，二，也不喜欢旅游。
    于是大好的日子里，祁凌砚居然坐在客厅里面发呆。要不是云然一通电话打过来，她大概接下去三天都要坐在客厅里发呆了。
    “我就知道你没地方去，哪像席素瑾那家伙一放假就在我面前晃得我心烦。”云然皱了皱不耐烦的说道。
    看着光屏上的云然，她笑笑，“你今天也没事么。”
    “我爸妈要见你，来通知你一声喽。”云然耸耸肩。
    “你现在在哪里，好像是在客厅，你在别人家吗？”云然打量着她身后的背景，好奇的问道。
    “没有，军部分给我住的房子。回来的时候没地方落脚，我也是刚想起来。”祁凌砚解释，也有些哭笑不得。
    “是这样啊，你吃饭了吗。”云然问道，他可是知道的，自己这个青梅竹马说好听点是什么都吃，实际上还不是自己什么都不会做。
    “没有。”祁凌砚摇了摇头，那个管家机器人也不知道怎么回事，没做早餐。
    祁凌砚也不想想，不就是她自己让机器人和之前一样的吗。
    某个把自己待机的机器人心塞。
    “你现在方便过来，我妈正好烧了菜，一起吃吧。就这样说定了，我去让我妈添双碗筷。”云然说完也不等祁凌砚同意就挂断了的通讯。
    这下子不去也得去了，她身上是昨天带回来的军装，穿这个去倒也不失礼。云然一家都是军队出身，所以祁凌砚也没什么顾忌，拎上军服外套就出门了。
    这次她记得开上车，车库里有辆车是在她晋升少将的时候，素瑾送她的，一直没什么机会开出来。
    将车开出来，她不愿意开这车的原因有一点就是因为，这辆车实在是在亮眼了。或者说太风骚了，完完全全的席素瑾风格。
    颜色倒是没她自己那辆那么抢眼，银灰色的车身带着低调内敛的奢华，看牌子要是靠着她现在的薪水，估计想要买的起也好几年。
    云然他们家在另外一个相邻的城市，以悬浮车的速度也不过一个小时就到了。上一次来还是云然他们搬家的时候，她来做客。
    后来军务繁忙，连回主星的机会都很少，渐渐的也就没来了。
    

第五章
    云然的哥哥一家住在这个城市，云然又一直在外面跑，索性他们就买了房子住在他哥的隔壁，一家人也热闹些，还能帮忙带带小孙子。
    她一下车，云然就已经站在门口等她了，快到的时候她联系了一下云然。
    “看你这车我觉得怎么有点眼熟啊，你什么时候也学起席素瑾那家伙的风格了。”云然笑着调侃。
    虽然他已经想起来了，眼前这车不就是为了恭喜长时间住宿舍睡办公室居无定所的祁凌砚终于有个家，席素瑾专门送的那辆么。
    主星首都房价太贵，以祁凌砚的工资要不是军部分配，目前大概是买不起房子的。一直旅馆宿舍办公室的睡着，这方面没少被席素瑾揶揄。
    毕竟以她家的资产，她这个唯一的继承人却过的那么磕碜确实是说不过去。
    “别笑我了，我的情况你又不是不知道。”祁凌砚笑着摆摆手，她没自己的车，一般公事出行都是开军部的车，再不然就搭别人的车。
    “看你难得才来一次，我就放过你了，我爸和爷爷知道你要来比见到我回来了还高兴呢。”云然看着她有些吃醋，他那么长时间没回来了，也没见他们那么高兴。
    “到底我是他们儿子孙子还是你是啊！”
    祁凌砚见他愤愤不平的模样无奈的笑了，“可能是很久没见到我，我也很久没来了。”
    没等云然说话，屋子里传出一个有些老迈但是却中气十足的声音。
    “你还知道你很久没来了啊。”
    “云爷爷。”祁凌砚抬头看去，见到一个老人风风火火的朝她走过来，唤了一声。
    “云小然你怎么不让阿砚进去，不知道爷爷我老人家等了她很久了吗。”被她称作云爷爷的云烈走过来掐了一把云然的脸，吹胡子瞪眼的。
    “耶耶尼松熟（爷爷你松手）不和你们玩了。”云然有些口齿不清的说着，在云烈松手后气呼呼的做了个鬼脸跑了进去。
    “云小然这小子，不管他。走走走，阿砚你今天来了可要陪我好好的说说话！都那么久不来看我，是不是嫌弃我这个老不死的。”
    云烈不在意的看着跑走的云然，转过头一脸兴奋外加责问，云然那么大了小孩心性还那么重，也不知道是不是遗传了他爷爷的。
    “没有，只是太忙了。”祁凌砚一本正经的回答，然后就被拽着走进了云然家的大门。
    云爷爷果然是宝刀未老，感受自己好像被钳子握住的手腕，祁凌砚想到。
    “爸，你怎么那么心急，让然然和砚砚多聊会怎么了。”云然的母亲嗔怪的说道。
    “云阿姨，云叔叔，云大哥，嫂子好。”祁凌砚才发现今天云家的人全都到齐了，一个个的问好问过来。
    “凌砚好久不见，看起来你和以前到是没什么变化。”云然的哥哥云旭走过来拥抱了一下她，拍了拍她的肩膀带着许久不见的热情。
    “阿砚哪里还和以前一样，你看看她肩上的徽章，都已经是少将了。”云然的父亲也走过来，敲了敲云旭的头。
    “哪像你这不争气的小子。”
    云旭嘿嘿一笑，“爸，我又不是凌砚这块料，现在不也挺好的吗。”
    父亲爷爷都是军人的云旭却从了政，不得不说这件事在云家也非常让云然的父亲糟心。
    “好了好了，你们叙旧也坐下来聊，走站在这里像什么话。”云然的母亲说着，托着一托盘切好的水果从厨房里走了出来。
    云旭的妻子是个温婉的女人，静静在坐在一旁看着他们露出典雅的笑容，怀中的孩子眨着灵动的眼睛看着他没见过的祁凌砚，一脸的好奇。
    “这孩子一眨眼都那么大了。”祁凌砚把视线移到那个孩子的身上感叹。
    “可不是吗，来，小离，快叫凌砚姨姨好。”走过去揉了揉自己儿子的头，云旭让孩子对她喊道。
    “凌砚姨姨好。”五岁的小团子声音还有些奶声奶气的。
    “我来的匆忙没带什么东西，下次一起补上。小离的满月酒我都没到。”祁凌砚有些歉意的道。
    “我们都那么熟了，用不着那些虚礼。”云然在一旁插话道。
    “小离儿，眼前这人在你出生的时候还抱过你呢。”云旭的妻子姓李单名一个雅，对着怀里的儿子道。
    云离似懂非懂的点头，朝着她伸出手，脆生生道，“凌砚姨姨抱抱。”
    “噗，看起来这小子倒是挺喜欢你的。”见到自己的小孙子这样，云然的父亲大笑。
    祁凌砚伸手接过孩子，动作有些僵硬，毕竟没什么对待孩子的经验，手足无措的样子让边上的人都笑出了声。
    “小离儿你为什么要你凌砚姨姨抱抱啊。”云然的母亲逗弄着孙儿。
    “姨姨漂亮！”怀中的小娃娃大声的回答，让祁凌砚也有些忍俊不禁。
    几人围着说了一会儿话，云爷爷说要去浇花，云然的父亲说还有公事没办完，他母亲则进厨房忙活去了。云然也跑的不见人影，不知道干嘛去了。
    祁凌砚怀里的云离揉了揉眼睛打了个哈欠，眯着眼睛好像要睡着了。云旭见状示意李雅把孩子接过去，带上楼去睡。
    转眼之间，偌大的客厅只剩下了云旭和祁凌砚。
    “你们这一家欢乐的样子真的不是来刺激我的。”见李雅抱着孩子带上楼睡觉去了，祁凌砚说笑般的看了眼云旭。
    云旭不厚道的嘲笑，“谁让凌砚你现在还是孤家寡人。”
    “当初那些学妹学弟们对你那么献殷勤都瞎了眼当没看见，活该你注孤生。”
    活该注孤生的祁凌砚摸了摸鼻子，“这也不能怪我，我哪里知道他们那是喜欢我的意思。”
    想起上学的时候，那些走着走着突然摔倒在她身上，或者故意不小心把各种水饮料泼在她身上，她没当场生气都是涵养好。
    “那对你表白的那几个人，你总不会也没看出来吧。”云旭像是想起了什么，憋笑憋的差点岔气。
    “那个时候我不是在准备参加军部的特招……”祁凌砚挣扎着解释道。
    

第六章
    “说你对这方面迟钝你还不信，真不知道你会喜欢上什么样的人。”云旭叹息的晃了晃脑袋，似乎对于她会喜欢上别人这件事感觉到很不可思议。
    “你说的也太笃定了，说不定我已经有喜欢的人了。”鬼使神差的祁凌砚说了这样一句话。
    “不是吧，你能喜欢上谁？”听见她的话，云旭一个惊惶差点从沙发上摔下来。不是吧，凌砚有喜欢的人了，那看来老爸老妈的心思要落空了。
    “我只是说说而已。”看着云旭夸张的动作，祁凌砚淡定的说到。心里却怀疑这句话有那么让人惊讶吗，她有喜欢的人很奇怪么。
    “那就好，那就好。”云旭拍了拍胸口，松了口气。
    挨近她悄悄的问道，“凌砚，你觉得我弟怎么样。”
    “阿然？他人很好啊，为什么那么问。”祁凌砚有点疑惑。
    被派来谈谈口风的云旭想死，他不想要那么呆的弟婿，可以换一个吗！可是身后是用武力威胁他的父亲以及站在父亲那一边的母亲，他这话也只能在心里想想而已。
    “你觉得和云然结婚怎么样。”云旭狠狠心一咬牙把话说了出来。
    祁凌砚讶异，不明白他为什么要这么说。
    “你是说让云然嫁给我，这是你的意思还是云然的。”
    “云然不知道，是我爸妈的意思。你看我干吗，我可看不上你这样的呆子。不过说老实话我弟这人除了不太贤惠喜欢到处跑像个alpha以外，其他的还是很好的，你们又是一起长大的，云然交给你，我们一家都放心。”
    云旭掏心掏肺的在那里解释，他们家和祁家也算是门当户对。再说了，祁凌砚这人的人品那是真的好，对云然也好。如果不是实在太呆了，这会孩子都有他儿子那么大了。
    云然都二十四岁了，和他同岁的omega都是两个孩子的父亲了，他还整天不着家在外面跑，看起来一点都没有担心的意思。
    可是他不担心，他父母都着急了。祁凌砚简直是完美的人选，不提他爷爷云烈那关，对方家里的双亲也好相处，也都喜欢然然。
    听云旭在哪里讲了一堆，祁凌砚沉默了一会儿，“云然同意吗。”
    她娶谁都没什么差别，反正她也没有喜欢的人。云然和她从小一起长大，青梅竹马的大家都熟悉。婚后应该也能相处的很好，她的父母也不会有意见。
    这婚事怎么听都非常的好，可是她为什么心里却有些不情愿的想法，应该是错觉吧。祁凌砚皱了皱眉。
    云旭误以为她皱眉是因为他们没有知会云然，忙开口到。
    “云然的性格你又不是不知道，这事情他要是知道了非闹不可。”云旭讪讪道，云然最反感包办婚姻这一套。
    “白痴儿子，还是我来和阿砚说吧。”在厨房里旁听了好久了的人终于忍不住跑出来了。
    云旭给了祁凌砚一个自求多福的眼神，立刻找借口溜之大吉。
    “我突然想起我还有些事情没做完，妈你和凌砚聊一聊吧。”
    祁凌砚心中警铃大作，她最不想面对的就是有意谈她婚事的长辈了，今天的这个是鸿门宴啊。
    “凌砚啊，阿姨就直说了。”
    “您说，阿姨。”祁凌砚心中冷汗涔涔，她不回家有一部分也是不想被她妈碎碎念怎么还不结婚。
    “然然嫁给你怎么样，他那野性子嫁给别人我实在不放心，你和然然从小一起长大，当初我们不同意他一个omega出去做什么记者，也是你一直支持，你有没有一点喜欢然然。”
    云然的母亲期待的看着她，好像她只要说一句有，立刻就能把云然打包嫁给她。
    祁凌砚急了，要说喜欢她对于云然也就是对弟弟一般，哪来的爱情。
    “我不讨厌云然。”最终她只能这样说道。
    “那你娶他愿意吗，当然，如果你有喜欢的人就当阿姨这话没说过。”虽然觉得凌砚人不错，要是然然嫁给她，她也能放心。
    但是强人所难的事情她是做不出来的。
    理智上来说，她不讨厌云然，她觉得云然应该也不会讨厌她。他们两个结婚应该是可以的，反正和谁过不是过。云然的性格虽然跳脱了些，但人还是不错的。
    “阿姨我暂时没有喜欢的人，你们不需要问问阿然的意见吗。”祁凌砚干笑，总觉得要是云然知道了肯定会揍她一顿。
    “大人的事有他什么说话的地方，好吧，凌砚你都这样说了，我回去和然然说说的。”话虽然这样说，可是对于祁凌砚为然然考虑这一点更让她喜欢了。
    这个话题就这样暂时的带过去了，祁凌砚抹了一把额头并没有的虚汗，也不知道云然知不知道这次让她来是为了这件事。
    云然闹起来她可吃不消。
    吃饭的时候祁凌砚一直维持着良好的教养，得体的笑容。餐桌上的人除了云然以外全都满意的看着她，让她这顿饭吃的有点胃痛。
    “刚才她们干嘛都时不时的看着你和我，看的我鸡皮疙瘩都起来了。”云然送她的时候和她吐槽道。
    云然不是个大大咧咧的人，相反的他意外的敏锐，在餐桌上时不时的被看一眼，他又不是死人。
    祁凌砚还以为他完全没感觉呢，要上车的时候，转过身一脸郑重的看着云然道，“待会儿阿姨和你说什么，你千万别和他们吵。”
    云然的个性听了刚才的那些话，说不定当场就要炸，严重一点不知道又要翘家多久。
    “阿砚你是不是有什么事情瞒着我。”云然斜睨了她一眼，满是怀疑。
    “还是让阿姨他们告诉你吧，时间也差不多了，我也该走了。”祁凌砚尴尬的笑笑，面对云然这完全不明白的样子，她怎么说。
    说你父母有意让你嫁给我，别逗了，她说了下一秒非得给云然打上几拳出出气。
    过两天就是庆典，她这张脸这个时候还是不要给她增添什么颜色比较好。
    祁凌砚上车，看着还站在门口的云然道。
    “回去吧，再见。”
    “嗯。”云然应了一声，看着她的车慢慢的远去，随后才走回家中。
    祁凌砚将这件事暂时放下，说不定也不会成，毕竟云然如果不同意都是白搭。
    至于她，反正也没喜欢的人，她不讨厌云然，真的要娶好像也没什么大不了的。
    

第七章
    正准备开车回去的祁凌砚收到了一条来自副官的信息，大意是他们会在后天抵达，一路顺利没有什么突发情况。
    她边看边点点头，一切顺利就好，只不过她副官附在结尾的一句话怎么看怎么有种八卦的气息。
    少将，你有没有女朋友啊。
    “这是什么鬼话。”祁凌砚嗤笑一声，觉得自己的下属都快和那些八卦媒体有的一拼了。
    “女朋友没有，不过男朋友就说不准。”祁凌砚忽然有些恶趣味，随手发了这样一条回过去。
    想到她副官看见这条时候震惊的样子，她就不由的露出一丝恶作剧成功的笑容。
    她的副官，正在路途上的阿洛尔・金在看到这条信息的时候如同祁凌砚所料的露出一副好像被雷劈了的样子，但是马上就是一副深沉的满脸的同情自己身边的这位小姐。
    以及，他居然没想到少将是这样的人，人渣！
    ……
    祁凌砚打了个喷嚏，皱了皱眉，难道是天气转凉有些感冒了。
    当她一回家，立刻把管家机器人给叫了出来。
    “把家里收拾干净，厨房里该有的都给我买齐，今天早上没早饭的事我不想在发生。”
    “是的，主人。小绿一定会做好的，而且早上是主人说维持原样的，不然才不会没有早餐……”体态圆圆滚滚刚刚被赐名小绿的机器人在祁凌砚的注视下声音越来越小。
    “不要废话。”
    祁凌砚有点烦这个聒噪的机器人，挥了挥手让她闭嘴。
    小绿倏地一声飞向厨房开始整理东西，祁凌砚坐在客厅随手在光脑的电子书库里点开了一本书看了起来。
    “主人，小绿已经下了订单了，东西等会就到了，到时候让主人尝尝小绿的手艺。”小绿兴奋的飞来飞去，身上银白色的体漆都不知道在何时变成了绿色，看的祁凌砚觉得刺眼。
    微皱了下眉头，她倒也没说什么。
    一个下午，祁凌砚都坐在沙发上，小绿也没继续骚扰她。
    机器人也不是蠢蛋，这个主人一看就不喜欢吵闹，它还是安静一点，不然被抓去销毁就不好了。想到这个可能，机器人做什么事情的时候都小心翼翼的，不敢弄出什么大的声音。
    “叮咚――”
    祁凌砚不耐的关上书，就要起身去开门，小绿已经冲向前把门打开了。
    “您好，请问这里是天宁小区一零八幢吗。”门外的是个穿着工作服的人，低头核对着地址。
    “主人，是买的东西到了。”小绿嚷嚷着。
    她起身，“是这里，多少钱。”
    “总共一千八百九十一星币，谢谢惠顾。”那人说着从口袋里拿出一张磁卡，上面有条特殊的卡槽，祁凌砚的卡上也有，基本上一划就能直接将钱转到对方的卡上了。
    “你买了什么东西。”
    祁凌砚看着地上好几箱的东西问道。
    “好东西。”小绿咧开自己脸上的机械嘴巴道，祁凌砚也没在意。
    一千八百星币虽然多，也没有到她不能承受的地步。这里好久没回来，要添置的东西应该不少。
    虽然祁凌砚这样想，可是她不知道要添置的东西多成这样，一下午自从这件东西送到，之后的时间里陆陆续续又送来了好几件。
    整个客厅里被放置的满满当当的，她问道，“你究竟买了多少东西。”
    就算她没当过家，也发现自己一下午刷出去的账多的离谱了好么。
    “没有了，都在这里了。”小绿被她问的小声道。
    点开光脑上的账单，今天下午花费抹去零头总计三万两千七星币，她差不多两个月的工资。
    看着小媳妇一样蹲在地上的球，祁凌砚还没小气道因为这个大发雷霆，她只是很平静的说了一声。
    “我饿了。”
    “小绿马上去做饭。”说着也不管客厅里堆积如山的箱子，摩拳擦掌的拿着一个看上去体型稍小，也有两个它那么大的箱子进了厨房。
    祁凌砚静静的看着客厅里的箱子，这些东西要怎么办，就扔在这里实在是太不雅观了。
    “叮咚――”又是门铃的声音，祁凌砚有点头痛的走过去开门。
    小绿探头看见她去开门了，就开始围着那个箱子动手做‘饭’。
    外面的人手边放着一个箱子，不大，她都懒得去想那里面是什么东西。直接拿着卡问道，“多少钱。”
    “噗，几年没见，怎么觉得祁大小姐有点壕气冲天的感觉。”吊儿郎当的语气让祁凌砚有点耳熟。
    仔细的看着眼前带着帽子还特意压低了帽檐的人，她伸手把帽子一摘。
    “楚凡？”
    被摘去了帽子的青年嬉笑着道，“表姐，别来无恙啊。”
    “你怎么来了。”祁凌砚有些意外的看着他。
    “表姐买东西买到我店里来，我这个做老板的当然要亲自送货上门了。”楚凡拍了拍身边的大箱子。
    “进来再说吧。”祁凌砚说着侧过身让楚凡可以拿着箱子进来，至于帮忙，没听见刚才楚凡说的话么。她是客人，可没有让客人自己动手的事。
    “你的身体看起来倒是比以前好了很多。”祁凌砚关上门看着毫不费力轻轻松松就把箱子抱起来的人。
    “这几年我可没有白白浪费。”楚凡有些得意的道。
    楚凡她母亲弟弟的儿子，她的表弟，是个alpha。和她一样是家里的独子，不过从小身体就不太好，家里人一般都宠着护着深怕他出一点事情。
    “要是姑姑知道你让我搬东西，你信不信姑姑她削你。”楚凡把箱子放下来，挑眉露出一个揶揄的笑容。
    “表姐，你这是刚搬家吗。”楚凡说完，扫视了一圈她家的客厅，有些惊讶的说道。
    满地都是大箱子，这个场面却是不太好看。尤其是这样乱七八糟的一面出现在她的身上。
    “算是吧。”祁凌砚点点头。
    昨天刚住进来，和搬家也没差。
    “连个下脚的地方都没有，表姐要我说我真的缺个表嫂，好歹那样子表姐你家里至少不会这样。”楚凡轻巧的避过中间的障碍物，坐到沙发上调侃。
    

第八章
    祁凌砚走过去坐到他对面的单人沙发上，“你今天究竟是来干什么的。”
    “来看看你吗，来那么久了，连杯水都没有，表姐你就那么不欢迎我。”楚凡可怜兮兮的说道，想让自己这个表姐亲自给他倒杯水。
    可惜他不知道是，这个房子里不止祁凌砚一个。
    “小绿倒杯水。”
    祁凌砚说完，厨房里滚出来一个球，惊得楚凡转头看去。
    “表姐你这口味够特殊的啊。”没能得逞的楚凡只好从别的地方打趣自家这个表姐了。
    “行了，你也看见了，今天家里还乱糟糟的，没事就赶紧走吧。”
    祁凌砚看了他一眼道，她这个表弟的性格简直是唯恐天下不乱，今天来她这里也不知道是想干什么。
    “行啊，你买的衣服我也给你送到了，付钱吧。”见她赶人，楚凡露出一副公事公办的表情。
    “多少。”祁凌砚到没想到居然是自己买的衣服。
    “二十万九千八，零头抹掉二十一万，刷卡还是付现啊。”楚凡潇洒的报出一个数字，从兜里掏出一张银卡在她眼前晃悠着。
    “……”祁凌砚沉默着，她的内心却没有她表面上那么淡定。
    “表姐，你不是开心傻了吧。快付钱啊，刚才的爽快劲拿去了。”楚凡就知道他这个表姐听到这个价格肯定要呆。
    “没有那么贵吧，我只是订了两身外套衬衣和长裤，楚凡你确定不是在耍我吗。”祁凌砚冷冷的看着他，这个价格实在是超乎她的心里价位――太多了！
    “这还是友情价，谁让你妈是我姑姑你是我表姐，要是别人做的话这价格还要往上翻三倍不止。”楚凡很亲切的解释，毕竟祁凌砚那么久没有回来不知道他现在的身价也是情有可原吗。
    “墨凡工作室，我是主设计师，你又那么赶时间，我这么收费不算贵吧。”打定主意要坑她一把的楚凡一脸自信的道。
    “卡。”实在不想和楚凡胡搅蛮缠的祁凌砚最终选择了妥协。
    “合作愉快，欢迎下次再来。”楚凡看着她的磁卡划过，笑眯眯的说道。谁不知道楚家少爷是个财迷，而祁家小姐则是个对于金钱上能不费则不费的人。
    虽然有时候花钱非常的大手大脚，比如现在。
    “工作上的问题搞定了，作为表弟，表姐你是不是应该要留我吃顿饭啊。”楚凡的厚脸皮已经不是轻轻松松就能打败的了。
    “噫，主人的朋友也要留下来吃饭吗，那我再准备。”小绿说了一声有继续鼓捣厨房去了。
    “你的这个机器人真不错，哪里买的，我也去买一个。”端起水杯喝了口水，楚凡饶有兴趣的问道。
    就在他的话音刚落不久，砰地一声巨响从厨房传来。
    “做的什么东西都炸厨房了？”楚凡到没有被吓到，反而乐不可支的笑出了声，“这让我想起表姐你第一次进厨房时候的场面，好像也是像这样平地一声雷，然后、然后厨房就炸掉了。”
    “闭嘴。”祁凌砚看着楚凡咬牙切齿的说了一句。
    灰头土脸的机器人从厨房里滚了出来，祁凌砚和乐呵呵跟在她后面的楚凡进了一片狼藉的厨房。
    楚凡看着厨房台面上的东西，沉吟了一声道。
    “这些不会就是表姐你的晚饭吧，那看来我是无福消受，表姐你一个人吃好喝好，我突然想起来我爸让我回去吃饭。”
    台面上那些光看就黑乎乎的液体，那哪里能吃，还不如营养剂和压缩罐头。楚凡说着，打量了一眼祁凌砚，不会表姐这几年把自己改造了，这些机油是晚餐。
    他得和姑姑好好说说，关爱一下常年单身没人照顾的表姐，免得有一天他要出席祁凌砚的丧礼就辶恕
    至于真相是不是他想的这样，楚凡表示那不重要，重要的是姑姑知道之后一定会好好关心‘单身’的表姐。
    给祁凌砚添堵就已经非常的让他喜闻乐见了。
    至于为什么添堵，来源于幼时上学的时候……想多了楚凡说完没等祁凌砚回答，人已经站在了门口，手握着门把上。
    “那我就先走了，对了，那个箱子里有惊喜哦，可不要说做表弟的我坑你。”
    “表姐回见。”
    祁凌砚看了一眼就收回了视线，看着脚边非常拟人化抱着她裤脚痛哭流涕的机器人，深深的觉得她究竟为什么要回来这个房子住。
    就目前看来还不如继续睡在办公室的休息室里来的好。
    “在我回来前，把这里恢复原状，还有这些东西你确定是给我吃的吗。”祁凌砚阴沉沉的看着厨房里的机油，语气有些阴郁的问道。
    一个厨房杀手为什么要再给她配一个厨房杀手的机器人，究竟是有多恨她。
    “包括客厅。”想起刚才给楚凡倒水的杯子都是刚拆开的，祁凌砚的心情就有点疲劳，倒腾一个家真的好烦。
    尤其是住不了多久的，这么一想她转身走到客厅，把楚凡拿来的箱子搬上了楼，拿进房间里。
    别的暂时不管也没什么，衣服还是看看吧。倒不是不相信楚凡的能力，只会怀疑楚凡的恶趣味而已。
    楼下的机器人觉得它又把事情给搞砸了，它想去找隔壁小花哭诉一下，可是烂摊子深深的绊住了它那圆滚滚的体态。
    第一层很正常，黑色的外套长裤，白色的衬衫。下面一层华丽至极的礼服，还有一堆的佩饰，很明显是她从来不会用的那种。
    楚凡这家伙是把别人送他的给扔到她这里来了吗。看着那些亮闪闪的珠宝，祁凌砚面瘫着一张脸腹诽。
    完全没觉得自己能吃上正常晚饭的她直接订了外卖，至于楼下的那些机油都给那个机器人好了。
    下去拿外卖的时候，整个房子像是变了一个样子，门口的鞋柜上摆上了装饰品，茶几上摆上了花束，墙上挂上了装饰画。
    等她走进厨房，里面各色的杯子摆放在酒柜里。
    至少还有一点是靠谱的，祁凌砚心里想到。这个想法只维持了不到四个小时，当她躺下去准备睡觉的时候，门铃响了，小绿却不见了。
    她只能叹气，然后自己下楼。
    “这么晚了，是谁啊。”祁凌砚说着打开门。
    门外是个她不认识的女人，手里正抓着一个绿油油非常眼熟的家伙。
    

第九章
    “我不知道机器人也会勾搭别人，你要是比较喜欢隔壁的话，我把你送给隔壁的怎么样。”
    没人在要睡着的时候被吵起来心情还能好的，尤其是祁凌砚！她！还！是！在！休假！的！时候！
    “主人我不是故意的……”小绿委屈。
    “把你设计成这样的人究竟是谁，你要是在闹我就把你送去销毁了，听到没有！”祁凌砚不想继续废话，直接威胁。
    她倒也不会真的把小绿送去销毁，但是送走还是很有可能的。她忽然怀念起了自己一个人的时候，没有什么机器人干扰的日子。
    第二天准备在家里待着的她，收到了云然的夺命连环扣，有点头疼的听着云然的语音留言。万般无奈的收拾自己出门赴约，不用说，肯定是知道了昨天的事了。
    今天是假期的第二天，她却要去承受云然的怒火这可真不是个美妙的日子。
    “祁凌砚，这里。”云然站在广场边上，看见她直接喊道。
    “阿然，怎么约在这里。”她走过去。
    “我高兴。”
    广场上人来人往的也而没人注意到他们，今天的祁凌砚穿了一身黑色的西装长裤，头发松散的披在背后，和周围的那些人没什么差别。
    “你怎么把眼镜戴起来了。”
    祁凌砚的鼻梁上架着一副金丝边眼镜，看上去少几分凌厉多了几分知性。
    “临时有个任务，就带上了。”她解释。
    云然也没多问，边走边道，“我妈他们昨天和我说了，你昨天瞒着我的是不是就是这个。”
    “嗯，你是怎么想的。”祁凌砚直言不讳的点点头。
    “我没什么意见，与其被他们逼着跑去见什么青年才俊，我看你也不错啊。”出乎意料的没有想象中的暴打。云然的情绪看起来很平静，看来这几年在外的日子真的让他成长了很多。
    “那我也没什么问题。”祁凌砚说着，不自觉的皱了皱眉。她停步，思索了一下。
    云然看她落后了两步，转身看着她道，“你怎么了。”
    “没什么。”祁凌砚把刚才那种怪异的情绪抛到脑后。
    两人并肩走在一起的照片被人拍了下来，只不过云然和祁凌砚完全不知道。
    就在她们说说笑笑的时候，前方出现了巨大的爆炸声，是一栋商业大楼的高层发生了爆照。
    祁凌砚抬头按了按眼镜边，透过眼镜定位到了高处的情况。
    庆典期间总有人不死心想捣乱，那些反对银河帝国的叛逆们时刻想着要制造麻烦。身边的人们慌张的想要离开，人潮攒动间，云然被一挤差点摔倒地上，幸亏祁凌砚出手扶了一把。
    “阿然你没事吧？”祁凌砚低头问道。
    “没事。”云然摇了摇头，只不过是不小心。
    “你去忙你的吧，我自己回去就可以了。你早知道会发生这样的事，怎么还答应我出来。”被祁凌砚扶着走到一处人流稀少的地方，云然拧眉看着她。
    “只是没想到会在我们附近，按情报来说，爆炸的地点应该会离星河广场相当远。”从口袋里拿出一个耳麦别在耳朵边，祁凌砚解释道。
    要是知道会在星河广场，她可不敢让云然出现在这里，实在是太过危险了。那些叛逆分子无一不是凶残恶煞的人。
    “嗯，你小心点。”云然知道他帮不上忙。
    “为什么和情报上的不一样，是出现了什么突发状况吗。”离开了云然，祁凌砚恢复了一脸的冷然。
    “出了大麻烦，那帮叛逆宣称他们在首都的各个地方埋了i6新型量子炸弹，并且还控制了星舰停泊港，现在正在尽全力不让恐慌蔓延。”从耳麦里传来一个声音。
    “负责首都安全的那些人呢，为什么这个任务会落到第七舰队。”祁凌砚沉着的问道，第七舰队向来不参与布防的，用到他们的都是和战争。
    “没有人手，因为出了意外的还有首都周围的几个城市，现在人手不太够用。”安达利亚的苦笑的道。
    “行了，我马上就到。”关闭了通讯，祁凌砚打开刚传来的三维地图，步履沉稳的朝着目的地走去。
    这栋也是商业大楼，不过此刻里面的人都已经被军部给以各式各样的理由清空了。偌大的二十三层除了军队的人以外，空无一人。
    “少将。”她的副官安达利亚朝她敬了个礼。
    “这些人想干嘛，要知道今明后三天到的不止帝国的公民们，一个不好就要挑起星际战争。”祁凌砚伸手接过安达利亚递过来的资料，边看边道。
    “不知道，目前他们没有要和我们交涉的意图。除了那栋大楼被引爆作为警告之外对方并没有做别的事，里面的人员只是被炸伤，并没有人死亡。”安达利亚立刻道。
    “其他舰队的人呢，首都的防卫部队呢。”啪的一声合上手上的资料，眼神锐利的看着身前的各个屏幕，上面是周围的情况。
    “第三第五舰队的人都在假期，现在已经在立刻让他们回来了，其他舰队此刻都在外星系，一时半会儿回不来。首都的防卫部队瘫痪了一半，剩下的也已经在维持首都的秩序了。”安达利亚知道事情紧急，尽量把事情说的简洁明了。
    “阿洛尔他们正在回来的路上，明天就会到。停泊港现在是什么情况。”祁凌砚都怀疑是不是军部内部有奸细，最后居然会是他们这个战斗舰队来顶上。
    其他的舰队暂时都没办法形成战斗力。
    “根据方才的调查，星舰停泊港并没有什么异常，也是因此才能暂时把骚乱的消息掩盖下去。不过，正是因为这样其他文明的人也正在源源不断的抵达，要是他们在这里出了什么事情，后果不堪设想。”安达利亚道。
    “这次的手法和他们往常似乎不太一样，是不是太过激进了。”祁凌砚沉思了一会儿道。
    “确实，林少校和我们分析过，她怀疑幕后可能并不完全是帝国的叛逆分子。”安达利亚点点头。
    “林少校？”
    “刚才仓促忘记介绍了，这位是专门负责对付‘自由盟’叛逆组织的林雪薇林少校，特别来支援我们的。”安达利亚拍了拍自己的额头，她都忘记给两人介绍了。
    “这位是祁凌砚祁少将，第七舰队舰长。”
    林雪薇一直站在边上，直到安达利亚提到她的名字，她才走过来，淡笑道。
    “闻名不如见面，久仰了祁少将。”
    “林少校你好。”祁凌砚平静的回视。
    

第十章
    林雪薇气质娴静，对于她的冷脸也没放在心上。
    “根据我对于他们资料的研究，我怀疑对方可能不止自由盟的人，很有可能有其他的人插手。以他们的实力，绝对不可能做到他们所说的这些事。”
    “何以见得。”
    面对祁凌砚的质疑，林雪薇淡淡一笑，作出解释。
    “如果自由盟的这些叛逆当真有这样的实力，也不可能一直在灰色星系残喘，当然了也不排除是他们一直在隐藏实力，想要一鸣惊人。”
    “庆典开始的时间在后天，我们的军队只需要六个小时就能集合完毕，他们如果要做些什么只能在这六个小时间。但就如同他们说的那样，控制了星舰停泊港，这个时间还会延长。其他文明的客人来帝国游玩，我们是绝对不能让他们出事的。”
    安达利亚在她边上补充道。
    “有没有办法联系上他们。”祁凌砚不是坐以待毙的人，一直等待对方动手不符合她的风格。
    “暂时没有办法，他们联络我们的通讯频道还在破译之中，而且就算破译出来了，也无法肯定那个频道可以联络的上他们。”安达利亚道。
    “那栋被炸的大楼有什么资料。”祁凌砚忽然问道。
    “它……好像是少将你家的。”安达利亚见她问道，有些吞吞吐吐的道。周围的都是第七舰队的，不过对于祁凌砚的身份他们都一无所知。
    谁让早在她报军校的时候，她父亲就已经断了和她的联络。很多人光知道祁家有个女儿，却不知道祁家的女儿是谁。
    没人想到祁凌砚身上去，见过祁凌砚的都不会把祁凌砚和她那个笑面虎父亲想到一块去。
    “什么？”祁凌砚惊愕，这个答案她怎么也想不到。
    完全没在意过家里事物的祁凌砚根本不知道那栋大楼是她家的总部。
    “这栋大楼建于四年前，由……投资修建。不过少将你放心，祁先生今天没去，因此并没有受伤。”安达利亚洋洋洒洒说出一大串的资料，最后也不忘记补上一句。
    “我知道了。”
    “安达利亚你和林少校负责和对方沟通，他们既然做了那么大的事，肯定不会毫无所求，一定会联系我们的。那个时候才是我们的主场，至于星港，派人去仔细的检查一遍，不过注意，不要引起帝国公民和其他文明游客的注意。”
    “是的，少将。”安达利亚立刻道，转过身就去和林雪薇讨论关于‘自由盟’是事情去了。
    “至于你们，刚才听到的马上忘记。”看了一圈周围的下属，祁凌砚勾起一抹笑容看着他们道。
    所有人齐齐打了个寒颤，“是的！少将！”果然，少将还是少将，还是那么的可怕！
    说完这些，祁凌砚就离开了，刚才在来的路上收到了军部的通知，让她处理完之后立刻去军部，有个会议要开。
    殷殷切切觉得自己可以回家了的阿洛尔绝对不会想到，迎接他的不是少将的欢迎回来，而是……
    “准备好战斗了吗，阿洛尔副官。”
    少将你能把话说清楚吗，那么简单又复杂，他觉得有点承受不来。以为没有什么能让自己惊讶的阿洛尔愣神的看着他的长官。
    自从爆炸已经过去了一天，开完会议之后的祁凌砚正面对着屏幕，联络自己的副官，却没想到副官居然一副呆滞的样子。
    幸好没有别人否则真是给他们第七舰队丢人。安达利亚在心里默默的鄙视自己的好友。
    帝国的方针是，这帮家伙敢在这么重要的时候捣乱，那么就全部打死，免得下次又弄出些不省心的事。
    至于怎么不在影响庆典进行的情况下打死，让他们自己看着办，这不是找事吗！！
    然而话虽如此，该做的还是要做。
    民用的停泊港在经过一番彻头彻尾的检查之后，终于把那些炸药什么的给清除了，军用的停泊港并没有受到什么影响，毕竟第七舰队一直都驻扎在哪里，没什么不长眼的敢鬼鬼祟祟去哪里弄什么幺蛾子的。
    “少将，我还需要一个小时才能到，方便和我说说到底发生了什么事情吗。”阿洛尔看见了祁凌砚身后的安达利亚，把刚才想说的话咽下去，他想告诉少将的事还是找个没人的时候吧。
    不然少将知道了以后，很可能不是谢谢他，说不定还要揍他。想到某种可能阿洛尔咽了咽口水。
    祁凌砚把来龙去脉和阿洛尔说了一遍。
    “不是吧，怎么挑这个时候啊。”阿洛尔哀嚎，他才刚去剿灭了一波星际海盗，才回来，这些个恐怖分子就不能安静一段时间吗！
    “既然明白了，你知道该做什么吧。”祁凌砚看着他道。
    阿洛尔有些有气无力的道，“知道。”
    通讯直接结束，阿洛尔连说等一下的机会都没有。看着自己身边的副官还有下属，“听见了吧，少将吩咐的，让其他人都打起精神，给我进入战备状态。”
    他的副官看见他往门口走不由的喊道，“长官你去哪里？”
    “我去见个人，你们继续盯着，快到的时候来找我。”阿洛尔背对着自己的副官摆摆手，快步往一个地方去。
    “有没有发现长官对那个救下来的omega真的很上心啊。”他的副官在他走了之后和身边的同僚八卦。
    “有，不过可惜了，对方孩子都两个了，阿洛尔中校真是可怜。”
    被可怜的阿洛尔此时已经站在了一个房间门外，抬手敲了敲门，“宁小姐你在吗。”
    片刻之后，门打开了。
    开门的是个气质清雅的女人，长发有数缕落在前胸，一双明亮的美眸正望着他，唇边带着丝若有若无似乎永远不会消失的浅淡雅致的笑容。
    很难想象，眼前的这个年轻美丽甚至还带着点纯净气息的人，就是阿洛尔他下属嘴中，那个有着两个孩子的omega。
    “那个，我是想来告诉你，我们还有一个小时就到了。”平时能说会道的嘴在见到眼前的宁妍时，总是说不出什么好听的来。
    

第十一章
    “是吗。”宁妍听闻不在乎的点点头。
    她唯一在乎就只有她的孩子――至于其他的和她又有什么关系。
    阿洛尔有点纠结，他要不要把少将告诉他的事告诉宁妍啊。不不不、万一少将是开玩笑的，那他不就成拆散人家家庭的人了。
    “进来坐坐吧。”两人站在门口好一会儿，宁妍出声道。
    “好啊。小语不在吗？”纠结的阿洛尔松了口气走进去，却没有看见平时能见到的小女孩。
    “她去看她弟弟去了。”宁妍倒了杯水放到他面前。
    好像屁股下面有钉子的阿洛尔简直是坐立不安，明明都相处了一段时间了，他还是很不自在。
    ……大概是因为眼前这个叫宁妍的omega很有可能会是少将夫人的关系吧，阿洛尔在心里泪奔，活了二十多年好不容易喜欢上一个人，结果百分之九十九那个人和他顶头上司关系匪浅。
    这都叫什么事啊！
    眼前的这个omega叫做宁妍，阿洛尔当日在古泉星剿匪的时候救下来的。只是那个时候的宁妍和此刻的模样大相庭径，唯一让人觉得相似，大概就是她身上温柔如水的气质。
    手中还端着水杯，可阿洛尔的心绪不由的飘回了刚见到宁妍的那一天。
    ……
    星际海盗总是消灭不干净的，因此像是这样的剿灭行动时不时的就要来一次。这次的目标是盘踞在炎黄星系附近星系一个叫做古泉星的星球。
    上面盘踞着一伙星际海盗，时不时的会打劫过往的星舰，劫掠帝国的公民。因此在第七舰队回航的时候，祁凌砚特别让他带了一个小队来将这里的海盗消灭，她则先行带着第七舰队的其他人回去了。
    这个任务本来以为很快就能结束，却没想到古泉星早就和星盗勾结在了一起，要不是因为宁妍的帮助，他们或许还要用更长的时间才能把这些星盗连根拔起，极大的可能会耽误回航的时间。
    他们的悄悄的靠近古泉星，瞒过古泉星的卫星，派人下去调查情况。
    阿洛尔是这次行动的指挥官，按理不需要涉险。他却不甘于待在星舰上安安分分的带着，非要和队员一起行动。
    等到了古泉星，他才发现古泉星的环境有多么的恶劣，和一般的居住星比较来看，古泉星实在是太过的荒凉了。他们落下的地方在古泉星最大的一座城市的郊外，可是入眼的却是漫漫黄沙……
    “你在想什么。”
    见他出神，宁妍捧着杯子正静静的看着他问道。
    “没，没想什么。”阿洛尔摇了摇头，他怎么莫名想起之前的事了。
    “你想好怎么和少将说了吗。”
    宁妍抬头似乎有些讶异他的问题，“怎么你相信了。”
    阿洛尔摸了摸鼻尖，这怎么说。他第一次听见宁妍说的‘事实’的时候，半点都不信。谁能想到祁凌砚能干出先上车后补票的事，那可是祁凌砚！可是宁妍说的时间又和少将五年前不见的时间相吻合。
    加上孩子的年龄，以及他见过的宁妍手上的东西，却由不得他不信。
    “信不信由她。”沉默了良久，宁妍似是没看见他尴尬的样子淡淡的道。
    明白自己碰了个软钉子的阿洛尔站起身，不自然的道。
    “那你好好休息吧，你放心，要是少将她不承认，我、我会帮你的。”
    说到最后阿洛尔的脸涨得通红，走出去的时候差点左脚绊右脚摔个狗吃屎，幸好扒住了门框，干笑着冲出去。
    “不好意思啊――”
    徒留下他身后的宁妍一脸无奈。
    放下手中的杯子，她不是没想过刚才阿洛尔的问题，甚至在想起那个人的时候都还觉得心口有些闷疼。
    祁凌砚，她认识的不是什么祁凌砚，只是一个失忆的喜欢跟在她身后的人罢了。
    一个小时的时间转眼就过了。
    当宁妍走下星舰的那一刻，有一瞬间的恍惚，又很快的就让自己回过了神。
    “宁妍，我让莫寒给你找了个暂时落脚的地方，等我处理完事情，然后再带你去见少将。”阿洛尔看着她道，他得回去告诉少将来龙去脉啊。
    “麻烦你了。”宁妍也没有拒绝他的好意，阿洛尔说的没错，她确实是在水蓝星没有落脚的地方。
    “你不用担心，我会让人把小陌送去治疗的，你要是不放心就和他们一起去吧。”阿洛尔见她一副不上心的样子，叹了口气道说到。
    “麻烦你了。”闻言宁妍对着他点点头。
    “妈妈。”身边牵着的小女孩露出一个笑脸抬头冲她叫了一声。
    “小语要听妈妈话哦，阿洛尔叔叔有事情要走开一下哦。”
    阿洛尔弯腰笑着揉了揉小女孩的头。
    被称作小语的女孩嘟着嘴不高兴，“不许摸我的头，会长不高的。”
    在场的几个大人都有些忍俊不禁。
    阿洛尔对着宁妍点头示意，带着几个队员先走一步。
    祁凌砚正站在监控室里，透过各处的监视系统观察着，身后的声音让她转过身。
    “阿洛尔・金报到，少将日安。”
    “看起来没受什么伤，一切都还顺利吧。”祁凌砚看着对着她行礼的阿洛尔道。
    “一切都很顺利。”除了一个意外，阿洛尔在心里悄悄补充。
    “嗯。”
    祁凌砚颔首，“辛苦了。”
    “少将，我有件事情想跟你报告。”阿洛尔在心里犹豫了一下。
    “什么事。”祁凌砚看着他疑惑。
    阿洛尔看了看周围忙碌的人，含义不言而喻。
    “你们继续观察，阿洛尔来我办公室一趟。”祁凌砚明白了他的意图。虽然不知道阿洛尔想说什么，但是出于对他的信任，她还是决定听听。
    办公室是临时清理出来的，比她之前的要小的多，这里原来是某个高层的办公室。装修的相当的雅致，至少对比她那空荡荡的办公室来说，要雅致的多。
    祁凌砚走到落地窗边，低头往下一望下面来往的行人小的像是蚂蚁。之前的爆炸并没有让他们变得惊惶无措。
    “说吧。”
    阿洛尔看着脊背挺直站在窗边的上司，临到头他的心里变得非常纠结，说还是不说这是一个问题。
    他咬牙一狠心，“少将，我在这次出任务的时候，带回来了一个人。”
    “嗯？”
    祁凌砚偏过头，阿洛尔这幅样子倒是少见的很。什么人让他露出这样的表情，她有些好奇。
    “少将你认识一个叫做宁妍的omega吗。”阿洛尔说着，还在观察祁凌砚的神情。
    对于阿洛尔说的名字，祁凌砚仅仅只是微皱了一下眉头，思索了半天才笃定道。
    “不认识，她和你要说的事情有关系。”
    “少将，她说，她说……”
    祁凌砚看他这幅婆婆妈妈的样子有些不耐，“阿洛尔，你什么时候也变得那么不干脆了。”
    “她说，你是她孩子的母亲！”
    在祁凌砚眼神凌厉的逼视之下，阿洛尔一不做二不休直接说了出来。就是声音有些大，本来打算来报告少将发现了可疑人物的安达利亚直接懵逼了在门外。
    同一时间懵逼的还有祁凌砚。
    过了半晌，祁凌砚才找回自己的声音，“阿洛尔你知不知道你在说什么。”
    

第十二章
    听到祁凌砚的话，阿洛尔他表示能理解刚才少将的心情，毕竟谁要是知道自己忽然冒出一双儿女外加一个爱人都会不淡定的。
    只不过……阿洛尔面露苦笑，他能在这种事情上开玩笑吗。
    “少将，我发誓，我说的都是真的！您对于五年前的事情就点印象也没有了吗。”
    门外安达利亚直愣愣的转过身就看见她身后的下属，下意识的捂住她下属的嘴把人拖走。
    笑话，那么大的事情要是被少将知道她听见了，她就死定了。
    狠狠的看了一眼被自己捂住嘴的小丫头，等到上了楼之后，安达利亚才松了一口气。
    莉亚是她的下属，今年军校刚分配来的学生，被她瞪了一眼，此刻泫然欲泣的模样不知道有多么惹alpha怜惜。
    虽然知道莉亚是个omega，但是对于这种哭包完全升不起什么怜惜之心的安达利亚不耐烦的说了一句。
    “不许哭。”
    “听着，刚才听见的事情不许说出去，听到了没有！”
    安达利亚可是知道这小丫头平时最喜欢干什么，八卦别人她不管，但是八卦少将，为了她的小命还是提醒她一下比较好。
    莉亚捂着嘴巴可怜兮兮的点点头，小媳妇似得跟着安达利亚身后。
    办公室里
    收拾好自己情绪的祁凌砚坐在椅子上紧盯着阿洛尔，初听时眼中的惊愕之色以及很好的被她掩去。
    神色平静的就连阿洛尔都没有看出什么，还在心里嘀咕了两句，不愧是他家少将，瞧瞧现在淡定的样子。
    完全不知道祁凌砚心里快要炸了的阿洛尔还在佩服。毕竟他听到这个消息的时候好半天没回过神，而少将居然一下子就收拾好了情绪。
    “你把事情给我完完整整的讲一遍给我听。”
    走神不知道走到哪里去的阿洛尔听到她的话，回过神整理了一下思绪，他道。
    “我是在古泉星上遇见宁妍的，这次能那么快剿灭古泉星上的海盗也多亏了她。”
    说话间阿洛尔却觉得自家少将真不是个东西，把人忘了五年，吃完直接把人抛到脑后简直是人渣的楷模。咳咳，这一点就不要让少将知道了，他还想活着娶媳妇。
    “古泉星。”祁凌砚念着这三个字，这个星球她有所耳闻。非常的混乱，她让阿洛尔去剿灭海盗，也是存着将这个星球肃清一下的想法。
    离炎黄星系那么近的地方，居然有海盗盘踞的星系。
    在这个将要举行庆典，其他文明会来观看的时间点，要是出了什么意外可是会出大乱子的。
    所以提前肃清是非常有必要。
    阿洛尔讪讪笑道，“这个还要从我去古泉星说起。”
    “你去，我不是让你指挥，好端端的你下去做什么。”祁凌砚皱眉，察觉到他话里的不对。
    阿洛尔干笑，他能说他又一次没听她的命令么，打着哈哈道。
    “幸好我去了，不然我也不会遇见宁妍。”
    祁凌砚想了想，现在也不会责难的时候，微微抬头示意他继续说下去。
    古泉星上民风彪悍，哪怕是他们这些军人都要退避，当时制定的计划是从内部瓦解，再里应外合。
    不过这个计划周期太长，所以最后是混进去，想办法将那些海盗的首领给抓起来。
    但是他们对于古泉星并不熟悉，计划之中还缺少一个向导，而宁妍就在这个时候出现了。
    祁凌砚静静的听着，也不发表什么。她在心里把宁妍的名字翻来覆去念叨了好几次，她的记忆里没有那么一个人。
    ……五年前。
    又是五年前，她不禁抬手揉了揉额角，五年前的事情她已经不记得了。
    她只记得自己接受了任务，却因为小型飞船被人动了手脚，被迫急降。再之后的事她就不清楚了，等她醒来见到的就躺在医院里，精神受到严重创伤，浑身轻伤重伤让她在医院里躺了近半年才出院。
    病好之后问起别人发生了什么事情，才知道距离自己接受任务已经过去了一年，期间发生了什么事情，其他人也是完全不知道。
    在她失去联系的这半年多里究竟发生了什么事情也只有她自己才知道了。她不由出神，阿洛尔的叙述还在继续，将她的思绪也带了进去。
    宁妍当时的打扮和古泉星上的平民没有什么差别，阿洛尔带着下属莫寒在城里头乱转，也不知怎么的就转悠到了平民窟。
    身为帝国的军人，见到有人在自己面前欺凌弱小怎么可能袖手旁观，正义感爆棚的阿洛尔完全忘记了自己是在执行任务，冲上去三下五除二打到了那帮贫民窟小混混。
    就这么些人，他能打十个！阿洛尔笑呵呵的冲那些人挥了挥拳头，毕竟帝*人的素质不是普通人能比拟的。
    身后完全来不及拉住自己长官的青年无奈的看着眼前的场面，他就知道自己这个长官不靠谱。
    祁凌砚听到这里，眉头不自觉的皱着，阿洛尔并没有注意到，仍旧自顾自的说着。
    “后来少将你猜怎么着……”
    “阿洛尔，你要是继续这么吊我胃口，擅离职守这件事我或许应该好好的和你谈谈。”祁凌砚挑眉的回望。
    阿洛尔脸都绿了，好好好，你是少将你最大！轻咳了一声继续说道。
    他救下的并不是宁妍，不过和宁妍的关系匪浅。
    “上校，我们的任务。”莫寒走到他身边，在他耳边道。
    被他们救下的孩子也不胆怯就那样大胆的望着他们两人，因为刚才的事情身上脏兮兮的满是尘泥，那一双眼睛却灵动非常。
    “你们是谁。”
    “我们是救了你的人啊。”自来熟的阿洛尔哈哈一笑，顺手就捏了捏小孩的脸。
    啪，被打开的手。
    “不许捏我的脸，怪叔叔。”
    阿洛尔自尊心受损，转过身嘤嘤嘤的想在身边的莫寒身上找安慰。
    “上校，任务。”莫寒硬邦邦的声音给了他会心一击。
    面对装傻的阿洛尔以及还警惕着看着他们的小女孩，莫寒冷声道，“上校，她是个omega。”
    “omega！？这个星球居然这么对待一个omega！”仔细的看着眼前的小女孩，这个发现让阿洛尔有些气愤。
    尽管在omega的地位提升了很多的今天，依然也很难改变许多人对于omega柔弱的印象。
    毕竟omega被当做‘宠物’呵护的时代才过去了没有多久。
    “小姑娘，你的家人呢。”阿洛尔见到这一个小姑娘全是灰扑扑的也有些心疼。
    “我们不是坏人，你看，我们是帝国的军人哦。”阿洛尔点开光脑上面是他穿着军装的样子，然后用立体全息技术弄出好玩的小动物哄着小女孩。
    莫寒在一边皱眉，只是阿洛尔是这次的指挥官，他也只能忍耐着站在一旁看着阿洛尔白痴的举动。
    不知道是那身军装让小姑娘放下了一些警惕心还是那些可爱的小动物让小女孩没那么害怕他们。
    小女孩好奇的看着阿洛尔手上的光脑，眨了眨眼睛说着。
    “妈妈出去了，弟弟不舒服，我出来找妈妈。”
    阿洛尔和莫寒对视一眼，自顾自的嘿嘿一笑，“莫寒，那我们送小姑娘回家吧，任务的事情反正也不急。”
    莫寒本来是不同意的，但是眼前的这个omega小女孩也确实让人放心不下。
    试探着弯下腰伸手要抱住小女孩，阿洛尔说道。
    “来，叔叔送你回家。”
    

第十三章
    莫寒默默的在阿洛尔身后跟着，顺着小女孩的指路，三人七拐八拐拐进了一个小巷子。他不由的皱眉，怎么就生活在这个地方？omega的‘保护’法案就算是废除了，也不会让一个omega沦落到这个地步吧。
    在经过阿洛尔可以的拉近关系之下，他也知道了这个小女孩的名字。
    “妈妈都叫我小语，弟弟的脸很红而且很烫，妈妈出去工作了，只剩下我和弟弟在家里。”
    从外表看上去破破烂烂的房子，在这个星际时代居然还存在这种古老的电线交错地方，安全隐患也太大了。
    到了地方之后，阿洛尔他僵着一脸。
    里面的环境倒是干净整洁，见到小语口中的弟弟的时候，阿洛尔的神情一变，转过身将莫寒拉了进来。
    “莫寒你来看看，这孩子好像是发烧了！”
    莫寒算是半个医生，阿洛尔带着他来古泉星也是因为这一点。
    “这里的条件设施太简陋了，我只能给他先打一针，最好还是送医院比较好。”莫寒检查完神色一凛，拿出身上随身口袋里携带的常用药。多亏了他有这个习惯。
    打完针之后的孩子呼吸平稳了下来，又安然的睡了过去，见到弟弟没事小语也露出了笑容。
    本来他们就是探听消息来的，哪里的消息比的上下九流的地方，于是阿洛尔让莫寒去打听，他暂时留下来照顾这两个孩子。
    当时他的想法是，和这两个孩子的妈妈好好的聊一聊，力所能及的帮点忙。帝国有完善的措施，这两个孩子会过上更好的生活，而不是……
    嗯，如果没看见挂在小语脖子上让他觉得很眼熟的东西的话，阿洛尔大概也就只会做这样的事了。
    那东西很眼熟，紫色的晶体雕琢出一个竖琴模样，上面还刻着装饰的纹理，一根根金色的丝线紧扣着就像是一把缩小的竖琴。很眼熟的东西，他记得他似乎见过一个差不多的东西，那玩意挂在他们少将的脖颈上。他还调侃过他们少将居然会带这玩意，后果么，自然是繁重的脑力劳动，差点没让阿洛尔晕厥。
    因此他也就对吊坠的印象深刻，后来还特意的去查了一下那个吊坠的价格，看着挺精细的，买来送人应该是不错的选择。
    呵呵，后来他就被构成这吊坠的材料给吓退了。
    无他，没钱而已。
    宁妍回来的时候，绝对没想到会在自己家里见到陌生人，小语还坐在那人的膝盖上。
    阿洛尔就穿了件简单的白色衬衫，鉴于古泉星的气候问题，他连外套都没带。腿上坐着小语，而他正千方百计的问小语借她脖颈上的吊坠。
    开玩笑，少将几年前回来之后，这个吊坠就不见了。
    那么特别的款式没道理会重复，只要看看那枚水晶的内部和少将的那枚是不是一样就可以知道了。
    然而任他怎么说，小语就是不肯松口，“妈妈说这个是给小语的礼物。”
    “那就给我看一看，不拿下来。作为交换，叔叔放个动画片给你看好不好。”阿洛尔急的汗都快出来了，可是就是想知道是不是。
    好奇心害死猫，同样也能害死某个喜欢作死的阿洛尔。
    伸手把光脑打开来，手指飞快的在上面点了点，假公济私让在星球之外的下属传两部动画下来的阿洛尔终于把那枚吊坠拿在了手里。
    说到这里，阿洛尔看见祁凌砚一直看着他，干笑着。
    “少将你别这样看我，我害怕。”
    “一万字检讨。”祁凌砚淡淡的道。
    “是。”阿洛尔蔫蔫的回答。
    祁凌砚听到吊坠的时候，下意识摸了摸锁骨处，没有摸到往昔的一抹温凉。要不是阿洛尔说起，她自己都要快不记得那个吊坠的事情了。
    那个吊坠么，据说是她父亲在她出生之前就已经定做好的，里面刻了一个‘砚’字。无论男孩女孩，她父亲只想了‘祁凌砚’一个名字。
    理所当然的，她出生之后，这个名字就被放在了她的身上。
    连同这个名字一起送给她的，就是那枚用罕见稀少的紫晶打造成的吊坠了，可以拿来制作s级机甲核心的秘银铸造的吊坠链子，请大师雕刻的而成的外形……至于其他的部分在这两个的衬托下到变得廉价了起来。
    她的父亲赋予了它意义，下一任的继承人的信物。
    掉了的事情她还没告诉过别人，除了阿洛尔多嘴问了一句，否则她父亲就不是气的不让她回家了，估计想把她从家谱上除名了。
    但在祁凌砚看来，这枚吊坠的象征意义远超实际的价值，只要她还在，吊坠丢了也不会有任何的问题。
    吊坠不过是能代表她的一个物件，又不是没有了，她就不是她了。
    “少将，你有在听吗。”
    阿洛尔看她走神用手在她的面前晃了晃。
    “嗯，在听。”收回跑偏的思绪，祁凌砚示意他继续说。
    ……
    就在阿洛尔一本正经研究着吊坠的时候，门外走进来一个人，他也没抬头，只当是莫寒回来了。
    对着光源，阿洛尔看见那枚吊坠里面隐隐约约浮现着一个‘砚’字的时候，他整个人都不好，首先想到的当然不是他家少将抛弃妻子咳咳。
    少将她丢的吊坠怎么会在古泉星上？还被这孩子给捡到了，难道是少将以前来过这里。已经选择性忽略这个吊坠是小语妈妈送给小语的阿洛尔这样想到。
    “你是谁。”一个有些清亮的女声。
    能说不愧是母女吗，两人说的第一句话都差不多。
    阿洛尔松开吊坠，看过去。
    穿着的很普通，未施粉黛素净的脸也遮掩不去天生丽质，阿洛尔看见宁妍的第一眼就觉得宁妍不是个普通人，身上的气质必然是长久的熏陶之后才会有的。
    至少他只在一些世家出身的人身上见过，这个人似乎不一般。
    “妈妈。”再见到妈妈回来的第一时间，小女孩就推开他扑向妈妈的怀抱了。
    被抛弃的阿洛尔站起身，礼貌谦和的道，“你好，我叫阿洛尔。”
    宁妍看着他点了点头，搂着孩子说道，“你有什么事吗。”
    “妈妈，是这个叔叔救了小语……”
    小语被妈妈抱在怀里，在她的耳边轻轻的说着什么。
    宁妍的神色舒缓了下来，走过去查看睡着的儿子在，转过身来脸上带着感谢，“小语他们的事，真的是多谢你了。”
    

第十四章
    “举手之劳，不用客气。”当时的阿洛尔摆了摆手不在意的道。
    ……
    他这一说说了大概近半个小时，祁凌砚双手交叉着放着下巴下，也没说些什么。和他想的完全不一样的情况，让阿洛尔有些胆颤心惊的。
    “少将？少将？”
    “嗯，说完了？”祁凌砚抬头看着他。
    “是。”阿洛尔点点头，少将居然在发呆。
    “你去找安达利亚，她会告诉你要去做什么，我一个人待会儿。”祁凌砚看了眼门，示意他出去。
    阿洛尔愕然，他没想到听完他说完之后，祁凌砚就是这样的表现。那这是信还是不信，宁妍那边……
    “还有事？”
    见他一动不动的愣在原地，祁凌砚微皱了眉头。
    “没有了，那少将我就先走了，宁妍她……”阿洛尔还想说些什么，踌躇了一会儿却什么也没说，行了军礼转身大步走了出去。
    毕竟怎么说，这也是宁妍和少将她们自己的事，他这个外人没有什么立场去管，只希望少将不要做出什么令人失望的事啊。
    偌大的办公室随着阿洛尔的脚步声渐渐离去，只剩坐在办公桌前的祁凌砚，身影有些清冷。
    没人知道祁凌砚究竟在办公室里想了些什么，被打发出来的阿洛尔找到安达利亚的时候，对方正看着手中的资料，一副认真工作的样子。不止是安达利亚这样，其他人也是如此。
    看来这次的麻烦不小啊，平时懒散的如今一个个都打起精神来了。
    “安达利亚。”
    他走过去，拍了拍她的肩膀。
    “是阿洛尔啊，有事吗。”安达利亚一派镇定，毫不心虚的回望他。丝毫看不出刚才听到了什么劲爆的内容，要是被阿洛尔看出什么端倪，被捏住了把柄，她还能随便威胁阿洛尔帮她顶班吗。
    “少将让我来找你，现在有什么新的消息吗。”阿洛尔说着无所谓的耸了耸肩。
    安达利亚朝他身后望去，“少将怎么没来，是有什么事情耽搁了吗。”
    其实她心里知道少将估计还在消化阿洛尔说的，就是她也给自己做了很多的心理预设才能在面对阿洛尔的时候，如此的镇定自若。
    少将在外面有个余情未了的情人，还有了孩子？？？乍一听闻，她都一时回不过神，何况是当事人的少将。不过安达利亚真没想到，少将看上去一副正经禁欲的样子，居然不声不响弄出那么大一个事。
    “你在想什么……啊，少将。”
    阿洛尔看着出神的安达利亚正问着，就见门外迈进一个人。
    祁凌砚摆摆手，对着一旁的林雪薇道，“我们的时间有限，下午之前我要知道这些人究竟做了那些事情，林雪薇少校麻烦你了。”
    他们整理出来的资料都要林雪薇过一遍目，比起他们是几个人一起合作，林雪薇的任务反而要更重一点。
    林雪薇笑着摇了摇头，又低头看文件去了。
    “这几天最重要的事情就是保证庆典的照常进行，阿洛尔你给我认真点，我不想看到你犯上什么‘无伤大雅’的错误。”
    “是的，少将！”被祁凌砚点名的阿洛尔立刻立正严肃的回答，总觉得少将是在警告他不要多嘴，阿洛尔在心里嘀咕着，面上却是一脸的肃然。
    唉，阿洛尔有些担心宁妍。看着光脑上莫寒发来的消息，他无奈的在心底叹了一口气，回复过去，让莫寒处理好事情就回来。
    这里的紧张并没有影响到其他人庆祝的心情，在爆炸发生的第一时间就已经有人出来对帝国的公民做出了解释，很好的安抚了民众的心。
    大部分人还是比较相信帝国官方的说辞的。
    云然这边因为庆典的关系，他又是记者要外出拍摄照片。云然他父母都让他这几天在家里不要上班了，尤其是刚刚发生的爆炸弄的他们实在是不放心。
    和祁凌砚分开之后，他本来打算回家，却接到父母的电话，说是他们去了祁凌砚家里，问他要不要过来。云然想现在他也没什么事，就答应了。
    他到的时候，客厅里人坐满了人，祁凌砚的父亲祁扬看到他赶紧招呼道。
    “云然怎么没和你父母一起过来，我还说怎么没看到你。”
    祁扬虽然说着斥责的话，却并没有什么生气的样子，反倒笑呵呵的。
    云然不好意思的走过去道，“祁叔叔，给你们添麻烦了。”
    “什么话，凌砚居然把你一个人丢下，都是她的不对。”祁扬吹胡子瞪眼的，提起这事就直接给祁凌砚定了罪。
    祁叔叔是怎么知道这回事的，云然狐疑的看向自家老哥，云旭讪讪一笑赶紧望向别处。
    祁凌砚的母亲林晴在一旁打量着他，越看越喜欢，拉着他到身边坐下来，“阿然你别听老头子在哪里瞎说，他和阿砚在怄气就没消停过。”
    “阿砚这孩子我最了解了，如果不是有事，肯定不会让你一个人回来的。”林晴安慰着他，“对了，刚才听新闻里说了，你离爆炸的地方那么近没受什么伤吧。”
    “没有，离着还有一点距离。”云然闻言摇了摇头，虽然被拥挤的人群推搡了几下，好在凌砚在，没受什么伤。
    “我听芸萱说了，你和阿砚……”林晴意味深长的笑问。
    云然有点晕，芸萱是他母亲的名字，他母亲说了什么。
    “啊。”
    “我们家阿砚人不错，这些年也洁身自好没那些臭毛病，你们两个又是我从小看到大的，你要是嫁给凌砚我都开心死了。”林晴只当他是害羞，自顾自的笑道。
    事情的发展有点超乎预料，他看着自己老妈，“妈，这是怎么回事？”
    他母亲挑眉，干脆道，“我看你和阿砚都没什么反对的样子，就和小晴商量了一下，你们要是愿意，日子都挑好了。”
    云然卡壳，他知道他母亲说风就是雨的个性，也知道他母亲和林阿姨关系很好。但是就这样决定了，你们难道不觉得太草率了吗！
    林晴在一旁笑着点头，就连正在和他父亲下棋聊天的祁扬都投来一个满意的视线。云然这孩子人品好，两家又相熟，当初祁凌砚和他出生的时候，他们两家就有想过定娃娃亲。
    不过也不知道两个孩子长大了怎么样，也就作罢了。现在看来，云然和凌砚倒也般配。
    云然木着脸，有点反应不过来，不是来做客的吗。怎么一下子就说订婚这件事上面去了？啊，不知道凌砚知不知道这件事……看现在这个情况，估计八成是不知道。
    正在拟定抓捕那些制造恐怖袭击的‘自由盟’的帝国叛逆计划的祁凌砚，有些头疼的揉了揉额角。
    

第十五章
    外界的苍穹之上落霞漫天，夕阳透过玻璃窗斜斜的照进来，打落在地上。
    “计划后续待补充，留几个人值班观察，其他的人先回去吧。”祁凌砚看了看时间，还有周围还在做事的下属道。
    “晚餐报销。”
    她这话一出口，所有人都欢呼着说谢谢少将。
    今天忙了一天，午餐都错过了没吃，她也没有那么不近人情到连吃饭的时间都不给。只是她自己都忙到现在连喝口水的时间都没有，其他的人自然也不会有多余空闲的时间休息。
    “这些该死的罪犯，偏偏挑这个节骨眼，到处弄爆炸案，真是该死。”阿洛尔抬手揉了揉自己低了一下午的脖颈，腰酸背痛的，伸了个懒腰才舒服许多。
    “谁说不是呢。”安达利亚摊手。
    少将说今天结束了，他们聊聊天也不算是违规，看了眼少将，她提议道。
    “少将请客，顺便去聚聚吧。”
    “还是等这件事结束吧，如果庆典之前搞定这些家伙，你们的休假我可以考虑考虑批下去。”祁凌砚一贯冷淡的声音响起，虽然不是故意泼冷水，也着实让安达利亚他们的兴奋冷了下来。
    对啊，庆典上多热闹，要是因为这些扫兴的家伙弄得休不成假，那才是倒霉。想到这个关键，其他人心里顿时没有了怨言，甚至本来已经起身的安达利亚又坐了回去。
    祁凌砚见状问道，“怎么不走了？”
    “少将说的对，我手上的事还没做完，还是先做完吧。吃饭的话可以点外送的！”安达利亚看着还坐在自己位置上没动过的她坏笑的道。
    “少将你是不是也打算加班啊，也对，佳人有约哦～～”安达利亚尾音上扬揶揄的看着她。
    祁凌砚没说话，之前她和云然一起的事，安达利亚负责联络她，会知道也不奇怪。
    “加班带我一个啊。”阿洛尔默默的坐了回去，总感觉会有好玩的事发生，他可不想错过。
    看着一片坐回去的人，祁凌砚气笑了，“你们这是都准备加班呢，家里没人等你们么嗯？”
    这简直是对单身狗扔出会心一击，在场不少人的人家都在帝都，也有结婚谈对象的。
    只不过坐下来的这些人里，大多数都是没对象的。
    和祁凌砚道别的都是家里有老婆孩子的，此刻听到这话，都面带同情的看着安达利亚他们。
    收获无数同情的安达利亚牙痒痒，脱口而出。
    “是啊，和少将一样，家里没人。”特别欠扁的语气，其他人到也没觉得有什么不对，安达利亚工作的时候严肃的和少将有一拼，闲暇的时候也喜欢开开玩笑。
    阿洛尔朝安达利亚悄悄竖起了一个大拇指，厉害了我的姐，就服你。
    祁凌砚失笑的摇头，“没事的就走吧，有事的……”说着她扫了一眼阿洛尔他们，“就留下来吧。”
    有些人事做完了对着她笑着道，“那少将，我们就先走了。”
    “嗯。”看着几人结伴离去，她就想继续埋首工作，眼角余光却撇到林雪薇还坐在原处。
    “林少校，你不走吗。”
    安达利亚他们见状也好奇的看过来，不过都非常默契的看着她们没有开口。
    “我手上还有一些资料分析，做完之后大概能分出他们究竟想做什么，大致可以初步筛选出他们藏匿的地点。那样子你手上那份计划应该能够更加的完善。”
    林雪薇听到她的话才抬起头从自己的思绪里走出来，看了看周围已经走空大半的人，有些疑惑。
    “其他人呢，怎么一下子少了那么多。”
    “快六点了，我就让他们先回去了，林少校要是有事的话也走吧。分析的事，不急在一时。”祁凌砚耐心的和她解释道。
    啧，安达利亚和阿洛尔在心里腹诽，以前怎么没发现少将那么有耐心，还不急，是谁还打算加班的？！果然这个世界还是看脸的吧。
    “我没什么事，再说了我剩下的也不多了。”林雪薇不在意道，今日事今日毕这是她的习惯，“你们要是有事可以先走，不用管我。”
    阿洛尔忍不住转过头背对着祁凌砚和安达利亚一块偷笑，这话听着怎么这么耳熟呢。
    “算了，既然你要留就留着吧。”
    祁凌砚也懒得说了，爱留着就留着吧。她自动加班最大的原因还是因为回去了也没事，以及她对于看某一个芯片烧坏了，爱去骚扰隔壁邻居家喜欢卖蠢的机器人管家，一点兴趣也没有。
    她又不是工作狂，喜欢加班，祁凌砚在心底轻声叹息。
    看着留下来的安达利亚、阿洛尔、莫寒几人，“安达利亚你点晚饭吧，账单算我的。”
    “好的。”安达利亚愉快一笑，少将壕气的要买单，他们也不用客气的替少将省钱。
    “我顺便帮林少校也点一份吧。”
    林雪薇看着她微笑的道谢，“多谢了。”
    “没事。”
    安达利亚环视了一圈，数了数人数，倒是没想到莉亚居然还在。
    “莉亚你怎么还在这里，快点回去。虽然帝都的安保措施做的很好，但天黑了还是不太安全，尤其是现在！”有恐怖分子在帝都逃窜着，安达利亚皱眉声音有些严厉。
    “可是已经天黑了啊，安达利亚前辈。”莉亚看着她眨了眨眼睛，一副无辜的样子。
    “……”
    安达利亚不说话了，外面的天确实渐渐黑下来了，让一个omega一个人回去，她也有些不放心。
    “等会儿走的时候，安达利亚你送她回去吧。”
    在一旁听了一会儿的祁凌砚道，莉亚她有点印象，就算是现在，军队里的omega的数量还是少得可怜，被分配到的舰队指挥官们，或多或少都会照顾一些。
    虽然因为药剂的关系，omega的信息素已经大大的被抑制降低，发情期基本上不会在一成年就需要被标记，但多多少少，还是有一点影响。
    要是碰见些不自律的alpha，情况也好不到哪里去。
    “是，少将。”安达利亚没办法的答应了。少将考虑的问题也是她担心的，好歹是她的副官，要是被那些狗眼长头上的alpha欺负了怎么办。
    尤其是自从法律废除之后，有些beta也不安份起来了。就算没有信息素的吸引也会去骚扰omega，这样的新闻还偶尔能听闻。
    一时间办公室中就那么安静了下来，谁也没有说话，静的连针尖落地的声音都能听得到。
    祁凌砚眼都不眨的一页页报告看过去，忽然被林雪薇激动的声音弄的一惊，很难想象说话缓声温言的林雪薇也有这样激动的时候，她抬头看去冷声道。
    “发生什么事了。”
    

第十六章
    “我知道他们在哪里了！”林雪薇看着她，语气有些急切。
    其他人的视线也被她吸引了过来，祁凌砚大步绕过桌子，快速的走到林雪薇的面前，拿过她手中的纸张。
    一目十行的看过去，祁凌砚连纸张拍到桌子上，一脸冷然的转过头看着正看着她的安达利亚等人。
    人数不够，不过算了，本来也就是为了探明对方是否在那个地点。
    “阿洛尔你和莫寒跟我去！”
    “少将带上我吧，你们就三个人去太危险了。”安达利亚皱眉说道。
    “只是去看看虚实，不会和他们起冲突。更何况真的起冲突了，多一个人反而是累赘。”祁凌砚说的毫不客气。
    “可是……”安达利亚还想说什么。
    “不用可是了，你送莉亚回去，嗯，还有林少校。其他的人继续留守在这里观察。”祁凌砚直接拍板，这里除了她们，剩下的一些都是文职人员，实在不适合和她们出外勤。
    “好啦你就好好的去当护花使者吧。”阿洛尔冲安达利亚抛了个媚眼，看的对方一哆嗦。
    安达利亚打了个寒颤，眉间的关心做不得假，口中却厌恶的道，“阿洛尔你这个死白痴，好好保护少将听明白了没有！”
    对此阿洛尔只是冷哼了一声，“少将有我保护你就放心吧！”
    “我要和你们一起去！”
    “谁啊――额，林少校？你要和我们一起去？”阿洛尔本来打算嘲讽一下是谁那么没眼色，没听少将只让他和莫寒一起去吗。
    却看见发言的人是林雪薇，阿洛尔生硬的拐了个弯，差点被自己的口水给呛死。
    “是，我也要去。”林雪薇看似在回答他的问题，但是眼睛却一直看着祁凌砚。
    “不行，太危险了。”
    祁凌砚想也不想的就拒绝了，林雪薇一看就是个肩不能扛手不能提的文职人员，带上不是拖后腿么。
    “可是他们的准确位置只要我最清楚，不带上我你找的到地方么。”林雪薇仰头露出一截优美的脖颈，骄傲优雅的如同一只天鹅。仿佛胜券在握一般的看着她，微微一笑。
    低头看着自己手上的纸，祁凌砚的脸色变的很难看。
    最后，说好的三个人变成了四个人。坐上飞梭，此物由林雪薇友情提供。
    “没想到你看上去柔柔弱弱的却喜欢开这种速度型的飞梭。”阿洛尔和莫寒坐在车后座，惊讶的挑眉。
    再不说说话，他们都要被少将的低气压弄得压抑死了。
    虽然这一趟的危险也没有多少，但是不管怎么说还是被林雪薇给威胁了，这一点让祁凌砚的脸色就没有好过，一直阴沉沉的。
    “嗯，这是我的爱好。”林雪薇笑着说道，看了看边上的祁凌砚。
    “祁少将觉得怎么样。”
    “我不懂这些。”祁凌砚冷淡的回答。
    “你不用在意少将的，她的性格一直就是这样，她说不懂，就是真的不懂。”下属有义务维护一下上司的形象，本来林雪薇这次就是借调过来帮忙的，总不能让对方对少将的印象就是个冷漠无情的形象。
    虽然这么说也对，阿洛尔嘿嘿一笑，有点唯恐天下不乱的开口，“少将，我们这次去就真的只是看一看。”
    “不然呢。”
    祁凌砚连个眼神都没有施舍给他，反问道。
    “怎么也得教训一下那些让我们加班的王八蛋们吧。”说到这里阿洛尔摩拳擦掌的斗志昂扬。
    “就用你这身板？那些家伙穷凶极恶到连帝国都不放在眼里，你去送死吗。”祁凌砚一针见血的说到。
    阿洛尔虽然格斗不错，但是也就止于不错，只要有上几十个人，堆都能堆死他。
    “不要那么严肃吗，我就开开玩笑，难得和少将一起出外勤。咦，我要是没记错的话，莫寒是第一次和少将一起执行任务吧。”
    阿洛尔说着说着就转移话题说到了身边的莫寒身上，莫寒没有应声，直接被他当做是默认了。
    他们下车的地方在距离目的地数百米远的一处酒吧附近的地下车库，托林雪薇这飞梭的外形，他们被当做一般的客人了。
    身上的军装早在方才就已经换下来了，这几身衣服是在他们的临时指挥室下面的服装商场里买的。几人穿起来在配上那艘对于普通人来说价格昂贵的飞梭，进来的时候又不吝啬小费。
    来找乐子、不吝啬小费、冤大头的祁凌砚看了眼阿洛尔。
    “根据之前的观察，这几处的监控应该已经被对方给控制了。你和莫寒从酒吧里过，想办法绕过去到这里，之后在这里分开……如果被发现了不能让他们怀疑到我们头上，要是他们发现了，肯定会打草惊蛇……”
    祁凌砚略微的说了一下计划，在来的时候就已经说过一遍了，确定他们都记住了，她点头将附近的三维地形图传到他们的光脑上。
    莫寒、阿洛尔一组，她和林雪薇一组，不过她没指望林雪薇能帮什么忙，不要给她添乱就可以了。
    “我不同意这样的分配，让我和莫寒换一下吧……抱歉，我知道给你们添麻烦了。”林雪薇也知道她这话说的太任性了，说完后有些歉意的看着祁凌砚。
    祁凌砚看了她一眼，冷静的道，“林少校，如果你没有理由的话，我是不会随意更改计划的。”
    “抱歉，但是我有很重要的事。”林雪薇咬死了就是不肯说，看的祁凌砚眉头也拧的死紧。
    她本来以为林雪薇只不过是好奇才跟来，看来这里面还有什么她不知道的事情，只不过……祁凌砚看着林雪薇，片刻之后淡淡的道。
    “阿洛尔，照看好她，别让她做出什么计划外的事。”
    “莫寒，你的行动不变，我这边的话，我一个人就可以了。”祁凌砚说完，转身离去。
    本来计划的就是她自己一个人去，不过就只让阿洛尔和林雪薇一起她不放心。
    阿洛尔长大了嘴，惊诧的看着自家离去的少将，“我的天，少将今天感觉特别好说话，林少校你是和少将关系是不是很好啊。”
    “走吧，我们的时间不多了。”林雪薇淡淡的一笑，避而不答。
    

第十七章
    和阿洛尔他们分别之后，祁凌砚登上一部电梯，再出来的时候已经是热闹的酒吧，人声鼎沸嘈杂的环境让她不由自主的皱眉。
    在繁华的城市也总有顾及不到的死角，帝都也是一样。她现在所处的地方就是上流社会人嘴里的平民窟，来这里消费的人一般都是收入中下等，平日里不得意的人。
    不过也不是没有来这里‘见识见识’的有钱人，其实说环境差也差不到哪里去，只是比起那些优雅有情调的酒吧，这里就显得太过放肆。
    以上这段话来自一有时间就喜欢厮混在酒吧里的席素瑾，比起她，她的好友对于这里上三流下九流的地方要更加的耳熟能详。
    走出酒吧，眼前的是一条街道。
    眼前的一条街都是类似酒吧这种风格，可想而知祁凌砚的眉头估计就没有松开过。
    在今天之前祁凌砚也仅仅只是听过，来都没有来过。指路全靠车上的智能导航。
    穿着当下流行的衬衫长裤，戴着副眼镜看起来斯斯文文的祁凌砚有些引人注意，不过也就是让人多看两眼而已。夜幕之下，灯红酒绿恍光交错之间又有谁只凭一双眼睛就能认出她呢。
    和那些上流人士想的不一样，来这里的人并不邋遢，相反一个个都穿着的人模人样的，夹杂在这些人里，祁凌砚也渐渐的变得不起眼了起来。
    架在鼻梁上的这副眼镜不就是白日里用来联系的么，她的是眼镜，其余三人的联络设备也都是一些类似的东西。不起眼，很多人根本不会防备这些东西。
    默默回想着脑海里的的地图，三两下祁凌砚的身影就消失在了人海中，如果有人能看见，就会发现她每每在进入那些监控的范围内就会怪异的避过，这一路上的监控里完全没有录进她的身影。
    渐渐的祁凌砚经过的地方人流越来越稀少，她在身影在这一秒消失，下一刻出现在了某个阴暗的小巷子里。
    准确来说这里也不能算是巷子，这里早期是一片工业区，后来废弃了。这几年帝国一直也没有腾出手来整改，就那么一直遗留了下来，不少的房子占地而建，乱七八糟的划出了一道道的阡陌纵横。
    外面灯光绚丽的街道和这里仿佛是两个世界，灯光昏暗的连脚下有什么都看不清楚，祁凌砚却像是走在平地上一般，避过那些杂物。
    借着昏黑的灯光向前走着，好像没有什么可以让她停下脚步。
    “你要是继续下去，我保证你会后悔。”一个女声响起，平淡毫无情绪起伏的语气莫名的让她从心底泛起一阵寒意。
    祁凌砚没有立刻出去，她只是悄悄的隐匿在一旁，靠近声源处。
    “你觉得你能让我们后悔，让我们后悔没有早点上了你吗。”淫邪不堪入耳的话让祁凌砚皱起了眉，她靠在墙上偏过头看到不远处的景象。
    两个看起来流里流气的alpha，空气中弥漫着信息素的味道，对于每个alpha来说，其他的信息素都非常的明显。细细分辨着另外一个信息素，居然……是个omega！
    祁凌砚不想多生事端，可是让她视而不见她也做不到，看了看自己的打扮。她的脸这几天出现的频率有点高，但是她都打扮成这样了，应该没有那么容易和‘祁凌砚’联系在一起吧。
    眼见那两个alpha朝着那个omega接近着，甚至将人逼进了一个胡同里。祁凌砚知道不能再等了，走了过去。
    “在帝都敢做这样的事，不怕帝国法律的惩处么。”
    祁凌砚看着眼前的两个混混样的人，走进之后在灯光下五颜六色的鸡头，**在外手臂上的刺青。长什么样子就连她都看不出来，浓厚的烟熏妆，嘴里叼着烟。
    看上去勉强能看出来眼前的两个人年纪不大，她是已经和年轻人的审美脱节了吗。祁凌砚嘴角抽了抽。
    “我劝你不要多管闲事，不然大爷的激光刃可不是吃素的。”听到她的声音，那两人转过头手心抖落出了一把激光凝成的刀刃。
    祁凌砚的眼眸眯了眯，看见激光武器的一瞬间想了很多，语气冷冽，“我如果偏要管呢。”
    面前的两个混混直接冲了上来，祁凌砚嘴角勾起一抹冷笑，正和她意。说那么多废话不如直接把人打趴下，在好好问一下关于他们是怎么在武器严格管制的帝都拿到激光刃的。
    抬头一脚踢中一个混混握着激光刃的右手，闪身躲过另一个人的偷袭。三两下就将人制服了，在经历过无数次实战的她眼前，这两人的动作太慢，力气太小。
    简而言之，太菜了。
    就在她刚想审问一下这两人的时候，巷子里走出来一个身影。祁凌砚才想起来自己是为什么才现身的，她看着两个躺在地上动弹不得的两人，迟疑了一下还是转过身面对那个omega。
    “你一个omega半夜出来做什么，这个地方不是omega该来的。好了，快点回去吧，顺着这条路走出去，就是人多的街道。”
    祁凌砚不想把时间浪费在无谓的事情上，皱眉说道。
    她的语气更差了，长得好看的omega深夜出门，来这种乱七八糟的地方，穿的衣服也那么暴露，她的语气不由的变得更差了。
    “你们和我走，别想跑。”祁凌砚说完也没有去管那个omega，希望她听得进去劝告吧。
    祁凌砚的身后响起一个声音，却让她拧眉，她还有什么没说的么。
    “你没有别的什么想说的。”
    “omega应该洁身自好。”这是她说的最后一句话，她不知道的是她和她身后那个omega的缘分不仅仅止于此。
    世间所有的相遇都是久别重逢。
    穿着长裙的omega本来还算温柔的神情在听到祁凌砚最后一句话的时候蓦地一愣，表情渐渐冷下去，薄唇轻抿。
    要是阿洛尔见到，肯定会惊呼出声，宁妍怎么会在这里！
    洁身自好？好一个洁身自好，祁凌砚你当真是很好！要说宁妍她对于祁凌砚毫无期待，怎么可能。好歹也……只是没想到再重逢的时候，祁凌砚不记得她也就算了，说的居然还是这样的话。
    宁妍的脸上如同罩了一层寒霜，朝着和祁凌砚相反的方向走去。
    

第十八章
    先不说祁凌砚的冷漠给宁妍带来多大的冲击，毕竟她心里的那个人从来都不会对着她露出那样的神情，说着那么伤人的话。
    另一边祁凌砚将那两个人混混直接打服了开始问话，她是少将不错，但并不代表她完全不懂得变通，像这种时候还是需要一点激烈的手段的。
    “大姐我们错了，我们再也不敢了，别打了。”五色鸡头哪里还有刚才不怕死的样子，抱头蹲在一边干嚎。
    “闭嘴，我问你们答明白吗。”祁凌砚一脚踏在地上的砖石上，碎成一块块的石头让地上蹲着抱头哭嚎的两人瞬间噤声。
    “你们的名字，是什么人。”
    “我叫李烨，他叫薛臻，我们、我们……”李烨就是那个把自己染成五彩鸡头的混混，吞吞吐吐的不说。
    “你们的动作虽然生涩，力道也不对，但是有些军校格斗技巧的影子。”祁凌砚淡淡的说道。
    “我们是军校二年级生，来这里就是来玩玩的，试试小混混应该怎么做……不不不，我们再也不敢了。求少将你别把事情告诉学校。”薛臻抱着她的腿就开始哭。
    “白痴，你怎么说了。什么少将，这里没有少将，你这个白痴脑袋被打坏了吗！”李烨用力敲了一下薛臻的头。
    祁凌砚就看着他们不说话，将自己的腿抽出来。这两个都认出她了，不过李烨为了明哲保身选择装傻，这个薛臻……倒是没什么心眼。
    “证据。”她并没有立刻相信，这方面还是要小心点。不怕一万就怕万一，眼前的这两个人要是那些叛逆的同党，那玩笑可开大了。
    “这个这个，我们的学生证。”
    祁凌砚接过薛臻手上递过来的东西，证件是真的，不过，“看不出来你们还是雅兰斯军校的。”翻弄着手上的证件，照片是个端端正正的少年，笑得一脸阳光。
    对比了一下眼前顶着彩毛的薛臻，祁凌砚真的觉得自己老了。雅兰斯是帝国的第一军校，当年她也是在这所军校毕业的，只不过现在收学生怎么收的那么的奇葩。
    心中所想并没有外露，她看了看自己脚边的激光刃，“武器没收，这是为你们好。”
    这个时候的帝都检查的不可谓不严格，被查到带着激光刃到处走，请去喝杯茶是免不了的。
    “是是，少将，那我们可以走了吗。”薛臻一脸傻白甜，顶着烟熏妆让祁凌砚看着一阵难受。
    她挥了挥手，“你们走吧，离开这里，要是让我们看见你们还在这里游荡……”
    “不会了，不会了，大姐我们马上就走。白痴，我们没有遇见少将，只是一个见义勇为的大姐听见了没有。”
    李烨摸了摸额上冷汗，要被薛臻给蠢死了。这个时候少将出现在这里，他以为少将和他妈一样没事出来找乐子吗。尤其是最近形势那么奇怪，各处都戒严了，肯定是有重要的事。
    没穿军服肯定是暗中查访以免暴露身份，薛臻还大刺刺的说着，他怎么就这么倒霉找了个猪队友啊！李烨在心里哀嚎。
    祁凌砚听到李烨的话轻挑了下眉，她知道这话是说给她听的。
    看他们离开，祁凌砚倒回去拐进了另一个地方，将光脑和眼镜连接起来，开始扫描这里的结构。
    从口袋里摸出几个细小的东西，分别安在了某几个不易察觉的缝隙里。弄完后，又拐进了一条死胡同，重复着刚才的动作。
    走到远一些的地方，她联络了一下莫寒，“你那边有没有发现什么可疑人物。”
    “暂时没有，等等……少将，我稍后在和你报告。”
    联络中段了，祁凌砚将手从眼镜边上放下来，看来莫寒那里遇到事情了。就在她正盯着自己光脑上的几个红点，眼镜内部放置的小型通话器响起。
    “少将，是我，出事了！”阿洛尔的声音里满是焦急，语气也很急促，听着像是在跑动。
    “说。”祁凌砚简言意骇的道。
    “林少校不见了，我去找她的时候意外发现了叛逆聚集的地方，位置就在我现在所处的地方附近。”随着阿洛尔的话，一份地图标点传到了她的光脑上。
    她对比了一下，距离她的位置有点远。看了看自己刚才布置的，放弃还是继续留在这里。
    “我刚才联系过莫寒了，他距离你所在的位置很近，他主动中断了通讯，很有可能是发生了什么，你现在保持联络，一旦莫寒的通讯屏蔽解开，立刻联系他。”
    祁凌砚的语速很快，一如既往的镇定，倒是让因为林雪薇涉险的阿洛尔平静了些。
    “是，少将。我申请潜入，林少校被他们带走了！”
    “首要是保证自己的安全，去吧。”
    祁凌砚没有阻止，这个机会很难得。他们耗费了那么多的功夫，不就是想要知道这些人的基地，然后一网打尽。更何况，林雪薇也被带走了，就更没有理由不让阿洛尔去了。
    “是的，我会尽量保持联络。”阿洛尔也不是第一次做这种事了，非常熟练的道。
    “嗯。”
    祁凌砚想到林雪薇，真是会给她添麻烦。这一场被抓恐怕也是她表妹设计的吧，算无遗策，真的是把所有人都给算进去了。
    林雪薇的档案上写的是战争孤儿，谁会想到林雪薇是她表妹。
    等待的时间格外的漫长，然而实际上莫寒再次联络她的时候，仅仅才过去半个小时。
    “莫寒，刚才发生了什么事情。”
    “刚才忽然出现了很多带着武器的人，我就跟了上去，没想到正好看见阿洛尔失手被擒。”莫寒有些哭笑不得，以阿洛尔的身手怎么那么容易失手被擒。
    “他想做什么。”
    “他现在……少将还是你自己来听一下吧。”莫寒想了想自己刚才听到的，实在是说不出口。
    祁凌砚疑惑的打开莫寒发过来的音频，脸上的表情变化的精彩极了，可惜除了她自己谁也不知道。
    音频的开头是一阵混乱的声音，然后就是说话声，看起来没有动用什么武器，阿洛尔应该是没有受伤。
    ……
    “你是什么人。”一个粗狂的声音。
    “我是雪薇的追求者。”这具显然是阿洛尔说的，祁凌砚嘴角抽搐。
    “你骗谁呢，说老实话，是不是帝国的走狗。”伴随着这句话的是，好像一拳打在身上的响声。
    “我真的是雪薇的爱慕者，我从第一次见到雪薇的时候就喜欢上她了，那个时候她是小我一届的学妹……”
    阿洛尔声情并茂的讲述了一个关于暗恋的故事，他，一个alpha暗恋另一个alpha，求而不得，默默注视。百般的想要靠近林雪薇，终于在今天他找到了机会，本来是想倾诉自己的爱意。
    却觉得林雪薇有些不同，就跟了上来，谁想就变成了这样。
    “我知道你，好像是那个祁凌砚身边的副官吧！敢骗我，老子打死你！”
    听到了自己的名字，祁凌砚继续听下去，那拳拳到肉的声音。这帮叛逆下手太重了，阿洛尔不会出事吧。
    祁凌砚决定不等了，边听边向莫寒所在的位置跑去，会和。
    

第十九章
    阿洛尔声音还在继续……
    “我只是为了更接近雪薇才那么努力的向上爬，其实我对我那个上司很不满意，我甚至恨她！如果不是她，当初我就能跟在雪薇身边了……”
    阿洛尔巴拉巴拉讲了一堆的废话，中心思想就是拼命的黑祁凌砚黑第九舰队黑帝国，要是林雪薇要反叛帝国的话，他也一样。
    简直是为爱癫狂的疯子。
    祁凌砚在心里狠狠的给阿洛尔记了一笔，等他安全回来了，再慢慢的和他清算。
    “……你们怎么看。”这个声音有些迟疑，好像是相信了。
    这人是傻逼吗，这种说辞都相信。祁凌砚冷笑了一下。
    “阿洛尔我根本不认识你，你胡说什么。”林雪薇的声音很冷静，毫不客气的质问。
    “你当然不会记得我了，毕竟你一直都那么喜欢她……”
    三角恋是吗，祁凌砚很淡定的继续往下听，她都被黑成单身成病棒打鸳鸯的老女人了，她还有什么不淡定的。
    “雪薇，我见过他。他有一段时间一直在献殷勤，只是你一直没发现。”一个陌生的女声响起。
    这听起来越来越有趣了，祁凌砚也到了地方，没有见到莫寒，却看见不少巡逻的人。本来是死胡同的墙面上大开了一门，外面一片狼藉，散落着碎石，空气中还有粉尘未歇。
    这帮家伙居然在这里动用高能武器，祁凌砚隐在暗中墙根的阴影里观察着。幸好靠近这里的监控基本都已经被破坏掉了，不然她这样站在这里很容易就会被发现。
    耳中的音频也接近了尾声，阿洛尔的声音带着些苦涩，“如果雪薇是站在你们这边的，能不能让我也加入，雪薇、我……”
    祁凌砚的心情很复杂，她还不知道阿洛尔还有这样瞎编的本事。音频结束之后，她立刻联络了莫寒。
    只是给她当个副官真是太屈才了，应该去写剧本往娱乐圈发展才对。
    “少将，我看到你的坐标变了。我发过去了路线，我现在在已经到了阿洛尔他们的附近，你听到的这段话是我的留言。”
    有了路线，祁凌砚轻松的避过了那些监控和巡逻的人，很快就到了莫寒的身边。
    她对着莫寒比了个手势，低头看着下面的场面。
    阿洛尔看上去挨了不少揍，林雪薇和一个女人站在一边，还有一个大块头正一脸虎视眈眈的看着阿洛尔。
    人怎么那么少。祁凌砚比着手势看着莫寒。
    其他人不在这里。莫寒示意的指了指下面一扇门。
    莫寒看着她，抬手摸出了小巧的**冲着下面比了比，少将，我们现在怎么办。
    静观其变。祁凌砚对他摇了摇头。
    他们这样的武器装备，不要救不出人反而把自己折进去了。还有林雪薇，多年不见，当年的小女孩已经长大了。
    她已经看不透她了。
    阿洛尔心中有苦难言，这里的情形好他预计的完全不一样，不说别的，光是林雪薇的态度就让他有话说不出。
    看情况怎么林雪薇和这帮叛逆分子是一块的，不过又好像不是完全一伙的，否则他刚才说的那些谎话早就被拆穿了。
    祁凌砚思考了一会儿，看见下面的人给阿洛尔松了绑，暂时看上去是没什么危险。等了一会儿，下面的人都走光了。
    她才出声道，“我们走。”
    “少将，我们不去救阿洛尔了吗。”莫寒皱眉，似乎有些异议。
    “不用，阿洛尔暂时没有危险，更何况如果阿洛尔能够打入他们内部，对于我的计划有益无害。”祁凌砚冷声道。
    阿洛尔自己做出的决定，后果也得他自己来抗。她只是按照现在的情况做出最好的解决办法，绝对没有因为阿洛尔抹黑她，而让阿洛尔吃点苦头。
    “林少校？”莫寒听了她的话，眉头依旧没有舒展，反而有更加紧皱的趋势。
    “回去调查一下林雪薇，阿洛尔刚才那些话肯定不是无的放矢，不然早就被拆穿了。”祁凌砚说的是站在林雪薇身边的那个女子。
    有了图像，回去的时候识别一下，应该可以找到这些人的身份资料。
    “是的，少将。”
    莫寒点头，祁凌砚的话就是军令，身为下属只能执行。他也明白少将的想法，他们身上只有常规的威力非常小的激光武器。
    少将的机甲一向是不离身的，但是目标太明显了，祁凌砚的机甲太好认了。让阿洛尔吃点苦也好，免得每次出任务的时候撒欢的乱跑。
    就这样，正在等着少将他们救援的阿洛尔迟迟没有等到援军。莫寒和祁凌砚已经回了临时的总部，默默的为他点个蜡。
    安达利亚第二天回来的时候，就看见少将和莫寒。
    “你们两个不会一晚上没睡吧。”
    边上值班的同事对着她点点头，“少将他们忙了一晚上。”
    “怎么没看见阿洛尔？”
    听到安达利亚的问题祁凌砚黑着脸，边上的莫寒也沉默着没说话。
    “拿上资料，我们去开个会。”
    祁凌砚说着往外走去。
    莫寒手里拿着文件夹，安达利亚一听连忙跟了上去，让跟在自己身后的莉亚别跟来。
    少将怎么要开会，安达利亚在心里嘀咕着，一般少将都是直接了当的把话说完，很少有要这样单独的开个会议。
    发生什么严重的事情了，不会是阿洛尔又惹麻烦了吧，安达利亚没想到她猜的*不离十。等把来龙去脉听完之后，她的下巴差点接不回去。
    “所以阿洛尔现在一个人在叛逆的地盘，少将，你就不担心。”
    “有什么可担心的，你自己看看资料。林雪薇应该不会拆穿阿洛尔的谎言，而且也不完全算是谎言。”
    指了指桌上一晚上搜集到的资料，要是阿洛尔看了估计要哭出来。少将你这资料也调查的太详细了吧，从进军校到现在的资料全齐了，还有一些连他自己都不记得的事。
    安达利亚迟疑了一下，伸手捡起桌上的文件，里面除了阿洛尔的还有林雪薇的，还有一个她不认识的女人。
    林雪薇是她表妹这件事，祁凌砚没写进去，这件事只有她、林雪薇和她的母亲知道。平时来往也不多，根本没人知道。
    这种情况，这点说不说也没什么要紧的，祁凌砚就自作主张的没写进去。
    安达利亚指着相片上的飒爽英姿，笑的冷漠的女人。
    “这个琼・墨菲是谁，是这次的策划者？”
    “暂时还不能确定，不过和林雪薇似乎关系匪浅。这么调查也没查出什么有用的资料，这是她在军校就读的时候的资料。不过已经查过了，是假的。”莫寒在一旁说道。
    “假的？联邦那边的人。”看着这份伪造的资料，上面入学年龄是十六岁，九年前的档案。那个时候帝国和联邦还打的不可开交，互相安插探子是家常便饭。
    “应该是的。”祁凌砚点了点头。
    “阿洛尔编的那些咳咳，不会被识破吧。”想起莫寒叙述的那些话，安达利亚就在心里直呼阿洛尔的大胆。
    “他肯定会联络我们的，安达利亚你负责盯着阿洛尔的信号。另外，那个地方我们进去过，地点知道在哪里。对方要是小心点的话，肯定已经离开了，你让人去哪里搜查一下，做做样子顺便看看能不能找到阿洛尔留下的讯息。”
    “对外的话，宣布阿洛尔背叛了帝国，还劫持了林雪薇少校。不然也枉费他那一番说辞。”祁凌砚说道这里的时候笑了，笑意浮现在眼里。
    阿洛尔口中的阴险小人安达利亚笑眯眯的答应了，“少将，包在我身上，阿洛尔这个罪名肯定会坐实的。”
    莫寒在一旁没说话，以阿洛尔的军衔失踪了没一点消息是不可能的。至于背叛这个罪名，林雪薇也不见了，稍加揉捏一下就能坐实这个罪名。
    当然对于内部，祁凌砚上报的是阿洛尔去执行卧底任务了。
    只是不知道这个任务结束之后，阿洛尔的生活会不会太过多姿多彩。
    “行了，接下去的事情，安达利亚你看着点吧，我和莫寒回去休息一会儿，下午过来。”祁凌砚说着站起身，见莫寒想要拒绝，她神色一凝。
    “回去休息，这是命令。休息完之后回来，安达利亚应该也已经联系上阿洛尔了，到时候就是将那些人彻底拔起的时候，最后的机会只能成功！”
    她的话都说到这个份上了，莫寒也只好点头回去休息去了。
    祁凌砚回家了，不是军部的那套房子，是她自己的家里。一进家门，热闹的让她愣了好一会儿。
    她母亲林晴听到开门声就急忙走出来，正好和她面对面。
    “阿砚你可算是回来了，怎么那么憔悴，是不是最近没有好好休息。”她母亲拉着她的手嘘寒问暖的往客厅走。
    客厅里除了她父亲还有云然一家，今早她母亲特别联系她和她说过了，让她回家有事商量。
    她父亲松口这件事让她也很觉得不可思议。
    “爸。”
    祁凌砚走过去，规规矩矩的喊了一声。
    “去把衣服给我换了！”她父亲冷哼了一声，很不满她身上的军装。昨天的便服早就换下来了，这身军装是早上才穿上了，回来的急也就没换。
    “去吧，去吧，已经放在你房间里了。”
    她母亲和她说道，有别人在场她父亲倒是没有给她什么脸色看。
    祁凌砚点点头，她知道她父亲一直不喜欢她去参军，所以对着其余的人歉意的笑笑便上楼了。
    “凌砚恐怕又是忙了一晚上吧。”云旭看着好友那一脸风尘仆仆的样子，说着。
    “我去叫云然，他估计还在房间里。”云然的母亲说着也上楼了。
    两家人凑在一起能有什么大事商量，不就是婚事喽。
    可惜祁凌砚完全不知道，刚把外套脱了扔在床上，准备解衬衫衣领的扣子的时候，光脑就嗡嗡的震动个不停。
    还是安达利亚打来的，发生什么事情了。祁凌砚有些疑惑，她才刚离开怎么就联系她。手下速度飞快的接通了通讯，就传来安达利亚虽然镇定但是还听着出焦急的声音。
    “少将，中央广场炸了，伤了不少的人！”
    祁凌砚一听一手抓起床上的军装外套套在身上，步履匆忙的边外面走去边说道。
    “你把事情详细说一遍，我现在就回去，有没有抓到人！”
    路过客厅的时候，其他人都看着她，她不好意思的道，“爸妈，不好意思我临时出了点事，所以要先走。”
    “实则不好意思。”看着在场的长辈，祁凌砚歉意的道。
    “没事，你事情解决了，我们在商量也是一样。”云烈爷爷倒是豁达的很，让她去忙自己的事。
    在场辈分最大的都这么说了，其他人也就没说什么。
    只是林晴叹了口气，好不容易盼到女儿回来，话没说两句又要走。
    “记得小心点。”林晴叮嘱道。
    “嗯。”祁凌砚抱了抱母亲，离去了。
    临时指挥室
    “少将，我们顺藤摸瓜抓住了他们没扫干净的尾巴，已经临时瘫痪了他们的引爆系统。已经让莫寒带人去一个个剪除那些埋好的炸弹了。”
    安达利亚说话的语速很快，跟在祁凌砚的身边边走边说。
    “阿洛尔哪里联系上了没有！”
    “已经联系上了，刚才瘫痪他们系统的时候，发现了阿洛尔的通讯频道已经连接上了。”安达利亚立刻接道。
    “他们现在在哪里。”
    祁凌砚扣上袖扣，带上帽子，雷厉风行的往外走去。
    “阿洛尔说他们想要离开，现在应该在星舰停泊港，那里人太多，没办法动手。”安达利亚指着光脑上一个地点说道。
    祁凌砚看了看那个地点，这些人找的停泊平台居然是最大的这个，现在戒严恐怕也来不解了。
    “军部怎么说。”
    “已经发了临时检修通告，大部分的星舰将会降落在其他地方，我们也正在疏散那里的游客，不过人太多了，检查工作进行的非常的不顺利。”
    安达利亚说的问题祁凌砚知道，这些游客里要是混进了那些叛逆分子很难查出来。来来往往的去到各个星系的星舰，要是让他们上去了，再抓就很不容易了。
    帝都的一所医院，宁妍本来正在病房里陪着孩子，病房中的电视临时插播了一条新闻。说的是有恐怖分子袭击了中央广场，不过并没有太大的人员伤亡，请大家稍安勿躁尽量不要外出。
    帝国已经派出军队去抓人了，马上就能抓住那伙恐怖分子。
    祁凌砚的脸在上面出现，说了一些官方的话，紧接着就转去了军部发言人的身上。
    宁妍的表情淡淡的看不出来什么，想到昨晚的事，她的心里有了几分猜想。身边的女儿挨在她的身边，单纯的小脸上挂着什么都不知道的懵懂。
    她抬手轻拍了拍小语的背，这些事情和她没关系，祁凌砚和她也没有什么关系。
    外面吵闹的声音传不进这个小小的病房，宁妍轻声哼着小调哄着孩子睡觉。
    

第二十章
    祁凌砚在镜头前说完那堆废话下来的时候，脸色难看到了极点，沉稳的道。
    “都准备好了没有。”
    “都已经准备好了，少将，我们这样做，林少校和阿洛尔他们……”安达利亚迟疑了一会儿说道。
    “阿洛尔机灵着，林雪薇她如果……那也不会有事，执迷不悟自然是公事公办。”
    祁凌砚的语气有些冷淡。
    安达利亚对于林雪薇其实还满有好感的，也不希望出现什么对持的场景。希望阿洛尔他真的能劝得动吧，摸了摸手上领到的机甲空间扭。
    不到万不得已，他们不会在帝都动用机甲。
    想到军部给的命令，安达利亚也只能说这帮人机会挑的不错。
    没办法留活口的话，直接就地击毙，不要放跑一个人。这样强硬的命令军部可是很少直接下做出的。
    ……
    当祁凌砚到了现场，许多的人排队在被检查，秩序井然有条不紊的。
    有了阿洛尔给的消息，伪装成普通人的下属直接将人悄无声息的抓住，虽然引起了一小阵骚乱但并没有蔓延开来。
    不知是谁那里先乱起来的，顿时刚才还可控的场面乱成了一锅粥，祁凌砚直接让他们继续。
    就在停泊平台的工作人员艰难的维持着秩序的时候，一些穿着军装的人不知从何处冒了出来帮忙维持着。
    军人给与的安全感还是非常的有用的，至少没有再乱成之前的样子，祁凌砚见场面控制住了将自己的心神都放到了围追堵截上。
    那些本来混在人群之中的叛逆，在骚动的时候被一个个逼至了停泊平台之外。
    “少将，有您的通讯。”一个人走到她的身边说道。
    祁凌砚接过来，接通的通讯。
    “阿洛尔。”
    “少将，这次策划事件的主谋她们走了另外一个地方，这里的她们是假的！”阿洛尔的声音急急忙忙的传来，说话又有些含含糊糊的。
    “她们现在在哪里。”
    “我也刚刚才发现，现在恐怕已经登上星舰了。”阿洛尔苦笑的道，他要是再仔细一点怎么也不会放跑了敌人。
    “安达利亚正在抓人，你想办法去和安达利亚会和，那边我亲自去。”祁凌砚知道希望渺茫，可她却必须要去看看。
    “是的少将。”阿洛尔想起林雪薇和他说的话，犹豫了一下到底还是没有告诉少将。他叹息了一声，事后他会去单独找少将一趟的。
    祁凌砚回来了，神情看不出喜怒。
    她到的时候星舰都已经离开了，半路拦截。完全不现实，那艘星舰根本不归帝国管辖，是其他文明的星舰。
    放跑了主谋，只抓一些小鱼小虾根本没有一点作用。
    “少将。”
    安达利亚看见她回来了，忙走上前道。
    “你们那边处理的怎么样。”祁凌砚问道。
    “抓住了三十五人，击毙七十二人。”安达利亚道，就是那些还活着的都是各个带伤，这帮叛逆分子是在太过负隅顽抗了。
    “问出什么了么。”
    “已经再问了。”
    “少将，你是没找到人么。”阿洛尔看她空手而回问着，心里松了口气。
    “我到的时候星舰已经离开了主星，拦不住。”
    祁凌砚轻描淡写的一句话让他们了然的点头，能让她没办法强制停下的星舰，肯定都是外来文明的星舰。
    “抓住的那些人好好的问，军部那边需要一个交代。”揉了揉额角，她这样说道。
    “是。”阿洛尔和安达利亚齐齐应道。
    “这件事就这样结束了，总觉得结束的太过轻松了。”
    安达利亚轻声嘟囔着，还有些不敢置信。
    听闻安达利亚的话，阿洛尔笑笑，心中的沉重半分没有少去。不管怎么说，至少在眼前这件事就算那么过去了。
    “明天就是庆典开幕的日子。”他拍了拍安达利亚的肩。
    “我们快点去把这件事情收尾吧，少将可是说了。庆典之前完成，我们有假期。”
    阿洛尔略带笑意的声音拉回了安达利亚的思绪。
    看着两个下属离开，祁凌砚也回办公室去了。
    做什么？写报告。
    没抓住这次的主谋，责难是免不了的。
    她本来以为这次的行动失败、是失败的，连那个琼都没抓回来，林雪薇也不见了，不是失败的是什么。军部怎么也要责罚一下，居然只是象征性的批评一下就完了。
    看着知道结果后说话有些不耐烦的人，祁凌砚说完话就断开了联系。
    “这里面看来还有我不知道的东西。”她喃喃自语着。
    不过这些是已经和她没有什么关系了，她的任务是清除掉庆典上的潜在危险，保证庆典的安全进行。
    第二天如约的给所有的人放了假，也和帝都的护卫队交接完安全工作，可以说是无事一身轻。
    云然走在她身边，“前几天的事新闻上说的是不是真的。”
    “你自己就是记者，你觉得呢。”
    祁凌砚反问道，她知道云然是想问问她事情是怎么回事，不过任务都是保密的。不然军部也不会特意想出一个借口来安抚民众了。
    优哉游哉的走在庆典上，她身边的云然是她母亲要求的，说是让他们两个一起来庆典上好好玩玩。
    祁凌砚手上挂着各式的东西，良好的体能另类的体现了出来。逛街在那个时代都是一件苦差事，对于拎包付账的来说。
    云然性子活泼，对于庆典上的东西好奇的要命，什么都想买回来吃吃看，还有玩的。祁凌砚也没露出什么不耐烦的表情，只是当个苦力还要不了她的命。
    一不留神出了神，直到有人在她的肩膀上轻拍了一下，她才回过神。
    “凌砚啊，你怎么买了那么多的东西。”席素瑾的走到她的面前，上下打量着她调侃着。
    “素瑾？我正陪着云然，都是他买的。”祁凌砚露出一丝笑意，看了看自己手上的东西无奈居多。有看了看前面的云然，抬脚跟上去。
    “我听说你和云然要订婚了。”
    席素瑾跟在她身旁悠悠然的并肩走着，像是不经意般的问道。她们身边人来人往川流不息，却不显狭窄和拥挤。
    祁凌砚听了她的话一脸问号，她什么时候要和云然订婚了？这个消息她自己怎么不知道？
    “你不知道。”席素瑾试探的问道。
    “素瑾你别开玩笑，让云然知道真的会打死你的。”揶揄的看着席素瑾，她这样说着。面的少时的好友，祁凌砚偶尔也会开开玩笑。
    “凌砚，你真的不知道？”
    “那你知道不知道这个消息最近都快传疯了！”
    席素瑾的表情是少见的严肃，皱着眉看着她。
    祁凌砚一愣，她的笑意渐渐敛去，她真不知道素瑾说的事，不然她怎么也不可能让这个消息出现。
    且不说阿洛尔和她说的关于宁妍的事情，她嘴唇动了动有点不相信她父母没问过她就把这个消息发布出去。
    “你确定！”
    “我确定。”席素瑾看着她，语气郑重。
    “因为只是风言风语的乱传，所以我才会想先来问你到底有没有这回事。”席素瑾的脸色也没比她的好看到哪里去，凌砚要结婚了，对象还是云然。
    这种消息她居然是从下属的八卦里听到的，呵呵。
    沉思了一会儿，祁凌砚在抬起头的时候，面上是一贯冷然。张口将所有的错处都揽在身上，如果不是她没和家里说清楚，也不会弄成现在这样。
    “这件事我回去处理好的，是我没有考虑清楚。”
    云然哪里怕是……所有人都只是做了他们该做的事情，只是谁也没有料到中间又多出来一个宁妍。既然出现了她也不可能去否定，存在了就是存在了。
    “云然他，你照顾他一下，我现在就回去！”
    祁凌砚这才想到这几天的不对劲，前后一联系现在什么都明白了。
    “啊？我只是有点不高兴你没知会我，才特意来问问。知道消息是真的，那应该是我恭喜你才对啊。”
    席素瑾一愣，她虽然觉得弄得满城风雨很不好，但是既然云然和凌砚走在一起了，她也会祝福。现在弄得凌砚一副打算退婚的情况是怎么回事？
    “这件事情说来话长了，总之我和云然之间什么事也没有！这个消息是乱写的，你相信我还是相信你不知道从哪里听来的消息。”
    “那我自然是信你的。”席素瑾看着她迟疑了一下然后道。
    祁凌砚点了一下头，她要回去和父母说清楚。有宁妍在，先不说宁妍究竟和她又没有关系，但有她在这婚事注定不能成行。
    “那就对了！”
    “今天人多，你顾好云然。”
    席素瑾看着她离去的背影，又看了看前方的云然，究竟是怎么回事啊。
    云然看见席素瑾的时候下意识的皱眉，“你怎么在这里？”
    “我怎么不能在这里，刚才遇见凌砚，她说她有事，所以拜托我‘照顾’你。”席素瑾笑的像只抓到鸡的狐狸。
    “算了，今天高兴懒得和你吵。”
    云然看着她冷笑了一下，最后把头一甩。
    居然和她想的不一样，没有平时的讽刺，席素瑾一时间还有些不习惯。
    “那今天就让我发挥一下alpha的绅士风度吧。”席素瑾挑了挑眉道。
    云然没说话，转身继续走。
    多年来的相处经验告诉席素瑾没反对就是同意了，拎着手中刚才祁凌砚交给她的东西跟了上去。
    两人一路逛着气氛也是难得的和谐，另一边回了家的祁凌砚就没有那么好的气氛了。
    祁家
    此时的客厅，气氛紧张而压抑。
    在祁凌砚进来之前的气氛非常的好，年轻人都出去玩了，留在这里的是祁凌砚的父母还有云然的父母以及爷爷。
    见到她独自回来，几人都是一副疑惑不解的样子。
    最后是她母亲林晴问道。
    “阿砚你不是带着小然出去玩了么，怎么那么快就回来了？小然呢，怎么没和你一起回来。”
    “妈，爸，叔叔阿姨，云爷爷。”
    祁凌砚一个一个的打过招呼，见到他们回应才说道。
    “我和阿然订婚的消息是怎么回事？如果不是素瑾来找我，是不是我要等到订婚当天才知道。”
    她很平静的询问着，只是掩不去一丝不耐。其实在知道宁妍的事情之后，她就根本没打算和云然订婚。这不仅仅是对自己的不负责，也会同时伤害另外两个人。
    只是一连串的事情下来，这事她根本没想起来。
    却怎么也想不到，事情发展的如此之快。
    其他几人面面相觑，他们怎么觉得凌砚今天似乎有哪里不太对劲，语气虽然什么不同，可是却让人感觉到一丝的质问。
    “你就是这样和长辈说话的！”她的父亲祁扬开口，对于她的态度非常的不喜。
    祁凌砚知道这个时候不要和她父亲顶嘴，不然她想知道的事恐怕就很难知道答案了。
    “抱歉，我刚才有点心急。”
    林晴安抚着自己的丈夫，阿砚话都还没说完，急什么。
    “阿砚你是不喜欢然然吗？”说话的是云然的母亲，态度温和。
    “不是，如果没出现意外的话，和云然在一起其实没什么不好的。”
    祁凌砚她有点无奈的叹息了一声，这一点她当初就说过，如果没有阿洛尔说的宁妍，本来是也没有什么不好。
    “意外？”云然的爷爷云烈重复了一遍。
    祁凌砚都是他看着长大的，对于她的品行是在相信不过了。这种相当于是反悔的话，很难想是什么意外才会导致她推翻几乎是已经板上钉钉的事。
    “把话说清楚，你云叔叔和云阿姨都在这里，你要道歉的不是我们。”父亲冷硬的语气让她心里松了口气，至少肯听她解释。
    只是，这解释势必扯出宁妍的事，她不禁苦笑了一笑。
    “凌砚你就说吧，如果真的是有什么难言之隐，我和你云叔叔也不是不讲理的人。”云然的母亲和蔼的道。
    “是啊，阿砚。”
    “还有你说的订婚的事，这件事我们还在商议，并没有对外宣布，你是从哪里看到的。”她母亲林晴眉间微蹙，不经过两人的同意他们也不会说的，肯定是哪里错了。
    “这件事情我也不太清楚，因为我不记得了。”
    祁凌砚说话间揉了揉额角，五年前的事情她是一点印象也没有。宁妍她也没见过……该死，她居然忘记了先去见见宁妍。
    发现自己忘记了的祁凌砚在心中低咒，可宁妍虽然因为阿洛尔的话让她有点上心，本质上却和个陌生人没什么两样。
    “不记得？是关于五年前的？”
    听到她的话，条件反射的林晴就想到了五年前。
    “是……”
    她简单的把从阿洛尔哪里听到的事情复述了一遍，在场的几人脸上都是不可思议的神情。
    “你确定你副官说的是真的么，你亲眼看到过么。”
    她父亲皱着眉，并不太相信的样子。
    这种事放谁身上也让人很难相信，但是祁凌砚相信阿洛尔不会骗她，共事多年，她自认为还是了解阿洛尔的。
    这种事情，他断然不会拿来开玩笑的。
    一时间心思转过数遍，最后她只说了一句话。
    “我相信他。”
    

第二十一章
    “既然这样的话，就当然然和凌砚的事没发生过吧。”云烈起身看着她道。
    祁凌砚张口想说些什么，“云爷爷……”
    “行了，本来你和然然他就是我们撮合在一起的，既然你……那当然不能不负责。更何况然然他也不喜欢你，强扭的瓜不甜，就当这件事没发生过。”
    祁凌砚自责，她知道云爷爷那么说都是因为不想她把这件事太过的放在心上。
    “我同意爸的看法，凌砚这也不能都怪你，这都是阿姨的错。”
    云然的母亲不好意思的看向她，“小然那边我会和他说的。”
    “你做的对，如果你不把这件事说出来，才是错的。”
    云然的父亲哈哈一笑，还拍了拍她的肩膀说道。
    “与其你和小然没有感情的结婚，不如就此做罢。我们可不去当那个恶人，你说是不是啊，祁老哥。”
    “真是对不起，这事……”她的父亲祁扬站起身。
    “没事，我先恭喜你有个好儿媳。”云然的父亲带着笑意说道。
    她父亲听见了，表情僵硬的点点头。
    “不用感觉不好意思，这件事我们事先都不知道，只是一个意外而已。”说着他挑眉给了祁扬一个友好的拥抱。
    “既然发生这样的事，我们也不好继续留下来了，正好庆典结束我们就回去好了。好了，我们没有生气的意思，只不过确实也打扰了好几天了。”
    云然父亲这样说着，云烈也在一旁点点头。
    “我那些花花草草也要我照顾呢。”
    “招待不周了。”她父亲说完后着看着她，“你和我去书房，我有话要和你说。”
    看着率先上楼，只留给自己一个背影的父亲，祁凌砚没有迟疑的就要跟上去。
    她母亲拉住了她，“不要和你爸硬来听到没有，好好说话。”
    “嗯。”祁凌砚点点头，她知道的。
    ……
    “我联络下然然，小晴你别担心了。这是两个人没缘分，不用放在心上。”看着自己的手帕交，云然的母亲宽慰了两句。
    本来，能成就是两家人亲上加亲，不成也不会影响他们两家的之间的交情。
    “你说对不对，然然的爸爸。”
    “是。”面对自己老婆大人的话，难道还能说不是吗。再说了，他也确实没有觉得有什么芥蒂，只是怕祁扬那个顽固的家伙会对凌砚发火。
    云然正在吃东西，就看见光脑一亮一亮的，“我妈怎么打电话给我了，你帮我拿一下。”
    正大小包抱着东西的席素瑾看着他，想要发火吧，想想又算了。毕竟凌砚让她照顾一下，她就忍了吧。
    “妈，怎么了？嗯，什么事情？啊！咳咳咳，你说什么我没听清楚、恩恩、我知道了……”挂断了通讯云然还是一脸梦游的表情，心里好像还有点不是滋味。
    歪了歪头，刚才凌砚的事情让他很震惊，直到席素瑾叫了好几遍她才回过神。
    “你怎么了，一副好像魂丢了的样子。”
    “没什么，我只是觉得好像更饿了。”云然恶狠狠的吃着刚才从小摊上买来的小吃。他虽然不知道刚才那种有点怪怪的感觉是什么，可是总觉得自己好像有什么东西还没成长就死掉了。
    那是他对于祁凌砚一丝朦胧的好感变成的种子，本来或许有机会长成苍天大树，然后直接被他母亲的通讯直接给掐死了。
    还揉吧揉吧不知道扔到哪里去了。
    “你这是伯母和你说了什么事情？”席素瑾没反应过来。
    “管你什么事，你不是说要给我当苦力吗。走吧，我东西还没有买完呢。”云然吸了吸鼻子，凶巴巴的看着席素瑾。
    苦力？席素瑾的嘴角抽搐，什么见鬼的苦力，她什么时候说要当这个了。
    可是看着精神抖擞大有从街头吃到街尾的云然，她只能把东西寄存了，然后继续陪着。那通联络，不知道说了什么，别以为她没看见云然这丫的眼角居然红了。
    ……
    祁家二楼书房
    “爸，我很抱歉没有及时的告诉你们。”
    祁凌砚微低着头说道。
    “……这件事你要是确定的话，那个女人、我是说宁妍，你打算怎么办。”祁扬的话让她一愣，她以为她父亲是想兴师问罪。
    “这，我还没想好。五年前的事，我根本一点印象也没有。阿洛尔也只是凭借吊坠才知道这部分的事，其余的他也不知情。”
    祁凌砚说道，解决？怎么解决，对方是人又不是物品，想要丢弃就丢弃的。如果阿洛尔说的是真的，她的个性也不允许她做出不闻不问的事。
    她也头疼。
    “吊坠掉了的事，我暂时不和你算。云然……这件事是我们对不起他，你自己和云然道歉去，明白吗。”
    “是。”就算她父亲不说她也有这个打算，她觉得自己挺不是个东西的，幸好在还没酿成什么大事前把事情给制止了下来。
    “这个消息我会让人去压下来，风言风语的明天不会再出现了。”因为庆典，捕风捉影的媒体都是些八卦媒体。
    以祁家的手段，有的是方法让这些人闭嘴。
    “你自己去把事情解决吧，你不是孩子了，我也不需要事事都管。”祁扬的语气硬邦邦的，不知道的人怎么也想不到这样说话的两人其实是父女。
    “我知道了。”
    祁凌砚点头，她父亲果然很爱记仇啊。这句‘不是孩子了，不需要他事事都管’的话都已经过去那么多年了，还记着呢。
    当年她不想服从她父亲安排的时候就是那么说的，之后就毅然决然的报考了军校。而她父亲也是非常痛快的不再管她，包括吃穿住行用，全部让她自己解决。
    “我没别的要和你说的了，反正我也管不了你。”她父亲最后和她说道。
    祁凌砚在心里微微一笑，她父亲最后还是松口了，至少没说什么不要再踏进家门的话。只不过是要面子才一直咬牙坚持着，果然还是母亲了解她父亲。
    此时的她不知道就在她和云然逛街的时候发生了什么，要是知道的话大概废了阿洛尔的心都有了。
    要不是阿洛尔，怎么会致使她之后的日子那么的艰难……
    时间回到早上，一家医院的门口出现了一个在祁凌砚看见了会觉得非常熟悉的身影。
    虽然并没有穿着军装，但是走近了还是一眼就能认出来。
    不是阿洛尔，是谁。
    

第二十二章 （11.02）
    阿洛尔吊儿郎当的转悠进了医院，走到宁妍所在的病房门口，抬手敲了敲门。
    “宁小姐，我来找你……”
    走进去正想打招呼，谁知道病房里居然除了宁妍之外还有其他的病人，还在对方似乎还睡着没被他的嗓门给吵醒了。
    “我听说你换病房了，为什么。”
    阿洛尔走到宁妍身边，她身边的病床上躺着一个小男孩，睡着的样子很乖巧。如果不是苍白的脸色和所处的环境，只会让人以为他只是困了睡着了。
    “阿洛尔叔叔。”小语见到他高兴的拉住他的手。
    “你都好几天没来看小语了。”
    “最近忙，你看我一忙完不就赶紧过来了。”阿洛尔刮了下她的鼻子，嘿嘿一笑。
    “住这里也是一样，一直让你破费我也不好意思。”
    宁妍摇了摇头，她重新找了一份工作，虽然因为没有身份id的关系找不到什么好的工作，但是胜在薪水还不错。
    至少能维持住治疗所需的费用。
    阿洛尔看了看一旁还在睡的人，轻声安慰道。
    “怎么能这么说，少将平时对我们挺好的，我帮忙照顾一下又算的了什么。”
    宁妍听闻他的话没什么反应，只是淡淡的点头。
    阿洛尔尴尬了，这接下去要说什么啊。
    双眼乱瞟间他随口问了一句，“少将她没有来过、吗，我擦，这是个什么玩意。”
    宁妍顺着他的视线看过去，那是本八卦杂志，如果封面上不是祁凌砚大概阿洛尔也不会那么失态，关键的是那几个长了眼睛视力没问题的家伙都能看见的几个硕大的字体。
    #帝国少将祁凌砚倾心云家幺子#这样的标题并配上了一副祁凌砚半揽住云然腰的场面，暧昧的让人觉得他们之间有些什么。
    可以的，这很帝国。
    不是！少将，你这是怎么回事啊！阿洛尔尴尬的笑着用手把杂志塞进抽屉。
    “都是些没影的事，八卦媒体真是越来越瞎掰了。”
    阿洛尔打着哈哈，结果宁妍连表情都没有变化一下。
    小语在一旁咬着指甲，发生什么事情了？阿洛尔叔叔为什么笑的那么怪。
    “妈妈，妈妈，小语饿啦。”
    宁妍低头看着说自己饿了的小语，语气有些嗔怪，“刚才问你又说不饿，真是会添麻烦。”
    阿洛尔松了口气，总算不用继续尴尬下去了。小语好样的，等会带你去吃好吃的。他决定不问少将的事了，再问下去，估计越解释越黑。
    少将也是的，都告诉她了。怎么也不来看看，不会是忘记了吧。挠了挠后脑勺，阿洛尔惊悚的想到。
    “我都差点忘记今天来找你是为什么了。今天不是有庆典活动吗，要不要一起去看看。”阿洛尔邀请的说道，本来他以为自己今天见不到宁妍，谁知道少将动作那么慢。
    “不了，我不放心小陌。”
    宁妍说着看了看病床的男孩。
    “偶尔也要放松一下，你刚来帝都哪里都没去过，今天可热闹了。小语肯定也想去玩对吧，不要老是让孩子待在单调的环境里，她们会无聊的。”
    阿洛尔这样道，他是真的挺希望宁妍能出去走走的。
    自从他认识宁妍以来，宁妍就是这样一幅不温不火的样子，情绪永远都是平平淡淡的毫无起伏，就像是这个世界上除了小陌和小语再也没有什么事情什么人能牵动她的情绪。
    就像是一潭死水，这让阿洛尔很难受，他觉得宁妍不应该是这样的。
    “妈妈，小语也想出去看看。”小语有些雀跃，眼中的光亮亮的。她在视频里看过外面的场景，好热闹的。
    从昨晚开始预热就没有停过，大朵大朵绚烂夺目的烟花一直从深夜放到了天光破晓。
    最终宁妍败在了小语期待的眼眸里，阿洛尔他就知道，宁妍肯定会答应小语。
    这一招他就没见失败过。
    阿洛尔对于宁妍是有好感的，按理知道宁妍和祁凌砚的关系，他应该把界限划分明确。他现在说也说是以一个朋友的立场去关心，可是事实是什么，只有他自己知道。
    毕竟感情这回事说放就放那就不是感情了。
    小语牵着他和宁妍的手，三个人走在街上，就像是一家人。
    阿洛尔嘴角噙着笑意，看着小语，宁妍默不作声的，但是在小语询问的时候也会点点头露出一个浅浅的笑以做回应。
    阿洛尔乐呵呵的看着宁妍，他从来没有掩饰过自己对于宁妍的好感。他的个性就是直来直往的，没什么掩饰。
    宁妍在心底叹了口气，她知道阿洛尔的心思，但是她没有。
    她的爱情只给过一个人，就算那个人不记得她了，甚至她如今的生活也是拜那人所赐……曾经发生的那些事……到了如今，对方也只当她是陌路人。
    宁妍心里的那抹失望谁都没有看出来，失望什么呢，祁凌砚没来？她有什么立场要求祁凌砚要来，祁凌砚已经完全不记得了不是么……
    对于阿洛尔她是心存感激的，他帮了她很多，但是感情上她没那个想法。
    所以她这次出来也是想和阿洛尔说清楚，不要浪费时间在她的身上了。
    “那个不是少将么，她居然也会出来，还以为她不喜欢这样吵嚷的环境呢。”阿洛尔看到祁凌砚有些惊讶的脱口而出道。
    就算之前就说不再去想曾经的事，可是听到阿洛尔的话，宁妍仍旧是下意识的看过去，想要寻找那个熟悉的身影。
    发现自己的动作，她立刻就想收回视线，可是已经来不及了。
    那张脸就这样映入她的眼中，看着那个人和她身边的人，宁妍以为自己能够正视，可是心底里泛起的疼痛明白的告诉她，她根本就没有忘记。
    眼中闪过一丝受伤，宁妍转过眼不再看。
    阿洛尔没发觉宁妍的不对，看见少将就想过去打招呼，顺便问问少将到底在搞什么鬼，事情都解决了怎么不来找宁妍。再不来，就不要怪他挖墙脚了，阿洛尔自娱自乐的想到。
    真让他做，他也是不会的，朋友妻不可欺，更何况他和祁凌砚出生入死那么多回，过命的交情。
    他要做了，还是人么。
    “不是说要玩吗，我看那边挺好的，阿洛尔你要去吗。”
    宁妍深吸了一口气，脸上展现出一个笑容，指着和祁凌砚所在的相反的方向问道。
    小语不明关键，她只知道妈妈要带她去玩。
    “好耶，阿洛尔叔叔快点快点。”小语说着就拉住阿洛尔的手往那边走去。
    “不是，我看见少将了，去打个招呼吧。你还没有见过少将的吧。”
    阿洛尔努力的想创造机会，他仿佛看见自己的胸前写着神助攻。
    被小语拉扯着走了两步，他摸了摸小语的头让她安静一下，抬头和宁妍说道。
    “不用了。”
    “啊？！”阿洛尔愕然，他想了想道，“你是不是在生少将的气，她不是故意不记得你的，这几天她可能有点事……”
    “没有生气，只不过何必过去打扰别人。”
    “你不去的话，我一个人带小语去玩会儿。”宁妍的话音落下就牵起小语的手往前走，徒留下阿洛尔有点蒙圈。
    什么叫做打扰别人？你们俩的关系还有谁打扰谁吗？
    那个是少将没错啊，他想着又看过去，然后就看见少将身边跟着个人。挺眼熟的，废话那不是云然吗！他对于云然虽然不熟但还是认识的。
    他明白宁妍为什么了，是在生气啊！
    卧槽，那他不是神助攻没做成，成了猪队友？？！
    少将，不关我的事，今天我什么都没看见！然而，阿洛尔的真实想法是，他从来没觉得少将如此的愚蠢！
    看着走掉的宁妍，阿洛尔哭丧着脸，等等，他觉得少将的事还可以解释一下！
    

第二十三章 （11.03）
    “宁妍你等等我，我可以解释的。”
    阿洛尔赶紧追上去，那边的祁凌砚忽然间回过头看着方才他们站着的位置，喃喃自语。
    “好像有听见阿洛尔的声音。”
    如果再给阿洛尔一次机会他再也不会瞎解释了，越描越黑是什么情况，就是指他现在的情况。
    少将，我这是为了帮你，你要是知道了，别打我。阿洛尔在心里默默的为少将悲伤了三秒
    “小语累不累啊，要不要坐下来休息一会儿。”阿洛尔问道，这都中午了，小语到处跑了那么久，怎么就连一句累都没喊过呢。
    “不累。”
    小语脆生生的说着，宁妍拿着纸巾正给她擦着额头沁出的细汗。
    “叔叔累了，要不我们休息一下吧。”
    阿洛尔看了眼宁妍，他倒是没什么，宁妍一个omega走了那么久，应该也累了。
    “好吧，那小语就陪阿洛尔叔叔休息一会儿吧。”
    小语歪头考虑了一下，然后给了他一个大大的笑脸。
    捂着胸口，阿洛尔觉得这孩子真乖，比起那些熊孩子好多了。被肖似少将的孩子喊叔叔成就感爆棚有没有，他笑嘻嘻的点点头。
    “小语那么乖，我请小语喝东西好不好。”
    “谢谢阿洛尔叔叔。”
    “不客气。”
    宁妍和小语坐在一起，阿洛尔自告奋勇跑去排队买东西了。宁妍看着小语一副纠结的眉头都打结的样子，笑着道。
    “是不是有什么想说的，现在阿洛尔不在，你想说就说吧。”
    小语咬了咬唇，眼睛滴溜溜的转着就是不说话。
    宁妍只是看着她微笑，她知道小语的心智要比同龄的孩子成熟，都是这些年的日子让小语过早的面对生活，她的心里也很是愧疚。
    “妈妈，你觉得阿洛尔叔叔怎么样啊。”
    小语终于说了，可是话却让宁妍一愣，她还真的没想到，小语要说的是这个。
    “怎么这么问。”宁妍问道。
    “我觉得阿洛尔叔叔好像喜欢你，而且阿洛尔叔叔人也挺好的，我觉得弟弟应该也会喜欢的。”
    小语玩着自己的头发心不在焉的说道。
    这是让她试着接受阿洛尔？宁妍有些哭笑不得，她把小语抱起来放到自己的膝盖上坐好。
    “你想要父亲？”
    “嗯，反正我只有妈妈，再多一个爸爸我觉得也挺好的。而且妈妈你太累了，要是有阿洛尔叔叔就会轻松很多了。”
    小语的想法很天真，毕竟在她这个年龄在怎么成熟也还是个孩子。
    远在家里面壁思过的祁凌砚绝对没想到阿洛尔的殷勤居然无形中的奏效了，而她还在想着和宁妍见面的时候第一句话该说什么。
    “看起来你很喜欢阿洛尔。”
    宁妍笑道，之前也有人追求过她。
    不说她自己没有这个心思，那些人就连小语这关都不过不去。
    “阿洛尔叔叔很好啊，唔，他给小语买吃的还给我们找住的地方，虽然莫寒叔叔也很好，可是小语都快被他冻死了。”
    小语的话童言无忌听在宁妍的耳中觉得有些好笑。
    “好了，你别想那么多，我和你阿洛尔叔叔是不可能的。”
    “为什么嘛，妈妈为什么嘛！”
    小语闹腾着，一直问为什么。
    在一边听了一会的阿洛尔心中滴血的走过来，他不知道刚才宁妍知不知道他在旁边，他只知道他的初恋又一次的死了。
    “小语怎么了？”
    手中端着冷饮，放到桌上。阿洛尔问着。
    “阿洛尔叔叔，我……”小语刚想说什么就被她宁妍掩住了嘴。
    “小语渴了，闹着要喝水。”
    宁妍看着阿洛尔道，“你不用在意。”
    “哦嗯。”
    也不是第一次死初恋了，阿洛尔很淡定的把心里的悲伤放好，准备晚上去喝个痛快纪念一下自己的无疾而终的初恋。
    小语看着妈妈塞进自己手的杯子，郁闷的小口小口的喝着。
    哼，她还有其他办法。
    宁妍都有点闹不明白小语这一路拼命给她和阿洛尔制造机会是为什么，她都已经说过了唉。
    殊不知小语想的很简单。
    阿洛尔喜欢妈妈，对小语也好，做了她父亲的话，肯定会听妈妈的话。
    这样子妈妈还是她的，她还多了一个阿洛尔叔叔对她好，至于那些没事恶毒的继母继父什么的就完全和她没关系啦！
    最主要的时候阿洛尔的目光没有让她感觉到恶心，以前那些叔叔，让她恨不得学习一下视频里的英雄，一拳打死他们。
    阿洛尔看着摔倒自己怀里的宁妍，紧张的手都不知道往哪里放了，还不如宁妍淡然。
    看着自家女儿还没有收回去的手，宁妍站稳之后自然的推开阿洛尔的手，淡淡的道。
    “谢谢。”
    “不用客气哈哈。”
    阿洛尔松了口气，他还以为场面要尴尬了，还好是宁妍呼。
    “今天就到这里吧，我有点累了。”
    宁妍说着，在继续下去这样的意外还不知道会出现多少遍。
    “好好，那我送你回去。”
    阿洛尔立刻点点头同意了，宁妍都看见的事他当然也看见了。看着上车的宁妍，他揉了揉小语的头。
    “以后不许恶作剧了知道吗，要是我没接住你妈妈就要摔倒了。”
    “是。”
    小语一脸我知道错了的样子看的宁妍直摇头。
    她只是想帮忙吗，电视上都是这样放的！
    “唉，行了，上去吧。”
    阿洛尔想说些什么，比如，你亲生母亲是我顶头上司，让她知道今天的事，弄不好他会死的很难看什么的。
    可是他也就是想想，告诉小语了，小语也不明白。还不如把话放在肚子里。
    宁妍则是忧心，小语的出发点是好的，可是事情根本没有她想的那么简单。
    医院门口
    “小语，你先去看小陌，我和你阿洛尔叔叔有话要说。”宁妍拍了拍小语的背，让她先进去。
    “好！”小语看了看她们，笑嘻嘻的跑上了医院的台阶。
    “介意边走边说吗。”
    宁妍看着小语走进去之后偏过头看着阿洛尔道。
    “不介意。”阿洛尔知道她想和他说什么，他此刻反倒是一点也不紧张。
    大概是因为被人拒绝的次数太多了吧，想起这个阿洛尔就不由的悲从心来，他的缘分到底什么时候到啊！
    

第二十四章
    “你知道我想和你说什么吗。”
    宁妍和他走在医院的林间小道上，两旁栽种着不少的花木。
    “大概知道，你和小语的话我之前听到了。”
    阿洛尔点点头，他也不是执着的人，初恋死的太多次，他已经习惯了。
    “我很抱歉。”
    宁妍道歉的时候，眉眼微微低垂着流露出一股歉意。
    “本来也不是你的问题，喜欢你是我自己的事。”阿洛尔他摆摆手笑道。
    “而且我也被拒绝习惯了。”
    宁妍听了他的话，一双明眸有些不可思议的望着他，阿洛尔摸了摸鼻子。
    “怎么，不相信啊。”
    “是有点。”她展颜一笑。
    既然对方都不放在心上，她也没必要做出一副很歉疚的模样让人嫌。
    “也对，毕竟我长得那么帅气，有权有貌，可是！事实就是我已经被人拒绝了好多次了，就连少将的孩子都那么大了，我还在打光棍。”
    阿洛尔哀嚎着，这是他的伤心事。
    宁妍抿唇一笑，开玩笑的道，“其实你人挺好的，可惜我没早点遇上你。”
    “别说了，每次被拒绝都是你人很好，可是我……这样的好人卡，我已经收了一打了。”
    阿洛尔连连摆手。
    这模样看的宁妍无奈的摇头，就连因为祁凌砚有些低落的心情都好了不少。
    “被拒绝了，但是朋友还能继续做吧。”阿洛尔看着她问道。
    “当然，我以为我们一直是。”
    她抬手撩撩耳边的发，挑眉一笑。狭长的凤眼微微上扬，星点般的黑眸带着浅淡的笑意。
    阿洛尔一时呆住了，随即咳嗽了两声。
    “你还是不要这样笑比较好，太引人犯罪。”
    宁妍一笑没有接话。
    “那我就先回去了，你要是有事的话就打这个，保证随叫随到！”阿洛尔从衣服口袋里摸出纸笔，刷刷的写了一个联络号递给宁妍。
    “既然是朋友了，就不要嫌麻烦！”
    阿洛尔的话让宁妍不好拒绝，也就点头答应了。
    “回见。”
    坐在车上冲宁妍挥了挥手，阿洛尔发动车子离去。在心里默默的想到，少将，我只能帮你到这里了。
    宁妍看了看手里的号码，折好放进兜里往医院里走去。
    阿洛尔给这串数字在自己的联络人里的备注是。
    老大。
    通俗易懂简单粗暴，老大这称呼基本上就可以和祁凌砚画上等号了。
    当然了，宁妍是不知道的。
    知道了，大概这边收下，转眼就扔了和让这串数字和回收箱的垃圾作伴去了。
    阿洛尔离开了之后想了半天，还是有点伤心，车头一转联络了一下莫寒。
    “莫寒，是我，喝酒去！”
    “怎么了？呜呜呜，我失恋了。”阿洛尔哭丧着脸开始诉苦。
    莫寒很想挂电话，控制了一下，还是忍了。
    他如果挂了电话，那么阿洛尔就会想起来，他有什么事情要通知一下祁凌砚。
    可惜没挂、所以等阿洛尔喝得个烂醉之后，就更不用说了。
    祁凌砚面壁思过直到云然回来，和云然一起回来的还有席素瑾。
    她被母亲喊下楼的时候愣了愣。
    “素瑾？”
    “是我，我陪云然一起回来的。”
    席素瑾捧着个水果看着她，一边卖乖，“谢谢阿姨，味道很好。”
    “喜欢就多吃点。”她母亲林晴在素瑾小时候就很喜欢素瑾，这和她的嘴甜是分不开的。
    “小然也回来了，那我们也就走了。”云然的父亲起身道。
    “下次你们去我那里玩，那么近呢，小晴你知道吗。”
    云然的母亲拉着她母亲的手说着话。
    “丫头，记得常来玩啊。别和之前一样，几年都不来一次。”云烈爷爷用力的拍了拍她的背，嘱咐道。
    “嗯，我会的。”
    “下次来，记得带上你媳妇一起来，听到了么。”
    “听见了。”祁凌砚点点头，她觉得自己说没听到说不定还要挨一掌。
    “听见了没用，要做到才好啊！”
    说着，又是一巴掌拍到她背上。
    她觉得她的背要散架了，祁凌砚抬头，就对上云烈似笑非笑的眼睛。心中瞬间就明白了，是为了云然才那么使劲的吧。
    祁凌砚想着，她却没有露出丝毫的不满，这样的做法代表云烈实际上并没有生她的气。
    “是。”她低头应了一声。
    送走了云然一家，素瑾也说有事先走了，客厅里只剩下她们一家人。
    “那我也先回去了。”祁凌砚见状说道。
    “住下来吧，天都要黑了。”
    她母亲看了看外面的天色，有些忧心忡忡的道。
    “不要紧，更何况我还有事没处理完，等解决了再回来吧。”祁凌砚婉拒了母亲的好意，一个人离开了。
    想到宁妍的事情，她也耽搁了好几天，是要找机会去见见她了。
    祁凌砚思考了一下，要不要去见见宁妍。只是天都黑了，怕是宁妍也不在医院了。不过她是知道宁妍住处的，所以……
    擅自上门会不会太过唐突了一点，祁凌砚在心里反问自己。
    片刻之后忽然哑然，她怎么变得畏首畏尾起来了，不过就是去见个人。
    只是求证一下嗯，祁凌砚这样告诉自己。至于求证以后如果是真的怎么办，这道题她有点不会做，暂时不考虑了。
    只是想是那么想，可她最后也没直接去找宁妍。明天白天去也没关系，也不差这么一晚上。
    ……
    就像是祁凌砚想的，宁妍已经回家了，她明天还有工作。
    而且总不能睡医院，哪里根本没地方睡。哄好了小语上床睡觉，她躺在小语的身边。
    她现在住的地方是莫寒给她找的，一室一厅对于她和小语两个人来说已经够了。
    等她稍微解决了在这里的生活问题，就搬出去吧。一直麻烦阿洛尔也不好。
    宁妍那么想着，闭上眼进去梦乡。
    等到被铃声吵醒的时候，她还有点懵，没从睡意里脱离出来。
    见惯了平日里的淡定从容，此刻的她却有丝慌乱。接通了之后，她还没有说话，对面的人就开口询问了。
    “是宁陌的家属吗？我是雅兰斯军校附属医院的，宁陌出了点事，可以来医院一趟吗。”
    宁妍尽量让自己镇定的回答。
    “我是，好的。我马上就过去。”
    “好的，请尽快。我们需要家属的签字。”话刚说完，联络就断了。
    宁妍起身开始穿衣服收拾东西，她身后的小语看着弯下腰的她，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，打了个哈欠问她。
    “妈妈怎么了，我好像听到弟弟的名字了。”
    “没事，小语你继续睡，妈妈去医院有点事。”
    宁妍转过身抱了抱小语，在她的额上亲吻了一下，让她躺好道。
    “是不是弟弟出事了，我也要去。”小语挣扎着要坐起来。
    “宁语，不要闹小孩子脾气，乖，明天带你去看弟弟。”
    小语不敢闹了，每次妈妈叫她宁语的时候，都是很重要的事情。
    “那我不去了，妈妈你快点去吧，弟弟在等你。”小语乖乖的躺在床上闭上眼，“小语要睡觉啦。”
    宁妍神色的复杂的看了看自己的女儿，无言的点了点头，打开门快步走了出去。
    房间忽然就变的安静了下来，小语睁开眼睛，顺着床沿够到地下床。
    伸手去够门把手，打开房门向外张望着，黑乎乎的空无一人。
    小语抱着一只有点旧但是很干净的布偶蹲坐在地毯上。刚才她撒谎了，她其实很想和妈妈一起去，她也想看弟弟，她不喜欢一个人留在家里。
    空荡荡的，她不喜欢。
    

第二十五章
    宁妍赶到医院的时候，找到小陌的主治医师，她微喘着气问道。
    “请问发生了什么事，我接到电话过来的。”
    因为来的匆忙，连头发都没扎起来，就那样随意的披在肩上，看起来杂乱无章的。
    对方也理解她心情，立刻道。
    “是这样的……刚才我们检查的时候发现……出现了病变……要进行紧急的治疗，不过治疗的过程有风险，这种棘手的病变，我们也没有完全的把握。”
    “所以需要家属的书面签字，嗯，你看一下吧。”
    宁妍整个人都慌了，没有失控的大吼大叫的大概是她最后的克制和自尊。勉强对着医生笑了一下，连忙接过纸张。
    一直延续的古老习惯让人更加直面的面对这份文件的沉重。
    “谢谢医生。”
    “手术还有半个小时开始，我要先去准备了。”医生看她恍惚的样子表示理解，“如果有必要的话，还是父母都到比较好，之后的事……”
    宁妍愣愣的点头，把视线移到手中的东西上。
    一目十行的看过去，不多时就看完了，翻过最后一页，看着需要签字的地方。
    看来还是要麻烦阿洛尔，她苦笑。她是小陌的母亲不假，但是这个时候需要的签字还有阿洛尔的。
    前面就说了宁妍没有帝国的身份资料，自然的，看病什么的登记都是阿洛尔的。
    她找出白天阿洛尔给她联络号码她拨过去。
    宁妍的性格其实很要强，不然也不会宁肯一个人咬牙带着两个孩子也不愿意再找一个。如果不是万不得已她不想去麻烦阿洛尔，毕竟两人非亲非故，认识的时间也不过短短的半月。
    没看见阿洛尔的宁妍先入为主的以为医院没有联系过阿洛尔，其实不然，而是联络过却没人接。
    正在酒吧里并且已经喝得烂醉，搂着个惹火的妹子跳舞的阿洛尔根本不会注意到光脑上面有着数个未接来电。
    祁凌砚回家了，再次被傻瓜机器人摧残的身心俱疲之后，已经是晚上十点多了，她选择舒服的泡个澡在睡觉。
    谁知道刚洗完澡出来，头发都还在滴水就接到了一个联络通讯。
    对方的号码还显示着未知。
    她挑眉，左右现在也没有事，她按了接听键。
    刚想问对方是谁，就听到对方很着急的喊一声阿洛尔。祁凌砚仔细的看了看这个号码，她确实不认识，但是对方叫她‘阿洛尔’，那就是熟人了。
    她那么一想便没顾得上没接话，对面已经说了许多。
    “阿洛尔，可以麻烦你来一趟医院吗，小陌出了点事。”
    祁凌砚一怔，看了看时间，已经十一点了。对面听声音是个女的，医院？小陌？？她觉得她好像知道对方是谁了。
    她轻咳了两声，清了清嗓子，怕对方听不清楚故而吐字清晰的说道。
    “是宁妍吗。”
    这四个字传进宁妍的耳中，不亚于刚才医生说的话，直接让她呆在了原地。
    她想起来了！不对，她刚才叫我宁妍……
    一听声音，宁妍就知道对面是谁了，不是阿洛尔，是她。
    “还在吗。”
    祁凌砚听着那边传来清浅的呼吸声，忍不住询问了一句。
    “……”回应她的是长达数秒的沉默，然后就是盲音。
    瞪着眼睛看着自己的光脑，联络断了？？祁凌砚的心情很微妙，虽然对方没说话，但是这情况摆明就是她说对了。
    没空去理为什么对方找阿洛尔会联络到她，她的联络号只有少数人有，不必说就是知道是阿洛尔给的。而且还没有明说，祁凌砚思考了一下，想起刚才宁妍的话。
    理智上告诉她，对方虽然可能会是‘她’孩子的母亲，她的爱人。即便那都是过去的‘她’，现在也不知道是真是假，她根本不用那么上心。
    烦躁的用手抓了一下还湿着的头发，祁凌砚在心里啐了一声，走到衣柜边上就开始换衣服。
    心里果然还是放不下。
    对方没事肯定不会找‘阿洛尔’，她现在都知道了，怎么可能不管。
    小陌，她仔细想了想，要是没记错的话。
    是阿洛尔说过的，她的儿子？
    事情来的太快就像暴风雨，祁凌砚的脑子都快乱成一锅粥了。坐上车，速度飙到最高，她面无表情的目视前方，不知道一路上被记下了多少违纪，幸好没造成什么交通事故。
    等她到医院的时候，大半的头发都被吹的半干不干的，有些凌乱的散落在身前。她皱着眉理了理，在前台查询了一下就知道宁妍在哪里了。
    宁妍此刻皱着眉，一直不停的在联络阿洛尔，可是不管怎么样都是无人接听。
    祁凌砚到了六楼就看见一个女人坐在椅子上低着头，除了宁妍不做她想。
    想了想还是走了过去，她站在对方的面前，出声道。
    “你就是宁妍？”祁凌砚的音色有些冷然，头微微低着双眸平静的看着那人。
    宁妍察觉到身前有片阴影的时候，就听到这么一句话。异常熟悉的声音，刚才她还听到过。
    是她？她怎么会来？
    等她抬起头对上那双眼睛的时候，哪怕已经做了心理准备也不由的呆愣。
    祁凌砚看见对方抬起来的那张脸，觉得有些熟悉似乎在哪里见过。
    还没听见宁妍的回答，她忽然想起来她在哪里见过眼前的人了。
    “是你！”不就是那天晚上的巷子里见到过的人。
    “我是宁妍，不知道少将有什么事情。”宁妍误以为是问她是不是自己，点了点头有些淡漠和疏离的问道。
    回过神，站起身离开了祁凌砚身影笼罩的范围后，她直视着祁凌砚，一如既往的淡定。只有背在身后紧捏纸张的因为用力过大而泛白的指节透露了她此刻的真实心情。
    祁凌砚没想到她变脸那么快，宁妍方才的慌张和焦急全被敛去。
    只是她无心在无关的事情上纠缠，她还想说些什么，就见远处的一个穿着白大褂的医生走了过来。
    “字签了、嗯，是祁少将？”那个医生看见她之后，试探性的问了一句。
    祁凌砚没说话等于是默认了。
    医生小小的欢呼了一把，“终于见到偶像了，我小少将你一届，也是从雅兰斯毕业的……”
    “你过来是有什么事。”
    祁凌砚打断了他的话。
    “差点忘记了，那个宁小姐你字签完了吗。”医生搓手讪笑着看向宁妍。
    宁妍还没有说话，就被她给抢白了。
    “签什么字。”
    “是关于……”医生还想说什么，宁妍就已经说道。
    “已经好了。”
    “告诉我。”面对祁凌砚的此刻强烈霸气的问话，医生选择了简短的解释了一下。
    说完后，医生来回瞥了她们两人几眼，带着深深的八卦问道。
    “你们两人认识。”
    “不认识。”
    “认识。”前者是宁妍后者是祁凌砚说的。
    “拿来我看看。”祁凌砚听完后皱眉，果断去拿宁妍手上的东西。
    她想拿，宁妍根本拦不住，最后只能在一边干瞪着眼看着她。没办法，alpha和omega的素质差的太大了。
    祁凌砚略微的翻看了一下，干脆利落的道。
    “有笔没。”
    “有。”宁妍还没说话，白大褂已经兴冲冲的摸出一支笔递了上去。
    祁凌砚接过笔刷刷的在上面签完字，把文件塞进白大褂的手里。
    “以后这件事我负责，资料我等会去改。”
    她说的轻巧，但是在场的两人都听得出话中的不容置喙。
    “有意见？稍后在谈！”
    看着宁妍想说什么的样子，祁凌砚挑眉道。
    确实，现在重要的不是这些，而是小陌。宁妍这样想着，咽下了想要说出口的话。
    更何况，从祁凌砚到这里开始做的每件事，一点让她反应的机会都没有。
    以前怎么没觉得她居然有那么霸道的时候！
    宁妍在心中腹诽着。
    

第二十六章
    医生看着祁凌砚，心里涌上来的那是深深的敬佩，少将这霸气的样子。
    又看了一眼宁妍，思付着，这人看起来和少将的关系似乎不一般。心里八卦归八卦，他还是非常有职业素养的。
    “既然这样，我就先走了。”
    看着走掉的医生，宁妍想说什么。
    刚才她看见医生的眼神就知道肯定是误会了，狠狠转头盯着祁凌砚。
    “你到底想干什么！”
    “我不想干什么。”祁凌砚皱眉，看着宁妍说道。
    “你的事阿洛尔都和我说了，阿洛尔和你说过我的事么。”
    宁妍看了她很久，最后缓慢的点了点头。
    “刚才那件事我签字没错吧，从身份上来说，我怎么也比阿洛尔要有正当理由吧。”
    等看到宁妍点头之后她又道，“耽误时间的话，孩子会出事这一点也没错吧。”
    “那你那么看我干吗。”
    祁凌砚有点不解，她觉得刚才她没做错啊，不管她和宁妍的关系怎么样，那种情况下，孩子才是最重要的吧。
    “……我不想和你说话。”被绕进去的宁妍。
    无数次的事实证明，和祁凌砚争执下去，只会被绕进去，就像是刚才一样。
    她担心走到手术室门外，一颗心都拴在里面的孩子身上。
    祁凌砚闭嘴了，心里却松了一口气。她刚才和宁妍说话的时候，心里全是紧张。
    走到一边坐下来，她仔细的打量着宁妍。
    看似精神的模样，仔细看却能看出一些疲倦，这个点恐怕是刚睡着就被叫醒了。长及过肩的发，细长的眼轻眨着，里面的担心一览无余。
    看上去岁月并没有在她的脸上留下什么痕迹，挺直脊背坐在那里，温婉又沉静。
    宁妍一个偏头就见祁凌砚正望着她出神，眉头微蹙就又转了回去，和记忆中的那个人比起来，眼前这人倒是变化了很多。
    她的想法祁凌砚自然是不知道的。
    一直在看着她的祁凌砚看见她方才蹙眉的动作，也不在看宁妍，估计是被讨厌了。祁凌砚在心里戚戚，还是第一次被人那么明显的讨厌。
    她该怎么去和宁妍交流，这样的情况她完全就没有碰到过。方才的霸道和强硬只不过是她下意识做出的举措，实际上她对于和宁妍交流真的很紧张。
    哪怕她此时此刻的脸上只有冷漠，不相熟的人肯定会觉得她现在的心情非常的不好，否则怎么看人都冷冰冰的。
    至少祁凌砚的脑残粉医生出来的时候，被她一看，整个人从里到外都‘冷’静了。
    “少将不要担心，这次很成功，孩子已经没事了。”
    对于家属的心，他当了那么多年的医生也不是白当的，一见祁凌砚看过来，赶紧说道。
    “麻烦你了。”
    宁妍走过来，医生对她笑笑，“不麻烦不麻烦，等会就可以去看孩子了。”
    “对了，晚上记得看着，要是有事就按床头的铃。”看这两人的情况，自己还是别当电灯泡了。
    这样想着，医生说完就撤了。
    只留下祁凌砚和宁妍，气氛尴尬。
    “你……”祁凌砚刚开口，宁妍直接径自走掉了。
    都走了，她还有什么好说的。
    祁凌砚能这么办？当然是跟上去了，她跟了宁妍的脚步。既然她人都已经站在医院里了，总不能什么都不说就回去吧。
    本来打算明天再来的祁凌砚这样想到。
    宁妍冷着张脸往病房走去，她知道那个人在她身后，却什么也没说。
    病房
    祁凌砚看着已经被送回来，睡在病床上并不安稳的样子的孩子，她指了指外面对着宁妍道。
    “我们谈谈？”
    “没什么好谈的。”宁妍皱眉，看都不看她。
    “你是因为什么来的，我知道，可没兴趣听你说。你不记得，大概连愧疚这种情绪都没有吧。”
    祁凌砚被这话刺得还一会儿没说话，宁妍说的不错。她不记得，自然也没有愧疚这样的情绪。
    宁妍很了解她，从刚才的沉默不语到现在的话，都表现的非常了解她。
    “如果阿洛尔和我说的是你告诉他的，那么你应该很了解我。”祁凌砚试探的问道。
    “我不了解你。”宁妍的声音很冷淡，“现在的你我一点都不了解。”
    祁凌砚被她的态度弄得梗在喉咙里，不知道该说什么。
    “那，那个人是什么样子。”明着不行就迂回的来呗，祁凌砚她在心里想到。
    “我知道你想说什么，不过我也能很明确的告诉你，她和你完全不一样。你可以完全当做没有听阿洛尔说过我的事，回去继续你的人生。”
    “你不记得，所以不必有什么负担。”
    宁妍转过头看着她，一字一句的说着，冷漠的话直击到她的心里。
    “我代表不了她，所以我做不到你说的那样。”
    祁凌砚的神情有些难看，看着眼前的宁妍她道。
    刚才宁妍的话让她的心里蓦地一疼，不知道从何而来。只是宁妍那么说的时候，她的心很难受。
    随后两人沉默无言，宁妍再没有说过一句话，祁凌砚直愣愣的站在一边。
    隔壁床的人昨天下午就已经出院了，所以这个双人病房里，没有其他的人。这样也好，至少这样的情况，她不需要太过尴尬。
    被人忽视的滋味祁凌砚没尝试过，今天是第一次。
    而接二连三忽视她的人都是同一个。
    宁妍只是坐在床边看着小陌，权当做这病房里没有祁凌砚的存在。
    想起医生刚才说的晚上要留人看着的事，祁凌砚拧眉。对于她来说，只是一晚上不睡，并没有什么关系。
    见宁妍还坐在病床边，祁凌砚忍不住开口说道。
    “我看着，你睡觉。”
    宁妍像是根本没听见她的话一般，连句话都不说，看来是不管怎么样都要无视她了。
    怎么就那么倔强呢，祁凌砚没有再说话。静静的走到一边多余的椅子上坐着，望着宁妍的身影眼睑低垂着，不知道在想些什么。
    过了一会儿，宁妍有些疲倦的眨了眨眼，白天出去陪着小语玩闹了一整个白天，说不累是不可能的。又是从睡梦里被吵起来，来医院。
    现在已经是午夜十二点了。
    她背对着祁凌砚，打了个哈欠。
    祁凌砚究竟想做什么，她都已经那么说了。
    虽然她也很想那个人，但是没有记忆的她，根本不是。宁妍看的很清楚，所以她没有把眼前祁凌砚当做那个人。
    她爱的那人会逗她开心逗她笑，会在她累的时候轻轻的给她哼着歌，带她去想去的地方。难过的时候会陪在她身边给她一个拥抱，只不过那个人已经不见了。想起以前，宁妍的眸色渐暗。
    时间一点一滴的走过去，祁凌砚的神色依然清明，双手环胸点头看了看时间。
    凌晨两点。
    她抬眼看向宁妍，一手支在桌上，头偏着，另一只手还搭在床边。
    和之前的动作一样，没变过。
    对于宁妍的要强她又有了新的认识，也对，如果不是要强的话，也不会孤身带着两个孩子那么多年。
    她站起身，轻唤了一声。
    “宁妍？”
    没有理她，祁凌砚走过去，看着闭眼睡着的人，心下了然。
    早就说了让她去睡，非要逞强。
    在确定宁妍睡的很沉的情况下，祁凌砚才俯下身动作很轻的将人抱起来放到另一边的床上。
    给人盖好被子，自己坐到宁妍刚才的位置上。
    她没想好接下去要干嘛，祁凌砚沉默着等着时间一分一秒的过去。
    直到远处天边泛起鱼肚白的时候，她都没有变换过姿势。
    一夜安好，没出现医生说的什么不好的情况。祁凌砚松了一口气，站起身走到窗边。揉了揉眉心，举目远望，一夜未睡的眼睛显得有些酸涩。
    她身后的人睁开了眼睛，还有点迷蒙，看着床边的熟悉身影一时没反应过来。
    “阿砚？”
    听到这个称呼的祁凌砚身形一怔，这房间里处她之外只有宁妍和病床上的孩子，想想也知道开口的是谁。
    可是宁妍肯定不会那么叫，她转过身看过去，宁妍半支着身子正看向她。
    “你醒了。”
    听到这个声音，宁妍顿时就想起来了，她的阿砚早就不在了。
    宁妍的脸色一冷，看见自己躺在床上，她起身坐起来看着祁凌砚。
    “认错人了，祁少将不要介意。”
    “没事。”
    虽然是说认错人，总算是和她说的第一句话。祁凌砚颔首，总算是没有太糟糕。
    宁妍走近病房里配有的洗漱间洗了脸出来，祁凌砚人已经不见了。
    她神色漠然，走了就走了，和她有什么关系。
    祁凌砚离开了病房去调阅资料去了，时间是还有点早，不过和宁妍在一处她都不知道该说什么。
    出来透透气也好，没发现自己此刻有些逃避的祁凌砚。
    “302病房是吗，哦，有了，病人的名字是叫宁陌吗？”前台的小护士看着她微笑了一下。
    “嗯，你能把资料调出来吗，我想更改。”
    祁凌砚之所以趁着现在来，是她知道，要是宁妍在，绝对不会让她更改。
    她也看出来宁妍根本不想找她，不然在来到帝都的时候就可以来找她了，何必还要阿洛尔告诉她，
    只是，这个资料上的联系人，怎么说她也比阿洛尔要有资格的多吧。祁凌砚挑眉想到。
    微妙的感觉。
    “这个资料的更改需要有原来的这位来交接。”护士小姐看着她道。
    “口头更改可以么。”祁凌砚皱眉，阿洛尔不在，她去哪里找。
    “可以的。”这个并不是很严格，通知一声也是可以的。
    “你稍等。”
    祁凌砚说着拨通了阿洛尔的联络号。
    浪了一晚上睡的正沉的阿洛尔忽然听到了铃声大做，蒙上被子继续睡。
    一分钟过后，一个冰冷的声音响起。
    “阿洛尔。”这是他给少将设定的特殊铃声。
    阿洛尔倏地就醒过来了，眼中还带着睡意，但是人确实醒了。连滚带爬去拿放在床头的光脑，一看时间，少将怎么这个时候联络他。
    赶紧接起来。
    “少将，你有什么事吗。”
    “阿洛尔，医院的登记人是你吧，你和护士说一下。”
    祁凌砚冰冷的声音直接把阿洛尔给吓醒了，真的是少将，他还以为是谁在吓唬他。
    等到护士说可以了，祁凌砚点了点头才继续和他说道。
    “不好意思，阿洛尔，大清早吵醒你。”
    “没事，没事。少将，那我继续睡了。”阿洛尔还以为是什么事，原来是宁妍的事，那么说少将是去看宁妍了，这也太早了吧。
    不过总算去了，真是让人操心的少将啊。
    阿洛尔想着，就挂掉通讯就继续睡。他真的很困，凌晨才回到家。
    倒头就睡的他理所当然的没看到光脑上显示的那十多个未接来电。
    “已经修改好了，你在这里写上你的资料就可以了。”
    护士说着让递给她了光板和笔，她点点头，直接开始写。
    她已经相信了阿洛尔所说的，那么自然要做她该做的，其他的就都不是问题了，关键是宁妍愿不愿意接受她。
    或者说这些好意。
    祁凌砚觉得还真的是个未知，修改完资料，她坐上电梯上楼。
    而这时的宁妍正坐着另外一部电梯下楼。
    两人刚好错过。
    “这是走了，什么时候。”
    祁凌砚看着没人了的病房，一旁宁妍睡过的病床也被整理的整整齐齐的。
    她看着床上的男孩，床位的光板上能看见他的病例，罕见的基因性病变。祁凌砚有些想不通，他们家族并没有这样的病症史。
    不是遗传的，所以究竟是怎么回事。
    宁妍回家了，她得回去收拾一下把小语带去医院。
    她要去上班，不可能一直陪着小语。所以只好每天带小语去医院，至少不会出事。
    小语也很乖，每天安安静静的陪在弟弟边上。
    至于祁凌砚，早就被宁妍扔在脑后了。
    更何况她不是已经走了么，那就更没有必要在乎了。
    宁妍回家的时候就看见小语睡在地毯上，她皱眉走上去抱起来睡到床上去。
    “怎么睡在这里，会着凉的。”
    “妈妈你回来了啊。”小语打了个哈欠想过来，在宁妍的脸上亲了一下。
    “嗯。”
    “弟弟有事吗。”
    “放心，已经没事了。”宁妍回亲了她一下，“去洗脸吧，妈妈带你去见弟弟。”
    “好。”小语揉了揉眼睛，掀开被子跑下床去洗脸了。
    边穿着衣服小语边笑着问道。
    “妈妈，妈妈，弟弟今天会不会醒过来啊。我昨天给弟弟买了礼物，他一定会喜欢的。”
    “可能会，所以小语要陪着弟弟知道吗。”
    宁妍笑着回答，小语生来身体健康，小陌却不是。从一开始的短时间昏睡，变成了现在一天的时候大半都是睡着的，治疗的结果也并不理想。
    “好。”
    小语等着头发被扎好，打开柜子拿出一个一盒子，非常开心的对着她露出一个笑脸。
    “吃饭吧。”早在回来的时候，宁妍就煮了粥，煎了一个蛋切碎放在稀饭上。
    简简单单的吃完，她把小语送到医院楼下。
    “那小语就自己上去吧。”
    “妈妈再见。”看着妈妈走了，小语才转身走进医院大楼。
    小语推开病房的门，看见里面的人，轻呼出声。
    “咦，你是谁？
    听到开门声转过身的祁凌砚正巧对上门口小女孩的眼睛。
    “你是？”她的心中有了几分猜测，嘴上却问道。
    小女孩后退了两步，才嘟着嘴走进来，“没走错啊。”
    “你是不是走错病房了。”
    祁凌砚听见走进来的小女孩这样问，哑然失笑。
    “没有。”她摇了摇头，看着小女孩。
    “那你是来看对床的大叔的？他昨天就出院了。”小语轻巧的走到弟弟身边看着她疑惑的问道。
    “我来看他。”
    祁凌砚摇了摇头，指了指她身边的孩子。
    “弟弟，你认识妈妈？”
    小语看着她，有点怀疑。妈妈早上走的时候没说有人会来，是不是骗子。
    “我和阿洛尔是朋友。”看见女孩眼中的防备之色，祁凌砚这样回答。
    “原来是阿洛尔叔叔的朋友，怪不得和莫寒叔叔一样。”不是骗子就好，小语松了一口气对着她眨了眨眼。
    祁凌砚一愣，和莫寒一样。
    “为什么那么说？”
    

第二十七章
    “因为看起来都一样冷冷的，感觉你们都不会笑。”小语可爱的眨了眨眼睛，甜甜的笑了笑。平时都只有她一个人，今天多了一个人陪她也不错。
    虽然和莫寒叔叔差不多，看起来话少的样子。
    祁凌砚听到这话有点愕然，她没想过是因为这个。
    “是吗。”
    “对呀。”
    不会聊天也没和孩子聊过天的祁凌砚不知道怎么接了，气氛有点安静，小语则是好奇的看着她。
    “是阿洛尔叔叔让你来的吗。”
    祁凌砚没说话。
    “我可喜欢阿洛尔叔叔了，可是他有事不能常来。对啦，昨天阿洛尔叔叔带我和妈妈出去玩了，我还买了礼物给弟弟呢。”
    小语的语气先是有些低落，后来说到礼物的时候高兴了起来，从兜里拿出一个她巴掌大小的盒子。
    这孩子的性格倒是不错，祁凌砚看着心中想到。不过阿洛尔这家伙，对于宁妍倒是上心。
    “阿洛尔经常来吗。”
    “没有啦，就昨天来了。”小语的语气有些失落。
    “你很喜欢阿洛尔，他和你母亲的关系怎么样。”祁凌砚话一出口就知道要糟，她也不知道自己怎么了，就问了这话。
    好像阿洛尔和宁妍有什么的样子。
    小语歪头看着眼前皱眉的人，说话没怎么思考，直接把自己心里的话说了出来。
    “阿洛尔叔叔和妈妈关系挺好的，只是妈妈不喜欢阿洛尔叔叔。我倒是觉得阿洛尔叔叔挺好的，要是给我做爸爸也不错。”
    祁凌砚一噎什么话都说不出来，心情复杂的看着眼前的小女孩。
    “你叫什么名字。”
    “我叫宁语，安宁的宁，语言的语。”
    小语笑嘻嘻的说道，毫不吃亏的问了祁凌砚一句。
    “我觉得你有点眼熟，到现在我都还不知道你的名字呢。”
    “祁凌砚。”
    “祁凌砚？怎么写？”小语见她就说了三个字，好奇道。
    “这样子写。”看着眼前的小女孩，祁凌砚打开光脑，在上面一笔一划的写着。
    小语在一旁看着，瘪了瘪嘴，“好复杂，还是我的名字简单。”
    “……”
    祁凌砚无言，“你的名字是你妈妈取得？你另一个母亲呢。”
    “小语只有妈妈，没有别的母亲了。”小语听了摇了摇头，“我问妈妈，妈妈都不告诉我呢。”
    “啊，我想起来在哪里见过你了，怪不得那么眼熟！”
    祁凌砚一句话没说，差点被小语突然起来的话吓了一跳。
    “在哪里见过我。”她问的时候，话里是她自己都没有察觉到的期待。
    “我在这上面见过你。”
    小语走到她身边，在她身边的柜子抽屉里翻出了一本杂志，指着封面上的人笑着说。
    “电视上也有你，不过你不是穿成这样的。”咬着指甲，看着眼前穿着常服的祁凌砚。她见过的，是穿着墨色的衣服和阿洛尔叔叔有点像的军装。
    “这都是乱写的。”祁凌砚额角的青筋蹦Q了一下，为什么医院里会有这种东西。她伸手拿过，“你妈妈看过吗。”
    “大概看过吧。我也不知道，不过阿洛尔叔叔昨天反应挺大的。”
    小语耸耸肩小大人的样子。
    “小语很想阿洛尔当你父亲吗。”天知道祁凌砚是怀着怎么样的心情问出这话的，她说着将杂志扔进了一边的垃圾桶。
    这种捕风捉影的杂志最好的归宿就是回收站。
    “我觉得阿洛尔叔叔挺好的吗，他救了弟弟，还会逗妈妈开心。唔，还喜欢小语，也不介意弟弟，看起来又喜欢妈妈。”
    祁凌砚笑了笑，只是样子让人有点不敢恭维。
    “和我说说你母亲的事好不好。”她看着小语语气温和了一些，摸了摸小语的头道。
    “唔，你想知道？为什么？”
    一大一小相互对视着，小语觉得眼前的人有点让她想亲近，可她今天才和这人第一次见面，真是奇怪。
    不过到底是小孩子，根本没有去细想。
    祁凌砚久久没有说话，她为什么想知道，她也不知道。或许是因为宁妍关系着她五年前丢掉的那一段记忆，说不计较是假的。人生中忽然多出来一段空白，谁也不知道那段空白上曾经是什么。
    可是现在就有一个知道的人出现了，她想去了解似乎也变成了理所当然。
    “啊，我知道了，你是不是也喜欢妈妈。可是你都没有见过妈妈啊，想不明白。”
    祁凌砚懵逼，眼前的这个孩子是怎么得出这个结论的，她还什么都没有说啊。
    “星梦里都是这样子的，我是不是很聪明，一猜就猜到了。”小语看着她不说话，以为她是默认了，摸了摸自己的脸非常自恋的说道。
    看着那张脸，祁凌砚才发现如果说病床上的孩子有那么三分肖似自己，眼前的这个小女孩至少有七分。
    “星梦是什么？”她问了一个完全不相关的问题。
    小语开了电视，关了声音，一部当下正火热的连续剧出现在她的眼前。
    “就是这个。”
    “……小孩子，还是少看点这些没有营养的连续剧。”祁凌砚看了一会儿，拍了拍正看的津津有味的小语。
    “看在你是阿洛尔叔叔朋友的份上，我就允许你摸我头了，要是别人我才不给呢。”小语朝着她呲牙，哼了一声。
    看来确实是不喜欢别人在她的头顶上做什么动作。
    靠着阿洛尔才有这个殊荣的祁凌砚觉得阿洛尔是不是还有很多事情没告诉她。
    当初阿洛尔见到宁妍的时候，详细的询问了关于吊坠的事，宁妍一句是她爱人送的，直接让阿洛尔震惊的跳起来。
    宁妍很喜欢自己，不，她喜欢的恐怕是以前的那个自己。祁凌砚还没有那么自恋，知道把过去和现在区分开来看。
    没有记忆不就相当于是两个人么，宁妍她……也是那么想的吧。
    吊坠，她看着小语脖颈上的链子，出了神。
    虽然她没把什么继承人的资格放在心上，可是对于这个吊坠，因为是父亲送的。她是一直都待在身上，从未离身。
    五年前她醒来的时候，吊坠就不见了，除了她自己取下来。她想不去谁能从她身上拿到东西。
    “你脖颈上的是什么？”祁凌砚不知道迂回是何物，也亏的她眼前的是个孩子，在加上她是阿洛尔的朋友，小语也没把她往坏的地方上想。
    “是妈妈送给我的。”小语低头从领口的地方把坠子拽出来，力道很轻。
    祁凌砚看见吊坠的那一刻，瞳孔剧烈的紧缩了一下，眼前出现了一些画面，鲜红的血。那些画面出现的时间也不过就是一瞬，反应过来之后她捂着头，刚才发生了什么。
    “可以给我看看么，我就这样看看。”她问道。
    “妈妈说这个很重要，要好好保管。不过只是看看的话，应该可以吧。”小语走过去，阿洛尔叔叔也看过，肯定是吊坠太漂亮了，他们才想看。
    她自己就是因为小时候见妈妈在看吊坠的时候才问她要的，很漂亮的坠子。可是妈妈看的时候总会露出让她觉得很难过的样子，那些复杂的情绪她不懂。
    她只知道妈妈看见了坠子会难过。
    “放心，我会轻轻的。”
    祁凌砚看着小语紧张的样子点了点头，她坐在椅子上，想了想把小语抱起来放在自己的膝盖上。
    小语动了动身体，感觉怪怪的，“我站着就可以了。”
    “没关系。”
    祁凌砚说道，抱起来之后才发现这孩子有多轻。
    “好吧。”小语说着规规矩矩的坐着，乖巧的看着电视。
    祁凌砚手心里静静的躺着那枚吊坠，手指轻巧的在卡扣上一拨，吊坠从中间一分为二，她拨开上面的‘砚’字，有一个‘妍’字躺在里面。
    是她自己的手笔，怎么加字只有她自己知道。这字一加就再也改变不了了，除非是她认定一生的人……她和宁妍曾经的关系当真有那么好。
    祁凌砚还是有些不敢置信，手中的吊坠又切切实实的无法作假，将吊坠恢复成原来的样子，只是里面的砚，此刻在看的话会变成妍。
    “宁妍和你说过这个吊坠的事么。”
    她不是没想过直接去问宁妍，可是这是不可能的，宁妍的态度明摆着是不会告诉她的。
    “没有，妈妈没说过，不过妈妈每次见过都会很难过。”
    小语半晌才反应过来，宁妍就是在说她妈妈，想了想回答道。
    就在这时，床上的人眼皮轻微的动了动，好一会儿才适应了光线睁开眼睛，看着病床边的两个人。
    一个是他姐姐，还有一个是谁？
    “他醒了。”祁凌砚是最先发现的，她低头对着小语说道。
    “谁？啊！小陌，你醒了。渴不渴，要不要喝水？”
    小语跳下她的膝盖，凑到病床边关心的问道。弟弟今天居然醒了，真好，她还以为弟弟今天不会醒，唔，晚上一定要和妈妈说。
    妈妈知道了一定会开心的。
    “姐姐。”
    病床上的小男孩开口，声音有些嘶哑，小语一听就要跑去倒水。转身就看见端着水杯回来的祁凌砚，她伸手接过来。
    “谢谢阿姨。”
    被小语那么称呼的祁凌砚心情微妙，算了，小语对她的态度比起宁妍算好的了。她还有什么可以计较的。
    “慢慢喝，先在唇边轻抿一下。”
    看着水杯被拿走的祁凌砚无奈，她只是想帮忙，奈何小语对于弟弟的事情绝对是亲力亲为。
    “我来吧。”
    看着五岁的孩子想扶另一个孩子起来，祁凌砚有些哭笑不得。她走过去把人扶起来，在他背后垫了枕头，没有错过孩子眼中浓重的疑惑。
    “姐姐，她是谁。”
    “是阿洛尔叔叔的朋友，来看你的。”小语解释着，一拍脑袋。
    “差点忘记了，妈妈说你醒了要叫医生。”
    “姐姐。”小陌笑了笑，苍白的脸色因为笑容多了点神采。
    小语嘟囔着，“真是的，我老是忘记。”
    祁凌砚就一直静静的站在一边看着这对姐弟说话，医生和护士进来的时候，看见她在显然有些意外。
    “少、祁小姐还在啊，早上好啊。”
    医生差点就喊出少将来了，幸好才想起来这里是医院，对方是家属，他是医生。
    “怎么样，有没有别的问题。”
    “就现在来看，没什么大问题了，可以少量的吃点东西。手术后可以醒过来，证明现在的治疗还是有用的，接下去还需要观察。”
    医生检查完之后和祁凌砚说道。
    “嗯。可以吃什么。”她皱眉，不知道应该吃点什么。
    “清淡点的，白粥之类的。”医生有点惊讶她的问题，不过还是很有职业操守的认真给出了建议。
    “没事了，你走吧。”
    医生嘴角抽搐，这种你已经没用，可以滚了的语气真是让人抓狂。
    医院是有提供搭配合理的营养餐的，毕竟是给病人吃的。祁凌砚直接走到餐厅去买，方便快捷也比较安全。
    “姐姐，那个人走了。”小陌看着和一群医护人员走出去的祁凌砚。
    “走了吗。”小语跑到门口看了看，已经没人了，不知道为什么有点失落。
    看着病床上看着她的弟弟，她跑过去手被在身后，露出一个笑容。
    “小陌，猜猜姐姐给你买了什么东西。”
    “是礼物吗。”
    小陌笑着问道，他姐姐总是喜欢给他弄些小礼物，然后在他醒的时候一件一件的让他拆开来。
    “对！昨天和妈妈和阿洛尔叔叔出去玩，姐姐给小陌挑了礼物。”
    “打开来看看。”小语把盒子放到小陌的手心里。
    小陌低头拆开盒子，里面放着一个和她脖颈里很像的吊坠，只不过是透明的人工水晶刻得，里面嵌着张照片。
    “我很喜欢。”小陌很喜欢，姐姐和妈妈的照片，她们两个人笑的很开心的模样。
    “等你什么时候好了，我们一起去拍照。来，我给小陌带上。”水晶被打磨的很薄，轻轻的没什么重量，拿出事先准备好的银链，小语坐在床上伸手去扣。
    祁凌砚拎着东西回来的时候看到的就是这一幕。
    “我去买了粥，医生说可以先吃一点东西。”说着将手中的东西放到桌上。
    其实祁凌砚不去护士也会送餐，眼前的这两个孩子说到底是她的亲生孩子。她说自己没有愧疚是不可能的，和宁妍的事情说不清楚。
    但是孩子她多照顾着，总是没错的。只是宁妍到底去做什么了，等会在问问小语。不清楚的话只能让人去查一下，这么多年来都是怎么样的生活。
    还有宁妍的身份，这么可能会没有身份id。
    帝国联邦合二为一的时候，大规模的补登过一次资料，就算是黑户也能得到相应的身份资料。
    宁妍却没有，这里面也不知道是有什么她不知道的事。
    

第二十八章
    “你没走？我还以为你走了。”小语见到她回来语调绵软，眼中闪着高兴。
    “医生说可以吃点东西，我就去买了。”
    “你好，我是祁凌砚。我听阿洛尔提起过你，是叫小陌是吗。”祁凌砚走过来，看着小陌道。
    “嗯。”小陌点点头，有点害羞。
    “我弟弟有点怕生。”小语怕她不喜欢弟弟，赶紧说道。
    祁凌砚打开餐盒，里面是煮的稠滑香嫩的白粥，有股淡淡的香味，也不知道是怎么做的。
    她是挑了医院最好的买，也不知道和不和胃口。
    “我来吧。”
    见小语要来接过去，她摇了摇头，小语自己都还是孩子。
    祁凌砚吹凉了粥送到小陌的嘴边，小语在一旁看着，支着下巴不知道在想什么。
    因为今天一天都没有事情，所以祁凌砚就干脆的在医院里陪了他们一天，宁妍下班来医院，怎么也不会想到会见到眼前的这一幕。
    祁凌砚本来正在和小陌他们说话，听到推门声，尽管很轻她还是感觉到了。抬眼看过去，就看见对方正走进来。
    “你回来了。”
    宁妍一头雾水，没理她。
    “妈妈。”小语看见她回来，嘴里喊着妈妈直接扑了过去。
    “妈妈。”小陌看见她很高兴的样子，想要下床。
    “小陌你醒了，真是太好了。”她赶紧走过去按着小陌，有点惊喜。
    看着一家三口其乐融融的样子，祁凌砚不知为什么觉得站在一旁的自己有点煞风景。怎么说她也是孩子的母亲，宁妍拒人千里的模样实在让她有点伤心。
    祁凌砚皱眉，她为什么会觉得伤心，奇怪的情绪。
    “你和我出来。”
    宁妍和小陌说了好一会儿话，站起身看着她道。
    小语和小陌疑惑的看着她们，还是小语说的话，“妈妈，今天多亏了凌砚姨姨。”
    听到小语的话，祁凌砚有点失笑，这是在给她说好话吗。
    宁妍安抚的对着小语笑笑，看了她一眼，先走了出去。
    她跟在宁妍的身后走了出去，顺手带上门。
    病房外面的走廊很安静，没什么人，只是偶尔会有一两个护士经过。她们两人走到走廊的尽头，那里有一扇窗，夕阳照进来给人蒙上了一层淡淡的金色。
    “你为什么还在这里。”
    宁妍想到的是祁凌砚她没有自己的事做了吗，听小语说的，这是在这里待了一天？
    “休假。”祁凌砚好整以无暇的看着她，微微颔首。
    “而且只留下小语一个人在医院里，我不放心。”
    她早上本来是想离开的，只是没想到小语那时候走了进来。询问之后，知道宁妍让她呆在这里，她确实有点不放心。
    这两天又是休假，祁凌砚也就干脆的留了下来。
    “你倒是不担心。”她探究的看了一眼宁妍。
    “和你无关。”宁妍皱眉的回望她，毫不胆怯的对视。
    “她是我的孩子，你觉得这和我无关。”听到这种像是赌气不负责任的话，有点气闷的祁凌砚下意识走近一步。
    宁妍有点不适应的后退了一步，脚后跟轻撞到墙上。她的后背抵着墙，抬起头看着她，冷声道。
    “请你离我远点。”
    她的身形要比祁凌砚矮一些，抬头对上祁凌砚的双眼，两人之间的姿势在外人看来有点暧昧。
    祁凌砚眼中闪过一丝她自己都没有察觉的受伤，她是真的讨厌自己。看着宁妍眼中的厌恶，她明悟，那是真的不喜欢她靠的太近。
    于是她后退了两步，声音有些僵硬。
    “我知道了。”
    “我看过小陌的病情，这些年你过的并不好吧。”一个omega带着两个孩子，想想也知道生活并不太好。
    “为什么不去登记。”
    “什么？”宁妍皱着眉，话题跳跃的太快，她没听明白祁凌砚想说什么。
    “登记为帝国的公民，至少那样子生活会好不少。”
    祁凌砚耐着性子解释了一遍，帝国对于omega的特权虽然废除了很多，但是福利待遇比起一般人还是好不少的。就不要说像是宁妍这样的情况，有帝国的帮助会好很多。
    就不要说小语还未成年，帝国是肯定会给与部分补助的。
    生活至少不会特别难过。
    宁妍没说话，只是看了她一眼。
    “为什么那么看我。”方才宁妍眼中的嘲讽让她一怔，她刚才的话说错了？
    “果然你什么都不记得了。”宁妍看见她眼中的不解，淡漠的说了一句。
    “我想你应该知道我五年前发生了什么。”
    “那么我也告诉你一次，五年以前的事情，我都记不得了。”祁凌砚很不喜欢宁妍此刻的样子，她自己也不是不想记得。
    可宁妍的神情就好像忘记了那些事情的她，罪大恶极。
    “你的事情与我无关。”她抿了抿唇看着祁凌砚道。
    同样的，她的事情和祁凌砚也无关。
    “无关？！你是唯一一个知道我忘记了什么的人！而且，你被我标记过不是么。”祁凌砚最后一句话说的很轻，但带着些咬牙切齿的意味。
    如果不是两人此刻的距离，恐怕宁妍也听不清她最后说了什么。
    “你！”
    宁妍的眼神变得有些惊愕诧异混合着愤怒，还有一抹隐藏在眼底深处的伤痛，像是没有想到她会说出这样的话。
    祁凌砚并没有看见，可是看见宁妍现在的样子，心中也在懊悔。
    这话根本不像是她会说的。
    她自己也不知道是为什么，看见宁妍竭力想和她撇清关系的样子就一时有些口不择言了。
    “孩子都生了，你想不承认。”一回生二回熟，有了刚才的不要脸，她说起话来也变得不在那么正经了。只是配上一副面瘫的样子，怎么看怎么奇怪。
    “我懒得和你争辩。”宁妍不想和她继续说下去了，转身就想离开。
    祁凌砚又怎么会那么简单的让她走，事情还没说清楚。伸手抓住宁妍的手腕，她的眼中闪过一抹强硬。
    “告诉我五年前的事。”祁凌砚察觉到她自己隐隐有些控制不住情绪。
    察觉到手腕被抓住，宁妍低声道，“放手。”
    “说清楚。”祁凌砚此刻的有些固执，根本没发现自己使得劲有多大。
    “疼。”宁妍挣扎着想把手腕抽出来，眉头皱得死紧。
    可是祁凌砚的力气和她的根本没办法相比，她怎么可能能把手腕从祁凌砚的手中拿出来。
    “你要发疯就去找别人，祁、凌、砚！我不奉陪！”宁妍神情冷漠的看着她，用力的重重一甩手。
    “抱歉。”祁凌砚听到这话，下意识松开了手，看见宁妍手腕上的红印，她有点后悔刚才的冲动。
    宁妍没有想到自己轻而易举的就甩开了她的手，看了她一眼径自离开了。
    祁凌砚看了看自己的手，又看了看宁妍离开的背影低声道。
    “就真的那么讨厌我吗。”
    她发现五年前的事对于宁妍来说就好像是死穴，那么富有攻击性的模样。
    那才是你真正的样子吧。
    祁凌砚的唇边勾起一抹笑容，她更喜欢宁妍方才真实的样子，之前那副淡然温和好像任人欺负的假象虽然美好，却让她有一种说不出的奇怪。
    不过自己好像一碰见宁妍就像是变了个样子，敏锐的察觉到自己情绪起伏太大的祁凌砚对于宁妍越来越有兴趣。
    她开始相信自己‘曾经’的眼光了，至少宁妍似乎并不是个无趣的人。
    祁凌砚知道问是问不出什么东西来了，宁妍摆明了不想提，刚才一直都在逃避她的问题。不管是宁妍自己还是五年前她和宁妍的事情，都是她不愿意说的。
    看来只能自己去查了。
    祁凌砚想到这里，抬眼看了看外面的天色，脚步一转往病房的方向走去。
    宁妍觉得自己有点低估了祁凌砚的脸皮厚度，刚才都那么说了，祁凌砚居然还出现在她的面前，就这一点还挺像以前的。
    蓦地一愣，怎么又想到之前的事情上去了。
    “凌砚姨姨。”小语看见她走进来，乖巧的喊了一声。
    “嗯。”
    祁凌砚没打算把事情的真相说出来，小语愿意那么喊就那么喊吧。她们几人之间现在都没有什么感情基础，说出来，总觉的要坏事。
    宁妍在一旁不说话，祁凌砚这一天也不知道和小语小陌说了什么。两人看起来都挺喜欢她的样子，她斜睨了一眼站着的人。
    “我来是来告别的，时间不早了，我要回去了。”
    祁凌砚说着，伸手摸了摸小语的头。
    “明天还来吗。”小语眨巴着清澈透亮的眼睛看着她，让人觉得不答应她的要求简直不可饶恕。
    “会的。”祁凌砚点点头。
    一边的宁妍听了，脸色未变可是眼神却说着最好别再出现。
    祁凌砚对着宁妍轻挑了眉，“那么，宁小姐，我就先走了。”
    生疏的称呼从她的嘴里说出来，让宁妍一愣。
    见她没说话，也是意料之中，祁凌砚便打开门自己走了。
    “妈妈，刚才你怎么不说话，一点都没有礼貌。”小语还有点奶声奶气的声音唤回了宁妍。
    “刚才没反应过来，下次不会了。”宁妍抱起小语轻声道。
    “下次凌砚姨姨来了，要道歉。”
    小语没那么简单的就放过她妈妈，“妈妈说过，要有礼貌的。”
    宁妍整个傻了，她巴不得不和祁凌砚说话，可是看见小语一脸认真的小表情。这话又是她自己教给小语的，她勉强笑了笑。
    “好。”
    小语这才喜笑颜开，在她的脸上亲了一下，“妈妈最乖了，小语亲亲。”
    “今天我们陪小陌一起吃饭好不好。”
    宁妍无奈的摇头，看了看一边安静听着她们说话的儿子，她问道。
    “好呀，真希望弟弟早点好起来。小陌，小陌，你晚上想吃什么，我去和妈妈买。”小语高兴的应了一声，转头问着。
    病房里一家三口温馨的场面祁凌砚看不见也听不到小语说了什么，她此时早就已经离开了医院。
    找人调查一下宁妍，这个做法她有点不想做。但宁妍一句话都不说，这也是没办法之下的办法了。
    今天一天屏蔽了联络通讯，打开来就发现素瑾联络过她。
    她回拨过去。正好，这件事可以问问素瑾，她应该认识一些在调查方面比较出名的。
    “素瑾，是我。”她的声音清冷，落在素瑾的耳朵里一听就知道是谁。
    “你让我好找，去了你家也不见人。你这一天是跑到哪里去了。”席素瑾的声音出现在通话器里。
    “出了点事。”祁凌砚没打算在电话说。
    “你在哪里，我现在去找你。”她还没说话，席素瑾就问道。
    这个想法正和她意，她想了想，“去你家吧，我不想回去。”
    随后两人闲聊了两句，祁凌砚就挂断了通讯，车头一转掉了个方向往席素瑾家去。
    车最后停在一个环境优美的小区里，她前几年来过这里。素瑾不喜欢住军部分的房子，早早的自己买了房子住外面。
    当然了更重要的理由自然是因为住在家里也好，住在军部小区也好，离她父亲都太近了。
    按了门铃，席素瑾穿的随意出来开门，见到是她嘟囔了一句。
    “我还以为是我的外卖到了。”
    “你这来的可真早，刚点了晚饭。不知道你吃什么，要不要帮你叫了一份。”
    她没说什么话，走进去换了鞋，看着里面有点邋遢的环境。
    “不用。”
    看见地上凌乱的扔着外套，祁凌砚有点受不了的开口，“素瑾，你这里怎么乱成这个样子。”
    “等会机器人会收拾的，对了。”
    “今天去找你，你家的逗比机器人说你晚上没回去，差点吓得它报警。”
    席素瑾让她先坐，她自己说着走进厨房去到水。
    “你找我什么事。”祁凌砚听她提起家里那个机器人皱了皱眉说道。
    “你和云然的事到底是怎么回事啊？不是说订婚么，怎么忽然就取消了。”席素瑾打了个哈欠，她今天午睡到刚才才起来，还有点困。
    “出了点意外，而且我今天来找你是有事。”
    席素瑾有点八卦的看着她，能让她取消订婚的意外，她倒是有点好奇了。
    “什么事。”
    “帮我查一个人。”祁凌砚说道。
    “查谁？”席素瑾拧眉，她上上下下打量了一下她。
    “你真的是凌砚？居然要查别人？”席素瑾有些惊讶，因为祁凌砚一般不会私下查别人。
    “宁妍，查她。”祁凌砚道。
    她的话让席素瑾疑惑，仔细思索了一下，确定是个没听过的人名。
    看好戏的看着好友，席素瑾道，“她和你什么关系。”
    “不好说。”
    “哦？”席素瑾贱贱一笑，“有什么不好说的，你不说，我怎么去查。”
    “你和云然取消订婚是不是也是因为她。”席素瑾联想了一下，看见好友点头。她惊讶，还真被她给猜对了。
    祁凌砚简单的把宁妍和她的事说了说，就见席素瑾一脸啧啧，“真是人不可貌相。”
    “说人话。”随手拿起杯子喝了口水，她道。
    “你这件事家里知道了？我就说云然怎么一副好像傻了一样的表情，问他他什么都不说。原来是你……我懂了，懂了。你要查她做什么？怕她骗你？”
    席素瑾看了她一眼问道。
    “不是，我见过她，知道她是。她不会撒谎的，我‘自己’也不会。”
    “既然这样，我看你早点把人娶回家算了。连定情信物都给了，孩子也都有了，难道是叔叔阿姨不同意？”席素瑾一脸嫌弃的看着她，这还有什么好查的。
    祁凌砚听见定情信物的时候有点不自在，“我没告诉他们孩子的事。”
    席素瑾下巴都要掉下来了，“不是，你都说了这个什么宁妍的事，你没告诉你父母你和她有孩子的事？？”
    “可以啊，凌砚！你这是不想负责？”
    “我不想负责就不会来找你了。”
    “那你为什么不说。”
    “她讨厌我。”祁凌砚叹了口气，“她让我离她远点，要是我说了，我父母肯定会让我娶的，我爸那性格，说不定就直接上门了。”
    “你确定不是怕你被你爸打断腿。”席素瑾乐不可支，这种嘲笑凌砚的机会可不多。
    “……”
    祁凌砚听她那么一说，还真的有这个可能。别看她之前把事情说出去，她父亲一脸淡定。不过是因为她能处理的好，但是孩子都有了，还那么大了。
    她父亲不大义灭亲才怪！
    当年两人是相爱的，可是现在不是啊……她还一‘抛弃’就是五年，就她父亲那个性格，打断腿都是轻的。
    忘记什么不好，偏偏忘记了这个，难道不该打。
    “我不是怕这个，差点给你绕进去了。”
    祁凌砚看见素瑾在边上笑的停不下来，一扶额，她怎么给素瑾绕进去了。
    “我是让你查一下她的身份，还有五年前我发生了什么。”
    “不是，凌砚。你自己当初查了两年都没有任何的头绪，我怎么可能查的到。”席素瑾的神情一变，正色道。
    “你要查这个宁妍的身份，你怀疑她？”
    “不是怀疑，只是好奇。而且她什么话都不肯说，我想了解的话只能去查了。”如果宁妍肯全部告诉她，她哪里还用的着去查。
    “我只能说尽量，要是实在查不到。我建议你还是回去把事情和你父亲说一说，他的能力比我们要大的多。要查一个人也简单。”席素瑾想了想，答应了。
    “毕竟将来是你媳妇，我要不要抽个时间去见见。”席素瑾奸诈的笑了笑。
    “你别胡来。”祁凌砚看她一眼淡淡道。
    “好吧。”听见好友那么说，席素瑾知道是不行了。
    “我尽快查到给你吧，你知道的，最近内部调动的很频繁，这次庆典之后我估计有调动，也不知道会调去哪里。”
    “有调动，什么事情。”
    “还不太清楚，我看上面有意让你去……这事我也就说给你一听，上次你怎么让那些人给跑了，你真不是故意的。”
    席素瑾说的是之前庆典上那群‘自由盟’的叛逆们，以她所知，凌砚怎么可能让人给跑了。
    “出了点意外。”
    “你最近这意外真多，噗，我不是故意这么说。只是，凌砚，你自己也知道的，你的位置……小心点吧。”
    “那些老家伙可不好惹。”
    祁凌砚离开席素瑾家里的时候还在想着这句话，有些事情素瑾也不方便和她说的很清楚。上次的林雪薇他们能跑掉的事，她当然知道没有那么简单。
    她在等阿洛尔来和她解释。
    “主人欢迎回来，您昨晚没回来担心死我了。”
    她刚一踏进家门就听到机器人的声音。
    “我饿了，营养餐。”
    “是的，主人。”
    祁凌砚自从上次的事情之后，是不敢让机器人在做什么饭了，还不如营养餐来的安全。尽管这个机器人一直强调已经学会做饭了，对此她只是呵呵沉默不语。
    是夜
    “哈喽，表姐，有没有想我啊。”楚凡的脸出现在视频里，背后一堆乱七八糟的布料之类的东西。
    “楚凡？”
    祁凌砚看了看时间，八点，她这个表弟是还在工作室里。
    “还是表姐舒服。”楚凡看着她身后的卧室，羡慕嫉妒恨道。
    “你这是？”
    “我要准备一个走秀，忙了好几天了。”楚凡伸了个懒腰，“忙死我了，想着表姐你最近过的挺不错的，就来骚扰一下你了。”
    “没事？”祁凌砚已经决定了，楚凡要是没事，她准备结束视频通讯了。
    “有事！有事！”作为她表弟，楚凡马上听出了她话里的意思。
    “我三天后有一场时装秀，表姐你要不要一起来啊。”楚凡打了个响指，手中出现一封米白色金边的请柬，展开来给她看。
    “没空。”她想都没想直接回绝道。
    “可是，那天姑姑也会来诶，表姐你要是不来，我会很难过的。我一难过心情就不好，心情一不好，可能就会身体不舒服……”
    “我知道了。”祁凌砚无力，在听楚凡说下去，她到时候不去不得被她母亲数落一顿。
    “真是太好了，时间地点都是请柬上，明天我让人送过去给你。你在家里还是哪里啊。”楚凡笑嘻嘻的，嗯，受人之托忠人之事，他当然要好好做了。
    “你送来我家里吧，地址你上次来过的。”祁凌砚想了想，还是让他送来家里吧，她的休假明天是最后一天，之后的事。军部还没有批文下来，估计暂时会留在帝都。
    最后一天……糟了。
    “表姐，表姐你在想什么，一副神不守舍的样子，难不成是在想情人？”楚凡一脸揶揄的打趣着她。
    “太晚了，我明天还有事，就这样吧。”
    祁凌砚一说完直接结束了通讯，楚凡看着已经黑掉的屏幕，笑的像只狐狸。
    “一定有猫腻。”
    楚凡也算是猜到一点边，她答应了小语明天去陪他们，实际上也是想要和宁妍的关系好一些。
    可是才想起来庆典的最后一天，她也要出席。
    “明天是去不了了。”祁凌砚低头沉思了一会儿喃喃自语道。
    军部那边的她不可能缺席，小语他们那边，让人去说一下吧。白日里答应的太快了，她叹息了一声。
    第二天
    她穿上洗好熨平整的军装，站在穿衣镜前整理着衣服。确定没问题了之后才离开房间下楼，让机器人小绿去医院跑一趟。
    在帝国机器人上街是很普遍的事，很多人不愿意出门都喜欢让机器人出门买东西。机器人能胜任大部分的体力活动以及人类不愿意的事，比如做饭比如帮有些喜欢宅在家里的人买东西。
    也归功于帝国的主脑‘星辰’的强大，所有和星辰联网的ai智能都会大幅度的提高，而且只要联络的上‘星辰’，可以说每一个机器人都是百事通。
    小语看着眼前的机器人，这不是她第一次见到机器人，医院里也有不少。各式各样的辅助机器人，不过她还是第一次见到家庭型的。
    “你好，我叫小语。”
    “你好，小语小姐。我是主人的管家机器人，她说她今天来不了了，所以让我来道歉。”小绿细长的机械手臂上还拎着礼物，放到小语的身边。
    “诶，你主人是谁？”
    “我的主人是祁凌砚。”
    小语没去看放到自己身边的礼物盒，兴致勃勃的看着机器人，“我可以摸摸你吗。”
    “可以。”
    小语上手去摸机器人的机械臂，机器人很配合的落到小语能摸到的高度，“礼物是主人选的，小语小姐你要不要拆开来看看。”
    小绿是个不走寻常路的机器人，别的机器人送到东西就走了，它好不容易可以离开家当然要好好的玩玩了，反正主人肯定不会介意的。
    祁凌砚完全不知道机器人还知道钻漏洞在外面玩。
    “你叫我小语就好了，凌砚姨姨不来了吗。”小语有点失望，却在听了小绿的话之后打起了精神。
    “主人说她下次回来看你的，这个是主人挑的礼物，看看吧。”小绿看着自己脚边那个半人高的箱子。
    “真的吗。”
    主人好像对这个小女孩挺喜欢的，机器人的逻辑告诉它。反正它没有给其他人送过东西，主人还特别说了一定要送到。
    要是对方不高兴，它还要负责哄。
    幸好是全能型的管家机器人，不然你让那些非全能怎么哄孩子。
    小语点了点头，“嗯。”
    那礼物是早上的时候，祁凌砚直接网上订的，让机器人小绿上门拿的。
    四只熊？小语拆开来看见依偎在一起的四只熊，白色的身体，柔软的毛，摸起来滑滑的。
    大的有半人高，小的只要单手就能抱在怀里。
    小绿的电子眼一直关注着小语，确定对方的情绪表现为喜悦之后才收回视线。
    “喜欢吗。”
    “喜欢。”小语露出一个大大的笑脸，她有一个玩偶，那个是她过生日的时候妈妈送给她的。尽管已经有些陈旧了，可仍旧是她最喜欢的。
    但不表示收到礼物她不开心。
    “我要把小熊带回家给它作伴。”小语的话小绿听不懂。
    “喜欢就好。”把刚才的视频拍下来之后，小绿咧开嘴有点丑萌丑萌的。
    “四个，一个给妈妈，一个给小陌。剩下来这个怎么办。”小语看着剩下的大熊歪头。
    “主人说有一个是她。”小绿好像早就知道她会那么问，直接道。
    一家四口的熊玩偶，送这个东西，祁凌砚这个闷骚又腹黑的家伙。
    宁妍看见了，不知道会是什么样的表情。祁凌砚一丝不苟的站在指挥室，却在想宁妍看见玩偶后的表情，唇边不由的勾起一个浅笑。
    阿洛尔站在她身边，心里腹诽，少将这是在搞什么鬼，莫名其妙的在笑。别人看不出来她走神了，他们几个下属难道还看不出来吗。
    “少将，开始了。”阿洛尔轻声提醒道。
    “嗯，没有问题就开始吧。”祁凌砚回过神点了点头，微抬下巴目视前方。
    幽暗深邃的太空中砰砰砰的上演了一场无声却绚烂的烟火，看着美丽却不知道其中蕴含了多少的凶险。这些特制的烟火礼炮打在那些陨石上，四散的烟火，灿烂而炫目。
    虽然祁凌砚不赞同用军舰来做这样的行为，不过军部的命令她也没有拒绝的余地。
    烟火作为开场，之后的是军事上的展示。
    帝国在申请加入银心议会，有必要展现一下帝国的科技和武力。地点当然不会选在母星附近，而是在母星系边上的邻近星系之中。
    一连几天祁凌砚都没有去医院，倒是小绿都和小语玩熟了。本来就像个孩子的机器人，陪着小语这几天更像是个人来疯。
    “你是祁凌砚家的机器人？”宁妍在看见祁凌砚送来的东西的时候，如她所料，说是气炸了也差不多。
    “是的。”
    机器人有一点好，不会说谎，除非有人让她说。
    小语玩着小熊很高兴的样子，指着一边的两只大熊，“妈妈，妈妈，你看。”
    “我看见了。”
    “这个是凌砚姨姨，这个是你。这个是我，那个是弟弟。”小语一脸天真。
    宁妍见她那么高兴，看着娃娃。“不是说不许收别人的东西吗。”
    “可是凌砚姨姨不是别人。”
    “……”祁凌砚究竟和小语说了什么，宁妍听了这话无语。
    “我家主人说，她食言了，所以送个礼物给小语。对了，她还有句话让我带给宁妍小姐。”小绿说话都会带上敬语，除非得到允许。
    “说了什么。”宁妍倒是有些好奇了。
    “一家四口。”
    “砰。”凳子被踢到的声音。
    小绿完全不觉得害怕，只要不是拆了送去废品回收，它什么都不怕。
    “祁凌砚。”宁妍咀嚼着这个名字，露出一个凶残的笑容。
    阿洛尔要是见到了这个表情，大概会以头抢地。他印象里温柔善良的宁妍怎么会露出这样的表情。
    小语倒是一脸见怪不怪，你问她不会觉得妈妈很奇怪吗。
    不会啊，妈妈一直都是这样的啊。唔，不过通常这样子，妈妈一般都是生气了。
    ……
    本来打算找祁凌砚的宁妍却发现一连好几天没看见人，可是让她主动开口问她也不问。倒是小语扒着手指算日子，“小绿，小绿，为什么凌砚姨姨今天还没有来。”
    “主人这几天都没有回来，我也不知道。”小绿坐在椅子上，给自己换了造型，就像是个椭圆形的蛋。
    “妈妈这几天也好忙，而且看起来好累的样子。”小语叹了口气很担心的样子，这个时间妈妈已经快下班了吧。
    正说到宁妍，宁妍就出现了。
    “小语，走吧，我们回去。”
    “嗯。”看着床上的弟弟，小陌今天也没醒呢，她一直想把小熊给弟弟。
    小绿跟在他们两人身后，看他们去搭公交，它自己是能飞回去。不过它更乐意搭公交还能陪她们一段路，宁妍看着自动跟在她身边的机器人。
    其他人都是见怪不怪的样子，现在带着机器人出门很常见的事。只有她自己知道，这个机器人根本和她没关系。
    刷了卡，走到空位上坐下来。
    小绿拿卡刷了一下，哦，那是祁凌砚的，它拿来用用。
    其实根本就是它以祁凌砚的名义办的，不过无所谓，祁凌砚也不在乎。
    宁妍有点累，手里拎着一个纸袋，这几天几乎没有休息的时候。不过钱给的多，她也就算了。还好遇见了个好人，不然在帝都真的是生活都成问题。
    消费水平不是开玩笑的。
    小语趴在宁妍的身上睡着了，小绿的电子眼仔细的打量着宁妍，它没告诉小语的是。它家主人对于她妈妈很感兴趣，每天联络它，然后关心一下宁妍的情况。
    祁凌砚回来的时候，没看见那个话唠机器人小绿，手里拿着封请柬。
    正是之前楚凡手中拿着的那一封，送来的还有衣服，备注让她穿着去，别老穿成在军队里的样子。
    老土。
    她随手把请柬放到一边，看见小绿回来了，询问了一下关于宁妍的事。
    听到小绿说宁妍很累，她重复了一遍，“很累？”
    小绿点点头，自动消失了。祁凌砚说过没事别出现在她面前，所以说完之后她都会自己消失。
    小绿可以扫描人体得出一些数据，用来判断人的身体状况。
    如果不是知道宁妍肯定不会接受她的帮助，她大可以光明正大的去帮忙。而不是让素瑾去查，这样迂回的方法。
    “不知道素瑾查的怎么样了。”祁凌砚自言自语的说着，直接联络了席素瑾，却没有人接。
    “这是怎么了？”她有点疑惑，席素瑾一般不会关机，更遑论是联络了却无人接听。也不知道是出了什么事。
    第二天，祁凌砚到底也没有穿楚凡送来的衣服，简简单单的白色衬衫黑色的长裤外套。头发松松的披在肩上，本来就不长，所以她也就没有怎么打理。
    “表姐，你出门了吗。要是迟到了，姑姑可是会生气的哦。”
    楚凡在她出门前还打了个电话来催她，一身正装，看起来倒是像个年轻有为的设计师。只不过脸上玩世不恭的神情，让人少去了几分严肃，多了几分随性。
    说起来她也是第一次参加楚凡的时装秀，到了地方就看见站在门口的楚凡。
    见她来了，楚凡赶紧走上来，坏笑道，“表姐，还以为你不来了。”
    “恭喜。”祁凌砚没和他抬扛。
    “我又不是结婚，恭什么喜。表姐你这么无趣，我真担心未来表嫂受不了你。”楚凡调侃到，他和祁凌砚说话一向是随性惯了。
    “不必你担心。”
    “快进去吧，第一排，姑姑已经到了。”楚凡推了她一下。
    祁凌砚点点头，走进去。会场很大，估计容纳个千人没问题。看来楚凡确实和他说的一样，做的挺不错的。
    楚凡看见她进去了，不由嘀咕，“作为好友我也只能帮你到这里了，其他的就看你自己的了。”
    他当然不会无缘无故邀请自己表姐过来，他表姐又不懂这些。真不知道他表姐哪里好了，居然让他好友都喜欢上了。
    还软磨硬泡的让他把人叫来认识认识。
    “妈。”祁凌砚刚走到第一排就看见盛装打扮的母亲，走过去打了个招呼。
    “阿砚也来了啊。”坐在她母亲身边一个儒雅的男人看见她过来带着笑说道。
    “舅舅。”
    “阿砚看起来稳重了不少，先坐下来吧。是不是楚凡那小子让你来的。”她舅舅是个omega，笑起来的时候让人情不自禁的也想要微笑。
    她闻言只是笑笑，“正好没事，就来看看。”
    第一排的视野距离t台还有点距离，不过视野不错。祁凌砚抬头四处看了看，周围很多人都在低声交谈着。
    她还看见有些人特意走过来和她母亲还有舅舅打招呼，应该都是家里生意上来往的伙伴。
    “一转眼阿砚也那么大了，姐，你想好给阿砚找个怎么样的伴侣了么。”
    他舅舅笑着问道，做父母的人之间说的都是儿女。祁凌砚表示很理解，也就听一听就算了。
    她母亲问道，“楚凡还没找到合适的？”
    “他那个不定性的样子，说还要过几年。”她舅舅无奈的道。
    “凌砚不急，她已经有对象了，只是不知道什么时候带回来给我们看看。”她母亲看了她一眼，微微一笑。
    “这么快？我还以为阿砚和小凡一样，小凡可是说，要结婚也是阿砚先结，他这个弟弟怎么能比姐姐先结婚。”
    她舅舅好奇的看着她，“是哪家的孩子。”
    “她不肯说，要不是前些日子……也不知她是不是打算一直瞒着我们。”林晴笑笑，说的很含糊。
    祁凌砚带着淡笑没接话，她母亲这话绝对是生气，而且那笑容明摆着威胁。
    这是让她尽快搞定宁妍，可也得她搞的定啊，想起宁妍油盐不进的样子，祁凌砚苦笑，这种事她也没辙。
    他舅舅忽然抬手招呼道，“小凡过来，来爸爸这边。”
    “姑姑，你们在聊什么呢。”楚凡走过来扑到自家老爸身边。
    “再说你凌砚表姐的事，你说不定快有表嫂了。”
    “！！表姐，你这是什么时候的事？？？！”楚凡动作一僵，差点跳起来。
    “怎么了，你一副被吓到的样子。”祁凌砚看着他，有那么大惊小怪的吗。
    “没，没什么。”楚凡哪里敢说，他答应了朋友帮忙找机会让她们相处相处。
    “这孩子一惊一乍的，阿砚你别理他。”说着敲了敲楚凡的头。
    “爸。”楚凡委屈的捂着额头，“父亲今天没来吗。”
    “他今天公司有事，怎么只有我来，不高兴吗。”
    “哪有哪有。”楚凡嘿嘿一笑，他那里敢啊。跟自己老爸打诨插科，躲闪着祁凌砚的视线，老看他干嘛，他又没做什么坏事。
    祁凌砚见他这样子，知道肯定有事，恐怕和今天找她过来脱不了干系。楚凡不说也没关系，有事的话，她不用去问，也会自动送上门。
    “爸，我去后台看看她们准备好了没有。”楚凡找借口先离开了，他得去和自己好友说一声，劝劝她要不算了。
    祁凌砚没对象他帮忙撮合一下无所谓。有的话，这不是让他朋友插足当三吗？不说祁凌砚知道了生气，他表嫂将来知道了，能放的过他！？
    

第二十九章
    “没事，让他去吧。”林晴看着自己弟弟想拉住楚凡忙说道。
    “嗯。”
    楚凡火烧屁股一样的冲进后台的休息室，里面或坐或站几个模特，上面都换上走秀的衣服，看见他进来都友好的打招呼。
    “楚少好。”
    “嗯嗯。”楚凡没什么诚意的应了几声，他虽然是设计师，不过他的家世更出名。所以大家都称呼他为楚少，反而没有怎么正经的称呼他为设计师。
    他自己是无所谓。
    “我找青岚，你们继续调整状态。”楚凡对着她们点了点头，走到一边的私人化妆间，推门进去大声嚷嚷道。
    “青岚你还在化妆，都快开始了！”
    化妆间里只有两个人，一个长相艳丽的女子拿着眉笔在另一人的脸上轻描着。听见他进来，手一抖。收了笔，转身指着楚凡眼角一挑，演个泼妇都不用化妆。
    “我说小凡子你不去等你表姐，跑我这里来干吗。要是妆花了看我不揍死你。”比划了一下手中的笔，青岚一脸凶恶的表情。
    “幸好妆没事，宁妍你先出去吧。”青岚转过头善意的对着身边穿着件婚纱的女子说道。
    “嗯。”知道他们有事要说，宁妍点点头，整了整过大的裙摆往外走。她要是知道她此刻出去，漏过了一件非常重要的事情没听到，她一定会后悔莫及。
    “青岚，我倒是不知道你还喜欢亲手给人化妆。”楚凡看了眼刚才出去的人，清水出芙蓉，这妆配上衣服倒是也相衬。
    “你懂个屁，让你做的事情你做好了吗。”青岚翻了个白眼，她才没工夫听楚凡在这里瞎叨叨。
    “做好了，我表姐来了。不过青岚你怎么会看上她啊，我还是想不清。”
    楚凡的表情说不出的复杂，别看青岚是个omega，尼玛她那战斗力都能把他打趴下，这样的人他根本没办法当成omega看。
    而且还言语粗俗，骂人更是家常便饭，一言不合腿打断。
    这么凶残的omega，他父亲居然还想把他们凑作对，难度太高了。如果不是这个，他怎么可能稍微被青岚一‘威胁’就把他表姐祁凌砚给卖了。
    “我的事你不用管，你怎么跑到后台来了。我知道你没事是不会来的，说吧，是不是前面出了什么事。”青岚闲闲的剔着指甲。
    “是出事了，不过和我没关系，和你有关系。”
    楚凡实话实说，也不再瞒着。他现在不说，青岚自己发现的时候，他一顿爆锤是逃不掉。到时候哭的就变成他了。
    “说。”青岚神情妩媚，抬眼看了他一眼，手里剔指甲的小刀在手指间灵活的把玩着。
    有点不敢说怎么办，楚凡神色复杂的瞄了一眼她在手中翻来覆去玩着的小刀。说了以后，那把刀会不会插到他身上。
    “你怎么还不说，没时间了。”
    化妆间里的钟表一分一秒的走过去，马上就要到开场的时候了。
    “如果这件事会影响你的心情，你还要听吗。”
    楚凡不得不多问一句。
    “你是想问我，要是我心情不好是不是会当场撩挑子是吧。”青岚冷笑，楚凡这尿性她还不清楚。
    “咳咳，我就问问。”
    “那你还是别说了，你知道的，我心情不好不止会撂挑子，我还会发火。”青岚的语气轻飘飘的，楚凡却听出了里面的警告。
    “行了，你出去吧。我要休息三分钟。”
    随着这句话，那柄小刀直直的从手中扔了出去，以几厘米之隔划过楚凡的脸颊钉入他身后的飞镖盘上。
    上面已经插了数柄小刀。
    “让宁妍进来，妆都还没化好呢。”青岚提醒道。
    楚凡抹了抹额上的冷汗，开门走了出去。
    “宁妍你进去吧，辛苦你了。青岚脾气不好，你多担待。”楚凡走出来看着坐在一边的宁妍一脸歉意的道。
    “不要紧。”宁妍微微笑了笑走进去。
    楚凡叹气走了出去，事情结束后再说应该也没什么问题吧。反正横竖让青岚死心就好了嘴里嘟囔着，“幸好找到了宁妍，不然缺了一个人真不知道怎么办。”
    当他离开化妆间的时候，又变成了刚才威风凛凛不可一世的样子。被青岚逮着骂的怂人气场完全消失了。
    这一次的展示主题是婚纱，从筹备到开始一共用了数月的时间，楚凡有信心绝对能给大家一个惊喜。
    青岚是他的兼职模特，主要职业无业游民，当然了，当着青岚的面他当然不敢那么说。现在大家虽然接受了omega，但是工作上还是更愿意去找一些beta和alpha。
    他设计的每一款婚纱可以说都是独一无二的。
    有一款婚纱试过很多人，可惜没几个能让他满意的，最后勉强敲定了一个人吧。那个人居然怀孕了，还以为那款婚纱就这样尘封了。
    没想到青岚这丫头给他拐回来了一个人，那个就是宁妍。他倒是不在乎模特有没有身份证明，反正不过是走一场秀。
    青岚倒是挺喜欢宁妍的，能入那丫头的眼，想来应该也是个不错的人。
    他这样想着，回到位置上继续坐好。
    “快开始了，我独一无二的设计。表姐你可以好好的看看，每个模特都很漂亮哦，说不定有喜欢的。”楚凡露出一个大家都懂的猥琐笑容。
    他爸和姑姑正在别处和人说话，不然他哪里敢说这话。
    祁凌砚挑眉不语，她哪有兴趣看什么走秀，本来打算走个过场就走的。
    “你这里怎么用了那么的信息素抑制装置。”她这一路走来，看到的就有十数个。
    “模特里很多omega，我当然要保证她们的安全。”楚凡摊手，没办法谁让他只对着omega才有灵感。模特也可以给他新的灵感，顺便响应一下帝国政策，给一些愿意工作不愿意在家里当‘附庸’的omega提供一些工作。
    “在说什么。”林晴看见他们在说话，问道。
    “在说表弟似乎喜欢等会要出来的人。”祁凌砚说着视线看向t台。
    “表姐，你说笑了。”楚凡牙疼，就知道坑他。
    祁凌砚淡笑回望，这话倒是吸引了舅舅和她母亲的关注。
    “是不是青岚，那孩子不错。”
    “青岚是谁？”她母亲问道。
    于是两人就开始讨论楚凡的人生大事了，把他赶到她的身边坐。
    “表姐，你不用那么害我吧。要是青岚那个母老虎听见了，不扒了我的皮。”楚凡举手投降，他和青岚真的只是哥们，一点男女之情都没有。
    “青岚？”祁凌砚她不认识。
    “青家的小女儿，小时候很忧郁的那一个，我们小时候一个医院，不小心就认识了。”楚凡说的很悔恨，小时候那么萌的不要不要的，简直是个小天使。
    鬼知道长大了，怎么就变成暴力女了。说好养成给自己当小媳妇的，现在一提黑历史，二话不说就给他一拳。
    “我没什么印象了。”和楚凡年龄差不多，青家她有点印象，青岚她没有。
    “待会她出来了，我指给你看。她长得还是挺好看的，这一点我保证。”楚凡义正言辞的说到，对于青岚的脸，他有百分之两百的信心。
    “你想做什么？”
    “没有，没有。”楚凡头摇的和拨浪鼓一样，“青岚喜欢军人，你不是少将吗，给她介绍介绍，什么军官啊。她大龄女青年，我这是为她操心啊。”
    祁凌砚根本不信，楚凡这几句话里根本没有几句真话。
    全场的光线忽然一暗，祁凌砚察觉到身边的楚凡走开了。灯光有意束搭在阶梯那里，楚凡的身影出现，走上台说了几句开场白就下来了。
    “快看快看，有喜欢的我留下来送给你。”楚凡窜措着祁凌砚抬头看台上，笑的很猥琐。
    “楚凡。”祁凌砚语气带着淡淡的警告。
    “咳咳，我是说你喜欢什么婚纱，那一件我给你亲手做一件。听姑姑说你不是已经找到喜欢的人了吗，嫂子的婚纱我包了。”
    全场都是黑暗，唯一的光源只有t台上，说话声渐息。祁凌砚也不在说话，楚凡也闭上嘴看着自己展示的作品，他已经看见今天之后订单滚滚来的场景了。
    他设计的衣服都是上流世家的喜好，虽然以他的家世他有更好的选择，可这是他的爱好，也只能随他了。
    主要展示的是婚纱，其次是各色礼服。当然婚纱是压轴的，服装展示，都是看衣服不看人。
    青岚穿着天青色的晚礼服走上来的时候，有点激动。碍于视线不能乱撇，没能去寻找祁凌砚的身影。
    楚凡在青岚出现的时候，浑身一紧。
    “怎么了。”祁凌砚察觉到了声音极轻的问了句。
    “那个穿着天青色礼服的模特是青岚，你看。”楚凡笑呵呵的说道。青岚，话我都说了，别的就不管我的事了。
    “哦。”祁凌砚点了点头，没说什么。视线从青岚的身上一扫而过，觉得青岚的脸怎么有点眼熟。
    “是不是都是美人，那些浓妆艳抹的我最讨厌了，美人都变丑八怪了。”楚凡很自得，就算都是美人也没有抢去衣服的光芒，反而两两相配更让人觉得赏心悦目。
    随着礼服的展示结束，身着各色婚纱的模特走上前来。
    里面有一个很熟悉的人，祁凌砚看见宁妍在里面的时候，有些讶异。
    “她怎么在里面。”
    “谁啊。”楚凡挑眉，刚才青岚都打动不了祁凌砚，这些模特里有让她感觉到熟悉的人？
    “……没什么。”祁凌砚没和楚凡说，楚凡这个大嘴巴知道了还得了。
    “对了，结束之后一起去吃个饭？”楚凡提议道。
    “无事献殷勤。”
    “还是表姐你懂我，我发小，就是青岚她喜欢你，我也不会知道她怎么会喜欢你。毕竟你这样子，咳咳，开玩笑。我就想让你拒绝她一下，她这人不见兔子不撒鹰，不是、不到黄河心不死，你就拒绝她一下。”
    “不然我怕她不放弃。”频频说错话的楚凡讪笑，他这话被青岚听到他就完了。
    “有必要吗。”祁凌砚皱眉。
    “有！你是不知道青岚，她这人……见到了你就知道了。”楚凡叹了口气，要不是青岚的个性，他也不会出此下策了。
    “没空。”
    祁凌砚懒得陪楚凡胡闹，她接受后要去找宁妍问个清楚。怎么会跑到这里来，她说的工作是这个？
    “这里面的人全都认识，你要是看上谁，我给你介绍啊。庆功宴她们都会去的。”楚凡一看没门就急了，也不敢用之前逼祁凌砚来的借口。
    他见祁凌砚一直看着台上的人，他是不知道他这表姐在看谁，但并不妨碍他鸡婆一下。先把祁凌砚骗过去再说。
    “你都认识？”听到这话，她的心一动。
    “当然了，她们所有人的资料我都知道。你要是看上谁我都有办法，而且最重要的是，她们很多人都是单身哦。”楚凡奸诈的笑着。
    两人交头接耳的，声音都很轻，就连林晴她们都听不太清楚。
    “好。”
    楚凡听见她答应了，松了一口气。之后的事他管不了，不过要不要去安慰一下青岚。虽然平时老欺负他，不过被拒绝了应该也会难过吧。
    “你帮了我，我帮你也公平。”
    祁凌砚的话让他一愣，他要她帮什么？嘴上还是说道。
    “谢谢表姐啦，我一定会好好感谢你的。”
    楚凡心却打着小九九，他表姐看上的人，难道就是姑姑说的喜欢的人。
    他未来表嫂？？
    关于祁凌砚能不能追到人这个问题，他根本没有怀疑。他表姐无论是论外貌、论家世、论自身，那也是许多人眼中的好伴侣。真要说有意向找个人结婚，那姑姑家里门槛都给人踏破了。
    谁会拒绝她啊，大白天的能不开玩笑吗。楚凡哼了一声，所以他根本不怕对方会拒绝。
    不过，他抬眼看向台上走秀的人。上面有四个omega，四个beta，还有两个alpha。
    十个人，他表姐看上的是哪个？
    alpha剔除，除非他表姐口味特别，不然aa恋是没有前途的。
    a剔除，ab恋不是主流，而且四个beta里面一个结婚，三个有对象。他能知道的那么清楚还真亏了他平时还和下属聊聊八卦。
    ga里？三个omega会是谁。除非下意识的把宁妍剔除去了，他听青岚提供宁妍的事，家里有两个孩子，虽然单身。
    但很明显不可能会和祁凌砚有关系。
    “表姐，透露一下呗，你喜欢的是谁。”楚凡猜的脑袋都炸了，还是没想到。
    “稍后告诉你。”现在母亲在身边，楚凡知道了不说才怪。
    “我知道了。”楚凡蔫蔫的回答。
    一场走秀完美的落幕了，接下去是公关时间。祁凌砚看着自己身边这货，还没开口她母亲就先问了。
    “我说小凡，你这不用去？”
    看着那一堆媒体往台子前挤的模样，林晴问道。
    “我请了一堆的公关可不是摆着看的。”楚凡嬉皮笑脸的道。
    “姑姑你要不要和我爸去走走，我借表姐有用。”
    “去吧，去吧，你们年轻人的事，我和你爸走走。”
    “谢谢姑姑。”楚凡说着拉上祁凌砚闪人。
    祁凌砚被拉着一踉跄，楚凡这说风就是雨的样子实在不稳重。
    “走走走，你去车上等着，我去和她们说两句。我要搭你的车，别先走了。”
    楚凡怕她等不及了，叮嘱道。
    “嗯。”
    ……
    宁妍换下身上的婚纱，卸了妆，松了一口气。刚才在台上她也有些紧张，走秀对于她来说，还是第一次。
    “紧张？我看你的表现很好，有没有兴趣继续。我可以给你介绍，带着两个孩子不容易吧。”青岚在边上卸妆，边弄边问。
    “再看吧，这次谢谢你了。”宁妍笑笑，这份工作对于她来说算是比较轻松的了。只是，站在镜头下，让她很不自在。
    她还不想被人找到。
    “没事，也是你自身条件好，气质也不错，怎么看也不像是……抱歉。我说话比较最快，没恶意的。”青岚忽然住嘴了，不好意思的笑道。
    “你真的要谢，就谢楚凡吧。也是那家伙同意才行的，再说了，你本身就很契合那身衣服。ok，我搞定了。”青岚理了理头发，给自己画上浅妆，和台上的妆不同，她可是要去见喜欢的人，自然画的更加精致漂亮。
    “待会庆功宴你去吗。”
    “不了，今天难得早点，我早点回去陪女儿。”宁妍听了她的话摇了摇头，她就不去凑热闹了。这几天练习的每天都回去的很晚，今天早点回去陪陪小语也好。
    “真是难想象，你那么年轻，孩子都五岁了。你不说，我根本想不到。”青岚画上口红，拎上包包，配着身上的淑女风格的裙子，绝对可以牢牢的撰著alpha的视线。
    “你今天那么盛装打扮是去做什么？”宁妍见她这幅精心打扮的模样有些好奇，她这几天的接触也大概的知道了一些青岚的性格。
    大大咧咧风风火火，还有见到楚凡就展现出来的暴力，这幅样子倒是少见。
    “去见一个喜欢了很久的人。”青岚说起来脸上居然还带上了一抹淡淡的薄红，女儿家的姿态让进来的楚凡吓了一跳。
    “吓死我了，青岚你这模样出去是打算骗谁啊。”楚凡口不择言，等青岚拎住自己领子的时候才反应过来自己刚才说了什么。
    “误会误会，我什么都没说。”
    “你们，我还有事就先走了，祝你成功。”宁妍无奈的笑道，这一幕第一次见会惊讶，可是她都不知道看到多少次了，也就没有什么好惊讶的了。
    “放心，一定会的。”青岚和她挥手再见，自信满满的样子。
    宁妍笑笑离开了，卸了妆，穿上普通的衣服从偏门走出去，谁会注意到她。
    “青岚别打脸，待会还吃饭呢！”楚凡伸手挡住脸，青岚本来就生的高挑，脚下还踩着高跟鞋，力气又大。
    拎着他的样子着实让他尴尬。
    “哼，约到人了没有。”青岚听他那么说就松手了，整了整衣服才到。
    “约到了，不过，我看我表姐好像心有所属，你还要去表白吗。”楚凡试探的问道。
    “你以为我是你吗，问都不问就放弃。”
    果然就像是他想的那样，不被拒绝不肯放弃。好吧，他叹了口气。
    “我帮你约到人了，至于你有没有能力让她答应就不管我的事了。为了你，我都出卖了自己的良知。”楚凡一脸心痛的表情，看的青岚直皱眉。
    “放心我会帮你在清卿面前说好话的，我们是兄弟，你的事就是我的事！”
    “真是谢谢了。”看着青岚搭在他肩上的手，他的嘴角直抽搐。
    ……
    祁凌砚看了看时间，怎么还没有出来。正不耐烦的时候就看见楚凡出来了，身边还跟着一个窈窕的身影。
    楚凡在她身边蔫的跟个小鸡仔似得，想到这个比喻她眼皮跳了跳，总觉的有不好的事情要发生。
    “这就是我和你说过的青岚，上车再说吧。表姐，麻烦你了，地点是罗兰酒店。”楚凡先给青岚开了门，然后自己在坐上副驾驶。
    “青岚小姐，你好。你应该听楚凡说过我吧，我是他表姐。”祁凌砚点了点头，一番话说的一边的楚凡内心直翻白眼。
    明明都清楚青岚要干嘛还这么说，虚伪。楚凡也不想想，他一般不‘虚伪’的下场就是饱经拳头。
    “你好。”青岚温温柔柔的一笑，大家闺秀的气质展露无遗。
    祁凌砚也没有觉得哪里不对，楚凡也没有说青岚的真面目是什么样，她又怎么会去怀疑眼前的青岚性格有误。
    一路上，楚凡非常好的扮演了一个鸡婆的相亲介绍人的角色，给两人介绍着。
    面对着青岚的问题，祁凌砚回答的简短也不失礼貌，总体来说还是比较和谐的。
    等到了楚凡说的包厢，祁凌砚身边站着青岚，她的视线在人群里打量了一圈，却没有看见某个人的身影。
    青岚偏头看了她一眼，“凌砚你在找人？”
    “没有。”她摇头。
    这一路上短短十几分钟，青岚对她的称呼一变再变，从崇拜语气的‘少将’到‘祁小姐’现在直接变成‘凌砚’。
    楚凡表示他什么也不知道，一到，他人就不见了。留了一个安静的环境给正打算表白的青岚。
    “凌砚要是不喜欢这里，我们去花园里走走？”青岚见她似乎不喜吵闹的环境，提议道。
    “嗯。”没有宁妍，她待在这里做什么。
    楚凡看见两人离开松了一口气，转身招呼大家，后背上却不知何时出了一身冷汗。
    

第30章
    花园里
    青岚找了个僻静的地方，祁凌砚心里明白她想做什么，这样的情况多少也让她觉得有点尴尬。
    “我有话和你说。”青岚看着她，非常直接的说道。
    “嗯。”她微微颔首示意她说吧。
    “我喜欢你。”
    “我已经有喜欢的人了。”
    “哦。”
    出乎她意料的，青岚听闻只是嗯了一声，然后理了理长发，“既然这样，那我就先走了。”
    祁凌砚看着她走掉的背影，揉了揉额角，她有点弄不明白青岚的意思了。
    “算了，话也说完了。我还是去找找宁妍吧。”本来就是为了宁妍来的，她见青岚独自走掉后，也掉头走上楼。
    可是偌大的包厢里她根本没见到宁妍，看着还在和人喝酒的楚凡，她皱着眉走过去将人拉到门口，“楚凡，宁妍呢。”
    “谁？”
    “你怎么回来了？青岚呢？”楚凡被她拉出来有点没反应过来，看见只有她一个人之后赶紧问道。
    “走了。”
    “她走前是什么反应。”楚凡有点忐忑的问她。
    “没什么反应。我没有在里面看见宁妍，她没有来吗。”祁凌砚摇了摇头。
    “宁妍？她没来啊，你找她干嘛？等等，你说的要找的人是她？？？”楚凡惊讶的看着她，上上下下打量了几次才开口说道。
    “表姐，你确定吗，她都……”楚凡张口想说什么，想了想还是把话咽下去了。背后说人是非，实在太没有礼貌了。
    “你有她的资料吗。”见他知道宁妍，祁凌砚这样问道。
    “没有。”楚凡摇头。
    “宁妍是青岚找来帮忙，我和她并不是很熟。要说起来，青岚和她熟多了。我根本没登记她的资料，她没身份证明，又是青岚带来的，我想着也没什么关系就算了。”
    “既然这样我就先走了。”祁凌砚眉头皱的能夹死苍蝇，本来以为可以知道一些关于宁妍的事，没想到扑了个空。
    “表姐你别急，我帮你去问问青岚，她知道的应该多一点。”楚凡知道自己帮不上忙，连忙说道。好歹表姐帮了他的忙，礼尚往来，他当然也要帮回去。
    “随便你吧。”祁凌砚不在意的说道。
    她转身离去，这里找不到人。以宁妍的个性，没来参加肯定是去医院了。
    几天没见，也是时候去见见宁妍了。
    到了医院却没见到人，她有点疑惑。不仅没看见名言，也没有看见小语，问了护士才知道宁妍之前把小语带走了。
    毕竟有小孩在医院里，护士也会关注一些。
    二十分钟之后，她站在了阿洛尔给她的地址门口，也就是宁妍的住处门口，按了门铃。
    等了一会儿就听到了门把转动的声音。
    “噫，凌砚阿姨你怎么来了。妈妈，妈妈，来客人啦。”小语哒哒哒的小跑开，留下开了的门，和站在门口的祁凌砚。
    她走进去看见穿着围裙手里拿着锅铲，一脸茫然看着她的宁妍。
    “你怎么来了。”宁妍一时没有转过弯来。
    “来看看。”这是废话，也是她的实话。她真的是来看看，不过她也想到宁妍会怎么赶她走。
    无非就是‘看完可以走了’这样的话。
    “哦……”
    “凌砚姨姨，妈妈有话要更你说哦。”小语拉着她的手，仰着头看着她。
    “什么话？”她有点不解，宁妍有话要和她说？
    宁妍一看小语就知道是怎么回事了，小语还没忘记那天是说要道歉的事。她看着浑然不觉的祁凌砚，忽然觉得有点委屈，怎么看也是祁凌砚对不起她。
    结果道歉的那个人却是她。
    尽管不是同一件事，可是有时候使起小性子，人们总会忽略掉一些事。
    祁凌砚看她的表情不太对劲，拍了拍小语的头。
    “我和你妈妈有话说，小语先去客厅里坐一会儿吧。”
    小语看了看她，又看了看宁妍，点头。
    “好的，不过你们不许吵架哦。”
    宁妍往厨房里走，厨房里还煮着东西呢，要是烧坏了。午餐就没有着落了，她才不想理祁凌砚呢，这个讨厌鬼！！当初一句话不说就消失了，还骗了她，想起这个宁妍的脸色就暗了下来。
    祁凌砚走过去，厨房很大，站两个人也绰绰有余。看着背对着自己的宁妍，她没有看到宁妍此刻的神情，不然一定会有些惊讶。
    “听小语说，你有话和我说。”
    “……她是让我道歉。”
    本来以为宁妍不会和她说话，却没想到她开口说的话让她一阵愕然。
    “道歉？”祁凌砚喃喃，怎么看也不是宁妍和她道歉。
    宁妍淡淡的把事情说了一遍。
    祁凌砚看着她，忽然露出了一个淡笑，可惜宁妍此刻正背对着她。
    “你把小语教得很好。”
    “她是我女儿。”不知道祁凌砚哪里戳到宁妍的痛处，她的语气很强硬的道。
    “嗯，我知道。”
    “我不知道过去发生了什么，只是我不可能让你和小语他们继续生活在外面，嫁给我吧。”祁凌砚说道轻描淡写，却实实在在吓了宁妍一大跳。
    莫名其妙就说嫁给她，宁妍她的手一抖差点打翻了手边的碗碟。
    “你、你说什么？祁凌砚你再说一遍！”
    “我说嫁给我，我会负责任的。”她重复了一遍，宁妍太倔了，不说穿，不知道两人要耗到什么时候。
    “不需要，我一个人也能过的很好。”宁妍想都不想就拒绝了。
    “一个人？过的很好？走秀么，我倒是不知道你的工作是这个？”祁凌砚的话里带着笑意，直接点出这一点。
    “你调查我？！”宁妍转过头看着她，语气不善。
    祁凌砚她有点心虚，她是调查了她没错，可是这不是还没有查不出什么吗。
    她轻咳了两声道，“楚凡是我表弟，今天的走秀我也在场，观众席第一排，你大概是没有注意到我。”
    宁妍听了她的话，脸色好看了一点，听到后面脸色黑的很难看。
    “所以你想说什么。”
    “小语他们是我的孩子，就算你不为了自己，也要为他们考虑吧。他们总是要上学的，有我的话，她们将来会好很多。”祁凌砚边说边在心里嘲笑自己，什么时候她居然要靠这些来打动别人了。
    “……我要考虑。”
    宁妍沉默了一会儿，她说的话就是她在担心的，她的身份注定了除非她想被人找到，不然就绝对不能出现在明处。
    可是祁凌砚不一样，她没有这个顾虑。
    “好，你可以慢慢考虑。暂时还不急，只是，阿洛尔是我下属，你宁愿麻烦他都不愿意来找我，别人怎么看我。”祁凌砚唇角一勾道。
    宁妍静静的看着她，等着她接下去的话。
    “不管你嫁不嫁给我，是我的都跑不掉。简而言之就是，你的所有事情我都会插手。”说了那么多，总算说到正题上了。
    “祁凌砚，你不要太过分！”
    “我只是想帮你。”她摇头，不是她太过分。孩子她要养，宁妍她也会照顾。她不知道她为什么会有这样的想法。
    其实，就算是性格使然。她也完全可以付出金钱，根本不需要把她们当做责任揽在身上。
    想了很久也没有想到这么做的理由，她把理由归咎到她寻找了很久的记忆上，只有宁妍知道，所以她才要将宁妍绑在身边。
    一定是这样！不然她怎么会宁愿激怒宁妍也不放手！
    祁凌砚的这一番想法，宁妍自然不得而知，她此刻眼带怒气的看着她。
    “你还想做什么，一次性说完！”
    “我给你安排了新的地方住，哪里比这里适合你。”她微笑，不受控制的说出这些话，好吧，她和宁妍之间的关系，大概要僵硬一段时间了。
    反正也没有轻松过，想到这里她心里叹息了一声。
    “你，随便你吧，不过我不希望我的身份被其他人知道。”
    “你的身份我都不知道，其他人这么会知道。”祁凌砚答非所问，她知道宁妍指的是什么。只是她还是很希望宁妍亲口告诉她，她究竟在不愿意面对些什么。
    宁妍咬牙，眼前这个看起来好像很好说话，实际上恶劣的家伙。她一句话已经脱口而出，“我都怀疑以前被你骗了。”
    祁凌砚挑眉，好奇的问道，“我以前是什么样子。”
    “呵呵，想知道？”
    “毕竟我忘记了。”她点点头。
    “死心吧，除非你自己想起来。”宁妍睨了她一眼，冷笑道。
    “无所谓，我们还会有很多时间。”祁凌砚神秘一笑，她打算让宁妍和她住一起。
    耗点时间无所谓，她都已经浪费了五年了。再来个五年，她无所谓。
    素瑾那边已经在查了，应该会有一点有用的资料，祁凌砚并不着急。
    “妈妈，妈妈，什么时候吃饭啊。”小语在客厅里喊道。
    “马上就好了。”宁妍说着瞪了一眼她，“话说完了，你还不走。”
    “为了来你这里，我推了楚凡的午餐邀请。”祁凌砚一笑，意有所指。
    “而且，你总不能剥夺我和小语一起吃吃饭的权利吧，我都已经错过了五年。”她轻叹了一口气，眉眼低垂着看着有些失落。
    宁妍关了火把菜端出去，就算在心里说都是她活该，可是还是忍不住心软。
    “随便你。”
    听见她冷淡的话，祁凌砚笑意染上眼角，她就知道宁妍没有表面上看起来那么拒她于千里之外，她果然猜对了。
    看来以后要多和孩子亲近亲近。
    她没有说谎，除了失去记忆以外，她最后悔的便是没有陪着孩子长大，错失了五年的光阴。还有小陌，那种病症……宁妍当初究竟是怎么走过来的，一想起这个就让她的心情变得沉重了起来。
    “你还站在厨房里干嘛，杵着当木桩吗。”宁妍在给小语盛饭，却没有在身边看见某个人，转身一看却发现那人还在刚才的位置上，似乎在发呆。
    “来了。”她低低的笑了一声，走出来。
    “凌砚姨姨谢谢你上次才礼物，小语很喜欢。”小语坐在椅子上，双腿一摇一晃的看着她。
    “喜欢就好，下次再送别的给你，我看见还有很多不一样的。”
    祁凌砚笑着点头，她送礼物未尝没有弥补的意思。只是听着小语的称呼，没有遗憾是不可能的。
    她的孩子啊。
    宁妍在一旁听着也没有说话，看着她面对小语时柔和了许多的面容。又看见小语笑靥如花的脸庞，她想说什么也说不出来。
    “我妈妈煮的很好吃哦，尝尝看。”小语非常殷勤的在一边推荐着，祁凌砚也来着不拒，全都照单全收吃下去。
    结果居然把自己给吃撑了，她感受着肚子有点饱涨的感觉，有点无奈。
    “小语喜欢我吗。”
    祁凌砚坐在沙发上，趁着宁妍洗碗的空档问道。
    “喜欢啊。”小语没多想直接回答。
    “那和我一起住好不好啊。”她提议。
    “诶，妈妈同意了吗。”小语还是很聪明的，没有直接答应。
    “答应了。”祁凌砚一脸笃定的说着，反正宁妍也答应，只不过不知道是和她一起住。
    “唔。”
    小语看了看她，歪着头不知在想什么。
    “怎么了，小语不喜欢吗。”
    祁凌砚问的时候有点紧张，面对小语总是不自觉的有些愧疚。
    “没有，妈妈答应小语无所谓的。”小语笑着说着，“凌砚姨姨也挺好的，可惜妈妈不喜欢阿洛尔叔叔……不然小语就有爸爸啦。不过多个妈妈好像也一样。”
    “小语在说什么。”祁凌砚听到她话，后面的声音太轻，她都没怎么听清楚。不过阿洛尔怎么了吗，她刚才有听到阿洛尔的名字。
    “没有，没有。”小语连连摆手，“我说祁凌砚姨姨很好啊，小语很喜欢。”
    吃完饭，她知道事情要循序渐进，就自己告辞了。
    开车离去的时候先通知小绿把房子打扫干净，她收到素瑾传来的资料。
    “时间太短只能查到这些，凌砚这个宁妍不简单。”素瑾这么告诉她。
    她打开来浏览着。
    宁妍，年龄二十四，第一次出现是从阿萨尔星系来到古泉星，时间是四年多以前。
    阿萨尔星系，祁凌砚并不陌生，甚至还很熟悉。曾经的联邦政府的主星系，她当初执行任务的地方就在阿萨尔星系之中。
    四年多以前，算算时间如果宁妍是在她离开后离开的，时间也差不多。
    她继续看下去。
    上面都是一些关于宁妍在古泉星生活的资料，和阿洛尔说的差不多，再然后就是被阿洛尔带回来的事情。
    居然在古泉星上一待就是四年，这是为什么。
    就算因为小陌的病，也不至于连来帝都的星舰船票都买不起，但是仔细想想，古泉星的秩序问题，也会知道宁妍为什么选择哪里了。
    假设有人一直在寻找宁妍，这个人的势力还很大，所以宁妍才不去登记资料。因为那个人很有可能让人关注着，这样权限的人在帝国不多，也不少。
    就像是她，只要是因为公事，完全也可以让主脑‘星辰’去寻找或者监控中着某个人，这是完全可以的事。
    再者古泉星因为临近主星系造成来了它的偷渡异常的繁荣，不仅是人，还有各式各样禁止外流的东西。
    宁妍在哪里可以得到自己想要的，小陌的病要用到的东西，很多在其他星系有钱也买不到。
    基因的病变一般都是暴露在宇宙中，被各种射线所影响导致的。还有一些关于小陌和小语的资料都是附带的，并没有多少价值。
    看完了祁凌砚关掉，这里面根本没有什么有用的东西，五年前的事情完全没有提到不说，就连宁妍的资料也都是这些没用的。
    不过至少不算是毫无收获，至少她知道了宁妍是从哪里来的。
    阿萨尔星系……自从联邦和帝国合并之后，那里算是帝国的下属星系，不知道哪里会不会有宁妍的过去……还有她的。
    她联络了素瑾说道。
    “素瑾，你找人去阿萨尔星系看看吧。”
    “早知道你会那么说，已经让人去了，不过距离太远，估计要等一段时间了。”席素瑾耸耸肩回答。
    “是吗，我知道了。”
    ……
    祁凌砚回了家，看见一直打扫的小绿，还看见了一个意外的人。
    “少将，我有话跟你说。”阿洛尔看见她回来，从沙发上站起来。
    “去书房吧。”她说着点了点头，往楼上走，阿洛尔跟在她身后。
    她大致猜到阿洛尔有什么要说，走到书桌后面坐下来，指了指一旁的椅子对着阿洛尔示意。
    “少将，我想和你说林雪薇的事。”
    “我以为还要再过几天。”她看着阿洛尔意味深长的道。
    “对不起，少将，我知道自己这样做会对你造成影响。”阿洛尔内疚的说着，他当时也是一时没转过弯来，怎么就答应了放她们走呢。
    “理由呢。”
    “更何况如果我要揭穿你，你以为你现在还会坐在这里和我说话吗。给我一个理由，你为什么那么做。不要和我说，只有短短的几天，你就真的像是你说的那样喜欢上林雪薇了。”祁凌砚笑了。
    “我很清醒，那样的话，少将你一定不会相信的。”阿洛尔讪笑，他又不是白痴。
    “其实是因为林雪薇身边的人，她是我的姐姐……”
    祁凌砚抬眼看着他，眉头微皱有些不相信的说道。
    “你还不如说你和林雪薇之间有感情，我一直没有听你说过这个。”
    “不然少将你以为，为什么当时我没事。”阿洛尔苦笑。
    “所以当时那个人帮你的原因，就是因为这个。你这算是什么，报答她救了你么。阿洛尔，你不像是脑子那么不清楚的人。”
    她这话说的有些重了，可是阿洛尔说的话实在是荒谬，这种话让她怎么相信。
    “我是后来知道的，我起初也不相信，我也没有听我父母说我还有一个姐姐。”阿洛尔低着头，祁凌砚看不清他脸上的神色。
    阿洛尔的过去她是知道一点的，他父亲是帝国的军人，在一次战争中为国捐躯，也让他立志要当个军人。
    他的母亲倒是没有怎么提过，只知道他母亲在他小时候就过世了。
    “有什么证据。”
    “没有证据，她给我看了一样东西，我能确定。抱歉，少将，我一时冲动就铸成了大错。”
    祁凌砚沉默了一会儿，“你可以不来告诉我，我也不会揭发你。”
    她没有告诉军部，否则早在林雪薇她们离开，军部怪罪的时候她就把阿洛尔说出去了。就算阿洛尔如今不来找她说清楚，这件事她也只会当它过去了。
    “少将你信任我，我却有负你的信任，不说的话，我自己也难以说服自己。”阿洛尔摇了摇头，他今天在这里等了一天只为了把事情说清楚。
    “阿洛尔，我问你。如果你再遇到她，你会怎么做。”
    “少将……你这是什么意思？”阿洛尔迟疑的望向她，似乎是猜到了什么。
    “上面很有可能让我们去解决那些残余的叛逆，帝国要加入银心议会，绝对不会允许有这些人存在的，文明只需要一个整体。”祁凌砚平淡的将事情说出来。
    阿洛尔脸上的血色蓦地退的干干净净，这句话上一次出现的时候，是帝国和联邦开战，直到联邦战败，并入帝国。
    对外说是文明重归于整体，可是他们都知道，那场战争只是因为银心议会派遣来的人直说了一句话。
    一个文明只需要一个整体。
    人类想加入，可以，要么只有帝国，要么只有联邦。
    最后联邦失败了，在需要动员整个人类社会的时候，帝国的机制无疑的更加的铁血迅速。比起联邦里面那些扯皮的议员，只有一个陛下的水蓝帝国反应要更加的迅速。
    那些宣称自己是‘自由盟’的叛逆，实则都是当初不服联邦并入帝国的联邦余孽，妄图再造联邦的人。自然是帝国的眼中钉肉中刺，不将之除之后快完全不能放下心来。
    “少将，这是真的？”阿洛尔怔怔的问着。
    “嗯，我们也只是作为配合，主力是第三舰队。”这个消息是刚才素瑾闲聊时候说的，也是告诉她一声，就算之后有宁妍消息也得等她出任务回来才能告诉她。
    “少将你会去么。”
    “这个任务，我会让安达利亚带队，我就不去了。”祁凌砚摇头，这个任务她不去也是没关系的。
    只不过，安达利亚可不像是她。要是阿洛尔做了什么，安达利亚那脾气绝对不会忍着的。
    “我知道了、少将，对方要是脱离关系能不能……从轻发落。”阿洛尔问道，完全没事那是不可能的，多少减去一些惩罚应该是可以的吧。
    “暂时不知道，如果你能劝对方站到我们这边，也不是不可能。”只是真的那么容易劝对方反叛么，这是个问题。
    ……
    “少将，我有点累了，先走了。”
    祁凌砚没有挽留，是应该让阿洛尔想想，一面是亲人一面是帝国，希望他不要走错了。
    过了几天，当她再次收到阿洛尔的消息的时候，他已经和安达利亚一起和第三舰队会和了。
    看来是想清楚了，祁凌砚放下了心。
    而她，正在宁妍家里，搬家！帮着宁妍搬去她家！只不过宁妍还不知道罢了。
    

第31章
    宁妍没有想过自己开门以后会见到祁凌砚，她半是讶异半是皱眉的问道。
    “怎么是你。”
    “我来帮你搬家。”见到她脸上的不愉，祁凌砚没有多解释，“方便让我进去吗。”
    犹豫了一下，宁妍最后还是同意她进来，“你给我解释一下你这是什么意思。”
    “我说了，搬家。”她转过身淡淡的说道，好像没什么大不了的。
    宁妍刚起来刚起床的样子，还有些懒散的模样。听到她这话，看了她一眼有些不理解。
    “搬家，我什么时候答应了。”
    “昨天。”祁凌砚道。
    小语还在睡觉，宁妍没有打算吵醒小语。她尽量温柔的和祁凌砚说到。
    “我昨天说要考虑考虑，你不是答应了吗。”
    “嗯，我答应了。所以是今天。”祁凌砚点点头，她是答应了，可是她早就做好决定了，宁妍的考虑也仅仅只有昨天。
    “我！”看她一脸理所当然的样子，宁妍气的话都说不出来。
    “我叫了人来帮忙，他们还有一个小时到。你还有时间收拾东西。”看她气鼓鼓的模样，祁凌砚唇角上扬。
    “需要我帮忙吗。”
    “不用！”宁妍气呼呼往看着她，指了指房间。
    “小语还在睡觉，你去负责叫她。”
    祁凌砚耸耸肩，知道宁妍是故意的。
    不过她还没有叫过小孩子起床，新奇的体验。那么想着，她的步伐越发的轻松。
    宁妍的优柔寡断，她早就看出来了，想和她之间再无关联。可是明明她们之间是这个世界上除了父母家人以外牵绊最深的人。
    小语和小陌就是明晃晃的，没有办法抹去的证明。
    偶尔强势一点看起来效果似乎更好，祁凌砚推开房门的时候，脑海里冒出这样一个想法。
    看着床上睡着的女孩，她放轻了脚步慢慢的走过去。
    小女孩被玩偶簇拥在中间，边上躺着的那一只大大的白熊玩偶，看起来玩偶原本躺着的位置，就是宁妍睡着地方。
    看着睡的香甜的小语，她有些不忍心，不过时间不多。她伸手去拍了拍，嘴里说着。
    “小语，醒醒，该起床了。”
    小语被她的声音从睡梦中叫醒，睁开的双眼还有点迷茫，看见是她还眨了眨眼睛。
    “诶，是凌砚姨姨？怎么不是妈妈叫我起床。”小语说着打了个哈欠，揉了揉眼睛一副还没有睡醒的样子。
    “是我，你妈妈有事做。所以我来喊你起床，需要我帮忙啊。”
    祁凌砚微笑的看着床上已经坐起身的小语，视线扫过放在一旁的衣服。
    “不用啦，小语自己能解决。”
    “噫！你笑了！”小语说着，忽然像是发现了新奇的事物一般的看着她。
    她摸了摸嘴角，她笑了很奇怪吗。
    “我都没看见你笑过，我还以为你都不会笑。”小语贴近她，抬起小小的手摸上她的脸。
    祁凌砚一怔，并没有躲开，看着眼前的小女孩，她唇角缀着的笑意一直没有散去。
    宁妍一进来就看见这样温馨的气氛，她敲了敲门扉，驱散了一室的温馨。
    “小语，该起来了。”
    “妈妈，早上好。”
    小语回过神来，才发觉自己不礼貌的动作，连忙收回手吐了吐舌头有些俏皮说道。
    “凌砚姨姨对不起。”
    “没事。”祁凌砚失笑，直起身子心里有种怅然若失的感觉。她把它归咎于刚才的气氛太好，一下子失去，有些可惜。
    她还没有和一个孩子相处的那么近，那个还是她的孩子。
    小语全程给祁凌砚展示了一下什么叫做自立，穿衣洗漱几乎都是自己独立完成的。她站在卧室里，看着正在收拾衣服的宁妍。
    “小语很独立，一直都是这样吗。”
    “嗯，我没有很多的时间。她小时候就这么照顾自己还有小陌了。”宁妍破天荒的回应了她，手下的动作也不慢，三两下折好衣服放进箱子里。
    祁凌砚要是没有失去记忆的话，或许会心疼也不一定，以前那个十指不沾阳春水的千金小姐，什么时候连这样的琐事都会做了。
    可惜的是，她不知道，也、不记得了。
    “以后你会有很多时间的。”祁凌砚笑笑，她的工资养活几个人还是没有问题的，军部的福利也不错。
    祁少将你是不是想的太远了一点，别忘记你根本没有和宁妍说你打算和她们一起住的消息。
    祁凌砚想，先斩后奏这一招，她用的不错，起码在现在看来，没有什么不好的事情发生。
    “还有其他的东西要收拾吗。”她环视了一眼房间，问着。
    “没有了，我们来的时候也没有多少东西，走的时候也不需要。”宁妍看着她，手中只是简单的行李箱，目测也就只能装几件衣服。
    “你要真想帮忙，就把那两个东西带上吧，还有一个在衣柜里。”
    就在祁凌砚以为宁妍不会让她帮忙的时候，宁妍忽然指着床上的大白熊玩偶和柜子说道。
    “好的。”她点头，说起来这个玩偶还是她买的，等打开柜子的时候，才发现里面还有一个，穿着白色的小裙子的等身高的大白熊。
    “床上放不下。”面对着她看过来的视线，宁妍倒是淡定。
    祁凌砚不在意的笑笑，心里却想到，床不够大，这个是个问题。家里的床好像也小了，要不要重新去订一张。
    小语洗漱完，就看见妈妈收拾着东西问道。
    “妈妈，我们这是要去哪里？”
    “问她去。”宁妍直接把这个问题丢给了祁凌砚。
    “去新家，昨天不是和小语提过，小语可以期待一下哦。”祁凌砚笑的神秘，她今早出门的时候去看过给小语专门布置的房间，看的出小绿挺用心的，也觉得小语应该会喜欢。
    小语闻言一脸期待的看着她，而后松开她的手转而拉住宁妍的，问道。
    “妈妈，妈妈，那我们今天还去医院吗。”
    “等收拾好了就去。”宁妍的眉眼舒展开，她知道小语想去见小陌。
    “好。”小语一口答应了。
    “我本来以为你们的东西会多一点，就这么一些，我一个人就可以了。”祁凌砚挑眉看着身边的两个箱子，打了电话让之前的人不用来了。
    “走吧，带小语去新家。”
    祁凌砚伸手摸了摸小语的头，单手拎着两个箱子，最后那两个玩偶还是落在宁妍的身上。看起来倒是有点可爱，可惜抱着两只玩偶的宁妍可不那么觉得。
    宁妍看着出发前义正言辞说着，行李箱重还是她来的祁凌砚就一阵牙痒痒，果然是早就算好了吧。
    一手抱着一个玩偶，配上那张年轻秀丽的脸庞，倒是让年龄又小了几岁，就像是刚从学校毕业的学生。
    实际上，如果不是几年前的局势和她本身的天资聪颖，按部就班的来，祁凌砚她自己也不过才从学院里毕业没多久。
    小语一蹦一跳的跟在两人的身边，三个人里心情最好的大概就是她了。
    “小语要坐前面和凌砚姨姨一起坐。”本来准备带着小语坐在后排的宁妍无奈，小孩子不适合坐前面，除非有大人陪同。
    “你也坐前面来吧，后面也没有位置了。”两个巨无霸坐在后面的后排座上，脸上那卡通的嘴巴笑着盯着她们。
    祁凌砚说着意味深长的看着前面的两个位置，她自然是负责开车。
    小语又要坐在副驾驶上，宁妍也只好坐到了前面。
    如果没有小语在一边时不时的说上几句话，这一路恐怕都要沉默的尴尬起来了。
    “你要带我们去哪里？”
    “住的地方，哪里环境不错，是我的房子你的家。治安也好，没什么不长眼的敢去哪里。嗯，你会喜欢的。”
    祁凌砚还在说着，宁妍的神情却有些恍惚，被她话里的你的‘家’给带的，回忆起了以前也有那么一个人说过类似的话。
    ……
    “我会给你一个家，一个有你有我，还有宝宝的家。你喜欢花园吗？喜欢我就在院子里种上你喜欢的兰鸢，到时候等宝宝出生了再在花园里放上一个秋千……”
    宁妍的思绪飘得很远，一直关注她的祁凌砚几乎是瞬间就注意到，她那几乎有些放空的眼神。
    小语坐在她的怀里，倒是没有发现妈妈的不对，正抱着自己的小熊娃娃玩的开心。
    祁凌砚没有说话，静静的开着车，一路慢慢的往小区开过去。
    她不知道宁妍在想什么，只是觉得宁妍似乎在透过她看着什么人。祁凌砚皱了皱眉，她不能理解宁妍的想法，她和‘她’在她的心里就那么大的分别么。
    不都是‘祁凌砚’么……
    等进了小区，看见自己的房子之后，她的车速慢了下来，最后停在房子的门口。
    看着焕然一新的院子，一个早上的时间。看来小绿还是很不错的，可以考虑答应一下它提的要求，X6的数据处理器么。
    祁凌砚在早上出门的时候看着空荡荡只有草皮的院子，突发奇想的想在上面种上鲜花放上秋千，大概小语会喜欢吧。
    “到了。”她说着，看着还没有回过神的宁妍，她伸手去抱小语。
    宁妍下意识的搂紧了双手，看见是她才松开。
    “到地方了。”看着宁妍刚回神的样子，祁凌砚只好再重复一次。
    “嗯。”宁妍默默的点头，下车准备去提车子后面的行李。却被小语的发出的笑声给惊到了，她抬头越过车子看过去，就见小语正坐在秋千上，身后有个眼熟的机器人正推着秋千一荡一荡的。
    祁凌砚看着小语坐在秋千上笑的开心的样子，为自己早上的想法而有点高兴，小语喜欢就好。
    一转头就看见好不容易回过神的宁妍又站在那里发起呆来了，怎么那么容易发呆，她微皱了眉头。
    “在想什么，我看你这一路都在想事情的样子。”
    “没什么。”宁妍看着她，眼神有些复杂，低下头去拎行李。
    “我来吧，进去看看喜不喜欢新家，不喜欢的话你可以随意的布置。”祁凌砚看着她，轻巧的拎起箱子道。
    院子是她说的，小绿改造的。
    中间从院门到门口的地方铺了一条石子的小路，两边是卢瑟的草坪，左边靠近篱笆大概一整米的地方都移植上了蓝色的兰鸢花，走近了还能闻到新鲜翻过的泥土气息。
    另一边同样种了花，还摆了一套黑色金属雕花的镂空桌椅，闲适的时候可以坐在上面喝喝茶聊聊天。
    一架秋千上面缠满了交缠蜿蜒的花藤，摆在花丛的边上。
    军部给的房子绝对属于一流的，附近最近的邻居也在数米之外，类似于独门独户了。住的又都是军部的家属，负责治安的都是军人。
    房子里的隔音也非常的好，一般情况下就算在家里大喊，也不会传到外面来。
    看宁妍站在院子门口没动，她也就没先走，站在宁妍的身后，问道。
    “很喜欢？那就好了。”她说是问，又像是自言自语。
    “嗯，很喜欢。”
    祁凌砚听到宁妍的这句话，总觉得她还遗漏了一些东西。可是仔细的想，宁妍的话很正常，她也觉得宁妍似乎很喜欢这里的布置。
    早知道就把家里也重新装修一下了，祁凌砚有点遗憾的想到。
    能给最好的，她当然愿意给宁妍最好的。不过家里不是院子，要想重新装修，时间不短，她当时也就只好作罢了。
    反正宁妍会一直住在这里，有不满意的直接改就好了。
    “房子里没怎么布置，这里我几乎不常来。”她推开门，对着宁妍说道。
    看了眼很识相没有凑上来找存在感的小绿，她点了点头，就让小绿陪着小语玩一会儿吧，有小绿在也不会出什么事情。
    “我带你去看看。”祁凌砚走进去，看着站在客厅里的人说道。
    “好。”
    来都来了，宁妍也没有矫情的拒绝，干脆的答应了。
    “上楼看看吧，我先带你去看看小语的房间。”
    “小语的？”宁妍看着她，似乎没有想到她那么心细。
    “嗯，我给小语准备，不知道她喜不喜欢。顺便，玩偶也可以先放过去。”指着她手里还抱着的玩偶，她笑道。
    宁妍这个时候才注意到她手上还抱着玩偶，看着一脸笑意的祁凌砚，她果断点头。
    抱着玩偶什么的，她都那么大的人了，怎么看也感觉有点羞耻。
    “小语的房间在楼上左手边第一间，她们的年龄慢慢也会大起来，所以不适合在和你睡在一起。我给小陌也准备了房间，不过不太清楚他喜欢什么样子，就没动。等他身体好一点可以把他接回来住。”
    祁凌砚侃侃而谈，宁妍站在小语的房间门口，默不作声的听着。小语的房间看起来少女气十足，淡蓝色的布置温馨还有些童话般的感觉。
    看她把玩偶放到房间之后，祁凌砚才道，“我带你去你睡的房间看看吧。”
    “嗯。”她淡淡应了一声，通过小语的房间她发现祁凌砚确实很重视小语，她走进来的时候能看出这房子里只有简单的装修，小语的房间却像是重新装饰过处处都显得很精心。
    重要的是她听着身后那个声音，总是又一种当年‘她’的承诺再被实践的感觉，这种感觉很奇怪，又说不上来哪里奇怪。
    心像是被什么东西填满了一样，涨涨的还有些酸涩。
    祁凌砚带宁妍看的房间是右手边第一间，和书房是相连的，有一道门，不仔细看根本看不出来。
    “你就住这间房，里面没有怎么改变过，不过床是有点小，我等会儿让人送张大一点的过来。”
    宁妍看着眼前两米二的床，嘴角抽了抽，“不用客气，这床不小了。”
    “没关系，你要是睡的不舒服，不用和我客气的。”祁凌砚说的很谦虚，她在之前房子里看见的床和这张差不多，宁妍都说小了，换张大的也没有事情。
    “不用了、你在耍我吗。”
    宁妍很正经的说着不用了，却看见她祁凌砚她嘴角那抹揶揄的笑意，瞬间就知道她是故意的。
    “我很认真的。好了，看完了，下去我给你介绍一下小绿。不过我想你们应该已经见过面了吧。”祁凌砚说着往楼下走。
    宁妍气愤的看了她一眼，她肯定刚才祁凌砚绝对是故意的。
    “我见过。”听到后面的话，她还是回答道。
    之前祁凌砚不见人的时候，一直都是那个机器人管家小绿在陪着小语，她也算不上陌生。
    “小绿是机器人管家，这房子归它打扫收拾，你有什么事情都可以让它去做。它除了性格设定上有点问题，其他还是比较可靠的。”祁凌砚说的自然是小绿喜欢隔壁邻居家的机器人这事情，她犹记得她第一次知道的时候，隔壁邻居看着她那一脸宛如智障的表情。
    当时她是挺想把小绿送去人道毁灭的，换一个省心一点的机器人，后来说再给一次机会，她想想也就作罢了。
    宁妍点着头，她还没有发现小绿哪里不太好，难道是太聒噪了。
    院子里陪着小语玩耍的小绿听到祁凌砚的话，模拟出大哭的声音扑向了正在朝它走来的祁凌砚的大腿。
    “主人，我很听话的，不要送我去人道毁灭嘤嘤嘤。”
    “看见了么，这就是它人格设定上的残缺，简直智障。”她对宁妍说着。
    然后冷笑着，然后毫不留情的一脚踢开了缠在她小腿上的机器人。真是给她丢人，祁凌砚看着在草地上滚了两圈的小绿。
    宁妍看着这一幕莫名的觉得喜感，脸上带上了一点笑意。
    “夫人好，正式介绍一下。我叫小绿，全能机器人管家，以后全听夫人的吩咐，让我抓猫绝不斗狗！”
    小绿可不是笨蛋，机器人也是会察言观色的好么，这是每个机器人的生存技能。
    它一早就发现了和主人比起来，明显夫人才是应该讨好的人。
    祁凌砚见宁妍一脸杀气的看过来，摇了摇头，知道她是误会了。
    “那话可不是我教它的。”
    “这个家是主人的，另外一个女主人当然是叫夫人了，这个逻辑并没有错啊。”小绿虽然要讨好新来的新主人，但是也不能忘记它的旧主人。
    能不能给处理器更新换代还是要看祁凌砚的，所以这也算是小小的谄媚一下。
    “你也听到了，机器人的逻辑我不懂。”祁凌砚虽然那么说，却是笑着的。小绿是要那个X6的处理器是吧，既然要换，就换个最新的Y5的吧。
    小绿要是知道她的想法，一定会坚定不移的继续当一个谄媚的好机器人。
    “小语这是要有新妈咪了吗。”小语看着她们两人，语出惊人。
    “没有。”宁妍拧眉，抱起她说道。
    祁凌砚但笑不语，听到宁妍的话也没有反驳，现在还不是最好的时间，再过一会儿吧，嗯。
    敏感的觉得自己发现了什么的小语眼珠子滴溜溜的转，看了看她，又看了看抱着自己的妈妈不说话。
    “我带你去看看你住的地方。”宁妍说着抱着小语离去，祁凌砚见她们离去也没跟上。
    她看了一眼小绿说道，“快中午了。”
    “我马上去做饭。”小绿的情绪转变成了兴奋，要知道主人这个死脑筋天天只愿意吃营养餐，害得它都没有地方施展从星网上学来的厨艺。
    现在有夫人和小语小姐，总不会让她们陪着一起吃营养餐吧。要真那么干，主人这行为在网上叫做什么来着，好像是抠门吧？
    小绿早就被祁凌砚提醒过了，知道小语是她的孩子，另外一个身份还用的着说吗。
    “订外卖吧，我知道有一家可以外送，食物味道也不错。”祁凌砚凉凉的打断了它的话，她是不会让小绿去做的。
    别的不说，再出什么事，她真的后悔都没有地方后悔去。
    “我知道了。”小绿沮丧的飘走，它身为全能的机器人居然不能下厨，主人真是太坏了。
    祁凌砚摇了摇头，才去找宁妍，接来一起住一间完成了一半，接下去怎么样才能让宁妍不至于翻脸呢。
    毕竟她可是从来都没有说过她要离开这里的啊，宁妍知道了她也住在这里走的可能性挺大的。看着放在客厅里的行李箱，祁凌砚顺手拎上楼去，放到宁妍睡的房间里。
    听到左手边传出来的声音，她走过去，就看见宁妍和小语正在里面，放在地板上的动物沙发上，小语正坐在上面和宁妍说话。
    “看起来你很喜欢，这就好了。”祁凌砚走进去看着小语，说道。
    “费心了。”看着小语欢喜的样子，宁妍终是低下头说了一句。
    “给我女儿的，自然不算是费心。”她说着，就见宁妍表情一变。
    小语有点迷惑的眨眨眼问道，“什么叫做我是你的女儿？妈妈，凌砚姨姨说的是什么意思？”
    “你说过你不说的。”宁妍皱眉安抚着小语。
    “不告诉别人，小语并不算是别人不说么。再者说了，为什么要瞒着，难道你还真的想小语找了个新的爸爸或者妈妈之后，我再告诉她我和你的关系么。”
    祁凌砚说到最后的时候表情有些不自然，想起知道的事情，她总觉得头上飘着点绿色……这个想法真是可怕……
    小语知道了，至少断绝了从里面给她挖墙脚的想法。阿洛尔的事，她可不是不知道，阿洛尔那个白痴，她前后一联想，加上莫寒的默认，就猜出来了。
    气氛凝滞，在她把话说完之后，两人谁都没有说话。小语也像是察觉到了什么，睁着眼睛看着她，只是和之前看她的眼光似乎不太一样。
    

第32章
    宁妍沉默着没说话，祁凌砚有足够的耐心等到她开口，比耐心方面，很少有人能比的过她。
    只是她忘记了，眼前的是宁妍，不是别人。
    而且她少算了一个人……
    小语眨巴着眼睛看着她，一双眼睛透露出一股机灵，她有点害怕说道。
    “为什么不说话。”
    “小语，你妈妈没和你提过我吗。”到最后还是要她先开口，她不说，说不定宁妍就等刚才的事情过去了，就不提了。
    宁妍看着眼前的人，心里有些挣扎，她摸了摸小语额前的刘海，像是放弃了什么似得说道。
    “她是你另一个母亲。”
    五岁的小语已经能分别一些事情了，就比如宁妍此刻说的。
    “妈妈，你说的是真的吗？凌砚姨姨是我另一个妈妈？”她的语气有点不敢相信，明明是阿洛尔叔叔的朋友不是吗，为什么突然变成她妈妈了？！
    “她是我妈咪的话，为什么我从来没有见过她。”小语的眉头皱着，看着宁妍语气有点像是质问。
    祁凌砚听到这话，心里一沉，她最怕的就是这种情况了。设想过很多次，真的出现的时候，还是让她有点难以接受。
    “因为出了一点事情。”祁凌砚蹲下身，目光尽量平和柔软的看着待在宁妍怀里的小不点，伸手想去摸一摸小语的头。
    小语下意识的闪躲着，让她的手僵在了半空中。
    她笑了笑，像是什么也没有发生一样把手收了回来。
    “你出去吧，这里我和小语说。”宁妍看着她道。
    祁凌砚点了点头，站起身看了一眼小语，她知道她接下去的事情需要宁妍和小语说，她……不在场比较好。
    刚才小语的反应已经说明了很多。
    走出去，祁凌砚甚至还体贴的带上门，她靠在二楼的栏杆上，望着楼下的客厅。宁妍说的话是什么，她也猜的到，无非就是那样。
    小语只是个孩子，不需要说的清楚，只要让小语知道她是她妈妈就可以了。至于小语会不会接受她，祁凌砚她自己也不知道。
    小绿正在客厅里装死，祁凌砚让它没事别瞎蹦Q，所以没事的时候它都在装死。有事的时候喊它，它才会立刻出现。
    ……
    过了一会，宁妍打开门走了出来，小语躲在宁妍的身后看着她。
    两人之间之前还算不错的关系，在刚才之后有了点变化。至少小语不会再肆无忌惮的接近她了，祁凌砚说不惋惜是不可能的。
    慢慢来吧，小语还是孩子，还有很多的时间。她这样安慰自己。
    “小语，以后，这里就是你的家。你要是不愿意喊我也没关系，像之前一样就可以了。”
    小语出于礼貌的回应点头，然后就没有然后了，一句话也没有。
    “我让小绿叫了午餐，下去吃吧。”刚才有人送了餐，小绿此刻正在摆放着碗筷。
    下楼，三人坐在桌边，各有各的心事，这一顿饭吃的一点味道也没有。
    小绿飞到她的身边，说道。
    “主人，房间已经收拾好了，您今天晚上住在这里吗。”
    听到这话，她的脸上错线一抹错愕，在宁妍注意到之前就已经消失了。祁凌砚有点想捏死小绿，哪壶不开提哪壶，她还没准备那么快让宁妍知道。
    只不过该来的还是要来，她回应的点了点头。
    “你也住在这里？”宁妍神情疑惑，。
    “嗯，军部分给我的房子，我在帝都没落脚的地方。你要是介意的话，我可以不住在这里，旅馆里也可以对付一晚上。”
    祁凌砚看着宁妍，不在意的说道。心里为自己捏了一把汗，她这一招不知道宁妍会不会看破。
    宁妍皱了皱眉，她根本没想到会和祁凌砚住在一块，既然这样还不如之前来的好。
    “我们可以不住在这里。”她这样说道。
    “这怎么可以？之前那地方不太好，毕竟不是自己家。”祁凌砚淡淡的说道，她就知道宁妍会提出来离开。
    祁凌砚又道，“我说了你要是介意……”
    “这里是你家，你离开还是留下和我有什么关系。”宁妍打断了她的话，看也没看她。
    “我不会打扰太长时间的，很快就会离开。”祁凌砚心里因为宁妍的话高兴，这代表宁妍答应了。
    “只是暂时住在这里，这次也是因为任务才回来的。”她没有说谎，不知道什么时候军部会有公文下来，她会去哪里她自己也不知道。
    可以趁着这段时间好好和小语相处一下，她心里打定主意，总不能让女儿讨厌她吧。
    “随便你。”宁妍不在意的说着，连眼角余光都没有留给她。
    “你下午要是去看小陌的话，我送你们吧。还有，你的工作……楚凡那里的走秀已经结束了，你接下去要做什么。”
    祁凌砚很想说，让宁妍不用出去工作中，只是看起来就知道宁妍不会答应，她干脆就不说了。
    “不知道。”祁凌砚以为宁妍是不想告诉自己，实际上宁妍自己也不知道。
    上一份工作她实在受不了就辞了，遇到了青岚，这一次……她却是不知道要去做什么，还没找到。
    “你喜欢做什么，或者会什么？我让人帮你看看。”
    祁凌砚看着她，放下手中的碗筷，微笑道。要去工作的话，她可以帮忙让人看看。只是一份工作而已，现在出去工作的Omega不少。
    “不用了，我自己会找。”宁妍开口拒绝了她的帮助。
    祁凌砚没有再说话，只是在心里想着，暗地里帮宁妍一把。
    小语安静了很多，直到她送她们去医院，也没有和她说过一句话。
    和她说话，也只是点头和摇头。祁凌砚有点担心，但是见宁妍一脸放心的样子，也就没有说话。
    小陌没醒，她和小语在医院里呆着，宁妍看完后离开了。不必说也知道是为什么，祁凌砚望向小语。
    “你不喜欢我？”她的语气淡淡的，看着小语神情有些复杂。
    小语歪头，这个时候就只有她们两个，她怎么装作没听到！！只好转过头，看着以前的凌砚姨姨？现在好像是她另一个妈咪，摇头。
    “没有，就是觉的有点难以相信。妈咪告诉我，阿洛尔叔叔早就知道了，是吗？”
    “嗯，你脖子上的那条项链是我、送给你妈妈的。阿洛尔是知道的，也是他告诉我，你们的事。”
    祁凌砚看向她脖颈上的链子，说到‘送’的时候微妙的停顿了一下，停顿的间隙并不长，所以小语也没有注意到。
    “那你为什么离开妈妈呢。”小语嘟着嘴十分的不开心，看着她不说话。
    “我想，不是我自己想要离开。当时一定发生了什么事情，只是现在我不记得了。”祁凌砚看着她，清冽的眸子里丝毫没有闪躲。
    如果她真的爱宁妍的话，她是不会离开的，除非这里面还有什么事情。
    “为什么。”小语纠结的看着她，有些不懂。
    她刚才知道祁凌砚是她妈咪的时候吓了一跳，然后有些高兴又有些生气。
    为什么她那么久都没有来找她们，要是早一点的话……早一点的话会怎么样？小语也不知道，可是她生气，生气祁凌砚出现的那么迟。
    “关于这个我真的很对不起，我真的不记得了……五年前的事情，我忘记了很长的一段记忆，里面就有我遇见过你妈妈的事。”
    “当时我受了伤，医生说能活着就很好了，只是缺失了一段记忆，已经是不幸中的万幸。”祁凌砚想起过去的经历，她当时在知道自己忘掉了过去的时候，有一阵心慌。
    她的主治医生说，只是遗忘记忆之后产生的不安全感，等到休养好了也就不会出现了。
    军部那边表示了关心，毕竟她的任务是圆满的完成了，过程真的不太重要。
    她问过医生，记忆有没有可能恢复，医生说不确定。也许睡一觉就回来了，或许这一生都想不起来。
    这个结果让她失望，可是她连找过去都没有方向，两年下来她也只能不了了之了。
    要不是宁妍出现，或许也就这样了，过去的也就过去了。
    小语抬手在出神的她眼前晃了晃，有些不高兴她的忽视。
    “你听到我说话了吗。”
    “对不起，我刚才想起了一点事情，刚刚你说了什么。”
    “小语，你是不是恨我。”祁凌砚伸手抓住小语的手，叹了口气问道。
    “我为什么要恨你。”小语疑惑的说道，一脸懵懂。
    祁凌砚觉得自己说了一句废话，问一个孩子恨不恨她。
    她知道其实她想问的是宁妍，宁妍是不是恨她，恨忘记了所有过去的她。应该是恨的吧，之前的那些表现出来的厌恶和嫌弃，真是让她的自尊心受到打击。
    “没什么，我找到你们了，所以愿意给我一个机会吗。原谅我的机会，让我弥补一下过去。”她看着小语，没有一点开玩笑的意思。
    “我不知道，我从来都只有一个妈妈。”小语不懂，看着她似乎有些失落的样子，抬起手有点犹豫。
    最后还是放到她的肩膀上，“但是我很喜欢凌砚姨姨，我觉得妈妈和凌砚姨姨在一起的时候，很好。”
    祁凌砚是坐着的，看着小语努力踮起脚绷着脸一脸严肃的样子有些有趣，她笑了。
    “是吗。小语喜欢这样叫也没关系，还有很长时间。”她说着，抱起小语放到膝盖上坐着。
    “多给我说说你们以前的事吧，你的妈妈可是很不喜欢我呢。”
    “才没有。”小语反驳，不高兴她说宁妍，“妈妈才不讨厌你，我以前问你的时候，妈妈说起来的时候眼睛都在笑。”
    祁凌砚她有些惊讶，不过她也知道小语嘴里的‘你’，大约是以前的事了。总觉得她的对手是自己啊，过去的自己真的就有那么好，让宁妍频频对现在的自己怒目相视。
    “那就和我说说你们在古泉星上的事吧，在遇到阿洛尔之前的事。”
    一连过去好多天，祁凌砚都陪着小语，从小语的身上了解她们过去的事情。宁妍每次见她都是一副不理不睬的样子，她也不在意，两人之间倒是有了些相处的感觉。
    祁凌砚本来以为一直要那么休假下去，平静的日子就被一封公文打破了。
    宁妍早上起来的时候没有看见餐桌边上的人，有些意外，这几天祁凌砚一直都在餐桌边上等着她和小语。
    “夫人好，主人今天早上出门的时候说了，晚上可能会回来的迟一点。待会儿吃过早饭，由我送你们出门。”小绿见她下楼告诉她。
    “谢谢你了。”
    “不用客气，能为夫人服务是我的荣幸。”带着新换的处理器，小绿高兴的回答。
    而一早就出门的祁凌砚来到军部，一走进去就觉得气氛似乎有些不一样。居然不止是她来了，还有其他几个虽然不相熟但是彼此之间都见过面的，其余舰队的舰长。
    比起她只是个少将军衔，这些人几乎都是上将，中将。
    她站在里面，反而是军衔最低的一个。
    会议室里，除了她们这些在帝都的舰长，还有许多的是利用全息影像来开会的。这些采用全息影像的人，一般都是距离的太远赶不上这次的会议，才会以这种方式来。
    今年六十岁的厄尔斯元帅中气十足的站在前面，看着她们这些坐在下面的人。
    “见过元帅！”所有人看到他进来之后，起身敬了个军礼。
    祁凌砚也顺势站了起来，她面无表情的随着其他人一起，心里却在想这次究竟是发生了什么事情。
    几乎九大舰队的舰长都到齐了，还有一些其余的人，都是军界的。
    “各位都坐下吧，这次是有重要的事情要说。”厄尔斯元帅严肃的看着他们说道。抬手把一个东西放在了桌子上，祁凌砚看过去。
    帝国最新的防干扰仪，她在安达利亚打上来的报告上看过这个。只是科学院的人一直都在说，还在测试中一直没有批下来。
    “我在这里宣布一个好消息。”厄尔斯元帅的表情微微放松了下来，露出了一个笑容。
    厄尔斯元帅算是九大舰队的上司，这次找齐他们也不知道是为什么事情。她坐在厄尔斯元帅的左手边第六个，可以清楚的看见其他的人表情，当视线扫过一个人的时候，被对方看的一愣。
    黑发黑眼，偏东方审美的俊朗面容，证明亚裔血统占了很大一部分，看着对方桌前的名牌。
    第九舰队舰长，她什么时候招惹过对方吗，为什么好像和她有不共戴天的仇恨一样的看着她。祁凌砚仔细搜索了一下记忆，确定自己没有招惹过对方，今天也是第一次见。
    第九舰队，这个舰队是在银河帝国正式立国之后的编制，那么他可能不是帝国原来的人，而是联邦那边的……
    祁凌砚没有出神太久，甚至为了防止被对方发现她发现了他，她打量完在座的人之后，就收回了视线。
    那边的厄尔斯元帅也已经讲到重点了，她也就收回了心神，放在厄尔斯元帅接下去的话上。
    “银心议会对于我们的申请结果已经下来了。”
    听到这里，她的表情一变，其他人的脸色或多或少都有改变。
    她们这些舰队指挥官，一个个手里都握有实实在在的权利，舰队的指挥官从来都不是虚职。
    关于是否加入银心议会这件事情，每个舰长的看法也不一样。有的觉得是好事，有的觉得未必是好事。
    “对方表示同意帝国加入银心议会，但是有一个前提……”
    所有人都知道重要的来了，也顾不得礼仪，都盯着厄尔斯元帅，想知道究竟是什么前提。
    厄尔斯元帅并没有接着说下去，而是说起了别的，让他们露出了一丝错愕，在场的都是久经风浪的人精，很快就把错愕收了回去，继续听他说。
    “我想大家都知道银心议会在周围几个河系的影响，而我们银河帝国做为人类实际上并没有在银河系里占到多少的优势。”
    “这一点，我想各位还没有多少认知。”厄尔斯元帅的话差点让在场的人气的破口大骂，他们哪一个不是帝国的精英，不带那么群嘲的。
    能做到一个舰队指挥官的位置，多少都带着点脑子，就算此时心里很生气，也没有把它表现出来。
    要是眼前说话的不是厄尔斯元帅，换了别人，这群虽然是指挥官，但是也非常暴力的大老粗绝对会好好教教那个人，什么才是说话的艺术。
    “不久前的庆典，是我们融入银河系众多文明之中的机会，但是带来的也并不只是友好的访问。”
    “难道有其他文明窥视。”一个人开口问道。
    祁凌砚看向发问的人，并不是其余的舰长指挥官，牌子上写着星系军事执政官。
    “暂时没发现这样的苗头，毕竟银河系很大，目前还不需要争斗。”
    “银心议会问我们有没有兴趣参加文明联盟之中的一个交流。”厄尔斯元帅摇头道。
    “其中一个是关于军事上的。”
    “军事交流？那是什么东西。”在场的人心里都在思索，演习还是其他？
    “你们都是各个舰队还有其余星系的军事执政官，我现在有一个任务给你们，挑选优秀的苗子，然后送他们去上学！”
    “上学，我们是不是听错了，元帅。”
    “并没有，实际上他们说的军事交流，据说是银心议会里的顶级文明创办的学校，不止是军事上的，还有其余的领域，只是那些就不是你们管得了。”
    这个消息让祁凌砚愣了一会儿，其他人也是。很快大家就反应过来，这个是好事啊。
    “我想你们也猜到了，根据银心议会的文明评定等级，我们的文明处于四级，不上不下，也就刚好够申请的边缘。”
    一级文明只要是智慧文明并且出现文字开始发展，二级文明是指该文明可以在母星之中任意的改造，并初步在母星之外进行探索，三级指的是探索完母星系，向外星系进行探索。
    四级，统一文明，开始在其余星系进行殖民……还有很多细分需要的判断。
    “而在那所学校里，会碰到许多其他文明送去的人，帝国目前拥有名额是七百八十人，你们的名额是四十五人。”
    “这个名额的数量会不会太少。”有人提出了异议，才四十五个人，和没有有什么差别。
    能够学习到先进文明的知识，这个名额实际上太少了。
    “不少了，七百八十人，涵盖了帝国的各个学科，如果不是军事……名额只会在烧上一些。”
    听到厄尔斯元帅那么说，大家也就不说话了。
    “你们每个人有五个名额，最后由上层确定，没有问题的话就散会吧。”
    随着这句话，所有人对着元帅敬礼一个个离去。偌大的会议室立刻就变得空荡荡了起来，立体影像一个接一个的关闭，祁凌砚正要离开。
    “祁少将，有没有兴趣聊两句。”
    一个人在她身后叫住了她，她转过身，看见对方的脸。是刚才那个带着敌意的第九舰队的指挥官，她停住脚步。
    “我的荣幸。”心里却在想，这个人来找她做什么，他们之间并没有什么接触吧。
    那人上上下下打量了她一下，露出一个讽刺的笑容，“祁少将，这是不记得我了。”
    祁凌砚面对这样的视线，下意识的皱眉，“抱歉，我不记得我们见过面。”
    “如果没什么事情的话，我就先走了，还有些事物没有处理。”她毫不客气的说道，对方的军衔虽然比她高，但同处于一个职位，她也不需要看对方的脸色。
    祁凌砚愕然的看着对方的影像一瞬间消失，皱眉了皱眉。刚才还一副气的恨不得撕了她的表情，下一秒就露出狂喜，一句话不说直接消失。
    莫名其妙。她那么想着，紧接着就离开了会议室。
    ……
    阿萨尔星系第九舰队舰长指挥室
    “你们说真的，真的找到她了！”听着下属的报告，脸上的狂喜遮掩不住。
    “是的，中将，我们找到她了。就在帝都，您看，这是不是她。”
    看着那张熟悉的脸，他嚯的站起身，“没错，是她，准备一下我要去帝都！”
    “这次绝对不能在让那个祁凌砚先我一步，呵呵。”冷笑的念着祁凌砚的名字，要不是祁凌砚他怎么会失去她。
    “中将，我们暂时不能回去……”他的下属一惊，想打消他的想法。
    “没什么关系，这次我们有理由回去。别的你不用管，你现在去……快去吧！”
    在属下离开后，他看着光脑里的影像，熟悉的面容，他叹了口气，口吻有些眷恋的道。
    “终于找到你了，这一次可不许在乱跑了啊。”
    “妍儿――”
    ――――――――――
    祁凌砚莫名其妙的被人敌视了一番之后，回了她的办公室，熟悉的阿洛尔和安达利亚都离开了，她在想是不是要在培养一个副官。
    人手不足。
    让管理军务的下属把这两年比较出挑的人资料发过来，可是这两年出挑的人何其多，传输给她的是多达上千份的资料。
    第七舰队，抹去零头，总计二十万的在役人员。
    光是这千个人，已经是千里挑一了。她点开第一份资料看了起来。
    作者有话要说：　　更新结束，唉哟我去（``a），少将这是遇上事的事啊，啧啧。
    

第33章
    就在祁凌砚在忙着挑选人员的时候，各种各样的赛事报名开始在星网上兴起，帝国的星网是由‘星辰’主脑管理，在加上曾经的联邦智脑系统‘众神’辅助。
    可以说，星网之中就是另一个人类世界。
    里面可以做到很多的事情，加上星系殖民之后，来往都要乘坐星舰，交流不易。所以可以横跨帝国的星网世界更加受到青睐，里面和外面几乎没有任何的差别。
    登录星网的接驳器可以和个人光脑相连接，想进去是一件非常简单的事，尽管是依托着现实而建设起来的，里面的街道或许比现实中的街道还要火爆。
    军事上的人员选择可以在内部遴选，毕竟大部分的愿意为帝国出力的军事人才都被各个舰队和学院网罗，很少有漏网之鱼的存在。
    只不过其他的各个学科就不能保证了，而这一次的在各个文明面前的初次亮相，帝国非常的重视。
    于是打着各种名头举办的比赛如同春笋一般冒了出来，丰厚的奖励吸引了很多帝国的公民报名参加。
    高手在民间并不是说假的，比如说有些人光脑技术好，但宁愿做个黑客也不愿意在现实生活中为国家出力。
    这次，帝国砸下去了重金，不怕那些人不上钩。
    此次的比赛是由上层的人提出来并且实行的，各个部门全部开了绿灯，祁凌砚也收到了一份配合的文件――在她看完那些文件并且在人员定下来之后，自然不是现在。
    现在的她没工夫去注意星网上和现实里的种种变化，要是阿洛尔在大概会和她说，毕竟阿洛尔最喜欢打听这些消息了。
    祁凌砚在办公室里看着资料，其他的舰队指挥官却回去把这件事情通知了一些人，他们需要好好商量要引荐谁的名字送上去。有时候不得不说，有能力没后台的人确实比较吃亏。
    反倒是她的身后没有那些大集团利益链，准确来说，她自己的家世就非常的雄厚了。她父亲虽然不喜欢军队，但是对于投资这种事情非常的公平。
    不缺钱也不缺权，她才能塑造一个比较公平的环境，写上谁的名字也不必被人掣肘。
    宁妍有些发愁在街道上走着，她的工作还是没着落，一听她没有身份证明百分之九十九的人都拒绝了她，剩下的不是一些非常尴尬的工作就是她做不了的。
    她擅长什么？
    如果有熟识她的人在，就会告诉那些人，她最擅长的是机械。
    很难让人想象她最擅长的居然会是这个，只是仔细想想她以前的家世就会知道，宁妍会机械似乎也没有什么问题。
    她看着这几天异常热闹的街道，本来以为是庆典的余热还没有消失，可是她却发现了不一样的地方。
    街边上的广告都在宣传着各种各样的赛事，还有很多人在热烈的讨论着，她驻足看了看，发现她知道的类别几乎都在里面，生物工程，基因修复……除此之外还有一些她连听都没有听过的。
    “这是怎么回事？”宁妍有些好奇的打量着那些滚动播放的光屏。
    硕大的横幅挂在天上的热气球上，很盛大的模样，她隐隐觉得有些不同寻常。
    反正也找不到工作，她干脆的就停留在门口听着那个人声嘶力竭的说着一些关于赛事的事情，只是周围的声音实在是太嘈杂了，她只听到了几个词，比如机械、医疗、奖金什么的，从那人身边拿了一张传单。
    宁妍的身影消失在人海中，她看着手中的传单，那么丰厚的奖励真的只要赢了就可以。她看到上面写的十五万星币，星币在这个时代是硬通货，购买力不低。
    至于后面的任选一个学院进行深造以及其他各种奖励直接被她给忽略了。
    “年龄居然是不限制最低，倒是封顶限制在了三十岁，总觉得里面有问题。”她喃喃自语着，不过她倒是没有自恋的以为是那人想找她而搞出来的。
    还是回去看看，至于身份信息，造假还不行么。星网里面有的是能遮掩脸部的东西，宁妍知道对方没那么大能量，也就放下心准备回去看看这个比赛到底是干什么的。
    她也没那么贪心想要拿第一名，这比赛一看就知道肯定会有很多人参加，一山还有一山高，虽然自信自己的实力，却不会轻视别人。
    做个假的身份信息，这个可行么。她思索着，这种比赛不知道会不会对人的身份信息查的很严密。
    她走到一条颇为冷清的街上，她虽然没找到更好的工作，却在这条街上找到了一个兼职。对方也不嫌弃她没有身份证明，只不过钱并不多。
    走进街边的一家店，里面摆满了各色的机械，大到数米高的机甲零部件，小到指甲盖大小的芯片。
    “小丫头来了啊，诺，东西都放在哪里了。”店主是个和蔼的中年人，腆着有些胖的肚子，手指却很灵活的组装着东西。
    “嗯。”宁妍对他笑笑，看着没什么人的店，昨天来的时候，除了她还有别的店员和师傅。
    “沃达先生，今天怎么那么冷清。”
    “小丫头你还不知道？他们都去报名参加比赛去了，就是你手的东西。”沃达眯了眯本来就不大的小眼睛，笑着说道。
    “也不看看自己的水平，估计那几个笨蛋连第一轮都过不去。”沃达叹息了一声。
    宁妍笑笑没说话，在这条街上的店员，这个时候一般都是各个学院的学生，出来做一些实践。而能在帝都扎根的学校，里面的学生水平并不低。
    只是多多少少还是有些想当然了，书上的知识，知道了不代表就会了。
    “要是我在年轻个十几岁，我也报名参加去。”沃达见她走到一边的工作台上砸吧了一下嘴，有点羡慕。
    “这么盛大的比赛，我还是第一次见。尤其是前三名的奖励连我都心动。”
    宁妍看了看手上的单子，她只看见了钱，那些附加的东西她也用不到。仔细一看，各种的条件都非常的‘不错’。
    能拿到前三名，约莫就是一飞冲天人生前途一片光明，自此进入上流社会。
    “你不去试试，你的能力可比那几个小子强多了。”沃达挤着小眼睛看着她。
    “我那点能力不算什么。”宁妍摇了摇头，说没有心动是骗人的，可是……
    “你的能力可比我好多了，上次的那个东西没有机器的辅助，我都没办法判断错误在哪里。”沃达摆了摆手劝了两句。
    “你不是缺钱吗，赢了比赛，也不需要前几，恐怕有很多势力都关注着这一场比赛，里面的好处不少。”
    宁妍没说话，她知道沃达说的是对的，再看吧。反正比赛截止还有一个月，太高调了，她的手法都是和母亲学的，被有心人看见了，想要认出来并不困难。
    买了小语喜欢的草莓，宁妍先去了医院接了小语，然后才回家。
    推开门，小绿的身影已经在门口了。小语抱着草莓去洗了，她走进来没看见别人，下意识的问了一句。
    “她还没有回来？”
    “还没有，主人之前联络过我，说晚上可能会很迟回来，不用等她了。”小绿一本正经的回答。
    “哦。”宁妍没多说什么。
    “对了，主人说，她联络您的时候没联络上人，是不是夫人你把她拖进黑名单了。”小绿说着。
    宁妍尴尬的低头看了一眼自己手上的光脑，她貌似好像真得把祁凌砚拖进了黑名单。
    “我知道了，下次她可以联络我了。”她正说着，小语已经端着果盘出来了。
    “妈妈，吃！”
    “嗯。”她摸了摸小语的头发，两人坐在客厅里。
    小语眨着眼睛看着妈妈做着事情，以前妈妈也弄，不过动作好像不一样。
    “妈妈，我可以学吗？”
    宁妍拆自己光脑的手一顿，拿出里面的芯片，“等小语再大一些，妈妈就教你。”
    她身上的光脑都是自己改造的，完全没有在帝国里留过档案，是她母亲送给她的。里面的机械也和帝国流通的不太相同，她的母亲曾经是水蓝帝国的顶级机械制造师。
    她继承了母亲的天赋，对于这些东西有一种天生的兴趣。她像是小语那么大的时候，也问过相同的问题，只不过那个时候她母亲的做法和她不一样。
    直接丢给她一堆的零件和组装图，随便她玩，只要别去打扰她的工作。
    她的姓氏也是随了母亲，至于父亲，她没什么印象了。想起以前的事，宁妍的眸色渐暗，过去了那么久，还是难以释怀。
    黑色的夜幕降临，祁凌砚还是没有回来，她在改造完自己的光脑之后，就烧菜做饭。
    宁妍迟疑了一下，还是留了祁凌砚那份。
    看起来祁凌砚这段时间的表现并没有被人忽视。
    祁凌砚回来的时候已经是夜里十二点了，看完了资料筛选出来了近百人，这些人她还要再看看才能做决定。
    进门的时候，小绿正在门口装摆设，客厅的落地灯开着，昏黄的灯光带着暖意。
    “夫人有在厨房里留晚饭。”听到小绿的话，她走进厨房，把饭热了热。
    家里有人似乎有些不一样，她偏头看着客厅里还亮着的灯光，挑眉一笑。
    她住在宁妍的卧室隔壁，小语虽然有自己的房间，但是她还是更喜欢和宁妍睡。
    路过宁妍房门口的时候，祁凌砚轻轻的推开门，看了眼。窗外的月光照下来，可以看见有两个依偎在一起的身影，一大一小。
    关上门，她唇角挂着淡笑往自己的房间里走去。
    第二天
    生物钟准时的在五点半醒来，坐起身揉了揉额角，走进一边的浴室里刷牙洗脸。祁凌砚有点累，不过精神看起来还不错。
    走出房间，整个房子里还静悄悄的。等她锻炼完回来，已经是六点半了，宁妍她们也快起来了，这个时候她才叫醒小绿，让它去敲门。
    准备一份简单的早餐对于她来说，并没有什么难度。而且她有些喜欢这样的感觉，时间足够的话她并不介意每天早上都负责早餐。
    “早上好。”祁凌砚听到脚步声，抬头轻笑了一声。
    “早上好。”小语揉了揉眼睛看见是她，高兴跑过来说道。
    “早上好。”宁妍对她微微颔首，语气淡淡的听不出什么情绪。
    “昨天军部有点事情，所以走的早了。”祁凌砚说着给小语拉开了椅子，把她抱起来坐到椅子上。
    “早安吻。”小语说着还在她的脸颊上亲了一下，抬起脸示意她。
    祁凌砚有点疑惑，却还是依言在她的脸颊上亲了一下。
    “……看着我们干嘛。”宁妍被女儿看的有点不自在的道。
    “早安吻。”小语瞥了她们两个一眼，期待的说道。
    这回尴尬的不止是宁妍了，祁凌砚也尴尬了，她不知道小语是在帮她还是故意整她。
    “不用了……小语吃早饭吧。”她摸了摸小语的头，也不知道这孩子从哪里看来的。
    “妈妈，妈咪，早安吻对不对。不是妈咪？”小语有点纠结，话说的有点不清不楚。
    但是祁凌砚听懂了，她心里的想法是，真的要少给小语看那些脑残的电视剧。
    “什么？”宁妍却不太明白，她说着看向祁凌砚，对方好像听懂了。
    祁凌砚走近了两步，宁妍有点不适应的后退了两步。
    就见她探身过来，有一个温热的东西在她的脸颊上一触既分。她捂着被亲了脸颊，脑袋有些混混沌沌的，刚才祁凌砚亲她了？？
    “只是早安吻。”祁凌砚怕她想多，指了指已经笑起来的小语。
    刚才小语的意思分明就是不亲就是之前说她是她妈咪的事是骗她的，也不知道小语从哪里看到的……她当然要让小语相信，她百分百是真的，地位什么绝对不能动摇。祁凌砚在心里打着算盘，嗯，没错。
    只是宁妍，待会道个歉吧。她们两人的关系还没有好到这样的程度，希望不要好不容易软化的态度又变回去。
    宁妍看了看小语，到最后也没有说话，不过明显表情冷了很多。
    临出门的时候，祁凌砚轻声在她耳边说了一句，“刚才的动作，我很抱歉。”
    听见这句话，脸色稍微好看一点宁妍看了她一眼，有些清冷的嗓音说道。
    “下不为例。”
    祁凌砚点了点头，三人坐在车上，她道。
    “先送我去军部，等会就让小绿送你们去医院。”
    ……
    “小语，拜拜。” 到了地方要下车的时候，她捏了捏小语的鼻子，看了宁妍一眼微微一笑。
    “拜拜，早点回来哦，昨天都没有看见你。”小语露齿一笑，对她挥了挥手。
    车子停下的地方距离军部并不远，祁凌砚转身走进军部，她今天主要是要去看看名单上的人。
    祁凌砚走进办公室，大约八点的时候，有一个人踏了进来。她抬眼一看，是之前安达利亚的副官，因为是Omega，所以任务没带上她。
    安达利亚说她的文职工作做的比较好，有事情可以让她去做。
    “莉亚，我昨天让你发的通知都发了没有。”
    “已经发下去了，这是他们每个人的详细资料。”莉亚把抱在怀里的文件夹递给她，看起来有些惴惴不安。
    “你随意一点，安达利亚走的时候有和你交代过吧。”祁凌砚见她似乎有些害怕她的样子。扶额，她看起来很凶吗，那么让人害怕？
    “是。”莉亚这么说着，人站在一边。
    祁凌砚皱眉，算了。眼前重要的事情是解决这个名单的问题，莉亚的问题，还是等安达利亚回来让她自己教吧。
    她打开文件翻看了起来，一个个人的资料都更详细的罗列在了上面。
    “做的不错。”合上文件夹，她道。
    “谢谢少将的夸奖。”莉亚有点高兴的回答。
    “我们有一个月的时间，足够测试一下那几个人合适，他们现在确认都接到通知了么。”
    “是的，截止早上八点，这里面七十五个人，都已经接到了通知并且给我写了回执。”莉亚说道。
    “按照之前说的，你先去和他们交流一下，最后在汇报我，我只需要十个人。”祁凌砚有点头疼。
    按理说找人去‘念书’，军校里的学生是最好的。
    可是这所学校和帝国的军校完全不同，里面的学生只要三十岁以下，不一定是要学生。这样一来，最好的群体反而不是学生了。
    最好的反而是拥有实战经验的人，三十岁正直身体顶峰的时期，军队里符合的人数太多了。
    她昨天下午的时候接到了其余几位舰长的联络。
    无一例外都非常的重视，要不是他们的年龄都超出去了，他们指不定写上自己的名字。
    至于舰队的事务，副官是干嘛用的。现在也不是战争时期，实际上他们这些指挥官在非战时并不忙碌。
    她自己倒是符合，只不过她没那个意思去。帝国方面应该也是那么想的，不然也不会让他们来挑选了，直接指定就可以了。
    “我等会有事情要出去一下，你可以留在这里把事情处理完。”祁凌砚说着站起身，“好好做，说不定有转正的机会。”
    “是的！少将，我一定会努力的！”莉亚兴奋的朝着她敬了个军礼，喜悦挡都挡不住。
    莉亚的资历不高，现在还只是安达利亚身边一个实习的副官。安达利亚虽然不歧视Omega，但是重要的事也很少交给莉亚去做。
    就像这次去剿灭那些叛逆，她的计划里根本就没有打算带上莉亚。
    见莉亚干劲十足的样子，她放心的离开了，厄尔斯元帅昨天让副手联络她，说是请她聊聊关于这次的事情，她觉得有些奇怪，元帅单独找她做什么。
    祁凌砚不得而知，不过顶头上司让她去，她当然只能赴约。
    厄尔斯元帅派了人来接她，等她到了地方，那是一栋建立在山间的别墅。
    “稍等一下，元帅马上就到。”将她领进客厅的人对着她道。
    祁凌砚点了点头，坐在客厅的沙发上，静静的等着。这个时候元帅见她如果是有事的话，估计就是和之前的会议有关系了。
    “不好意思，凌砚你久等了吧。”厄尔斯元帅的声音从门口传来，“刚出去跑了两圈，我去换身衣服，你再坐一下。”
    “厄尔斯元帅，日安。”她在见到元帅进来的时候就已经站起身了。
    “来我书房吧，我有事情要和你聊聊。”厄尔斯元帅换了一身居家的衣服，站在二楼看着她说道。
    书房。
    “你坐着吧，没那么多的规矩。”
    厄尔斯元帅那么说，祁凌砚却不可能真的以为是这样。推辞了一下，在元帅再三的示意下，她坐在桌前的椅子上。
    “上次的会议的内容我就不重复了。”厄尔斯元帅和蔼的看着她。
    “这次来，我是给你透个底。”听到这话，祁凌砚心中一跳，和她透底，什么事。
    “帝国方面有要求，你的名字要出现在名单上。”
    祁凌砚没想到厄尔斯元帅会那么说，她下意识的道，“元帅，我……”
    “不要忙着拒绝，你应该知道帝国的目的。你的表现我都知道，不止是你，九个舰队里年龄不过30的，都在上面。”厄尔斯元帅元帅一脸神秘莫测的笑容。
    祁凌砚在脑袋里迅速的过了一遍，九个舰长指挥官里年龄没过三十的。
    她真的不想趟这趟浑水，倒不是怕了，只是她真的没这个意愿。
    “凌砚，你是靠自己的能力走到现在的，那么你就该知道。没有任何人的意愿可以大过帝国的命令，我想你应该清楚吧。”厄尔斯元帅语气有些重，他看着祁凌砚不可置疑的道。
    “只是为了这件事，您想要特意把我找来么。”祁凌砚沉默，她能说什么。任何意愿都大不过帝国的命令，这个在她走进军校的第一天就知道了。
    “不止是你。”
    “好了，我们来说正事。”元帅笑笑，他知道她是同意了。没多说关于别人的事，从抽屉里拿出了一个文件袋。
    “这里面是你的资料，虽然你是我们商量之后内定的，过场还是要走的。”
    祁凌砚接过那个文件袋，抽出里面的文件。
    “需要我改变身份？这次的任务究竟是什么。”里面的资料和她一点关系也没有，完全就是另外一个人，这是让她换个身份。
    “你的身份还是很敏感的，至于这次的任务，我可以告诉你们。”
    祁凌砚注意到他话里的你们，看到，这个任务并不是单指她一个人。
    “既然都内定了，还有必要让我推荐吗。”她之前做的事情岂不是徒劳的。
    “并不是你想的那样，他们的任务就是学习，你们么……才是真正的去执行任务的人。帝国发现了一个距离我们非常近的文明……这事情我不好说太多，等你到了地方，自然会有人和你们联系的。”
    厄尔斯元帅的话说的含糊不清，祁凌砚知道事情没有她想的那么简单，她沉吟了一会儿道。
    “既然这样，我就不打扰元帅了，我会让自己的‘名字’出现的，有劳元帅了。”
    “凌砚你是个聪明的孩子，帝国相信你，希望你不要辜负帝国的信任。”元帅送她离开的时候意味深长的说道。
    祁凌砚面无表情的坐在车上离开了厄尔斯元帅的府邸，似乎上天就是看不惯她那么清闲的样子，本来打算和宁妍好好培养一下感情。
    结果又冒出这样的事……
    作者有话要说：　　今天的更新get，昨天猜测情敌的小伙伴们哈哈哈，有点接近真相哟～～～
    以及马上就要迎来一个大剧情啦，各色配角其上场，这次咱们不带宝宝玩嘿嘿嘿【猥琐笑】
    明天再见～\（RQ）/～啦啦啦
    

第34章
    祁凌砚头疼的事还没有解决，那边宁妍正在搜索关于这次赛事的事。
    好吧，她还是动心了。宁妍想了想，决定去参加比赛。除了钱以外，能和那么多人切磋的机会，也着实占了她心里很大一部分。
    一连好几天，祁凌砚都没有回家，也没有见过宁妍。
    她在被厄尔斯元帅通知了会在之后和其余的随行人员一起参与这次的计划之后，就有人专门联系了她。
    只是她毕竟还是自己的任务，祁凌砚先回去找了找关于其他舰队的资料。在资料里她也看到了那天会议结束之后对她露出过敌意的人――顾泽。
    “莉亚，你下去吧，去看看安达利亚他们有没有什么消息发回来。”她摆了摆手让莉亚出去，这之后才打开莉亚拿过来的资料。
    放在第一页的就是顾泽的，这些资料并不重要，只要有心收集都能找的到。其他的舰队指挥官的资料也是一样，这一次和她一起执行任务的总共还有三个人。
    一个就是第九舰队的顾泽，还有其余两个舰队的分别是第五舰队和第二舰队。
    第九舰队舰长指挥官，本名顾泽，年龄29。
    祁凌砚在看到那人身份那一栏的时候，皱了皱眉，这个背景，不简单啊。
    现在的银河帝国是曾经是水蓝帝国和自由联邦合并之后的名字，而顾泽的身份居然和自由联邦有关系。
    如果单单只是这一个，还不足以让祁凌砚惊讶。九个舰队，四、五、八、九属于前联邦解体之后在帝国里面的势力。
    虽然联邦已经完蛋了，融入了帝国。可是势力却不会就这样烟消云散，反而扎根在了帝国的身体上，和原先帝国的五个舰队隐隐形成了制衡的局面。
    一、二、三、六舰队从属于帝国，她的第七舰队不属于帝国里的任何一个势力，保持中立。
    不偏向任何一个势力，真的能给她下命令的也只有帝国的皇帝陛下了。
    这种势力之间的博弈，她向来不喜欢。其他的两个势力也不会将她牵扯进去，只不过这一次……等到她看完了其余三人的资料后，她才明白为什么这次会有她的名字。
    算上她四个人，刚好两个人站在帝国这边，另外两个人身后都是前联邦的势力。
    难怪了。
    “恐怕没有那么简单，是有人想染指第七舰队了吧。”祁凌砚冷笑的将资料往桌上一扔，一支笔被撞落到了地上，咕噜噜滚了两圈停止不动了。
    顾泽的身份不简单，前任联邦执政官之子，当时要不是帝国将联邦打败了。以当时的呼声来看，顾泽很有可能会成为下一任的执政官。
    她要是这么一走，第七舰队不就成了空壳了么。安达利亚和阿洛尔全都不在，这个时候她在那么一离开，帝国方面肯定会派人来接管第七舰队。
    这不可能是陛下的意思，只能是议会的意思了，不过才五年就开始蠢蠢欲动了么。祁凌砚思索着，按照推测很有可能真的时候这样。
    自从联邦合并了，陛下的话语权被议会削弱了很多，那帮人是忘记了陛下当初的铁血，以为成立了议会就真的能制衡陛下的权利……真是可笑。
    祁凌砚想着，打开文件继续看了起来，后面的那些资料应该是有人特意给她送来的。如果之后的队友真的是这是三个人，她还真的要仔细看看。
    顾泽温文儒雅的外在表现基本上可以确定是装的，上次那副恨不得杀了她的暴虐样子，此刻还留在她的心里。
    另外一个人应该和顾泽的阵营是一样的，第五舰队的指挥官，薛子恒，年龄29，和顾泽交往密切，两人的关系定义的是好友。
    倒是她这边，第二舰队，江君颜，她和这人只是遇见的点头之交。没什么交情，根据资料上说的，应该是好相处的人。
    可是能做上同样位置的人，再好相处又能好相处到哪里去。
    她对于资料上所说的，所有保留的相信。
    “少将。”
    祁凌砚沉浸在对于未来的推测里，敲门声响起，是莉亚的声音。
    “进来。”
    她看着莉亚，她已经说了没事不要来打扰她。莉亚不会明知故犯，见莉亚高兴的表情她问道。
    “什么事情。”
    “刚才安达利亚长官传来了消息，她们已经跟上了敌人的踪迹，顺利的话，十天左右就能完成任务了。”莉亚止不住兴奋的和她说着。
    “知道了。”祁凌砚点头，脸上却没有半分高兴的意思。
    莉亚见她这副模样有些想询问，最后还是按照规矩，说完之后就退了出去。
    祁凌砚听到这个消息，没有丝毫的喜悦。她在七天之后就要去和那些人一起接受‘补习’阿洛尔他们却还有十天才回来，如果出了什么意外，十天的时间怕是还不够。
    那些‘自由盟’的人怎么会那么简单的就被他们抓住，不太可能。但是想到这次的阵仗，第三舰队整个都去了，似乎也不是不太可能。
    就在她思索对策的时候，一个联络请求出现在了她的光脑上。
    她接起来，里面的是一个很久没见的熟人。
    “祁少将别来无恙啊。”穿着一身白色军礼服的女人对着她微微一笑。
    “这个时候联络我的，也只有你了吧，萨西莉亚。”祁凌砚丝毫不觉得惊讶。
    “看来你还是那么的敏锐，陛下有请，半个小时。”被称为萨西莉亚的女人抬手摘去白色的手套，抬起手指了指时间。
    “我知道了。”
    随着这一句话，虚拟屏幕骤然变黑收了回去，祁凌砚也起身走到办公室里的隔间休息室，里面放了一些平时会用到的衣服。
    去见陛下，她此刻身上的衣服并不合适。
    军部有配车，也有开车的人。她让莉亚收拾完就先回去，陛下这个时候让人来找她，恐怕是有一些话要和她说。
    她这样想着，踏入位于帝都中心的皇宫。
    精美的装饰和雕刻从她迈入皇宫的那一刻就没有消失过，偶尔会走过巡逻的卫兵，还有小巧的机器人掠过。
    将她带进皇宫的萨西莉亚看着她，略微哀伤的说道。
    “那么长的时间没见，回来了，怎么也不来见见我。我们难道不是朋友吗。”
    “殿下，你说笑了。”祁凌砚面不改色的回答。
    “刚才还叫我的名字，怎么转眼就这么称呼我，祁少将还真是冷漠。”帝国的六公主殿下萨西莉亚轻轻一笑。
    “上次听说你要订婚，真是吓我了一跳。我还在说，要是我三十岁还没嫁出去，咱们就凑合着过，没想到你居然……幸好不过是风言风语，不然我可是嫉妒死那个Omega了。”萨西莉亚抿唇微笑，看着她的眼眸里带着淡淡的深情。
    “陛下找我什么事。”祁凌砚听着她的话，没有一丝动容。萨西莉亚是个Omega，又是帝国的六公主，有的是青年才俊追捧。
    偏偏喜欢时不时借着传达陛下的命令来调戏她，对于萨西莉亚的话她是半分也不信的。萨西莉亚看起来只是个美丽的Omega，但是能靠自己的能力成为陛下左右手的人，谁又敢轻视半分。
    那可是在当初Omega保护法案没有废除的时候，就敢假装自己是个beta混进军队里的Omega，如果不是出了意外，怕是谁都不会想到。
    萨西莉亚和某个人之间的传闻她也隐约有听闻，她可不觉得自己有那么大的魅力，连萨西莉亚都对她倾心。
    “啧，每次对着你的时候，都觉得我是做戏给瞎子看。”萨西莉亚飞快的变脸，方才还是一脸神情，此刻却嫌弃的看着她。
    “我可是真的喜欢过你的，不过现在已经不喜欢了。”萨西莉亚大大方方的把这件事说出来，毫不在乎的语气，倒是让祁凌砚有几分侧目。
    祁凌砚看着她，什么也没说，不知道有没有把话听进去。
    萨西莉亚已经说起了别的话，叙旧的话就说到这里。马上要到了，她还是提点一下这个曾经帮过她的这位少将吧，免得祁凌砚惹怒了她的父亲。
    这个帝国至高无上的人。
    “是关于银心议会的，你也应该已经收到通知了。这次别和我父亲硬碰硬，放心，你担心的事情也是我父亲所担心的，所以不会出现你考虑中的情况的。”
    “我的父亲还没有老。”萨西莉亚勾起唇角冷冷一笑，指了指前面的宫殿，话音一转。
    “陛下就在里面，你也不是第一次来了，我就不陪你进去了。”
    “那么，祝你好运。”
    萨西莉亚对着她轻轻俯身然后转身离去，这个不爱礼裙爱军装的公主殿下，没人能想到她究竟在想什么。
    之前已经有人和门口的这些侍卫打过招呼了，祁凌砚在走进去的时候没有遭到阻拦。在进入皇宫之前，她就已经接受过一次检查了。
    每条路上的都装了探测器，没有人能在这样严密的情况下把武器送进来。想要皇帝陛下死的人，可不少。
    走进宫殿，绕过走廊走到书房所在的地方。
    就像是萨西莉亚说的，她对于这座宫殿很熟悉。以她的记忆力，在前几次来的时候就已经把路给记住了。
    她推门进去，厚重风格的书房里，那张黑木色的书桌前坐着一个穿着休闲常服的人。
    “第七舰队祁凌砚，见过陛下。”
    这个人就是银河帝国的皇帝，虽然已经五十多岁了，但是保养得宜加上科技发达的原因，看起来也不过才三十几岁的样子，依旧是个很有魅力的人。
    另一侧大大的落地窗，帘蔓弯曲收拢在一边，阳光照进来。
    也照在了他们两个人的身上，伏在桌上批着文件的人听到了她的声音，头也没抬的说道。
    “来了啊，坐吧。”
    祁凌砚静静在走到一边坐下来，她对于这个已经习惯了。
    陛下不开口，她也不问。
    整个房间里很安静，只有笔尖在纸上划过的沙沙声。过了很久，亚当斯&#8226;奥古斯塔斯&#8226;梅斯菲尔德也就是银河帝国的皇帝陛下才抬起头。
    看着她微微笑了笑，揉了揉自己的鬓角，谈吐儒雅温和不像是个皇帝。
    “让你久等了。”
    “并没有。”她站起来回答到，无论眼前的人此时看起来多和善，也不能改变他的本质。
    征服联邦的命令就是他一手签署的，此前的几人陛下都是以交好联邦为主。在这位亚当斯陛下的手上，绵延了数个世纪的友好条约被他一手撕碎变成了废纸。
    亲自向联邦宣战，最后将联邦并入了帝国。足以记载进历史的伟大事迹在他的手中完成，没有人不知道他的名字。
    “我让萨西找你来的原因你自己应该也是清楚的，这次让你们这些指挥官去学习也是经过上层慎重考虑的。”
    这位睿智的帝国陛下缓慢的说着。
    “第七舰队一向都是听命于我，议会里的那几个人有点忌讳，这次一起联名上书名单里必须有你。又是正当理由，联邦虽然已经是帝国的一部分了，但是时间还不够……顾泽和薛子恒……所以这次我并不能将他的提议完全的驳回。”
    “我明白的，陛下您不必多说。”祁凌砚回答着，一贯的面无表情让人看不出她此时在想些什么。联邦成为帝国的一部分还太短，再有个百年，相信不会有现在的情况。
    “放心，第七舰队回来还是你的。这是我做出的承诺，你安心完成你的任务。”亚当斯宽慰道，第七舰队放在祁凌砚的手上比其他人要让他放心的多。
    “而且，这一次也是一个很大的机会，要是处理得当，人类将再一次迎来飞跃。”
    祁凌砚听着，她现在不需要提出自己的意见，本来这次的事已经是板上钉钉。唯一让她想不通的就是，究竟是什么东西让帝国愿意付出那么大的代价。
    人类的飞跃，祁凌砚看见以往陛下睿智的眼里居然出现了狂热和兴奋，让她低下头不再去看。这些事不该她知道的，她半点也不会去关心。
    “江君颜这个人你帮我看着点，她是议会那边的人，我会单独交任务给你，如果你们之间有冲突的话，你自己看着办。”亚当斯意味深长的说着，祁凌砚默默的听着，这话是让她必要的时候下死手都可以。
    这一次的任务，居然还要防着自己这边的人么。
    “这次你们的身份除了你们自己以外别人是不知道的，包括其余的三个人。资料是我让厄尔斯一个一个给的，所以，没有命令的话，禁止泄露身份听明白了吗。”
    “明白。”
    “我知道你在疑惑这次的任务不是让你们完成，为什么不许透露身份。顾泽和薛子恒的关系我多有听闻，你放心。这一次他们不会是你的障碍，你的目标也不是他们。”
    “你的第一个任务是，接近莫曼斯这个种族。”
    “其他的，在你完成任务后，会有人告诉你的。”
    祁凌砚心中微动，这个种族她听都没听过，让陛下那么重视……来不及多想，面对亚当斯此刻锐利直视她的目光。
    “一定完成任务，不负陛下的信任”来不及多想，下意识的话已经说出了口。
    “这个是莫曼斯种族的资料，不多，具体的还需要你去接触获得。”
    祁凌砚虽心中隐约觉得有些不安，表面上仍是动作自然的上前接过那张放在桌上的纸，看着只有几行文字的纸，面容惊愕的望向陛下。
    发现自己的动作之后，她微微低下头道，“失礼了。”
    “看完了再离开吧，这张纸上的东西不许带出去。”亚当斯没有计较的意思，挥了挥手。
    不过是几行字，强行记忆下来之后她将纸放回原处。
    莫曼斯文明，动物型文明，类人碳基生物，主要能力，肉体强大，寿命悠长，拥有特殊能力。
    “咳咳，好了，你下去吧。萨西那小丫头还说你老是不来找她，让她不高兴好久，我就不留你了。”亚当斯轻咳了一声，像是对待晚辈一般的和她笑着说道。
    祁凌砚行了礼，离开了。
    至于刚才那句话，她是知道陛下有心让她和萨西莉亚在一起，联姻也能使得她和皇室的关系更加的亲密。
    不过注定是不可能的，她不喜欢萨西莉亚也反感这样利益上的结合。
    倒是可怜萨西莉亚，就算坐到了如今的位置，婚姻这件事依然不是她自己能控制的。
    阿萨尔星系
    顾泽用力一拳砸在桌子上，“为什么不能去帝都！”
    “中将息怒，这是帝国那边传来的命令。”他的副官将一份资料放在桌上，那面还盖着鲜红的红泥印。
    印鉴的图案是交叉的刀剑和盾牌，这个是帝国的国徽，这样的资料是只能他本人才能看。
    看完资料之后，顾泽的脸上带上了一抹嗜血的笑容，“很好，很好，这真的是连上天都在帮我。祁凌砚，这一次我一定不会放过你。”
    除了他以外，毫无一人的整个办公室里清楚的回荡着他的声音。
    “暂时不能去找妍儿了，祁凌砚她什么都不记得了，就算遇见妍儿也不会相认。我暂时也不需要那么着急，先加派人手去找妍儿，到时候她见到我一定会很开心的。”
    顾泽想着，通知下属进来。光是知道人在哪里根本不够，不知道妍儿这些年是怎么过的，他要全部的详细资料。
    另一边
    宁妍对于祁凌砚多日没有回来，虽然觉得有些奇怪。但是想想之前祁凌砚说的任务，也就没在放在心里。
    之前攒下了一些钱，都被她用在乔装打扮上了，她本来就是个黑户，身份信息什么的根本没有。
    通过这几天她也发现这次的比赛鱼龙混杂，身份信息什么的根本抓的不严。她只要小心一点，混进去参加一个比赛，然后在让这个假的身份死亡就可以了。
    帝国的主脑‘星辰’的强大是每个帝国公民都知道的，宁妍也不觉得自己的资料能骗的过主脑永远。
    反正只是一个月，这么短的时间，还是可以的。毕竟她有‘众神’的后门，窃取进去拿一点权限，短时间内不会被发现。
    可惜的是，这种事情她也只能这么做一次，被发现之后‘众神’系统有自检功能，会自动修复这个漏洞。
    宁妍看着手上买来的各种东西，要不是祁凌砚之前把小陌这一期的治疗费用都缴了，她也没有多余的钱来买这些东西。
    不过她很快就能挣到钱了，听说星网上已经有各种赌局开起来了。她要是操作的好，应该也能赚到不小的一笔。宁妍淡定的开始在自己的脸上涂涂抹抹，她也有自己的傲气，她和祁凌砚从来就没有谁附属谁的关系。
    以前没有，现在也不会，将来更不会出现。
    无声无息的，帝国的档案里多了一个叫做慕言凝的人，而机械制作维修的比赛报名表里也多出来了一个参赛选手。
    祁凌砚刚离开皇宫，就被萨西莉亚给截住了。
    “你这是？”她看着萨西莉亚，她还以为她已经走掉了。
    “我在等你啊。”此刻的萨西莉亚穿着一身白色的连衣裙，精致的发型甚至还化了淡妆，优雅浅笑的望着她。
    “你是有事求我吧。”祁凌砚说的声音很轻，萨西莉亚又是站在她身边很近的地方。那些卫兵根本听不到她们在说什么，甚至还投来善意的眼光。
    萨西莉亚亲热的拉住她的手，将手放在她的臂弯里，往外面去。
    在她耳边轻声说道，“就知道瞒不过你，我身边有人监视，所以只好拿你当挡箭牌了。我父亲可是很希望我们两个能有点超过友谊的发展。”
    说道这里，她故意大声的说道，“凌砚，我都好久没出来玩了，听说游乐园很好玩，你带我去吧。”
    祁凌砚眼中露出无奈，看着被死死抓住的手，“你要见谁我不想知道，但是，你这样很容易让别人误会的。”
    “怕什么，反正那个人也不会在意。”
    “呐，凌砚，这次遇到她，你给我好好的教训教训她，不过千万别让她死了……我不知道父皇和你说了什么。这是我第一次求你，你一定不会让我失望的吧。”萨西莉亚的有些哀伤的望着她。
    “其实，我一直很想问你。萨西莉亚，当初标记你的那个人是谁。”祁凌砚的话一出口，萨西莉亚的表情猛的一变。
    “那个任务是我们一起去的，那些药剂你当我不清楚吗。你很好，所以，别为了一些人而降低自己。”祁凌砚仿佛没看见她那难看的神情一般，走到车边。
    萨西莉亚想说什么，看见车里的别人，她张了张嘴最后什么也没说。
    祁凌砚为她打开车门，等她坐进去之后，才坐到她身边。
    “去哪里。”
    “帝都最大的游乐场。”萨西莉亚已经收敛好了情绪，好像刚才的她没说过那些话，笑着对她说道。
    车子平稳的行驶着，她这也算是公器私用了，不过司机倒是没有什么怨言。
    毕竟这车上一个是少将，一个是帝国公主。
    站在游乐园的门口，祁凌砚让人先回去，她既然做挡箭牌肯定是不能比萨西莉亚先走的。
    “陪我进去吧，不过等会要麻烦你……”萨西莉亚看着她。
    “我知道，等会我会自己离开一段时间，不过我的时间不多，你抓紧吧。”祁凌砚点了点头，她和萨西莉亚也认识很久了，这个忙她不会拒绝的。
    作者有话要说：　　今天的更新搞定了，愉快的周末真是适合睡觉灭哈哈哈哈
    作者君今天睡过头了，所以又是晚上更新了2333
    关于晚上更新，因为工作日要上班呀，还有就是作者卡文，今日事今日毕，明天的事，让明天的自己烦恼去吧【坏笑】
    不知道你们今天过的愉快吗，学生党的话，现在应该下了晚自习了吧（ˉ辍ィ
    

第35章
    萨西莉亚看着站在身边的祁凌砚，脸上挂着一抹淡淡的笑容，美丽的面孔引得路人频频侧目。
    “说吧，你们约了哪里。”祁凌砚淡淡的道。
    “机械鬼屋，嗯，进去之后，我会去找她。”萨西莉亚轻轻的深吸一口气，像是在给自己打气。
    “好。”祁凌砚也不问为什么，和萨西莉亚买了票进去，走到写着机械鬼屋的地方。就像是众多情侣那样走进去，但是不同的是，在进去之后祁凌砚和萨西莉亚就分开了。
    萨西莉亚在她耳边轻声道了声谢谢，然后就跑掉了，留祁凌砚一个人站在鬼屋里。
    鬼屋很大，和前面进来的人根本碰不到一起。时不时身边窜出一两个奇怪的东西，祁凌砚能听到不远处传来一两阵此起彼伏的尖叫。
    她按照一步一步的往前走，任何鬼怪出现在她的面前，她都对以面瘫脸。根本没有被吓到，让鬼屋的工作人员直皱眉。
    要知道，他们鬼屋采用的可是最新型的虚拟投影技术，保证真实恐怖，却遇上一脸一路走来连眉头都没动一下的人。
    开玩笑，这不是砸自己的牌子吗。
    鬼屋的控制室里，坐着几个人员，他们都是在出了问题之后的维护人员。
    “真是怪事，今天怎么那么多傻大胆来鬼屋玩。”
    “怎么了。”
    “你看，这里一个，那边两个完全都没有被吓到。另一边这两人谈情说爱的简直引爆了身为单身狗的我的愤怒。”一个员工说着，嫉妒的瞥了一眼那一对里的女性。
    两个颜值都那么高，这个世界还给不给活路了。
    “行了吧，颜狗，管好你自己的事，别在让我发现你故意弄小动作。”一巴掌拍到那只单身狗的背上。
    祁凌砚有种被窥视的感觉，应该是鬼屋里的摄像头。算了，横竖也不是什么大不了的事情。估算着路程，她现在也走了一半了应该。
    她和萨西莉亚约好，先到出口去等她，她好了就来找她。祁凌砚摇了摇头，她这个挡箭牌做的课真的称职。
    忽然间，祁凌砚停下了脚步，有一阵淡淡的血腥味飘进了她的鼻子里。这里怎么会有血腥味，她走了两步，看向血腥味最浓的方向，她要不要过去看看……
    她的脚步声被放到了最轻，走过去，借着鬼屋中幽绿的鬼火光线勉强看清楚了身前是什么情况，祁凌砚看到现场的时候，呼吸一滞。
    并不是被眼前的场面吓到了，她还见过更恐怖的。
    身前横七竖八的死人躺了一地，她有点头痛的看着这一地的死尸，光线太暗了她也看不出什么。只能先出去通知工作人员，萨西莉亚还在里面。
    鬼屋里居然安装干扰装置，这是什么做法。
    祁凌砚想联系萨西莉亚，却发现光脑被干扰了，那么近距离的干扰，密布的干扰源，这鬼屋究竟是想干什么。
    看着已经死去多时，毫无声息的一堆死人，她皱着眉走到门口。萨西莉亚那么大费周章出来见那个人的事绝对不简单，遮遮掩掩的肯定不能被别人知道。
    看着脚步的这些人，没有一个活口全部都已经死了，伸手探了探颈部的温度，死去应该已经有一段时间了。
    萨西莉亚的反应如果足够的快的话，她还是可以拖延一下时间。
    祁凌砚走出去，被天光刺了一下眼睛，不由的眯了眯。
    “我有事情要说，找个能管事情的来。”看着鬼屋门口的工作人员，她说道。
    “稍等。”这个只负责解说的工作人员楞了一下，也不知道是不是被她的气场给震慑住了，点了点头呼叫了他头上的人。
    “请问，您有什么事情？”小跑过来的工作人员见到祁凌砚一愣，这个不就是刚才在视频里怎么也没有被吓到的人么。
    “找个清静的地方，有一件很重要的事。”祁凌砚看了看周围人多的环境，在这里说出死人的事情，恐怕会一团糟。
    “请跟我来。”这位工作人员自称严苟，将她带到了控制室里。眼前的人似乎没必要说谎，他选择相信这个人的话。
    “里面死人了，我建议你们尽快报警，最后是查一下有没有地方的摄像头有问题。”祁凌砚看着只有零散几个工作人员的办公室，将话说了出来。
    “什么？确定没有在开玩笑？”严苟扯起一个难看的笑容，虽然这么问着，手中的动作却在调看视频，检查是哪里出了问题。
    严苟看着看着，表情渐渐严肃了起来。
    “B12区出事了，摄像头影像数据被人为干扰过，我试着破解一下。”他说着，手下不慌不忙的开始消除摄像头出错的问题。
    “嘶――”展现在他们眼前的是一堆横成的尸体，“快快快，快报警！”
    “疏散人员，不要再让人进去。那里不太容易发现，至少目前除了我以外，应该还没有其他人知道有死尸的事情。”祁凌砚看着这些人慌乱的样子说道。
    “就按她说的做！”严苟看了看她，一咬牙说道。今天偏偏老大不在就出了这样的事情，真的是流年不利啊。
    【各位游客请注意，因鬼屋发生了一些小故障需要检修，请游客按照指示灯走到门口】
    【重复一遍：各位游客请注意，因鬼屋发生了一些小故障需要检修，请游客按照指示灯走到门口】
    祁凌砚看着这个自称严苟的工作人员，“鬼屋里有信号屏蔽，现在可以关掉么。”
    严苟看了看她，点了点头手下摆弄了一下，“可以的。”
    萨西莉亚正在和一个人说话，手上的光脑发出叮的一声，看了看给自己发信息的人以及内容，结合刚才广播里的事，她大概知道是怎么了。
    “我要走了，你、接下去自己保重。”萨西莉亚说的时候停顿了一下，最后丝毫不带留恋的转身离开。
    她身后的人看了她许久，才往着相反的方向离去。
    “你要去哪里？待会还有记笔录，毕竟你是第一个发现的人。”严苟忙叫住要往外面走的祁凌砚。
    “我去接个朋友，不会走的。”她淡淡的说着离开了这个控制室，她和萨西莉亚约好在方才她出来的出口见面。
    萨西莉亚看见她的时候，已经换上了一脸的娇嗔，“你怎么不等等我就出来了，里面吓死我了。”
    不论第几次看她的演技，祁凌砚都觉得有点不舒服，也不知道究竟是谁能降得住这只妖孽。
    “发生了一点意外。”她走过去，老实给萨西莉亚充当一个会行走的人形道具。
    萨西莉亚看着她皱眉，一手搂着她，在外面看来，好登对的人。实则在询问她这件事情的详情，“发生什么事了。”
    “里面出事了，死了几个人，我去找人处理了。这里要暂时关闭，我还得去录个口供。每次遇到你，总会出一两件倒霉事。”祁凌砚扫了一眼萨西莉亚，意味不明的说道。
    “你遇到倒霉事关我什么事，真是好好的心情都被破坏了。”萨西莉亚皱了皱小巧的鼻子，她多难得才能把那个家伙约出来一次，居然出现这样的意外。
    祁凌砚带着她一路走到控制室，等了一会警察到了，配合的作了笔录。比起她来，萨西莉亚的名头显然更大，公主殿下居然来了鬼屋，在场的人感觉好荣幸。
    可是一想起出了什么事情，游乐场的负责人冷汗都滴了下来。萨西莉亚全程只是看着祁凌砚，对于其他人倒是没怎么在意。
    这也让游乐场的人松了一口气，要说在银河帝国真正的特权阶级，除了皇室还真的没有别人了。
    “既然没问题，我们就先走了。”萨西莉亚皱眉，她的脾气可不好。只不过她喜欢也很会演戏，很少有人知道她真实的样子。
    “当然没问题，之后要是有事的话，可能还要麻烦少将。”萨西莉亚的身份都被知道了，没道理祁凌砚的身份他们没想到。
    “嗯，我知道。”
    祁凌砚点点头，和是萨西莉亚往外走，“需要我送你回去吗。”
    萨西莉亚一笑，“这么快就想赶人了，我回去干吗，好不容易出来。请我吃饭呗。”
    “你自己挑吧。”看了看时间也确实是饭点了，祁凌砚无奈的道。
    “那就那家吧。”指着游乐场里的快餐店，萨西莉亚兴致勃勃的拉着她跑过去。
    祁凌砚转头四处看了看，刚才好像有一道视线一直看着她。等她看过去的时候，却没有找到任何一个人。
    “还真是羡慕你啊。”
    坐在餐厅里，萨西莉亚用勺子挖着冰淇淋，姿态优雅的好像坐在高档的西餐厅，而不是吵闹的游乐园快餐店。
    “有什么好羡慕的。”祁凌砚双腿交叠的坐在那里，姿态轻松的靠在椅背上看着她。
    “为什么我不是alpha，偏偏是个Omega，要是我是alpha的话……” 萨西莉亚的表情阴沉沉的。
    “你说的太多了。”祁凌砚看着她开口制止她下面的话，有些话不能说出来。
    “我失态了。”萨西莉亚点头，脸上又挂上了盈盈的笑容。
    “萨西莉亚，陛下的决定无从更改，但是你也不必这样，我和你不可能。”祁凌砚她道。
    “怎么就不可能，我父皇可是很看好你。”见她那么笃定，萨西莉亚饶有兴趣的问道。
    “……暂时我也不好说，但是我连孩子都有了，你觉得陛下会把你嫁给我。”她们坐的地方是餐厅的一角，说话的声音也只有她们两个人才听得到。
    萨西莉亚正挖了一口冰淇淋，听到她的话，手一抖，一勺的冰淇淋直接洒在了桌上。
    她抽了两张面巾纸擦了擦，萨西莉亚嘴角抽筋，她从来没到会听到这么一个消息，还是祁凌砚亲口说的。
    “你不是在和我说笑吧？这件事情我怎么一点消息都没有。”
    镇定下来之后她看着祁凌砚，上上下下的打量着，“要不是确定你是本人，我还以为你是其他人装成你的样子来骗我。”
    “如果有机会的话介绍你们认识。”
    祁凌砚的表情根本就不像是开玩笑，萨西莉亚相信了。如果连她都会拿这种事情来开玩笑，那她明天就能搞定那个木头、傻逼、白痴。
    “那你可要好好想想，我父皇可没有那么好说话。”萨西莉亚耸耸肩提醒她。
    “嗯。”
    最后祁凌砚也没送萨西莉亚回去，萨西莉亚说她自己回去就好了，让她赶紧走，她已经没用了。
    “路上小心。”
    “我会的。”萨西莉亚爽快的回答着。
    ……
    宁妍怎么也没想到在帝都还能遇见一个熟人，也是巧合中的巧合。
    她看着眼前的两个人，一个是青岚，一个是她以前待她如同妹妹一样的清卿。
    “没想到你们两个认识。”青岚看着她笑道。
    “我也没想到会在这里遇见小妍，青岚介意我和她单独谈谈吗。”清卿是个气质清冷的人，连眉眼上都写满了淡漠。
    青岚很少看见他对于什么人感兴趣，于是她笑了笑，站起身退场了。
    “我还有事，你们既然认识就好好叙叙旧。对了，别忘记答应的我的事。”
    “好。”清卿点头见她离去，才对着宁妍说道。
    “小妍，去我家里吧。我想知道你这些年过的怎么样。”
    “……好吧。”宁妍看着眼前的人，她是因为她哥哥才和清卿认识了，清卿差点就成了她哥哥的伴侣。
    “我开了车来。”清卿看着宁妍，这个当初他当做妹妹一样宠的小姑娘长大了呢，这么想着，他的脸上不自觉的带上了些许的笑意。
    “你怎么会在帝都？”宁妍迟疑了一下问道。她觉得有些奇怪，清卿不是应该在阿萨尔星系的么。
    “父亲说帝都好些，我们一家就都搬来了这里。”
    “你放心，我是一个人住的，他们常年不回来，没有别人。”清卿见她听到自己提起父亲神色有些紧张，安慰道。
    “这样啊，都怪我，当初要不是我。”宁妍强撑着笑了笑，当初要不是她，联邦也不会败得那么彻底。
    “当年的事情和你没多少关系，你不用在意的。联邦和帝国相比，终究底蕴还是差了。”见她脸上的自责，清卿摇了摇头，只能说就算没有宁妍，当初的联邦也不过只能苟延残喘。
    倒不如直接结束来的干脆。
    “到了，走吧，我记得你喜欢喝‘星泪’正好之前我哥送了一些给我。”清卿领着她走过花园，进了客厅。
    “他们都还好吗。”宁妍摩挲着杯沿，她这几年都没有去打听过他们的消息。那些消息也不是她打听就能知道的。
    “都不错。”清卿笑着道，表情生动了许多，不像是之前那么冷漠。
    “刚才我见到你的时候，差点没认出来。”宁妍看着他，本来温柔的清卿怎么会变得那么的淡漠。
    “人都是会变的，只是，看起来你倒是一点都没有变。”清卿打量着她，似乎看见了从前的时光，“介意和我说说这些年的事么。”
    “抱歉。”宁妍低下头。
    “不想说也没关系。”清卿也不强求，静静的泡着茶。
    “我的事情，可以不告诉他吗。”宁妍忽然道，清卿知道她说的是谁。
    “我不会说的，你可以放心。除了公事上的来往，我们和他没有什么来往。”清卿倒茶的动作一顿说道。
    清卿看着她叹了口气，他对于宁妍没多少怨恨，本来么。感情的事，就是谁说不准的，只是没想到宁妍那么决绝。
    “我哥当初喜欢你，你却选了一个连自己都不知道是谁的人。小妍，这些年来你一个人在外，很辛苦吧。”
    说离开就离开，再也没和他们联系过。
    “子恒哥还好吧。”宁妍听到他的话一愣，见他的脸上并没有愤怒，只是单纯的心疼她。随即笑了笑，清卿对她依旧那么关心，真好。
    “我哥还能有什么不好的，现在在为帝国发光发热呢。”清卿轻轻一笑，“你现在住在哪里，要不要搬过来和我一起住，我一个人住也无聊。”
    “不了，我不太方便。”宁妍摇头。
    “是吗，那就算了。有事记得找我，虽然不比在联邦的时候，不过寻常小事我还是能帮你的。”清卿明白她的性格也就没多说。
    “嗯。”宁妍看着清卿，发觉时间过的真快，转眼就五年了。他也好，清卿也好，其实都变了很多，五年后和五年前到底还是有什么东西不一样了。
    “对了，小妍你是不是一直没登记身份信息，他找你都快找疯了。”清卿看着她，语气陈述道。
    “这个，我确实没有登记过，我觉得现在这样的日子也挺好的。”宁妍低着头垂眸看着手中的杯子，神情专注。
    “还有，我过两天可能要离开一段时间，如果找不到我你也别急。”宁妍编了个谎话，却不想真的在不久之后成真了。
    “你要走？去哪里？需要我帮忙吗。”清卿蹙眉，俊朗清冷的面孔上出现了一丝焦急，在帝都他还能照顾一点，要是去了别的地方，他根本是鞭长莫及。
    “清卿哥哥你不用担心，我在外面生活了那么久，比你要明白。”宁妍扑哧一笑，久违的称呼脱口而出。
    “很久没听见你那么叫我了。”
    清卿下意识的舒展了眉头，听着这声称呼，仿佛又看见当年那个傲气的小丫头。而不是眼前棱角都被磨得圆滑的人，直到此刻他才有了丝见到宁妍的真实感。
    “对了，我的事，不要告诉青岚姐，我怕她多想。”
    “你放心，我不会说的，你的身份确实有点不太合适。”清卿表示理解的点了点头。
    宁妍展颜一笑，今天重新见到清卿她很开心。
    “我还有事，清卿哥哥你再送我一程好不好。”
    清卿失笑，点点头，“好。”
    祁凌砚刚回到家，看着坐在客厅的人，有些错愕。
    “妈？”
    “你眼里还有我这个妈，嗯？”林晴坐在沙发上，偏过头看着她，笑容灿烂。熟知她的人都知道，这是她发火的信号。
    小语眨巴的看着站在门口的她，又看了看把自己抱在怀里自称是她奶奶的人，不知道发生了什么事情。
    祁凌砚表情僵硬的看着从自己母亲怀里探出头的小语，她从来没想到这件事情会来的那么突然，她根本还没有告知家里小语他们的事情。
    这下糟了。看着自己的母亲，她在心里叹息了一声。
    “小语，你去楼上玩会儿，我们有事要说。”林晴笑着将小语放到地上。
    小语看了看祁凌砚，见她点头才跑到楼上去。
    祁凌砚走过去，自动请罪，“妈，我不是故意瞒你的。”
    “你是有心的，我知道。如果不是我今天想来看看你过的怎么样，我都不会知道这件事情。”林晴微笑，似乎并不生气，但是话里却火药味十足。
    本来想来看看自己女儿生活品质怎么样的林晴，怎么也没想到会出现一个大彩蛋。小语对她不设防，她随便问几句就都知道了。
    她站在她母亲面前，被数落也不敢反驳，这件事是她瞒着，确实是她的错。
    “说吧，你接下去想怎么样。”林晴皱眉，她最近一直没管女儿的事情，不代表她不关心。只是她相信祁凌砚回处理好，说不定就能给她领个人回来，现在变成三个人，也算是意外之喜。
    不过这方面她还是比较尊重女儿的意见，当然了尊重是一回事，要是答案不对，让她爸狠狠收拾她，呵呵，祁家家训做错不认打断腿。
    她母亲一直看着她，看表情也能知道在想什么，真的是计划赶不上变化。祁凌砚觉得自己有点牙疼，这件事她一点也不想让父母知道。
    宁妍让清卿送她出了别墅区，就自己回来了。
    开门的时候，没想到会看见祁凌砚，然后发现背对着她还坐着一个人。是祁凌砚的朋友？还是客人，她这样想着，觉得自己是不是应该先出去走走。
    就在她那么想的时候，对方却已经转过头来看她了，一张和祁凌砚有几分相似的面孔，年纪要大一些。宁妍不蠢，所以她大概猜到了眼前这个人的身份。
    尴尬。
    不止是她，祁凌砚也是，她正想解释，结果宁妍就回来了。又一个超出意料的情况，她看站在门口不说话的宁妍，又看了看自己的母亲，只好开口道。
    “妈，她是宁妍，我和你说过。”
    祁凌砚一开口确认了她的想法，碍于礼貌，宁妍也不可能一句话都不说，她硬着头皮回了一句。
    “你好。”
    见家长这种事两个人都是第一次，宁妍有点僵硬的站在那里，走也不是，不走也不是。
    “你就是宁妍啊，我是凌砚的妈妈，你要是不介意的话，也可以那么喊我。”林晴走过去笑眯眯的说着，和刚才数落祁凌砚的时候完全不是一个口气。
    宁妍看着和蔼可亲的林晴愣愣的点点头，那么明显的善意，她完全拒绝不掉。
    “真乖，比我家这个死小孩听话多了。”林晴越看越满意，嘴里毫不犹豫的把女儿给出卖了。
    死小孩&#8226;祁凌砚面无表情站在一边，心里觉得她究竟是不是她妈亲生的，当着宁妍的面那么损她。
    作者有话要说：　　更新搞定，哈哈哈，开心啦啦啦啦～\（RQ）/～啦啦啦
    ――――――小剧场【纯属虚构2333】
    祁凌砚幼时
    “妈妈、妈妈、听说我是你从门口垃圾桶捡来的？”
    “是啊是啊。”正玩的开心的林晴。
    “那我要去找我亲生的垃圾桶了QAQ。”
    

第36章
    林晴是半点面子都不给祁凌砚，她的脸都快被丢光了。看了看笑的温柔的宁妍，再看看绷着张脸好像别人欠她的女儿，心偏向谁还用的着说吗。
    三个人围着茶几坐下来，林晴先开口道，“凌砚啊，你是什么意思啊。”
    祁凌砚心里哑然，她妈这话是什么意思，“嗯，都听妈的。”
    宁妍在心里踩了她一脚，都怪她，早知道祁凌砚的母亲在，她说什么也不会回来的。
    “都听我的？”林晴意味深长的问了一句。
    “嗯。”
    “我叫你小妍可以吗。”林晴好声好气的问着宁妍，在她心里，祁凌砚的地位以及一落千丈了。
    “当然可以。”宁妍对于长辈还是尊敬的，只是一个称呼她没有必要较真。
    “你和凌砚认识多久了？”林晴询问着，看了一眼不说的女儿，关键时刻还是要靠她。
    “没多久……”面对林晴的友善，宁妍也绷不住脸了。
    “我听凌砚说，你们认识五年了？都那么久了，孩子都有了，是不是凌砚欺负你，不肯和你结婚啊。”林晴笑着，意有所指的看向自家女儿。
    宁妍的身体一僵，祁凌砚这个家伙到底和家里面说了什么！她看了一眼祁凌砚，心里咬牙切齿的。
    “没有，只是我们之间有些问题。”
    没发现自己被林晴给带歪了的宁妍。
    林晴摸了摸下巴，这样子问题就好办了。这个蠢女儿，笨得要死，先把媳妇娶回来在慢慢解决历史遗留问题都不懂。
    笨得要死。林晴在心里腹诽着。
    “你喜欢凌砚吗。”
    被自己母亲用手指着的祁凌砚，宁妍没说话。面对着这张脸，违心的话她说不出口。
    “那就是喜欢了。”见宁妍没说话，林晴笑眯眯的看着她。
    “我看今天日子挺好的，去登个记，找一天把婚礼办了怎么样。”
    怎么一下子扯到结婚上了，宁妍茫然，刚才发生了什么她不知道的事吗。
    “妈，我们之间没你想的那么简单。”祁凌砚见宁妍这幅样子，出声道。
    蠢死了，林晴看着一脸她可以解决的女儿，冷笑了一声。
    “你怎么解决，我问你，她是你的谁。”
    祁凌砚看着宁妍，这个问题，她母亲还真的会出难题。以她和宁妍现在的关系，根本不存在谁是谁的谁这样的问题。
    “她是你孩子的母亲，是不是你成心想不负责任。”林晴眉头一挑，站起身来，拎起包包。
    “我觉得还是让你父亲处理一下你吧，我是管不了你了。”林晴说着就要离开。
    祁凌砚的神色一变，让她父亲来。
    “没有，妈，你说想怎么办就这么办吧。”
    “这才乖，小妍啊，你们两个多沟通沟通，凌砚这人不知会说话，笨的要死。但是人还是挺好的，嫁了她，随便欺负她也不会吭声的。” 林晴笑盈盈的说道。
    祁凌砚心里腹诽她母亲的话，却不敢说出来。
    “最近结婚的人有点多，不过没关系，直接网上登记也是很方便的。” 阅人无数的林晴看的出来宁妍的性格，不如一开始挑明话题。
    宁妍皱眉，看出了祁凌砚的为难，她道。
    “我并不想，而且我没有身份证明。”
    祁凌砚听到宁妍拒绝，一方面高兴她母亲这次不会再说什么话了，一方面也有点失落。宁妍果然还是不愿意和她一起。
    “身份证明嘛，补办一个就可以了。”林晴根本不在意这个，她在意的是后面的话，她叹了口气问道，想借口也不想的走心一点，这个根本不算什么
    “小妍，带我去书房，我有些话想和你说。”并不知道宁妍说的是实话的林晴望着她说道。
    “你带我妈去吧，我就在这里等着。”祁凌砚看着母亲的样子，就知道她是不到黄河心不死，估计想和宁妍单独谈谈。
    “您跟我来。”宁妍见她那么说，也没反驳。
    时间慢慢过去，祁凌砚表面上一副淡定的样子，心里有点焦急。看了看时间，她们到底说了什么，时间都过去那么久了。
    林晴笑着走下来，和手边的宁妍说道，“你放心事情都包在我身上。”又看了看她，“凌砚，你送我回去。”
    “是。”看着要走指名道姓要自己送的母亲，祁凌砚点头。
    “小妍你下次要带小语来看看我，这小丫头太可爱了。”林晴走时还拉着宁妍的手说道。
    祁凌砚开车，等到驶离小区，她看了看坐在身边的母亲，才问道。
    “妈，你和宁妍谈了什么。”
    “谈了什么，谈了一下关于你这个白痴笨蛋怎么那么就还没把我孙女和你老婆带回来。”林晴对她一点都没有好脸色，直接翻了个白眼。
    “祁凌砚，我觉得我们母女有必要好好谈谈，关于你脑子里装了什么。”
    被叫全名的她怔愣了一下，她母亲叫她全名的时候事情一般都比较严重。
    “我问你，你的条件也不差，以前又是情人，为什么还没追到宁妍。”
    “妈，宁妍很讨厌我，我……”
    “讨厌你？祁凌砚你是不是蠢，不对，能做到少将的军衔就算蠢也蠢不到哪里，我现在怀疑你是脑袋里缺根弦。”看着完全不知道自己哪里错的祁凌砚，林晴气的伸手往她头上敲了一下。
    “笨蛋女儿，宁妍哪里讨厌你，我看的出来她很爱你。”
    “她爱的不是我，是以前的那个人……”祁凌砚下意识反驳，宁妍根本不喜欢她，哪里来的爱。
    “你也纠结起这个东西？那个人也是你，她会爱上你一次，你就没有把握让她爱上你第二次吗！”林晴气的肝都疼了，女儿太傻没办法沟通了。
    “我和小妍谈了谈，她同意了。”说到这里的时候，林晴的语气都美滋滋的。她终于不用在担心女儿会孤独一生了，女儿马上要结婚了，还附带了一个孙女和孙子。
    家里以后一定会很热闹，林晴想起小语说的弟弟，像是想到了什么皱了皱眉。
    “妈，你怎么让她答应的。”祁凌砚惊愕，刚才宁妍可是正面拒绝过。
    “你还提这个，我问你，小陌的事情你为什么没告诉我。”林晴的脸色一黑，要不是她刚才问了宁妍详细的内容，她都不知道她女儿那么马虎。
    “小陌。”祁凌砚不知道她母亲为上面那么说。
    “他的病症根本不是什么病变，该死的，差点就完了！”林晴的脸色更难看了，她是不知道为什么她孙子那一辈会出现这种只在记载里出现的‘病症’，可是医院根本是没有用的。
    “这件事，我会详细和你说的。小陌我想把他接回家，你父亲那边等会你自己和他说的。小妍答应和你登记，不过你只有一年时间。”
    “要是一年后你还是想不起来，小妍她也不喜欢你，那我也没办法了。”林晴没有结婚之前也是个女强人，如果不是女儿太笨不开窍，她也不喜欢用这种谈交易的方式去和宁妍说话。
    但是这种方式在这个时候也是非常有用的，宁妍软硬不吃，除了这个没有别的办法。
    “你对宁妍做了什么？我不希望强迫她。”祁凌砚皱眉，也顾不得眼前的人是她母亲。她就是不希望宁妍是被迫和她在一起，才愿意以这种长时间的相处和她培养感情。
    在知道宁妍的那一刻，她人生中只有两个选择，要么孤独一生，要么和宁妍在一起。
    “你以为我做什么，我只不过是帮帮你和她，而且你给我记住，你只有一年的时间！你们两个人执着的守着自己的边界，不跨过去，你们要是能在一起，我倒觉得是个奇迹。”
    林晴叹气的摇头，耳提要命的道。
    “凌砚，有时候不要墨守成规。总之，小妍那边我给你说通了，其他的就靠你自己了。”
    “好好把握这一年吧，你对小妍也是有感觉的吧，不然以你的个性也不会做出这样的事。将人接回家里，嗯，宁肯在书房里睡着也要在同一个屋檐下。你对小妍的态度你自己没察觉到么，这可不像是你。”
    “记忆这种东西，就算消失，也不会彻底的消失，总会有很多的细微末节提醒你。”林晴说完，食指弯曲敲了敲额头。
    “这种知心人的角色我果然不适合，下次还是别做了。”她母亲撇撇嘴，打开镜子开始补妆。
    祁凌砚觉得自己刚才心里的感动喂了狗，有看了看眼前恢复到平常模样的母亲，她也松了口气，至少也不用一边诡异一边感动了。
    她母亲还是这样子，最好。
    看着越来越近的家门口，林晴整了整头发嘱咐道。
    “等会进去怎么说，知道了吗。”
    “知道了。”祁凌砚一脸沉重的点头。
    “回来了啊。”看见自家老婆，祁扬伸手接过她的包。
    见到后进来的她，她父亲淡淡的说了句，“你也回来了。”
    “嗯，爸我有事和你说。”
    “去书房。”
    祁凌砚走的时候，她母亲给了她一个自求多福的笑容。至于她为什么不帮忙，女儿有时候犯了错还是教训、嗯，教育教育比较好。
    这一次凌砚虽然不算做错了，失忆是不可控因素，可是想起宁妍刚才的样子，林晴就半点同情心都没有了。
    林晴那么想着，也上楼只是拐到了和祁凌砚完全不同的方向，她要去找找以前的记录。
    “父亲。”
    “说吧。”祁扬看了她一眼。
    “是这样……”她微微颔首，把之前没说的话给说出来。
    祁扬听完后很久没有说话，不知道在想什么。
    “既然你母亲是这样想的，就按照她的来吧。”祁扬看了她一眼。
    “父亲，您没有什么别的要说的？”祁凌砚觉得有些不可思议，就那么简简单单的就算了。
    “凌砚，我虽然是你的父亲，可是你也不是孩子了。很多事情不是我说不许就能不许，很多年前你就告诉过我。之后，不管是这件事也好，你再遇到其余的事情也好，只要放手去做。”
    “只要你能承担后果。”最后一句话，她父亲的口吻格外的严肃。
    祁凌砚眼皮跳了跳，她觉得她父亲这话里还有别的意思。
    “好了，你去见见你母亲，她说的那个东西，我并不清楚。是你母亲那边的，居然会在你的孩子身上出现，这个隔代遗传的时间也太长了。”祁扬说完以后，像是想到了什么，摆了摆手让她离开。
    她身子后退了几步，才转身走了出去，带上门往左手边一拐，上面通往一个阁楼，她父亲说，这个时候她母亲肯定在阁楼里。
    她敲了敲门，听到里面说‘进来’之后，才推门进去。
    “妈。”
    “凌砚，你没事？真是奇怪，我以为老头会把你揍一顿。”林晴看她一点事都没有，觉得有点奇怪。
    “你爸有没有和你说奇怪的话，或者动作特别奇怪？”
    “没有。”祁凌砚选择隐瞒刚才她父亲的话，母亲知道了，一定会去询问的。
    而有一些事情，她父亲不说必然是因为那样对于母亲是好的。
    “过来，我找到小陌身上是什么原因了。”林晴见她说话时神色没什么变化，也就相信了，朝她招了招手。
    祁凌砚走过去，看见母亲手上拿着一本本子，大概只有半个拇指厚度。
    “这个是什么？”
    “这个是林家里的东西，不过那边死的都差不多了，所以东西都在我这里。”林晴提起过去的时候，风轻云淡的。
    祁凌砚从小也很少听她母亲说她过去的事，甚至连外公和外婆都没有见过，林晴只说是死了。
    “我们家的历史还是很悠久的，从母星发源时代就存在了，中间遗失了很多的东西，最后就只剩下这个东西。”
    说着，她母亲抬起手扬了扬手上的本子。
    “这是我之前影印的，原本早就不见了。这个一直没有遗失，只是因为这个东西掉了，后代或许会因为缺少了解自身而死去也不一定。”
    林晴自嘲的笑了笑，也没多说过去的事，掩埋在历史里的东西还是让它随着历史逝去吧。
    “你看看吧，小陌的身体想要治好，还是要靠这个上面的东西。”林晴把东西给她，站起身把身边一堆散落的和她手上这个如初一辙的本子收拾起来。
    “记得抄完后面的东西以后，把这本送回来。谁知道这些狗屁只能手写的东西还能存在多久。”林晴看着她手上的东西有些不屑，她是没有上面记录的奇特能力，把这个找出来也只是试试，毕竟最后一人在一百一十多年前是有迹可循的。
    “回去在看吧，这里面的东西一时半会看不完的。小陌那边你先把人接回家来，我有空去看看，能不能让他好过些。希望我需要的东西，还能找得到。”林晴让她出来，然后锁上阁楼的门。
    祁凌砚看着手上的东西，她小时候曾经见过这些东西，不过那个时候她母亲根本不让她碰。
    “别让别人看到了，不然就要出事了。”林晴叮嘱她将东西千万放好。
    她点点头，不知道这本书为什么让母亲那么在意。
    林晴看她的车子消失，口中也有些不确定的喃喃道。
    “就算暴露了也没什么关系吧？反正别人也用不了，大概吧。”
    祁凌砚回到家的时候，看见宁妍正坐在客厅里，小语正在一旁看电视。
    “我回来了。”她走过去说道。
    宁妍看着她，淡淡的道，“正好我有些事情想和你说。”
    “嗯。”她点头，联想她母亲的话，她也猜得到是什么事情。
    二楼
    书房里没什么大件的东西，只有一张三人的折叠沙发，祁凌砚这几晚回来都是在这上面凑合的，书房里本来也没有什么睡觉的地方。
    “你母亲和你说过了吗。”宁妍咬了咬牙说道。
    “小陌的事情说过了。”祁凌砚回答，她这句话等于是告诉宁妍，她和她母亲说的话她都知道了。
    “那……”
    “早点把小陌接回来吧，既然不是生病，在医院里也不好。我母亲说，她有办法缓解这个问题。”她开口打断了宁妍的话，先说了关于小陌的事。
    “我知道了。”宁妍本来是想谈谈关于之前和林晴谈话的内容，见她那么说，点点头同意了。
    她本来是不想同意林晴的话，可是小陌确实让她很担心，有解决办法，她怎么可能不答应。
    而林晴也直白的说出了她那么做的原因，倒是没有让她有讨厌的情绪。
    说白了，就是林晴看不下去祁凌砚那么缓慢的动作。
    想让她们两人的进展快一点。
    要是祁凌砚能想起来该多好，有时候宁妍的脑海里也会窜过这样的想法，最终还是希望祁凌砚别记起来。
    不记得，她还能告诉自己，祁凌砚不记得，迁怒也不要迁怒到祁凌砚的身上。
    要是记起来，她不知道自己还能保持这样的平常心。
    祁凌砚和宁妍两人沉默着，最后还是她先开口。
    “我要看看关于小陌身体的事情，小语还在下面，你要不要去陪陪她。”
    话一出口，她就忍不住扶额，找个话题怎么就说了这个。
    宁妍一听她说的事，立刻点头道好。想了想又鬼使神差的问道， “对了，你晚上想吃什么。”
    “随便就好。” 祁凌砚觉得有点受宠若惊。
    祁凌砚这样说着，又觉得好像单调了些，就又补了一句。
    “只要是你做的，我都喜欢。”
    宁妍淡淡的笑了笑神色与平常无异，被掩在头发下的是祁凌砚她没有发现的，有些发红的耳尖。
    见宁妍离开，祁凌砚看了看放在桌上的书，从抽屉里拿出一本空白的记事本，她母亲要她誊抄一份，她就抄一份吧。
    抄的过程中，顺便看看这本子上究竟写了什么让她母亲那么保密。
    翻开之后，才发现这本书上记载的东西有多么的杂乱。
    并不是她想的那些解释的东西，而是一本故事大全？上面记载了很多人的过去，看名字似乎都是母亲那边的，看看时间，都是祖宗级别的人。
    从发源时代到现在的银河时代，过去了那么多年，不管是那么稀少的资料，放到现在都是一本书。
    她仔细的看起了，前面大半本都是影印的手写本。上面记载着一些资料，这些故事一般的记录也让她知道了小陌身上到底是怎么回事。
    ――――――
    时间  公元二零一六年十一月十五号  天气 晴有雨
    昏睡的时间越来越长了，好像要一睡不起，又做梦了。梦里的事情乱七八糟的，醒来以后只觉得头晕，好像精神消耗过度了一样……我发现自己只要盯着一个东西很久，就可以移动物体……但是没有用，我依然感到疲倦……我想我的身体出了问题，一定是因为这种不同寻常的能力，我要去找办法，不然我终有一天一睡不醒。
    林钦
    祁凌砚看完第一个，看到落款部分的时候，是狂乱潦草的字体。
    昏睡，和小陌一样，移动物体？？她皱眉，在星际时代，这些不科学的事物早就被破除了，根本没有人相信存在这些所谓的异能或者说是特殊能力。
    她也不相信，但是为了小陌，她还是要看下去。
    一目十行的浏览过去，很快去看到了最后一个故事记载。
    时间是水蓝纪元4563年，祁凌砚想了想，换算了一下时间，如果水蓝帝国还在的话，今年应该是水蓝帝国4676年，一百一十多年前的人。
    那么多看下来，她有点相信似乎真的有这样的能力存在，一个人幻觉。那么多人，难道也是。
    她定了定神继续看下去，解决办法在后面，她翻到后面。
    这本书外壳崭新，前面的都是影印本，后面的薄薄几张纸却张张泛黄，让祁凌砚觉得好像用点力就会直接破碎。
    要是她没有猜错的话，这一整本的东西，只有后面这几张纸是有用的。前面的都是一些叙述性的东西，泛黄的纸张，落款是一百一十年前的那个人，林航。
    这么说，这纸的时间也要追溯到一百一十多年前。
    虽然纸张泛黄，但是实打实的非常的结实，她就算用尽全力，也没有撕破这张纸的边缘。星际时代奇怪的材料也是层出不穷，祁凌砚虽然觉得奇怪，却也没去追根究底。
    铺平记事本，那着笔开始抄，下笔的时候却一个字都写不上去，好像有什么东西阻隔她将字写在纸上。
    她又试了几次效果还是一样，联络了她母亲，说了几句才发现是抄写的纸张不对。结束了通话之后，她动手解开了本子上的平扣，从那本本子的后面抽出两张纸，这才开始写。
    祁凌砚看着好像灌了铅一样的手臂，本来她是不相信纸上的东西，但是现在是什么情况。等她终于写好一个字的时候，过去了一分钟。
    不写了，抄写的事情可以放一下，重要的还是小陌的病。看着纸上似是而非的话，她都看不懂，这个怎么让小陌看的懂。摇了摇头，不再去想。
    本子上称这种能力为精神力，一种存在在人类身上的能力，根据实验证明，这个方法可以让林家拥有这个能力的人，不在因为强大的精神力而陷入昏睡。
    如果上面说的是真的，那么小陌根本不是身体不好！
    作者有话要说：　　新的封面是去店铺求的，之前那个猫咪的是手残的作者自己p的，哈哈，我也更喜欢之前的，不过貌似有点丑（萌）所以就换了/（ㄒoㄒ）/～～
    这张含主线，和后面的剧情有关系yoyoyoyo
    

第37章
    祁凌砚头疼的放下手里的东西，慢慢来吧，她还有时间。等明天小陌回来，她大概知道小陌是什么原因了，只不过精神力这种的东西真的存在？
    十分的不可思议，祁凌砚是不信的，却因为小陌有了些将信将疑，她不知道的是，更刷新她的世界观还在后面。
    正想着，门被敲了两声，一个脑袋从门后探出头来，头上斜斜的扎着有些歪歪的马尾。祁凌砚一看，是小语。
    “妈妈让我上来喊你吃饭。”说着，小语整个人都从门后走出来，门也被她推开了。
    祁凌砚她站起身，不在意的合上桌上的东西，走过去弯腰把小语抱起来放在怀里。
    “嗯，你妈妈做了什么好吃的。”对话的内容也像是普通母女会说的。
    小语有点开心，不太明白为什么开心，但是祁凌砚抱她的时候，她不自觉的就高兴。
    “妈妈做了肉丸子，超级好吃。”小语伸手搂着她的脖颈，笑的甜甜的。
    祁凌砚对于她的亲近照单全收，对她亲近就好，她比较害怕小语疏远她。听到小语那么说，她轻点着头，腾出一只手捏了捏小语的脸颊。
    “喜欢吃肉的小语。”她的语气带着些笑意。
    “嘻嘻。”小语不好意思的笑了起来，好像明白了她不会生气，干脆趴在了她的肩膀上。
    宁妍看见她们两人说笑着下楼的时候一愣，直到祁凌砚把小语放到椅子上，才回过神。
    “我去拿筷子。”祁凌砚看了眼桌子上摆放的东西，见宁妍明显刚回过神的模样，眼眸里染上了一点温柔。
    小语看着宁妍，忙着卖萌，“妈妈，小语今天可乖了。”
    宁妍无奈的点头，“是是是，小语最乖了，等会吃过饭有你最喜欢的草莓。”
    “耶！”小语高兴道。
    “明天去接小陌，小语要不要也一起去。”祁凌砚坐到宁妍的对面，问道。
    “要接弟弟吗！？好啊，好啊，可是弟弟不是身体不好……”小语听到这个消息很开心，又有些担心的说道。
    “可以接回来照顾，不用多久小陌的身体就会好起来的。”祁凌砚正说着就见宁妍看了过来，眼眸里情绪纷杂的让她也认不出来。
    “真的吗，那就太好了。医院不是个好地方，弟弟不用去最好了。”
    在小语的想法里，医院确实不是个好地方，能去医院能有什么好事。更不要说，她弟弟还老是去，不能陪着她。
    “你有把握。”宁妍说话的时候，尽量稳着自己的声音，不让它过于颤抖。
    “嗯。”祁凌砚看见她的表情，点了点头。
    她有把握，至于有多少把握，她也不知道。只是看宁妍欣喜又不敢置信的样子，她不想把事实说出来，徒增担心。
    至于风险，她自己知道就好了。没有必要让宁妍跟着担惊受怕，宁妍为了这两个孩子付出的够多了。
    “那就太好了。”宁妍见她点头，松了口气。
    之前就算是林晴的话，她都没有完全相信。可是她相信祁凌砚不会骗她，没有把握的事情祁凌砚从来不会那么笃定。
    祁凌砚见她放下心，淡漠的神情看不出什么，实际上心里究竟是怎么想的也只有她自己知道。
    第二天一早，她的房间门被敲响了。
    祁凌砚看了看时间，早上六点整。那么早是谁敲门，想着，她应了一声，然后走过去打开门。
    “是你？怎么那么早？”看见门口的宁妍，祁凌砚显然没料到会是她。
    “早吗，我睡不着就起来了。”宁妍被她一说，低头看了看时间说着。
    看完时间她的面上多了一丝尴尬，好像时间还真的有点早。
    “小语醒了吗？”祁凌砚身上是寻常的衬衫，扣子也只扣了几个。在宁妍面前也没有什么不好意思的样子，和宁妍孩子都五岁了，有必要为了这个事情害羞吗。
    她是无所谓，宁妍却有些不好意思的偏过头道，“还没有，我看她还没醒就让她多睡会儿。”
    见她偏头，祁凌砚扣子也扣完了，她道。
    “时间还早，在等等吧。”
    “不要站在门口了，进来坐一下吧。”祁凌砚后退了一步，昨天看晚上她睡的是客房。前几天忙的她在书房处理完事情，就直接睡在书房里了，起来的时候腰酸背痛的。
    宁妍默不作声的走了进来，客卧比主卧还要简单，只有一张床，上面的被子都是新的。
    “没什么坐的地方，你要不介意，就坐在床上吧。”祁凌砚说这话倒是没有什么想法，只是这个房间里确实除了床什么也没有。
    看着还没整理的床铺，宁妍看了看她没说话。
    “如你所见，我刚起来。” 她自觉看穿了宁妍的意思说道。
    祁凌砚让宁妍自便，她走进洗漱间洗漱去了。出来的时候，有些意想不到，床铺整整齐齐的，她的外套也整整齐齐的叠放好了放在床上。
    原来刚才不是嫌弃她没收拾吗，祁凌砚心中一哂，望向宁妍。
    “我看乱，就收拾了一下。”宁妍神色自然的看着她，并没有觉得那里不对劲。
    “多谢了，走吧，我下去做早饭。”看出宁妍神色自然下的局促，她忽然一笑，伸出手指了指朝着门的方向，让宁妍先走。
    宁妍点了点头往外走，祁凌砚在她身后，笑容就一直没有消失过。
    今天早上的宁妍，似乎有哪里不同，不对，应该说从昨天晚上起，宁妍就有点变化。
    走在前面的宁妍脸上微微露出一点尴尬，如果能后悔，她肯定不会急匆匆的跑来找祁凌砚，肯定不会！
    祁凌砚不知道她在想什么，下了楼走进厨房里，她也就擅长那么一两种的早餐。煎蛋吐司培根，白粥咸鸭蛋，中式西式各一种，除此以外她也是渣。
    宁妍坐在沙发上，打开光脑浏览起了最新的资讯，还有关于比赛的事。事情一件归一件，她都报名，半途而废不是她的风格。
    比起这个，她忧心的反而是另外一件事，登记，这个可麻烦了。要是不小心被抓到踪迹，那个人……顾泽一定会找到她的。
    可是她答应了林晴，果然麻烦事永远在后面。宁妍叹了口气，要不然用假身份去登记？除非她想暴露她参赛的事，暴露了好像也没什么关系……名字不一样，一听就是假的，祁凌砚也不是笨蛋。
    宁妍静静的思索着关于之后的事，还没考虑清楚，祁凌砚的声音从厨房的方向传来。
    “早餐要好了，去叫小语起床吧。”
    “嗯，好。”她起身往楼上走，并没有发现祁凌砚在她身后看着她的上楼的背影。
    房间里小语被叫醒的时候，眼神朦胧的看着她妈妈，刚睡醒看起来有些呆萌。
    “好困，妈妈，几点了？”
    “六点半了，快起来今天要去接小陌。”宁妍表情柔和的拍了拍她的肩膀，伸手穿过她的手臂，将她从被窝里抱出来。
    小语也不闹腾，就站在那里配合的让宁妍给她穿上衣服。
    听到这话，晃了晃脑袋让自己清醒点。
    “我都忘记要去接弟弟了，应该早点起来啊――欠。”小语说着还打了一个哈欠。
    自从昨晚知道今天要去接小陌，小语就兴奋的一直睡不着，好不容易睡着了也是深夜了，今早起来才会那么困。
    “时间刚刚好，没有迟到。”宁妍知道她在想什么，拿起梳子给她扎着头发。
    “妈妈，我是不是应该也要叫凌砚姨姨妈咪？”小语半睁着眼睛想了想以后问道。在她心里等号貌似就是这样的，只是她不知道对不对。
    “小语喜欢就好。”宁妍没考虑很久，随口说道。
    “嗯呐。”小语点点头，也不知道有没有听见去。
    “妈咪早上好。”下楼，照例扑倒她的身边，顺便在她的脸颊上亲了一下。
    祁凌砚听到小语喊她妈咪的时候，险先一张脸绷不住，勉强才维持着没有太过激动的样子。她嘴角弯了弯，露出一抹笑容。伸手摸了摸小语的头，慢慢的说道。
    “早上好。”
    宁妍对于祁凌砚很了解，虽然是基于以前，可是并不妨碍她发现此时祁凌砚掩饰在平静的表面下，那狂喜的心情。
    貌似对于这个称呼，另外两个人都很高兴，至于她高不高兴……宁妍拒绝回答这个问题。
    “吃饭吧。”祁凌砚对于感情表达比较含蓄。在知道小语是她的孩子的时候，她再想起小语称呼她为‘凌砚姨姨’的时候，总有一种后妈的感觉。
    她明明是亲的。这样的吐槽一直放在心里，闷骚如她，谁也没看出来。
    宁妍倒是觉得这样的祁凌砚有些有趣，因为她认识的那个祁凌砚，对于感情的表达意外的奔放，不然是怎么把她追到手的。
    小语天性活泼，对于祁凌砚接受的也挺快的，虽然态度没怎么变，可是一个称呼已经足够祁凌砚觉得女儿那里都好，一不小心好像发掘出了什么不得了的属性。
    “吃完我们去接小陌。”宁妍仔细的看着小语吃着早餐，时不时用纸巾擦一下小语的嘴角，那里粘上了一些果酱。
    “不知道弟弟他知道有了妈咪以后会不会开心。”小语单纯的话，让在场的两个人后知后觉的发现了这个问题。
    祁凌砚和宁妍面面相觑，气氛变得有些沉默，她见状开口。
    “小陌会喜欢的我的，我有信心。”
    她担心的时候这个吗？？以前怎么没觉得祁凌砚有点自恋，宁妍看着对面的人心里想到。
    心里虽然那么想，但是宁妍的担心确实放下来了，小陌的事交给祁凌砚头疼去吧。是时候让她尽一尽当母亲的责任了，她的心里忽然冒出了那么一丝想法。
    医院里
    祁凌砚让宁妍先去病房，手续的事情她去办。
    首先得先去找到主治医师，那个叫做艾莫斯&#8226;希柏的人，就是之前那个像是脑残粉多过像医生的人呢。
    她找到办公室，按流程想要带着病人出院，还是要主治医师同意的。
    “祁少将？咳咳，祁小姐怎么来了。”艾莫斯心中惊异，手下却淡定的收拾着报告和研究数据塞进手边的抽屉里，然后迎上来看着她笑的很热情。
    “艾莫斯医生，早上好。”
    “叫我艾莫斯就好了吗，不用那么生疏。”艾莫斯微微一笑，套近乎道。
    “我想接我孩子回家，就是宁陌。”
    “你孩子？”身为医生的艾莫斯，听到那么大一个八卦，问的居然不是出院的问题，而是孩子，可想而知他的惊讶。
    “他随宁妍也就是她妈妈姓，不过确实是我孩子。”祁凌砚不可置否的点头。
    “他要出院，为什么？他的身体并没有好，还很差，怎么可以带回家？恕我直言，少将你这是准备放弃治疗了么。”艾莫斯听到这话眼皮不自然的轻微一颤，带着一脸冒昧询问的表情。
    “只是想接回家疗养。”方才艾莫斯的那轻微的动作祁凌砚并没有看见，只以为是艾莫斯认为，小陌留在医院里更好。
    “但是如果他出了问题。”艾莫斯还是不同意，心里却在想着自己的实验。
    “后果我会自己承担的，希望医生可以同意，再说了，强行出院并不是不可以。”祁凌砚眉眼沉静的望着艾莫斯，艾莫斯是不是太过关心了一些。
    她随即压下怀疑，或许是艾莫斯的医德太好。
    “那、好吧，我知道了。”艾莫斯笑了笑，“少将，你要带走当然可以，我这里没问题了。”
    “打扰了。”
    祁凌砚说完，才去办其他的手续。
    艾莫斯风度翩翩的把人送到门口，关上门之后神色却有些慌张。转身去找自己刚才放进抽屉里的资料，脚不小心刮倒了一边的椅子，他也没去管。
    看了看资料，艾莫斯想起祁凌砚刚才来什么都没说。按照道理不应该，就算是把孩子接走，总要问问身体情况。祁凌砚的态度也不像是不关心，怎么会那么反常。
    难道是祁凌砚发现什么了，艾莫斯伸出手指弹了弹手中的那叠纸。他才好不容易研究出了一点眉目，怎么可以就那么断了。
    祁凌砚不知道艾莫斯的想法，她在办出院手续。
    小陌昏睡着被她抱上车，过程中一直很安静的睡着。她抱着小陌的时候才发现小陌有多轻，就体型看起来也比小语还要瘦小很多，苍白的没什么血色的脸，下巴因为瘦弱有些尖。
    “早上小陌很少醒过来，希望她能恢复健康。”宁妍喃喃道。
    她和小语坐在后座，小语挨在她的身边，她的怀里是小陌。
    “会的。”祁凌砚开着车，听到她的话沉声应道。
    回到家，祁凌砚路上联络了一下她母亲。
    林晴说已经到她们家里了，机器人给她开了门，东西都准备好了，让她们快点回去。
    挂断了电话，林晴看着眼前的东西，黑乎乎的汤水在浴缸里放着，让人看了就忍不住皱眉。可是闻起来却没有想象中的恶臭，反而有种药草的清香。
    “鼓捣了半天，这个东西要是没用我非撕了那本书不可。”林晴说着，从手边拿起一个瓶子，在光线下闪着琉璃色的瓶子里盛着大半瓶的粉末状的东西。
    其余的东西都不太珍惜，在金钱的驱使下，一个晚上的时间就全部收集齐了，唯一难办了是她手里拿着东西。为了这个，她还特意去了一趟老宅。
    那个她本来以为再也不会回去的地方，人算不如天算，为了小孙子她还是回去走了一趟。
    可惜这个东西本来就不多了，唯一剩下的这一瓶还是一百多年前的那一位先祖留下的。林晴把玩着瓶子，她是不相信这些东西，就算她的家族有历史记录证明是真实的。
    如果不是小陌，这些东西恐怕在她死的时候她才会拿出来，告知一下祁凌砚，当做一个传承继续传下去，谁让这种被称之为精神力的能力在她家族里经常隔上数百年就会出现一个。
    为了后代的命着想，这些东西她也不能随随便便的销毁。
    她给祁凌砚的仅仅只是一部分记录，也有的记录里提到了，这种精神力貌似并不是她家独有的，不过她家族出现拥有这样能力的人并不少。
    林晴没有什么研究的打算，她又没有想要拥有这种能力，历代去研究的，无不是想要人为掌握的人。
    门外传来的声音打断了她的继续思考，她起身打开门，就看见正在上楼的祁凌砚。
    “把孩子衣服脱了，然后放进去。”林晴看着女儿，指了指还冒着热气的浴缸。
    祁凌砚觉得眼前的这一幕有点奇怪，可是母亲肯定不会伤害小陌，于是她照做了。
    宁妍扶着小陌，不知道是不是因为水池里的温度，小陌的身体动了动，脸色也在水蒸气的影响下而变得红润了起来。
    “让凌砚来，我昨天让你背的东西你记下来了没有。”
    听到母亲的话，祁凌砚点头。
    “你在这里念，念到小陌醒过来为止，你也不要看我，这些东西我也不清楚。在科技当道的时代还能看见幻想里的东西，我也觉得很奇怪。”林晴像是知道她想问什么，先一步开口说道。
    说着还抬手从玻璃瓶里用小勺子，轻轻的挖出来一勺放进池水里。
    祁凌砚缓慢的点头，看着母亲把想留下的宁妍拉了出去。坐在一边的矮凳上，嘴里念着记载在纸上的文字。
    这场面，看起来有点像是邪教。
    “你不用担心，只是一个普通的过程。没问题的话，在泡上几次，配合着锻炼……”林晴说到这里的时候，神色不自然，但还是继续说道。
    “对于他来说，或许是好事。那些拥有这种能力的人，没有一个是简单的人。”
    “那是什么？”
    “精神力，反正都是那么称呼的。”林晴也没有保密，是她女儿的伴侣，就是自家人，这个没什么可保密的。
    “大致就是精神能力。”林晴说着，指了指自己的眉心。
    “以前留下来的研究记录表明，人类自身应该拥有一种力量，我们称呼为精神力。有些人天生就有，就像是小陌。而更多的人都没有，或者说没有表现出来。”
    帝国肯定不是不知道这种能力，毕竟人类的基数庞大。但是林晴家里却瞒的非常好。不仅仅因为这个能力的独特和稀少，也因为强大。
    在科技的文明里，精神力代表了个体的进化。
    被发现了就是研究，谁会冒险在不够强大的时候暴露。
    个体的进化，而不是依靠科技改变自己的基因结构又或者是其他的方法。那才是根源上的改变，其他的或多或少都有副作用。
    宁妍被说的一愣一愣的，她还真的没接触过这方面的东西。就算在联邦，她也没听说有这样的能力。
    等她大概了解之后，也明白这个究竟是什么样的能力。
    “这个留给凌砚，她会知道之后该怎么做的。”将手上的瓶子递给宁妍，林晴站起身。
    “我还有事就先走了，希望下次来可以看见活蹦乱跳的小陌。期待你和凌砚的好消息，我可是很想听你称呼我母亲呢。”
    宁妍看着她善意的笑容不知道该说什么，只能送人到门口。
    祁凌砚还在楼上重复着，林晴没说为什么让她对着一个昏睡的孩子说这些，她也没问。
    实际上是因为小陌的精神力足够强大，就算睡着了，也能将这些东西听进去。只是那样子会对身体造成很大的负担，一般情况下这种能力都是处于睡眠的状态。
    即便如此，对于一个五岁的孩子，负担还是过重了。
    在现在药水的激发下，身体的负担大大的减轻，自然就能听到祁凌砚的话，那么小的孩子觉醒精神力。林晴也没什么经验，记录上最小的觉醒者都有12岁。
    不过，因为小陌，这个记录恐怕要刷新了。
    宁妍上楼站在门口听了一会儿，没有进去打扰祁凌砚，她想她应该做出决定了。
    于是她回房间，打开光脑查起了资料。
    她们两人的进展不错，另一边的阿洛尔他们就倒霉了。
    “怎么回事！”安达利亚脸色阴沉的看着屏幕上显示的战舰受损的地方，不止是她这里，其余的战舰也陷入了苦战。
    她们是来辅助第三舰队的，却没有想到一开始被压着打的敌人，忽然间变得不受控制了起来。
    就好像幸运女神站在了他们的后面。
    “对方未免也太过幸运了一点。”安达利亚的语气很差，再这样下去，他们恐怕是要输。
    “比起幸运，我更宁愿相信他们里面有人能预判我们下一步的动作或者是间谍。”阿洛尔的脸色也不好看，他此刻正在另一艘星舰上开着通讯频道。
    “希望还能有转机。”看着主舰的位置，安达利亚那么说道。
    第三舰队主舰
    “对方好像完全知道我们的动作，哪怕他们的实力不如我们，也能将我们打的溃败。”第三舰队指挥官席彦看着场上的局势沉稳的说着。
    虽然那么说，却没有一丝一毫的慌乱。
    “不能找出原因，我们恐怕就要眼睁睁的看着对方离开了。”
    看着敌方在星舰将要冲出包围圈，席素瑾此刻正站在一边，神情严肃的和平日里吊儿郎当的模样没有一丝关联。
    站在她身边的席彦，是她的父亲。
    作者有话要说：　　更新get√于是一家团聚【嘿嘿嘿】
    精神力是好物，可惜作者君没有【扑街】
    作者君能说等不及给这俩扯证了吗，坑爹啊，下一章小陌就醒了，是时候考虑扯证的事了【严肃】
    

第38章
    不说阿洛尔他们的形势不太好，他们的敌人也没比他们好到哪里去。
    “你没事吧。”林雪薇走过去扶住身体晃了晃的秦楠。
    “没事。”秦楠抬手揉了揉额头，看了看身边的林雪薇道。她不过是精神力消耗过度，没什么大的关系。
    这个叫做秦楠的女人，看面部轮廓居然和阿洛尔又几分相像。
    “空间跳跃可以进行了么。”
    “还不行，他们的空间封锁还存在。”林雪薇摇头，“没有和谈的可能么，刚才他们不是说了……”
    “不可能，就算我愿意，恐怕其他人也不愿意。只要能进行空间跳跃，我们就可以离开帝国势力辐射的范围，到时候不会有什么人来抓我们回去。”
    “就算是帝国，也不敢在别的文明的势力范围大肆抓捕，尤其是……还在考察期的帝国就更不敢轻举妄动。”
    秦楠淡淡的说道，话中透露出了很多东西。
    “等会他们在发起攻击的话，你们就这样……直接打出一个突破口来，其余的不要管。一旦发现空间封锁结束，立刻跳跃，坐标为……”
    林雪薇静静的站在一边看着她不说话，他们的眼前是帝国的军队。说不后悔吗，其实也不是完全没有吧，只是比起后悔，她更愿意待在秦楠的身边。
    也不知道祁凌砚会不会生气，估计不会，她们两个人也没什么交情，只是阿姨大概要生气了，她这么一走。
    林雪薇无奈的笑笑，更大的可能是祁凌砚只会瞒着这件事，根本不会让她母亲知道。
    确实如林雪薇所料，在知道她是自己要走之后，祁凌砚就没有再把她的事情放在心上。更不会去告诉她母亲，免得母亲伤心。
    她不在的这几年母亲都是林雪薇陪着，对林雪薇的感情不比对她的少。
    ……
    祁凌砚也不知道自己念了多少遍，等到水变成温的的时候，下意识想起来的都是那个什么锻炼精神力的东西。
    她先把小陌从水池里抱出来，擦干穿上小语的睡衣，家里没小陌的衣服。
    反正没穿过，将就一下吧。
    等把小陌放到床上，她有点疲惫，不是身体上的，是精神上。看了看时间，她坐在这里差不多快两个小时了，怪不得累了。
    祁凌砚也没多想，打开门走出去。望了望楼下客厅，却只有小语在玩拼图，那么宁妍肯定是在房间了。
    “我进来了。”她敲了敲门，过了几秒才说道。
    宁妍听到敲门声的时候，秒关了页面，转过身的时候正好对上她。
    “小陌那里好了，我把他放床上休息了。”她看宁妍的动作，也没问她在干嘛。
    “我去看看。”宁妍的神色有些不自在，走出去的时候把一个东西塞在她的手里，直只说了一句。
    “你母亲给你的。”
    祁凌砚把瓶子拿起来看了看，里面都是粉末，想了想。她把东西放了起来，跟上宁妍。
    “是不是弟弟醒了。”楼下的小语听到楼上的声音也跑了上来，忽闪忽闪的眼睛看着她问道。
    “没有，不过你可以看看他，顺利的话，等到晚上就可以醒过来了。”祁凌砚揉了揉小语的脑袋，牵起她的手往小陌的房间去。
    她们两个到的时候，宁妍正坐在小陌的床边。小语进了房间就挣脱了她的手，扑到床边看着正在睡觉的小陌。
    “你不用担心，顺利的话，很快就会醒来了。”祁凌砚走到距离宁妍三步的地方就停下来了。
    “嗯，我相信你。”宁妍点点头，看着她道。
    祁凌砚对于宁妍说的话有些惊讶，可是心里的高兴是骗不了人的，于是她露出了一个笑容问道。
    “小陌的衣服什么的都没准备，什么时候去买吧。”
    “现在去吧。”宁妍看了她一眼道。
    祁凌砚楞了一下，她刚才只是找个话题。
    不过，她很快回过了神，宁妍都那么说了她也没什么异议。祁凌砚不知道的是，正有‘惊喜’在等着她。
    “都是小语……”祁凌砚看了看小语。
    小语见她看过来，非常贴心的说道，“你们去吧，我自己待在家里。”
    “小语都那么说了，那走吧。”宁妍看着她，说完之后走在她前头。
    “妈咪加油，我看好你哦，我觉得你还是很有希望的。”小语冲她眨了眨眼睛，这个鬼灵精，她点了点头笑着走了出去。
    上车之后，祁凌砚本来是想去最近的商场的，宁妍却忽然开口。
    “这里，掉头转右弯。”
    “那条路会近一点。”虽然好几年没回来，但是对于附近的地形祁凌砚还是清楚的，向左拐，很快就能到商场。
    “这条路近一点。”宁妍摆弄着手上的光脑，头也不抬。
    祁凌砚没说话，默默的改道，她非常耿直的想，可能宁妍想去别家。
    “前面帝国婚姻中心登记门口停下来。”等到车开了一段时间以后，宁妍忽然抬头指了指前面。
    祁凌砚手一抖，按了急刹，多亏了车子的性能好，车子停了下来，没发生什么交通事故。她看着宁妍有些猜到了她的意思。
    “你这是？”她的语气很正常，内心却一点都没有外表表现的那么平静。
    “来这里还能干什么，登记结婚，你有意见。”
    宁妍看着她皱了皱眉，显得很不高兴的样子。她告诉自己，只是完成约定，可是祁凌砚心中的样子有点蠢，让她不忍直视。
    “没有。”
    其实祁凌砚想问她怎么突然想登记了，想了想最后还是没问出口。宁妍都开口了，她是傻了才去刨根问底。
    “那就好，放心只是一年，这个是交易的一部分。”宁妍的语气让祁凌砚心里有些不舒服，所以她才不喜欢她母亲帮她做决定啊。
    可是她自己也不想想，如果不是她母亲。她究竟什么时候才能这一步。
    “结了还能离，你要是有意见就等一年以后吧。”
    宁妍的话让祁凌砚的脸色变得有点阴沉，不过她也知道宁妍为什么那么说。
    心里叹了口气，祁凌砚摇头道，“我没意见，听你的。”
    “登记结婚前，我需要去补登一下身份资料。”宁妍说道。
    祁凌砚并不意外，这件事她早就知道了。登记完身份资料，才去了婚姻中心，一走进去看见的都是一对对看起来就感情非常好的情侣。
    她和宁妍这一对，着实有些另类。
    如果不是宁妍全程配合，其他人估计觉得是祁凌砚是用强了，实际上正好相反。来登记这件事，强势的是宁妍。拉了她来登记结婚，一个不字都不许说。
    祁凌砚也更了解了一些宁妍的个性，而且她对于这件事乐见其成，仔细看就会发现她嘴角的弧度从刚才踏进来开始，一直是略微上扬的。
    “宁妍小姐是吗？您之前有预约，请往那边。”
    祁凌砚听到机器人的话，“你什么时候预约了？”
    “没多久。”宁妍看着她一副在状态外的样子嘴边露出一个笑容，“这件事你我知道就好了，婚礼不办，你有意见吗。”
    “不办婚礼？那怎么行。”祁凌砚想想就要拒绝，婚礼虽然不是必须，但是没有婚礼对于伴侣实在是不尊重，就算是宁妍提出来的，她也不答应。
    宁妍也知道祁凌砚有多拧，认死理，于是她只好迂回一点。她只想完成约定里自己的那部分，婚礼可没在她的计划里。
    冒险来结婚，她就已经很害怕被顾泽找到了，顾泽有多仇视祁凌砚她又不是不知道。还婚礼呢，那不是明摆着告诉顾泽她在哪里吗！
    “可以延后，但是最近不行，我有事。”她找了个借口。
    “好。”祁凌砚沉默了一会儿还是答应了，就算这个借口很拙劣，谁让是她欠了宁妍，不是宁妍欠了她。
    她有信心一定能办成婚礼的，至于是什么时候，她就不确定了。
    这边两人商量好，走进预约好的地点，祁凌砚牵了宁妍的手。宁妍想抽手，但是她的力气哪里比的过祁凌砚。
    “你松开。”
    “哪有人像我们这样来登记的，配合一下。”她微微一笑，把主动权掌握到自己的手里。
    “流氓。”宁妍并不会什么骂人的话，说来说去就是流氓这些不痛不痒的词。
    “你马上就是我妻子了，不算。”祁凌砚摇头，推开了门。
    宁妍刚想说话，见门被推开了，只好把话咽下去恨恨的看着她。
    “欢迎两位，请坐。”为了彰显人情味，登记处还用的是人，不然恐怕也被机器人给替代了。
    负责人看着眼前这一对，总觉得她们之间的气氛有点奇怪啊。
    他轻咳一声，问道，“带了戒指了么，等会需要？”
    “没有。”
    宁妍愣住了，祁凌砚也有些尴尬，她们没带戒指。
    “额，哈哈哈，不要尴尬。这里有一对戒指，嗯，拿来用一用也是可以的。”负责人干笑，从抽屉里拿出一个已经蒙尘很久的对戒盒子。
    他在这个岗位上那么多年，还是第一次见到来结婚的新人连戒指都没带。
    “有一些人也会粗心忘记，你们不用太在意。”负责人尽力活动着气氛，可是他不知道的是。眼前的这两个人不是忘记带，而是根本没有那个东西。
    祁凌砚伸出手默默的接了过来，决定等会出去就去买，她一直没想起来这个。
    一边的宁妍不出声，她哪里知道登记的时候还要戒指结婚，难道不是人到了就可以了吗。
    “那，你们照着这个念，宣誓完之后带上戒指，我就可以给你们登记了。”负责人按了按桌面，上面出来几行字，他指了指说道。
    祁凌砚和宁妍对视一眼，宁妍说道，“我先来吧。”
    “在帝国法律的见证下，我宁妍愿和……祁凌砚结为伴侣……”她曾经想过这样的场景，真的到来的时候却和想象中的完全不一样。
    宁妍的声音不大，停顿的也并不明显，但是在祁凌砚的心神都放在她的身上的时候，这一点停顿自然也逃不过她的耳朵。
    宁妍在介意……
    等轮到了她，她重复了一遍方才的话，才将戒指套在了宁妍的无名指上。她的手上有一枚相同的戒指。
    “两位可以挨得近一点么，我给你们拍个照。”负责人看着她们微微一笑，他喜欢看相爱的人在一起的样子，眼前的这一对看似貌合神离，实际上都深爱着对方吧。
    那些誓词他听好多人说过，一眼就能分别出来说话时的真假。
    宁妍一僵，祁凌砚倒是大方的挨近她。
    祁凌砚的手揽在她的肩上，负责人觉得有些不满意，但是他也没有说的权利。这个又不是证件照，未免太过严肃了一些。
    “如果能亲近一些就好了，毕竟有纪念意义。”他那么说道。
    她看着宁妍思索了一下，纪念意义么。
    宁妍猝不及防被祁凌砚拉了一下，还没说话，唇上贴上了另一个柔软的物体。反应过来的下一秒，她推开祁凌砚低吼道，“你干吗！”
    那边的负责人看着手里的照片，画面上两人接吻的模样，另一人的脸上还带着惊讶。交叠的手上，两枚款式一样的对戒也定格在了上面。
    “咳咳，请放心这个东西我们不会乱传的。”
    “她只是害羞了。”祁凌砚低声笑道，宁妍也知道这个场合不对，所以只是气的偏过头不去理她。
    “了解了解。”负责人自己是个alpha，知道Omega都比较害羞，他家里的也是。所以对于宁妍的表现没产生什么怀疑，他将图片放进纪念的音乐盒里。
    “这个音频和照片送给你们，希望你们在以后的日子里，幸福一生，携手白头。”负责人笑着将东西送出去。
    看着已经跑掉的宁妍，祁凌砚笑着接受了，另外她还多问了一句。
    “这戒指能买下来么。”
    “买？可以的。”负责人先是微微惊讶了一下，然后就答应了，收了钱以后，看着而走掉的祁凌砚，低声说道。
    “所以说，谁说我的东西卖不掉了，花的时间长一点，不一样有人要吗。”
    “我刚才不是故意的，你也听到那个人说的，只是一个纪念。”祁凌砚说着，表情没有什么变化，就好像她真的只是这样想的一样。
    “我再相信你，我就是猪。”宁妍气呼呼的坐会车上，就是不看她。
    “我拿回来了，你不要我自己留着。”祁凌砚笑着摆弄着手上的八音盒，她倒是不知道帝国居然还会送这个东西。
    顺手设定了自动导航，目标么，商场。
    “什么东西、你把这个拿回来干嘛。”宁妍看着她手上的咬牙切齿。
    “我觉得挺好的，就带回来了。”打开八音盒，一首音乐缓缓的流淌着，上面有个按钮，祁凌砚按了一下。
    一张照片以投影的方式出现在两人的面前。
    “给我关掉。”看着这张照片，宁妍不知道是羞还是气，伸手讨要。
    “不行，在你能平和的对待前，我是不会给你的。”祁凌砚虚晃一下把东西收回来，笑意晏晏的道。
    如果祁凌砚不肯给，宁妍是绝对抢不到的，这一点是非常明确的事实。就算是宁妍也不得不承认，在抢了一路之后，她终于放弃了。
    “虽然我觉得这样很好，可是已经到地方了。”祁凌砚看着大半个身子在她身上的宁妍，眼神有些揶揄。
    宁妍察觉到她们的姿势确实不太好，轻咳了两声淡定的坐起来装作什么都没有发生的样子。
    “走吧，不是说要买衣服么。你先在门口等等我，我去停车。”祁凌砚笑着指了指外面的商场大门。
    宁妍看着被她藏在身后的音乐盒，咬咬牙还是下去了，没关系。抢不到她可以用别的办法，又不是只有这一种办法。
    祁凌砚和宁妍两人去逛街，放到她和宁妍刚见面的时候，她怎么也想不到。
    毕竟那时候的宁妍对于她多半还是讨厌和嫌弃，短短的时间里，她们现在都是合法的伴侣了。
    尽管在宁妍看来，这个合法，只有一年的时间。
    ……
    阿萨尔星系
    顾泽正在处理事务，处理完手上的事务之后。帝国的通知到达，他就可以去帝都了，也能趁着那个时间去见见妍儿。
    他计划了很久，想着没有一个叫做祁凌砚的绊脚石，他的过程会有多顺利。然后他手下的报告差点没让他气死。
    “你说妍儿可能和祁凌砚有关系？这个楚凡是祁凌砚的表弟？那祁凌砚见过妍儿了没有？”
    “我们不是很确定，据我们调查来看，宁妍小姐应该没有接触过祁凌砚，但是……”他的手下擦了擦额上的冷汗，每次提起宁妍小姐，顾泽少爷的脾气都不太对劲。
    “我不需要但是，查到妍儿住在哪里了么，我最迟后天就要离开这里前往帝都了。”顾泽用力的敲了一下桌子，压抑着怒气问道。
    “查到了，刚才‘众神’的子系统给我们发了消息，有一个很像是宁妍小姐的人登记了一份新的资料，住在、住在……”
    “你结巴什么。”顾泽眯起眼，不善的问道。百合小说群479285782（非作者群）
    “宁妍小姐住的地方是……哪里我们的人进不去，所以没办法确定是不是好祁少将有关系。”
    “这一点我自己去确认，行了你们下去吧，帝都那边的事情就交给你安排。”顾泽挥了挥手让人下去。他面色阴暗的恐怖，军官家属住的地方……。
    还有三天，希望不要出什么变故才好啊，祁凌砚，呵呵，这次绝对不会放过她了。
    星际之间的信息传递是有限制的，至少顾泽还没有收到宁妍已婚的消息，对象还是某个他恨不得一刀宰掉的祁凌砚。
    如果知道了，顾泽大概一分钟也忍不了了，立刻就动身去帝都了。
    商场
    祁凌砚完全是个拎包的，主要还是宁妍在挑。她的精神有些差，集中不了精神，时间一长，宁妍就发现了。
    她停下手中的动作，“我东西买好了，走吧。”
    “好。”祁凌砚心里松了一口气，她有点想休息。不知道怎么回事，下午之后就特别的疲劳。
    回了家，宁妍皱眉看着她。
    “你要是不舒服就去休息一下，脸色难看的我以为你怎么了。”话虽然不好听，可是确实是在关心她。
    “我去休息一下。”祁凌砚点点头道。
    “嗯。”
    祁凌砚她一睡，就睡到了第二天，起来的时候，脑袋还有点昏昏沉沉的。会不会是之前忙的太久，累了，除了这个她找不到别的解释了。
    她起身，收拾好自己出门的时候居然没看见宁妍，真是奇怪。
    去看小陌，又发现只有小语在，宁妍不在。
    “你妈妈呢。”她问着小语。
    “妈妈出门工作了，妈咪你睡了好久，小语去看了你好几次，你都没醒。”小语捂着嘴笑道。
    祁凌砚一愣，工作？宁妍有工作。她有些惊讶，可是想想宁妍的性格，也就没有在多想。只是工作的话，她喜欢，就让她去吧。
    看着小陌，她走进浴室，去调配药浴。清澈见底的水渐渐的变作乌黑的颜色，有了昨天的经验，祁凌砚没和和昨天一样手忙脚乱的。
    “小语要是无聊，下楼在院子里玩会儿吧。”看着在一边的小语，她说了一句。
    “小绿，带小语去院子里玩会儿。”
    “是的，主人。”小绿不知道从哪里冒出来，将小语带去玩了。
    宁妍出门自然是去做那份兼职去了，能赚钱，而且还能接触机械，她还没打算辞职。这件事她没和祁凌砚说，小语只知道她出门工作，别的也不知道。
    “你修复的挺不错的，是不是还做了改进，我怎么觉得这个的动能好像好了不少。”老板手里拿着她刚修复的机械，有些疑惑的问道。
    “我哪里有那个本事。”宁妍笑笑，把东西拿回来，“还差一点就弄好了。”
    “你真的不报名比赛，太可惜了。”老板瞅了瞅她。
    “老板我过几天想请假。”她转移了话题。
    “是什么事情？”
    “家里有点事。”宁妍说道，其实过几天还有一个就是比赛的事情。初选已经过了，淘汰了差不多四分之三的人。
    保守估计，再来几次比赛就比完了。前面的几场对于她来说没什么挑战，很多人的水平都参差不齐的，后面的比赛才是她期待的。
    “好吧，但是你之后必须要补一天。”老板的小眼睛眯了眯，有些奸诈的说道。
    “可以。”宁妍答应了。
    祁凌砚将小陌抱回床上，这样的日子还要再持续五天，需要一周的时间才能完全好起来。就在她要离开的时候，却发现小陌的眼皮动了动，然后就睁开了。
    “凌砚姨姨？”看见是她，小陌张了张口有些害羞的喊了一句。
    “小陌醒了，有没有哪里不舒服。”她要走的动作一顿。
    “有点渴，妈妈不在吗？”他昨天就知道被接回家了，今天醒来没看见妈妈他有些失望。
    “她出去了，我去给你倒杯水，你等我一下。”说着她下楼走到厨房里。
    看着祁凌砚离开，小陌渐渐有些茫然无措，直到看见祁凌砚回来才有了一点安心的感觉。
    这里陌生的环境让他有点害怕，妈妈和姐姐也不在，他就认识祁凌砚。看见祁凌砚，他稍微安心了一点。
    “慢点喝，昨天你妈妈有和你说你身体的事情么。”祁凌砚把水杯凑到他的嘴边，看他喝的有些急，笑了笑道。
    “说了。妈妈说我会慢慢好起来，不用去医院了。”小陌说起这个时候，眼神发亮。
    “嗯，以后都不用去了。”祁凌砚的眼眸暗了暗，这孩子恐怕也吃了不少苦。关于小语和小陌，还有宁妍，她亏欠了很多，只能慢慢的弥补。
    到现在，她对于昨天的事，她和宁妍是伴侣的事情依旧没有什么真实感。
    惊喜来的太快，她有点承受不来。
    作者有话要说：　　爱情来得太快，就像龙卷风233333
    啦啦啦，不得不说，有时候希望的事情达成了，让人感觉像是做梦，比如少将这样的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
    

第39章
    “要不要出去走走。”她伸手摸了摸小陌的头顶，“小语也在下面。”
    “可以吗？”小陌有点不相信，他以前都不被允许出去。
    “没关系。”那本本子上说，多出去走走对身体好，更何况小陌本来就不是有病。
    最后就是祁凌砚陪着两孩子玩了一天，正式成为孩子保姆的小绿帮忙分担了大部分的事，毕竟机器人不会累。
    她自己最近却精神不济的很，她想应该是和她念给小陌听的东西有关系，每次念完就会觉得很疲惫。
    想起她母亲和她说的话，她拍了拍坐在秋千上的小语和小陌。
    “我有点事情，小语照顾好弟弟知道么。”
    “好的。”小语一口答应了，她对于弟弟现在的样子很满意了，至少能跑能动，不像以前只能安静的待在一边。
    “我就在楼上，有事的话上来找我。”祁凌砚看了眼小绿道。
    “是的，主人。”
    她去做什么了？翻开书桌上的本子，祁凌砚一比一划的开始抄写，她母亲之前说让她誊抄一份，这份原版让她拿回家去。
    另外还要让小陌记下来这个，说是对他有好处。
    时间转眼过去了几天，这段时间里，帝都平静又热闹。
    平静在于没有那些不长眼的人来捣乱，热闹么，自然是星网上的比赛早就已经波及到了现实。
    各个比赛项目的决赛开始了。
    祁凌砚这几天的生活两点一线，军部那边还没有通知她什么时候出发。所以她就一直呆在家里，有时候陪着小语和小陌玩会，抄写一下那个精神力的锻炼方法。
    让她意外的是，小语似乎对于这个精神力挺感兴趣的。反正一个人是教，两个也是教，干脆就让她们都学着了。
    因为这件事，祁凌砚想，是不是应该送小语去上学了。小陌的身体暂时还要调养一段时间，上学这件事可以缓一缓。
    宁妍这几天和她都没怎么见面，明明住在一个屋檐下，可是时间居然错开的那么刚好。
    今天祁凌砚特地坐在客厅里等宁妍回来。
    宁妍回来看见她还有点讶异，她这几天都没见到祁凌砚的面。
    “你怎么在这里？”
    “我特地在等你，你怎么这么晚才回来？我听小语说你去工作了？”祁凌砚她问着。
    “嗯，今天事情有点多。”宁妍对着她点头。
    “你等我是什么事情？”宁妍走进厨房倒了杯水，走出来坐到另一边的沙发上，问道。
    “是关于小语的，我在想要不要送小语去上学。”祁凌砚斟酌了一下，她不知道宁妍会不会反感，小语的年龄说上小学又太小了。
    “小语想去吗。”宁妍想了想问道。
    “我觉得她应该会喜欢学校，我问过她，她似乎没什么意见。”祁凌砚道。
    “她喜欢的话，就送她去吧。”宁妍考虑了一下，小语现在知道的东西都是她教的，去学校系统的学习一下也好。
    “那就这样吧，我明天去看看有没有学校，现在开学不久插班应该没问题。”祁凌砚决定的事几乎都是立刻执行。
    “对了，你的工作是什么？”祁凌砚有些迟疑，她不知道她那么问，宁妍会不会生气。
    “就是店员，负责招待一下客人。”宁妍听到她的话，没多想道。
    “你要是不喜欢，我可以给你介绍一个工作。”
    “嗯，我只是想帮帮你。”祁凌砚怕宁妍误会，于是解释道。
    “我觉得现在的工作挺好的，不用你麻烦了。”宁妍摇头。
    “……”祁凌砚没说话，她沉默的看着宁妍，倒是让宁妍很不自在。
    “你看着我做什么？有事的话就直接说。”
    “你还记得我和你第一次见面么，那条巷子里。”她说道。
    宁妍听到她问第一次见面，脑海里想到的是她在海边捡到一个受了伤的祁凌砚。等听到她的后半句话，才恍然祁凌砚说的是什么。
    “记得，我还记得你当时说了一句话，听起来让人想起来就牙痒痒。”宁妍好整以无暇的靠在沙发上，似笑非笑的看着她。
    她可不是什么大度的人，祁凌砚当时的那句话她可是一直没忘呢。
    面对宁妍的神情，祁凌砚没说话，她当时也不知道怎么会说那种话。
    “当时你在那里做什么？那个时候，是你来帝都不久吧。”祁凌砚想了想时间，那个时候宁妍应该是刚来帝都，怎么会跑到那个地方去。
    就在祁凌砚以为她不会说的时候，出乎意料的，她说了。
    “我当时在找工作，一直麻烦阿洛尔我也很过意不去。” 宁妍的神色淡淡的，看不出喜怒。
    “抱歉。”祁凌砚看着她，不知道该说什么。
    她在知道阿洛尔说的事情之后，如果立刻就去找宁妍就不会出现那样的事。
    “你有什么好道歉的，算起来，我虽然救过你一次。可是你都不知道救了我多少次，早就扯平了。”宁妍看着她轻笑了一声，不知道想到了什么。
    祁凌砚一愣，宁妍救过她。祁凌砚在脑海里想了很久，她可以肯定宁妍没救过她，那就是在她失去记忆之前。
    “你当时为什么救我。”
    “还能为什么，大概是好玩吧。”宁妍歪了歪头，笑起来的模样居然有些意外的单纯。自己当初为什么救祁凌砚，好像确实是因为好玩，也亏了她命大。
    被她那么折腾都没死，失忆这件事和她没关系，她当初见到祁凌砚的时候，祁凌砚的脑袋上就全是鲜血。
    醒来以后连自己姓甚名谁都给忘记了，还赖在她身边不肯走。
    祁凌砚看着宁妍面上不自觉浮现出来的笑意，想着不知道宁妍是想到了什么，她自己都没发觉她现在在笑。
    看起来就能温暖人心的笑容。
    “你想知道过去。”宁妍看着她，方才脸上的笑容已经收敛了起来。
    “你不会告诉我的，不是吗。”祁凌砚看着她，笃定道。关于过去，宁妍是铁了心的不告诉她。
    “其实想不起来也好，我倒是想不记得。可是为什么不记得的那个人是你，不是我。”宁妍微笑，笑容里带着刻意的疏远。
    “给我一点时间。”祁凌砚的话没有什么说服力，她五年来都想要想起来，可是没有丝毫想起来的征兆。
    不要说一点时间，如果想不起来，或许再给她五年，也是现在这样子。
    “我不在意。”
    “你在意。”看着宁妍说着不在意的模样，祁凌砚就知道她是在意的。
    “你最好不要想起来，不然我怕……”宁妍嚯的站起身，看着她表情有些阴沉。
    怕什么，祁凌砚有些想知道，可是宁妍没打算告诉她。
    在说完这句话之后，宁妍就离开了。
    宁妍起身方才的神情消失不见，巧笑倩兮的望着她，无可挑剔的优雅的笑容，带着假面的她，隐藏着真实的自己。自从那天登记回来之后，她就一直是这副模样。
    好像是想用这种看似亲近实则疏远的方式拉开两个人之间的距离。
    “晚上想吃什么。”
    “随意，我并不挑食。”祁凌砚见到这样的宁妍，似乎也忘记刚才的不愉快。
    宁妍的过去，究竟是个怎么样的人。她真的很好奇，可是越去查，就像是水滴入海再无痕迹可循……这样反而更说明了宁妍的不简单。
    第二天，祁凌砚帮忙搞定小语上学的事情。
    对于她来说，再简单不过了。早上送小语的事也交给了她，谁让现在只有她是最闲的。但是悠闲的时间并没有过多久，她就收到了军部的命令，或者说是通知。
    让‘祁凌砚’暂时消失一段时间，出一个秘密任务。于是帝都多了一个从特殊渠道征召的天才，程镜。
    “妈，是我。我有件事情要和你说。”祁凌砚看了半晌通知，最后给母亲去了一个电话。
    “什么事，对了最近小陌好些了吗。你和你媳妇的感情进展的怎么样，不是我说，凌砚你的速度太慢了。”林晴接到女儿的电话，有一堆事情想问。
    “妈，我临时接到一个秘密任务，什么时候回来还不一定。我想拜托你帮忙照顾一下宁妍……”
    “祁凌砚，你是不是傻的！！！你现在这个时候要出任务？？不要忘记你和宁妍只有一年的时间！！”林晴听了这话，第一个反应就是气的想一巴掌抽在她女儿的脸上。
    祁凌砚听着这个声音就知道她母亲有多生气，心中叹气道。她也不想，只是时间太不凑巧了。
    “我会和宁妍商量一下的，我也不希望……”不希望什么，祁凌砚没说完，那边的林晴，情绪也稳定下来了。
    “你最好能想一个好的解决办法，你这一次去多长时间。”林晴皱眉问道。
    “最慢半年。”祁凌砚折中给出了一个数字，谁知道她这一去要去多久。
    “你要不然辞职算了，我看你这少将当的也是麻烦。都是少将，居然还要出那么长时间的任务。”
    她没有在意母亲的抱怨，祁凌砚知道这不过是林晴发泄的话。哪有那么好辞职，又不是普通的工作。
    “放心，你要是去出任务了，我会帮忙照顾一下的。宁妍这孩子我看人不错，也很有主见。答应的事情不会反悔，你去找她商量一下，她要是答应了，那等你回来也没什么。”
    林晴絮絮叨叨的说了很多，祁凌砚就静静的听着没去打断。她之前每次外派其他星系的时候，她母亲也是这样。让她说完也好，至少能让担心少去一些。
    “最近雪薇都没来看我，是不是跟你学坏了……”
    祁凌砚听到这个名字，没说话。她没把林雪薇的事情告诉她母亲，随意的恩了两声挂断了通讯。
    她看着摆在自己眼前的手抄本，没看出哪里有什么不一样。宁妍今天出门了，按照以往来看，回来也下午四点了。
    现在才一点，小语上学去了，小陌在自己房间背着东西。这个什么方法还是有用的，至少小陌的精神在一点点好起来，再加上这几天的调养，脸色也变得有了些红润。
    而被祁凌砚放在心上的宁妍，她不在工作，准确的说她请假了。
    最后一场比赛，她也被激出了好胜心。
    星网之内，巨大的比赛场地。
    比赛的人很多，观众可以选择在看台上观看，也能选择幽灵模式去观看自己喜欢的选手。
    宁妍此时的样子普普通通的只能说是有些清秀，混在众人里的毫不起眼。但是架不住技术过硬，来观看的比赛的，也有很多人都是机械工程方面的。
    很多人都在关注着她，包括暗地里的那些人。
    “你们怎么说，觉得她怎么样。”
    房间里，坐在几个人，一个屏幕上显示出比赛场里的许多人，画面放大最后定格在宁妍的手上，许多的零件散落在手边。
    她正在有条不紊的进行组装。
    “还要再看看，不能直接下决定，等结果出来吧。”
    “我觉得她的手法倒是有点像一个人。”
    “像谁？”
    “宁渝……应该是我猜错了，宁渝的年龄和这个人也对不上，更不要说早就死了很多年了。”那个人推翻了自己说的，这个人的手法有些像，但是和宁渝应该没什么关系。
    要是宁妍知道他们说的话，只会沉默。宁渝是谁，她很熟悉，她母亲的名字就叫做宁渝。她的手法和知识都是学自母亲，因此有些相像是正常的，只是没想到在这里也能被人认出来。
    宁渝的名气在曾经的水蓝帝国并不出名，而在联邦里则是没有人不知道她的名字。
    就算有人因为她母亲找上她，她照样可以否认。她现在的名字叫做慕言凝，和宁渝没有任何的关系。
    比赛结束之后，宁妍直接离开了，这一次她玩的很愉快。能碰上那么多有实力的人一起比赛，她也收获了不少，至于名次什么的。
    通过之前的几场比赛，她现在一点也不缺钱。
    拒绝掉一些人发来的招揽，她没打算给别人做事，机械是她的兴趣爱好。
    远在阿萨尔星系的顾泽，黑发黑眸变作了金发蓝眸，看起来一脸阳光的样子，谁能把他和顾泽这个名字联系在一起。
    在收到军部出发的通知之后，顾泽就立刻将事情交接完，拎起东西就坐上了去往蝴蝶星系的星舰。在这里，他褪去了指挥官的光环，不再是顾泽，而是顾泽在蝴蝶星系挖掘出来一个人才，罗塞亚？克里斯。
    对于军部的安排他没有办法说不，因此在抵达帝都的时候已经是几日之后。
    他现在不是顾泽，当然也没有任何的特权。
    独自一人来到帝都，在去报到之前，他要先去找妍儿。随便找了家酒店住进去，换回自己原来的模样，带上帽子做上一定的伪装。
    他之前从手下的资料里知道妍儿现在住在哪里，所以他的目标很明确，就是祁凌砚住的小区。他的身份资料卡是自己的，以顾泽的身份要进去很容易。
    祁凌砚看着回来的宁妍，正想和她说些什么的时候，门铃就响了。
    “我去开门。”宁妍这个时候还站在里门口不远的地方，听到门铃声，转身走过去开门。
    祁凌砚也没多想，虽然上门的人少，但是有时候也会有人来找她。
    顾泽站在门口，他刚才看见宁妍走进了这栋房子，她是住在这里吗？想着，他抬手按了按门铃。
    宁妍一开门就被人抱了个满怀，看着眼前打扮遮遮掩掩的人，惊吓之下她不由的喊道。
    “你是谁，放手！”她挣扎着，却根本真脱不开。
    顾泽正想说什么，就发现有人正一脚朝他踢过来，反射性的松开手，躲了过去。
    宁妍骤然被松开，向后倒去，就在她闭上眼睛以为自己要摔到地上的时候，却发现自己并没有摔倒。
    抬头一看，祁凌砚正站在她的身后，腰上是她的手，一用力就轻松的将她拉起。
    原来刚才见宁妍要摔到，祁凌砚根本没去管那个不速之客，直接一手把宁妍捞了起来抱在怀里。
    “是你。”顾泽看见是她，不由握紧了拳头。
    “你认识我。”
    祁凌砚看着眼前的人皱眉，她确定自己不认识那么一个怪人，怎么对方的语气，好像有夺妻之恨杀父之仇一样。
    听到这个声音，本来被她抱在怀里的宁妍脚差点一软，要不是靠在祁凌砚的身上，她可能都站不稳。
    “顾泽……”
    宁妍的声音很轻还有点抗拒，但是她和祁凌砚现在的距离那么的近，祁凌砚又怎么会错过这句话。
    “原来是你。”祁凌砚听到这个名字，看了看眼前这个压低了帽檐的人。
    顾泽，不就是上次那个恨不得打死她的第九舰队的顾泽中将。
    “请问你有什么事情，刚才为什么对我的伴侣动手动脚。”祁凌砚开口，语气并不好，态度勉强还维持着一定的礼貌。
    身份什么的先扔在一边，光是刚才顾泽对宁妍的动作就足够让祁凌砚对他染上恶感了。
    顾泽猛地抬头，摘去遮挡着脸的帽子。他的长相很俊美，细长斜飞入鬓的眉，上挑的眼角，挺直的鼻梁。中西双方血统混合的美，只是此刻的神情让人无端端的觉得有些阴冷。
    “妍儿，你就不请我进去坐坐么。”顾泽看着她们露出一抹笑容，勾起的嘴角带着些冷意。
    “让他进来吧。”宁妍说道。
    祁凌砚没忽略刚才宁妍的一丝颤抖，她在怕顾泽？为什么？
    只是最后，她还是答应让顾泽进来了。站在门口，来往被人看见了，也不太好。
    有她在，顾泽又能做什么。
    “没想到我还是迟了一步。”顾泽走进来，闲庭信步的好像是在自己家里一般。说着转过头对着宁妍一笑，看到她的时候，眼中的凶狠透露的明明白白。
    祁凌砚对于这样的顾泽有点不适应，无论是资料还是顾泽平日的作风，这么直白的威胁，很难想象回事顾泽这样地位的人做出来的。
    宁妍没挣开她的手，安静的坐在她身边，她们的对面坐着顾泽。
    让小绿端了茶水出来，一人一杯，不看气氛，不指定以为这三人的关系有多么的不错。
    顾泽开口，他的眼睛从进来以后就只落在宁妍的身上，至于边上的祁凌砚直接被他给忽视了。
    “我找了你很久。”
    祁凌砚皱眉，她没开口说话，只是轻拍着宁妍的背。自从顾泽出现之后，宁妍的身体就一直处于紧绷的状态。
    “……你来做什么。”宁妍开口，强装镇定。
    “妍儿当年不告而别，我可是很伤心呢。”顾泽微微一笑然后看向祁凌砚。
    “我真不知道你是有多大本事，三番两次让妍儿你宁愿和她在一起，也不愿意嫁给我。”
    听到顾泽的话，祁凌砚的瞳孔骤然紧缩了一下，顾泽这话的意思是――他知道她和宁妍之间发生过什么！
    “顾泽中将能否把话说的清楚一点。”她挑了挑眉看过去，颇有点挑衅的样子，“不知道你和妍儿是什么关系。”
    话里话外都说明了她和宁妍的关系，顾泽如果不是不识相就应该听的明白。
    “祁少将你想多了，只是多年不见，上门叙旧。”顾泽打了个太极，眼睛还是看着宁妍。
    祁凌砚心里一沉，看来顾泽和宁妍一样，对于以前的事都只字不提，至少不告诉她。而且顾泽的态度，这是情敌么？！她的脑子有些混乱。
    顾泽当然不会说，他巴不得祁凌砚一辈子想不起来！这样子，以他对宁妍的了解，妍儿肯定会离开祁凌砚的。
    “既然今天还有别人，我就先走了，希望下次见面的时候，祁少将能不要在边上碍眼。”顾泽笑的云淡风轻，看了他一眼戴上帽子，自己走了。
    他来只是为了确认宁妍是不是在这里，见到了，他的目的也就达成了。
    至于祁凌砚，呵呵，真的是意外之喜。顾泽眯起眼，伴侣，这个词可真是让他觉得刺耳。
    他那帮没用的下属，居然连这个都没有给他查到！
    一群废物！
    客厅里诡异的沉默，祁凌砚开口。
    “你真的没什么要和我说的么。”
    “我想起来还有点事没做。”宁妍几乎是逃一样的离开她，跑上了楼。
    祁凌砚坐在原来的位置上，微微低着头，什么也没说。她和宁妍之间，隔了五年，隔了一个从前。
    宁妍不肯说，她又有什么办法。
    或许可以从顾泽下手，她想起刚才宁妍看见顾泽的反应，他们之间一定有什么。
    ……糟了，忘记和宁妍说她要出任务的事情了，都怪顾泽来捣乱。祁凌砚皱眉起身，这件事她还是要和宁妍说一声
    不过这样一来，她就没办法从顾泽那里找突破了。顾泽会来帝都的原因她是知道的，是和她一样的任务。
    不过这样也好，至少顾泽暂时不能靠近宁妍了，刚才宁妍的反应让她有点担心。
    她上楼，敲敲门，“宁妍在么，我进来了。”
    等她走进去，就见宁妍正背对着她。
    “我有件事要和你说。”祁凌砚对着她道。
    “什么事。”宁妍的语气和平常没什么不同，这个认知让她稍微松了口气。
    “我明天要去军部一趟，有任务，这次的时间会很长。”她说着，因为宁妍背对着她，她看不见宁妍此刻的神情变化。
    “哦。”而宁妍只是淡淡的应了一声，并不好奇。
    她现在的心里全都是突然出现的顾泽，该死，为什么会那么巧。不，在她登记身份信息的那一刻，她就已经想到了现在的局面了不是么。
    宁妍心中苦笑着。
    作者有话要说：　　情敌粗线了，少将开始捉急了，幸好媳妇不爱他QAQ
    感谢irony扔了1个手榴弹，么么扎
    

第40章
    “你……”祁凌砚还想说些什么。
    “我累了，想休息一下，你能出去么。”宁妍的话里透着一股显而易见的疲惫，就算祁凌砚有心再说什么，也只好放弃。
    “我知道了，那你休息吧。”她说完并没有离开，叹了一口气之后才转身出去。
    “如果有事可以来和我说，我会帮你。”祁凌砚把手搭在门把上的时候说道，随着话音落下的还有门关闭时发出的声音。
    听闻这句话，宁妍咬了咬下唇。
    帮她，这件事谁都帮不了她。
    祁凌砚下了楼，在宁妍不肯说的情况下她只能选择去找顾泽。
    但是……顾泽在哪里她都不知道，她并不觉得顾泽这一次来回是以自己的身份来的帝都。
    不用说也知道是假身份，如果是顾泽来，她随意的打听一下就能知道顾泽的事。可如果是用假身份来的，以帝国制造的身份。
    那就不是假的，而是‘真’的了。
    她的事情不能完全不和宁妍说，不然她那么长一段时间都不在，也太过了一些。何况，她这一去就是一年半年，错过的时间是什么也没办法弥补的。
    至于放弃任务这个选择，她根本就没有想过，陛下亲自要求的事，她没有放弃这个选择。
    正想着，她就收到了莉亚的通讯请求。
    “少将，有一件事事情，我要报告给你。”莉亚手里捏了一把汗，想起刚才接到的消息。
    “怎么了。”
    “阿洛尔在对战时被对方击毁了所使用的机甲，安达利亚此时下落不明，第三舰队如今正在斯诺塔尔星域……”
    祁凌砚脸上的神情没有变化，心里的震惊却一丝不少。
    斯诺塔尔星域是帝国的边缘星域，在那里帝国的统治力如今已经下降了不少。第三舰队怎么会在那个地方，如果是追击了出去倒是有可能……所以是第三舰队败了，最后还退回到最近的斯诺塔尔星域休养么。
    在星空之中被击毁了机甲，祁凌砚的手下意识的紧握成拳，那样的后果谁都可以猜得到。
    阿洛尔的结局，不言而喻。
    “另外，少将，军部有通知让你明天过来一下。”莉亚手忙脚乱的翻着东西，找到了文件上的事告诉她。
    “我知道了。”她点点头，便结束了通讯。
    祁凌砚看着还关在房间里的宁妍，已经晚上了。宁妍却一点都没有要出来的意思，她有点担心的上去敲门。
    “什么事。”宁妍的声音隔着门传到她的耳朵里。
    “我想问你晚上吃什么。”
    “我不想吃。”
    “你不吃，小陌也要吃，不是说今天要陪他一块吃饭么。”祁凌砚说到，她知道宁妍对于什么最容易妥协。
    “我现在去接小语，路上随便买点，你别闷在房间里了。如果心情不好的话，出来走走。”祁凌砚觉得自己的嘴是挺笨的，连点好听的话都不会说。
    叹了口气，她下楼去开车，如果不是刚才问宁妍吃饭的事情，她都没想到小语还没有接回来。
    小语读书的地方离小区不算远，她开车到了的时候正好赶上放学。
    将车停在一边，顺着学校大门往里去，往右手边拐了一下，走了大约几分钟之后就看见正在路上走着的小语。
    身边还跟着个小姑娘，看她们说话的模样，应该是同学。
    “小语。”祁凌砚轻轻的叫了一声，看着小语朝她跑过来，顺势蹲下身张开手臂把她抱了起来。
    “她是你的同学吗？”摸了摸小语的头发，祁凌砚看着正抬头望着她的小女孩问道。
    “她是我同桌，凌娅。”
    “凌娅，她是我妈咪。”小语搂着她的脖子，笑眯眯的说着。
    “你好，我是凌娅，是小语的同学。”凌娅有些局促的看着她，很正式的弯了弯腰朝她问好。
    “原来是小语的同桌，凌娅，要不要我送你。”祁凌砚看了看这个叫做凌娅的小女孩。
    “不用了，我爸爸有来接我。”
    “谢谢阿姨。”凌娅摇头，很有礼貌的道谢。
    “那我们就先走了，小语和你的同学道别吧。”见她不需要，祁凌砚也就算了。接了小语买完东西，还要回家。
    也不知道宁妍有没有从房间里出来，她那么一想，顿时有些担心。
    “阿姨再见，小语再见。”凌娅伸手挥了挥，有些舍不得望着小语。
    “凌娅拜拜，明天见。”小语甜甜的笑道。
    祁凌砚点了点头，抱着小语一路往外走，看着在自己怀里的小语问道。
    “看起来你交到了不错的朋友，这几天念书念下来怎么样，有没有不懂的地方。”
    “那么简单，我怎么会不懂。”小语嘟囔着说道。
    听到这话，祁凌砚有些无奈，本来小语的年龄比起她班级里的其他孩子都要小一些，她才有点担心小语不适应。
    “能适应就好，待会儿回家好好哄哄你妈妈，她今天可不太高兴。”她无奈的道。
    让小语去，说不定效果都比她好。
    “妈妈怎么了，她为什么不高兴，是不是你欺负她了。”小语一张可爱的小脸顿时皱成了包子，有些怀疑的看向她。
    “不是我，我怎么会惹她生气。”祁凌砚觉得自己有点无辜，这次真的和她无关，就算有关系，也是和那个不记得的‘她’有关系。
    她真的的是无辜的，祁凌砚这话只有她自己知道。
    “那是谁。”小语不高兴的问道，妈妈好不容易心情不错，怎么一下子又不高兴了，肯定是有人惹她了。
    “是一个叫顾泽的，小语有没有印象。”祁凌砚随口说到，也没抱什么希望。
    看顾泽的情况，这么多年都没有见过宁妍，小语肯定也是不认识的。
    “顾泽？他是谁？”小语疑惑的问着她，她怎么不知道妈妈认识一个叫顾泽的人。她记事的这两年和妈妈接触过算是比较熟的人，她都有印象。
    顾泽这个名字，小语却连听都没有听过。
    “没事。小语你不认识就算了。”祁凌砚道。
    “是不是他欺负了妈妈，妈咪你告诉我，我找他算账去。”小语牙齿磨得咯吱响，一副恨不得咬人的样子。
    祁凌砚轻拍她的额头，语带笑意。
    “这件事情我会去办的，欺负了你妈妈，当然是做妈咪的帮忙报仇了。小语你这小不点的样子，还是算了吧。”
    “一定要揍死那个家伙！”小语哼了一声，着重的说了揍。
    “嗯，有机会的话。”祁凌砚微微一笑，有机会的话，她绝对不介意下死手揍顾泽。
    不管顾泽以前做了什么，肯定不是什么好事。否则为什么宁妍那么怕对方，并不了解当年事情来龙去脉的祁凌砚推测出来的也只有宁妍恐惧顾泽的这部分。
    宁妍却知道她不仅仅是恐惧顾泽，还有愧疚。
    看着跑向她的女儿，她暂时把那些烦心事放到一边，至少现在顾泽不在不是吗。宁妍那么想着，然后露出了一抹笑容。
    “小语回来了，今天学习的怎么样啊。”
    “今天遇到了一个很好玩的事情哦，妈妈你要不要听啊。”小语没忘记祁凌砚和她说的话，露出一个调皮的笑容问道。
    “什么好玩的。”宁妍见她这幅样子，配合的露出好奇的表情。
    一边的小陌看着姐姐，也是一副好奇的样子，“姐姐，我也想知道。”
    祁凌砚见她们玩的开心，将买来的菜摆好，拿了碗筷后才说道。
    “吃饭了。”
    听到她的声音，宁妍和两个孩子三人同一时间的看过来，这场景让她有些想要发笑。
    祁凌砚见宁妍的表情似乎轻松了些，心里不由的松了口气，就怕宁妍一直放不下。
    宁妍像是知道她心里在想什么，露出了一个笑容，“自怨自艾一时就够了，我可不会一直放不下。”
    只是暂时放下了吧，祁凌砚心中摇头。宁妍这样子哪里像是放下了，她真的有必要去约顾泽出来见一面了。
    这件事必须要找一个恰当的时机解决了。
    “你之前和我说的出任务，多长时间。”宁妍在心里调整好自己的情绪问道。
    祁凌砚放下筷子，想了想道，“最少半年吧，这个任务比较长，是关于去其他星系的。”
    她不知为什么宁妍突然问起了这个。
    “是吗。”宁妍低下头继续吃，那一脸食不知味的样子让祁凌砚有些疑惑的蹙眉。
    看着在场的孩子，祁凌砚她没问出来。
    “咦，妈咪要离开吗，去哪里？”小语咬着勺子看着她。
    “出个任务，可能要很长时间才回来，小语不用担心。”祁凌砚点了点头。
    “要离开很久吗。”小语没精打采的问道，她才和妈咪相处了没多长时间，妈咪就要离开，真不开心。
    “等回来了，就可以陪小语很长的时间了。”祁凌砚笑着轻拍她的头，这次的任务结束，她一定要申请一个很长很长的假期。
    “要走吗……”小陌听到了，出声小声问道。
    “嗯，这段时间小语和小陌要好好的照顾你们妈妈知道么。”
    祁凌砚微笑的说着，顾泽这次是要和她一起走的，她不用担心顾泽会在她不在的时候来骚扰宁妍。
    宁妍听了她的话无语，还让小语和小陌照顾她呢，那个时候不是她照顾她们两个。
    祁凌砚收到宁妍的白眼也不在意，任务结束之后、顾泽她会亲自去解决的，不管是什么，她不会让宁妍再一个人把事情放在心里了。
    直到晚餐结束，宁妍也没有没说过话。
    收拾的工作有小绿，她们四个人坐到客厅里，小语拿出作业在写着，小陌对于小语之前的拼图很感兴趣，一块一块的拼着手中还没拼好有些残缺不全的图画。
    她和宁妍坐在一边，静静不发一语，可祁凌砚却觉得这样子也不错，视线从两个孩子的身上掠过。
    电视上小语想看的电视剧眨眼间就放过去了好几集，本来以为宁妍不会说话的时候，她说话了。只是内容和祁凌砚想的完全不同，说话的对象也不是和她。
    “该睡觉了，小语快去收拾收拾。”宁妍伸手在小语的眼前晃了晃，让她的视线从电视上转移回来。
    “好吧，妈妈。”小语有些不情愿的瞄了一眼电视，最后还是站起身来收拾自己的作业。
    另一边的小陌也开始收拾起了拼图。
    等到两个孩子都被赶回房间里睡觉了，宁妍才走回自己的房间，却看见了意外的人。
    “我等了你很久。”看着宁妍进来，祁凌砚微微颔首。
    “有什么事情。”宁妍虽然觉得意外，也没多说什么。走到了床边，伸手解下自己头上的发圈，头发落在了肩上，有些凌乱。
    “我离开这段时间，我会让我母亲照顾下你和孩子们。别那么快的拒绝，我不放心。”
    宁妍看着祁凌砚沉静至极的眉眼忽然说不出话来，原本已经到嘴边拒绝的话就那么的收了回去。
    “随便你。”她低头像是放弃了什么一般的道。
    祁凌砚的嘴角弯起，“顾泽不会来打扰你的，你放心。”
    她不知道宁妍是不是害怕顾泽会再来找她，今天下午顾泽说话时候的样子还历历在目。宁妍从那时候起，就一直有些心神不宁的样子，应该是怕吧。
    “……”对于她的话，宁妍没有任何的反应。
    此时的她坐在床边，宁妍坐在她的左手边，两个人的距离挨得很近，她只要稍微往前一点就能碰到宁妍。
    宁妍不知道她此时低着头的样子在灯光下有多么的娴静美好。
    “我离开的时间不算，好不好。”祁凌砚的声音在此刻听来有些清冽，还有一丝不易察觉的喑哑。
    “不算。”宁妍她乍一听没反应过来祁凌砚话里是什么意思，但随即就想到了。
    宁妍抬起头，她的唇边带着几许坏笑。
    “不行。”祁凌砚自己撞进来的，还要问她能不能不算，她像是那么好说话的人吗。
    “可是，我记得时间的内容是，我和你相处一年，没有我话，你和谁相处。”祁凌砚轻笑了一声，微微将身子伸过去，说话时轻擦过宁妍的耳边。
    宁妍下意识的挪动了一下身子，却发现耳廓被温热的东西蹭了一下。(资源整理：书里书外)
    祁凌砚一怔，唇角的笑意更深了。
    “我没说错吧。妍儿？”有些低沉的笑声一丝不漏的让宁妍听了个清楚。
    “我真不知道你是这样的人。”宁妍往边上挪了一大半的距离，看着满脸揶揄的人有些咬牙切齿。她这是被调戏了吧，绝对是吧！
    “什么样的人。”祁凌砚似乎对于她被吓到的样子很受用，微微将身子往后依靠，靠在身后的床靠上，饶有兴趣的望着她。
    “你这是在钻漏洞。”宁妍指出她话中的意思，盯着她。
    祁凌砚笑着摇了摇头，嗓音渐渐变得有了些许的颓废，话里却陈述了一个让宁妍都觉得十分美好的场景。
    “其实有机会的话，我更愿意我们能重新认识，你不拘泥于我的过去，我也能见到一个没有背负了任何东西的你。”
    “可惜……”宁妍沉默了一会儿，可惜什么，可惜错过，还是可惜时间。或者是可惜这个永远只是能是如果，没有实现的机会。
    “早点休息吧，等我这次回来，你就把以前的事告诉我好么。”祁凌砚朝着她微微一笑。
    “那些关于在阿萨尔星系发生的事情，关于兰鸢的事。”
    祁凌砚的话刚说完，宁妍的表情陡然一变，紧皱的眉头和眼里的慌张。
    “你是不是想起了什么！”
    “我没想起什么。”见她这样的表情，祁凌砚果断的道。然而实际上确实，她这几天做梦的时候，时常会梦到一些凌乱的画面。
    醒来以后脑海里那些支离破碎的东西再也组不成任何有意义的画面。
    至于兰鸢，宁妍自从来到这里，就不遮掩对兰鸢的喜爱，或者说对于这个院子有着不同的态度。
    经过今天的事情，这兰鸢看来真的和她的过去有点关系。
    宁妍听到她的话，也不在追问，心里却像是松了一口气。
    她冷下了声音，道。
    “你还是别想起来了，那些记忆也不全是好的。”她是想祁凌砚记得她们的过去，可是想起记忆不可能都是美好的。
    更多的，还是那些让她希望祁凌砚别记起来的事。
    她何尝不是在自欺欺人。
    诚然，祁凌砚现在什么都不知道，她可以骗她。只是这种事情，宁妍她不屑的去做。
    “那么下次见。”祁凌砚也不讶异。
    她站起身，走近了宁妍两步，趁着她不注意，在她的脸上亲了一下。看着还在愣神的宁妍，她笑着道别。
    “晚安。”
    直到祁凌砚离开之后，宁妍都久久没回过神，脸颊上似乎还残留着某人的温度尚未褪去。
    方才祁凌砚的举动像极了从前，待得回神后，宁妍才愣愣的从嘴里说出两个字眼。
    “晚安。”
    只是她要说晚安的对象早就已经离开了。
    ……
    祁凌砚回到自己的房间，也没开灯，草草的洗了个澡，睡到床上。
    不知道今天还会不会做梦，这样想着她闭上眼睛。
    自从觉得自己做的梦可能和过去有关之后，她每次在醒来之后都强行的记着最后的一些影像，却和无根的浮萍一样，不知道哪里是哪里。
    宁妍被祁凌砚弄得一晚上睡不着，要是知道某个人直接睡觉去了，估计能气的把祁凌砚抓起来打一顿。
    第二天等到祁凌砚醒来，外面的天才刚蒙蒙亮，摸索的看了眼时间。
    掀开被子起身，昨晚的梦有只剩下最后的一些记忆。她勉强从那些影像里提取的文字和声音，到了最后，也只剩下零碎的几个字眼。
    联邦、‘众神’，还有一场爆炸。
    是什么，祁凌砚皱眉不得而知。她的心情并不好似乎是因为那个梦，前几次醒来她的心情都是一种安稳平和，甚至隐约的感觉到了高兴。
    难道宁妍曾经是联邦的人？！
    也有这个可能，毕竟宁妍认识顾泽，而顾泽的身份又那么敏感……宁妍如果是联邦的人的话，恐怕身份也不低。
    ‘众神’她知道是以前联邦的星网管理者的名字，就相当于是帝国的‘星辰’，不过现在只是星辰的一个分管系统。
    在水蓝帝国和联邦联合之后，不可能存在两个星网管理者。
    也因为两个系统的整合，如今的命名为‘银河’的帝国也越加的强盛，星网的能力也越来越强，民用虚拟技术的开放，也是因为这个。
    想的远了，祁凌砚拉回自己开始发散的思维，她对于联邦和‘众神’的了解只有这些。
    那么、那场爆炸是怎么来的。她低着头有点茫然的看着自己的手，这几天每天醒来，她都处于一种精神不稳定的情况，就像是做梦让她整个人都耗去了很多的精力。
    祁凌砚脸上茫然的神情逐渐的消失，取而代之的是平日的冷漠。
    她的手心慢慢的合拢，想要抓住什么。
    想起来她似乎除了忘记了和宁妍有关的事，还有她当年的任务。当年帝国交给她的任务，那个任务是不是也牵扯到了宁妍。
    她愕然，如果说宁妍是联邦的人，和顾泽认识。
    以顾泽很有可能当选联邦下任总执政官的地位，宁妍的地位必然低不到哪里去，可能比她之前想的还要高。
    她做的任务恐怕也害了宁妍。就如同帝国是她的家，联邦也是宁妍的家……怪不得宁妍让她不要想起来是么，想到这里祁凌砚露出了一丝苦笑。
    宁妍可不知道祁凌砚那么的接近真相，或者说离真相也越来越偏了。
    祁凌砚不是那么容易放弃的人，所以就算知道了可能是因为这个的原因，她依然还是希望自己能想起来。
    收拾好自己，轻手轻脚的离开了家，她一个人往军部去了。
    宁妍一早起来没看见人，小绿看见她下来飞到了她的身边，一板一眼的说道。
    “主人在一个小时三十四分钟前留言，说她已经出门了，家里的事情夫人可以随便处理。”
    “我知道了。”在抗议过之后，小绿依旧不改的情况下，宁妍也就接受了它嘴里的称呼。
    其实真正的原因是：祁凌砚对于这个称呼很满意，因此在宁妍让她开口对着小绿下命令改称呼的时候，她总是左顾言他。久而久之的，这个称呼也就那么保留了下来。
    顾泽走出酒店，他知道今天祁凌砚不会在家了，于是嘴角噙着笑去找宁妍了。
    以为是祁凌砚有事回来的宁妍，打开门之后面色铁青的看着眼前的顾泽，重重的甩上了门。
    “夫人，发生什么事情了。”听到那么大的声音小绿飞过来，停在她的脚边。
    “没事。”她不去想站在门外的顾泽，干巴巴的说道。
    “妍儿，让我进去，”
    顾泽好听的嗓音通过外面的通话器传了进来，宁妍听到了都能想象对方慢条斯理整理着衣服的模样。
    不慌不忙的语气，就像是知道她一定会开门一样。
    “如果你不想我去找清卿的话。”顾泽的声音温柔和煦，听在她的耳里就像是恶魔的低语。
    她的身体一僵，再也迈不开步伐。
    “我就知道妍儿一定舍不得我站在外面。”顾泽优雅的笑着，看着给自己开了门的宁妍，满脸的愉悦。
    “怎么了，还站在门口。”顾泽看着还站在门口的她，笑着关上了门，拉过她的手将她按坐在了沙发上。
    作者有话要说：　　铛啷啷，情敌趁着少将不在又上门了，啧啧。
    接下去会发生什么呢。
    表示少将的话说不定能实现哟，能重来一次也不错【摸下巴】
    

第41章
    感受到了手下人身体的僵直，顾泽微微一笑后退了两步坐到宁妍对面的沙发上。
    “今天祁凌砚不在，我们两个也能好好叙叙旧。”
    “你究竟想干什么。”宁妍的嘴唇动了动，说道。
    “妍儿，当初的事情你是还在怨我。”顾泽看着她，眼中的带着深情，却让宁妍觉得恶心。
    “顾泽，我们之间的关系没有近到可以这样称呼。”宁妍垂眸不去看那个看似深情优雅的顾泽，多年没见，她对于顾泽更加的看不透了。
    “那我们来说说祁凌砚怎么样。”顾泽冷笑了一声，看她这幅不愿看他的样子，心里的怒火就直上涌。
    “她已经不记得了。”提到祁凌砚，宁妍说话的声音微不可查的顿了顿。
    “这一点我当然知道，当初她失忆的事情我怎么会不注意的，只是没想到就算她不记得了，你还是选择跟在她身边。”顾泽把玩着自己的食指，语气有些阴森。
    “妈妈。”怯生生的声音响起。小语正拉着小陌的手，看着下面的妈妈还有一个不认识的叔叔。
    顾泽一愣抬眼望去，楼梯上站着两个孩子。
    他的资料里没说宁妍有孩子，那声妈妈是喊的宁妍？！想到这里，他心中对祁凌砚的恨意更深了。
    “小语带弟弟先回房间去。”宁妍看着顾泽的目光看向二楼的小语，心猛然跳了跳。
    顾泽是个什么样的人，没有人比她更了解了。
    “既然是妍儿的孩子，就下来见见吧，我这个做舅舅的怎么也要给见面礼不是吗。”顾泽慢条斯理的看着她，脸上挂着温和的笑意，煦若阳光。
    只是这笑容下面的是怎么都消散不去的阴霾。
    顾泽说话的声音并不小，就算是在楼上也能听的清清楚楚。
    舅舅！！正要转身的小语看着下面的陌生人，完全呆住了。
    “顾泽！我和你没关系，别乱说！”宁妍咬牙，如果顾泽真有当她是妹妹的话，怎么会生出那样旁的心思。
    “虽然同父异母，不过妍儿，你难道不应该喊我一声哥哥。”顾泽微笑，“既然是这样，你的孩子喊我一声舅舅又怎么了。”
    “我不管你想做什么，但是不准伤害他们。”宁妍看着他，眼神凶狠。
    顾泽一愣，嘴角上的笑容也僵住了，他虽然自认不是什么好人。可是也不会去伤害孩子、伤害妍儿的孩子……这样的事情，他是不会做的，可妍儿就是那么看待他的吗。
    “我没有恶意，你是知道的。”顾泽叹了口气，今天他的时间不多，没有时间可以浪费。
    祁凌砚去报到，难道他就不需要吗，只是宁妍，他好不容易找到了，怎么舍得就这样放下。
    “当初我母亲被你们害死的时候，我就和你们顾家没有关系了，我姓宁，不姓顾！”
    宁妍说着看了看二楼，微皱了眉，“小语。”
    小语听到她的声音，拉着弟弟回了房间。妈妈不让她听，她就不听好了。
    “宁渝的事情是一个意外。”顾泽皱眉，每次说起这件事就意味着他被宁妍牵着走了。
    他看着还想说什么的宁妍，抢先开口，“妍儿，我不管你为什么要留在祁凌砚的身边。可是有一点，你绝对不会忘了吧。”
    “当初联邦的惨败和祁凌砚脱不开干系，甚至如果不是祁凌砚拿走了‘那个’，联邦也不会输得一无所有，你母亲也不会死！”顾泽说的一字一句重重的击在宁妍的心上。
    随着他的话，本来以为埋藏起来的记忆又通通的浮现了出来。顾泽每多说一个字，宁妍的脸色都苍白一分。
    “……就算如此，也是我是事。”宁妍强撑着反驳。
    “你的事，当初死了那么多人！妍儿，这件事你抗不起。”顾泽冷冽的看了她一眼，就好像已经看破了她此刻那脆弱的伪装，一直望向她心底最深处。
    他喜欢宁妍，所以更要让宁妍变得一无所有，让她没有可以依靠的人，变成脆弱的花朵，只能被人细心的呵护在温室里。
    只有那样，他才有机会不是么。如果不是当初小看了她，怎么会让她逃走！
    “不要告诉我，联邦还不死心。”宁妍想到这个可能性，本就没多少血色的脸苍白如纸。
    “你想多了，怎么会呢。帝国的实力高出我们太多了，就算想，我们也只能想想。”顾泽看着她这样的模样，向后靠在沙发上漫不经心的说着，像是获得胜利的帝王一般。
    “你说，祁凌砚知道了当初的事情，还会那么喜欢你么。”
    “她如果想起来了，你还能那么自欺欺人么。”
    “是她毁了联邦，害死了宁渝。”
    “如果没有她，联邦至少不会输得一败涂地，你的母亲也不会因此背上罪名，被处决。”
    一字一句的传入她的耳中，让宁妍想起来了很多的东西，眼中原本灿若星点的光芒，渐渐熄灭变得灰暗。
    顾泽站起身，看着宁妍她的模样心中有着些许的心疼，但是在下一秒就被冷硬所取代。不管是他的私心也好，为了那个计划也好，宁妍都必须留在他的身边，他以后会补偿她的。
    “你好好想清楚，你的身份被发现了，帝国也不会放过你的。”顾泽走到宁妍的身边，微微弯下腰在她的耳边轻轻的说道。
    “你觉得祁凌砚护得住你么，还有那两个孩子。”
    “嗯，弱点真是明显，不是么。”顾泽说话时尾音上扬，让人觉得他带着浓厚的恶意。
    宁妍不知道顾泽是什么时候走的，顾泽的那些话敲碎了她最后的侥幸。人从来都偶是说道做到的，最后的那句话是提醒也是警告。
    她不能坐以待毙，这次的顾泽什么也没做，但是他下次再来呢。想到这个可能她整个都开始打颤，那些深刻的记忆在脑海里一遍遍的重放着。
    清脆的铃声回荡在客厅里，宁妍茫然无措的表情还没有褪去。她定了定神看着手上的光脑，点开新发过来的信息。
    【慕言凝小姐，亲启】
    【恭喜您获得了机械工程比赛第二名，您的奖励我们将在随后送到您的手上，由于您是前三名，因此还将获得去银心星域的进修资格，请在明日下午四点前回执信息。我们将派专人前往为您解释。】
    【帝国第一届机械工程赛事主办方】
    这是什么？宁妍看着这封信息，比赛她知道，可是其他的呢。
    另一边，祁凌砚看着镜子里陌生模样的自己，她现在的名字应该叫做程镜了。手上拿着身份证件，上面的资料她早就已经背下来了。
    程镜，来自水蓝星，双子星城中的德兰斯城附近的一个小镇。父亲母亲都曾经是帝国的军人，不过都已经过世了。她是作为一个孤儿长大的，因为在军中任务完成的非常的优秀，年龄刚好，就参加了这次去银心星域的任务。
    至于‘她’的前一个职位是军部里的特殊成员，没人认识是很正常的事情。
    祁凌砚将资料收起来，这份资料在她自己看来假的不行，可是在别人看来真真实实的。走正规路线弄出来的身份，就算是假的也能说成是真的。
    镜子里的人，样子和她差别的很大，如果不是亲手弄成这样，她也不敢相信。
    本来偏英气的脸庞稍加修饰，变得柔和白皙，五官整个都变得淡雅了起来。扯起一个笑容，谁见了都会心生好感。
    她作为祁凌砚时，没什么表情看起来淡漠冷清。虽然程镜的性格和她不同，不过以前有些任务也会要求性格方面的伪装，只是很久没有接触过了，刚开始的时候还有些生硬。
    黑发黑眸，仔细看的话会发现，眼睛瞳孔的颜色其实并不是纯黑的。帝国这次真的是花了大心思了，只不过是一个这样的身份伪装。
    究竟是想要瞒过谁呢，她不得而知。
    祁凌砚走出去，是一家酒店的客房。本来是她是要去军部的，临时被告知来这里，东西都给她准备好了，让她伪装好直接去报到。
    除去那些伪装用的东西，就只剩下一个袋子。她打开一看，里面只有几件衣服，还有一副新的光脑。
    她看了看自己手上的光脑，叹了口气。在摘下来前给宁妍发了条信息，然后关机放到一边，这些东西应该在她走了之后会有人来收起来。
    程镜，性格温柔但是对待敌人下手毫不手软，虽然只是beta，但是任务完成率高几乎没有失手的时候，特派她前往银心星域。
    光脑里几乎没有别的东西，除了身份证明，就是一张任务派遣说明了。
    像她这样被帝国委以重任的人，祁凌砚猜测应该还有好几个，只是他们彼此之间都不明对方的身份。现如今，她除了知道她的盟友暂时能算上第二舰队的江君颜以外，其余站在她这边的人，帝国根本没有给打招呼。
    看来全要靠她们自己。
    顾泽离开了之后，回到自己租住的酒店，将用的东西全部扔进垃圾桶，他恢复自己样貌的事情不能被发现。
    宁妍那边他现在暂时插手不了，不代表没办法让别人去插手。
    ……
    祁凌砚所伪装的程镜在来到了目标地点以后，登记了自己的身份信息，站在一边的广场上等待。
    目标地点是在帝都之外的一个暂时征用的广场。
    他们这些军事上的人都是第一批集中的，几乎百分之七十都是从军队里跳出来的，还有百分之二十是从军校里来的，剩下的一些都是从各个地方找出来的。
    他们还要等差不多三天的时间，因为那些暗地里挑选人才的比赛才刚刚结束。
    将那些人接来也要费点功夫。
    她倒是不在乎，这些事情她早在来的时候就已经了解到了。
    陆陆续续的人越来越多，广场上站的人渐渐的多了起来。
    祁凌砚本来还觉得帝国将她的伪装身份写成beta是不是指示错了，结果发现来的人似乎不仅仅只有alpha，她甚至还看见了Omega。
    beta的数量不说多，但是也不少，她混在里面倒是泯然众人了。
    顾泽来的时候，看着登记口排着的长龙，心里咯噔一下有些吃惊。居然来了那么多人，虽然知道名额数量有大约七百多个，可是看见的时候还是不由的惊讶。
    他比那些听命令来的人都要多知道一些事情。
    这里的七百多个人往好的方向想，能有一半从银心星域回来就不错了。如果一点风险都没有，那么站在这里的就不是这些个平民了。
    帝国到底还是贵族世家的帝国。
    并不是说帝国的阶级分明，实话是上层人员几乎都是世家贵族，有什么好的东西又哪里轮得到那些普通的公民。
    他心里明白，这不过是第一批，之后还会组织更多的人前往银心星域。顾泽内心不屑，如果不是为了……他才不会来趟这趟浑水。
    顾泽排着队，眼神却不着痕迹的打量着在场的人。他想试试是否能找出埋藏在人群中的祁凌砚那些人，然后在找机会除去。
    尤其是祁凌砚，这次让她有去无回！
    祁凌砚伪装的程镜站在一边，看起来温和无害的样子，嘴角一直挂着笑容，很好接近的模样。
    她身边的一个女孩看了她好几次，她偏过头问道。
    “我脸上是有什么东西吗？”祁凌砚说话的时候都带着一股子温柔的味道，她现在就是一个矛盾结合体，就算顾泽站在她面前，恐怕也认不出她。
    “没有，就是感觉你有点眼熟。”那个女孩挠了挠头，没什么心计的笑道。
    祁凌砚想了想自己这张脸，怎么会觉得这张脸脸熟。她心里虽然觉得奇怪，嘴上却说道。
    “我没见过你，可能是你认错你了。”
    “那个我叫苏雅，介意问问你的名字吗？”
    “对了，我主修的是医疗专业。”苏雅笑的有些不好意思，似乎也觉得她这么开口有些莽撞了。
    “我叫程镜，禾呈程，镜面的镜。”祁凌砚流利的自我介绍，自然说的是程镜的名字。
    “你是军人吗？”苏雅的眼睛忽闪忽闪的看着她。
    祁凌砚一怔，她看上去哪里像了，难道是她的伪装过时了。
    这里来的人，对外说都是去进修的，当然不会告诉那些普通的人是从军队里抽调出来的精英。眼前的这个苏雅怎么会知道，不过她没想隐瞒。
    这种事情，最开始能瞒得住，到了后面怎么瞒也瞒不住的。
    更何况，这里从军队里抽调出来的各种人才没有三百也有两百人，许多履历比程镜好看的比比皆是。
    她根本不需要担忧，于是她点头了。
    苏雅看着她点头了，有些兴奋。
    “我本来马上就可以去军部报到了，可是导师突然把我丢来进修。明明我都要毕业了，想哭嘤嘤嘤。”
    祁凌砚心里一僵，面对那么自来熟的苏雅她不知道要说什么，干脆维持一脸笑容看着她。
    “噗，我和你说着玩的。”苏雅看她这幅手脚都不知道往哪里放的样子放声笑道。
    苏雅是个Omega，她见程镜有些意思便想和她亲近一些，在这里她一个都不认识。再说了程镜是beta，也不会出什么事。
    所以苏雅很放心的结交了程镜，在她可以的卖萌耍宝的情况下，她自觉已经和程镜打成一片了。
    殊不知真相是，祁凌砚现在的笑容都要维持不下去了。她觉得苏雅真是太热情了，人都快粘在她身上了。
    “你很怕我吗。”苏雅看着她又往边上走了一步，坏笑。没想到这个年代还有那么纯情的人，为了怕吓到人，她还是收回本来想搭在祁凌砚肩膀上的手。
    没有回答苏雅的话，她的思绪早就不在对方身上了。
    这里有多少人是抱着别的目的来的，祁凌砚不知道，她直觉这次的事情没有那么简单，连陛下都关注着，能简单到哪里去。
    “你别发呆啊，和我说说话呗，我都无聊死了。”苏雅不甘心的拽了拽她的手，吸引她的注意力。
    “抱歉，刚才在想事情。”祁凌砚回过神笑笑，她刚才打的注意和顾泽一样。先下手为强，最后能逼顾泽说出他知道的事情。
    只是就如顾泽没发现她，她也没有发现顾泽。
    今天的人都到齐了，没到的人也不用来了。很多人都是从其他星域来的，这两天可以用来休息，同样的也是为了等其他未到的人。
    边上搭着几排简易的房屋，建造这种屋子的时间是最少的。祁凌砚看着这些房子，知道没有意外的话。在人到齐了以后，他们还要在这里待上两个星期的时间，用来了解银心星域的常识。
    还有星际通用语。
    每个文明的都有自己的语言，但是有一种语言是加入到银心议会这个大家庭里面，必须会的。
    星际通用语：文明程度只要能达到和帝国一样程度的文明或者更高的文明，在和其他文明交流的时候，所使用的通用语。
    他们这批人，大概是第一批系统性学习星际通用语言的人了。
    祁凌砚并不知道顾泽还去找过宁妍，也不知道宁妍发生了什么事情。她的光脑在给宁妍发去一条信息之后，就彻底的关机封存了。
    她现在手上的光脑是统一给他们配的，用来在之后的时间里连上数据库方便学习。
    军事化管理，祁凌砚并不觉得有什么大不了的，但是一些真正的没怎么受到过严格军事教育的普通人确实哀怨连天。
    尤其是身体素质和alpha没的比的Omega。
    她现在伪装的是beta，可是实际上身体素质和原来没有什么差别，再加上训练对于她来说也是家常便饭，并不算什么。
    苏雅就惨了，她一个医生，就算报考了军部，那也还是一个医生。
    又是Omega，基本上军部的体测最低限度能过就算了。
    现在，真的是alpha、beta还有Omega一视同仁了。所有的都一样，没有任何的优待。
    第一场的体侧跑下来，苏雅差点没直接躺在地上不起来。
    祁凌砚早就跑完了，她站在终点的地方，看着苏雅跑过来。也有些佩服，一个Omega能撑到这种程度算是不错了。
    “程镜，你是不是人啊，居然看起来一点事都没有。”苏雅可怜兮兮的看着她，呼吸平稳，脸上连汗都没出。
    “作为Omega你挺不错的。”祁凌砚笑着走过去最吐出鼓励的话……她为什么要扮演这样一个角色，以她的个性她更想说的是，如果受不了可以离开。
    “那是，想我当初为了能过军部的体侧练了多久。”想起某段不堪回首的日子，苏雅的表情都扭曲了。
    “把手给我。”苏雅抬头仰望着祁凌砚，她现在坐在地上累的起不来。
    想转身就走，然而迫于人设压力的祁凌砚沉默的把手伸过去，苏雅的手放进了她的掌心。
    两人掌心碰在一起的时候，苏雅的心忽然不受控制的跳了一下，看着温柔望着自己的人，她不由自主的低着头。
    一股力道从手上传来，她被对方拉起来。
    “谢谢。”
    “没关系。”祁凌砚点头，没有再看苏雅一眼。
    苏雅轻瞄了一眼她，在阳光下的人好像镀了一层金光，嘴角温柔的笑容让人觉得心里很舒服。
    如果是之前面无表情是面瘫的话，祁凌砚现在嘴角上时时刻刻挂着笑容也是一种面瘫。前者出于自愿，后者出于任务需求。
    苏雅觉得程镜有些吸引人，那种站在人群里也让人眼就能看见，她站在程镜的身边那么久。自认为她长得不丑，程镜却连目光都没有在她的身上停留过。
    她想起程镜的目光刚才看着自己的时候，就好像对方的眼里只有自己一个人，那样的专注。
    那个少女不怀春，现在的帝国废除了Omega必须和alpha在一起的规定。只要喜欢，其实Omega和beta也不是不能在一起不是么。
    苏雅的脸蛋越来越红，一跺脚跑开了。
    听到身边动静的祁凌砚转过头，发现苏雅离开了，没有任何反应的转过头开始在人群里梭巡着。
    表面上来看，她和那些站着看热闹的人没什么不一样，完全融入了这个环境里。像苏雅那样主动来找她搭讪的人注定是少数，大家都不熟悉，哪里来的话说。
    ……
    “测验结束，现在我报到号码的，按顺序进房间。”
    就在她关注着场上变化的时候，体侧结束了。一个穿着军装的军官，看军衔还是个少校。
    “一号到六号……七号到十二号……四十二号到四十八号……”
    祁凌砚顺着报到的顺序，拎起行李走进房间里。
    和她在一个房间还有五个人，互相似乎都不认识，默默的收拾东西。接下去他们还有一些测验，不分性别。
    只要有能力都会进入重点观察的视线，接下去的考官们不是帝国的人，而是由银心议会之中的文明派出的人。
    算是对于人类文明的另类考察。
    祁凌砚有一项任务就是要出众，要进入这些人的视线里。
    这关系到后面的计划，可是就她看来，恐怕没有那么容易。
    不过这样也能筛选出优秀的人，那里面或许就有顾泽和薛子恒。
    信息太少，接下去只能先走一步看一步了。祁凌砚沉默着想到。
    作者有话要说：　　有一位猜的很相近喽哈哈哈
    所以真实的情况其实是这样，算是揭开来一些前面的伏笔了
    

第42章
    宁妍收到了祁凌砚的信息之后，将前一条信息翻出来再看了一遍，有一个想法在她的脑海里开始成形。
    她走上楼，小语和小陌两个人正待在房间里，见到她进来扑到她身边。
    “妈妈，刚才那个人是谁？”小语眨眨眼睛问道。
    “只是一个找错人的人而已，小语不用认得他。”宁妍淡淡的说着。
    小语似懂非懂的点头，心里有疑惑。那个人说是舅舅，可妈妈说不是，那应该就不是了吧。
    “小语，要是妈妈要把你和小陌送到别人家暂住一段时间，你愿意吗。”宁妍蹲下身摸了摸小语的脸颊，如果小语说不愿意，她就打消这个念头。
    “妈妈要是有事就去吧，我会照顾好弟弟的。”小语很聪明，所以她不会给妈妈添麻烦。妈妈那么问肯定是有什么事情。以前她说离开妈妈一小会儿，妈妈都不允许呢。
    “小语……放心，不会很长时间的……”宁妍低头亲亲她的额头，“等过两天吧。”
    “妈妈，小陌也会保护姐姐的，不用担心。”小陌看着她们，上前拉住了她的手，软糯的嗓音却很坚定。
    将两个孩子叮嘱了一番，宁妍看着小绿带着她们下楼后，才打开自己的光脑，找出清卿的联系方式。
    手指停留在清卿的名字上很久，她却始终没有拨出去。交给清卿究竟好不好，清卿和顾泽的关系……
    宁妍冷静的思考利和弊，刚才被顾泽的话给弄得差点带到沟里去了，顾泽不像是那么无聊特意来找她说这些废话的人。
    也就是说，顾泽一定是有什么目的。这个目的还和她有关系，所以才会来找她。和她有关系的东西就那么几样，要么是‘众神’，要么就是她母亲留下来的东西。
    她皱了皱眉，最后也没联络清卿。不是不相信清卿，只是不相信清卿身后的人。
    ……顾泽一个人是做不到，和他站在同一立场里的人中，有薛子恒的可能性很高。
    薛子恒是清卿的哥哥，为了安全起见，她做不到把小语和小陌交到他的手上。
    “居然连个可以托付的人都没有么。”宁妍苦笑。
    她一个一个的看着可以联系的人。可她这几年哪里有闲下来的时间，认识的很多人都不是这个时候帮的上忙的。
    “夫人，有人来了。”小绿跑过来说着。
    “谁来了。”宁妍关闭光脑看着它问道。
    “是我。”林晴从外面走进来，笑眯眯的看着她。
    “怎么，看见我太高兴了？怎么都不说话。”看着宁妍一脸怔愣，林晴笑出了声。她本来是想来见见宁妍，毕竟凌砚走了，怎么也要过来看看。
    有什么事情也好帮忙不是么。
    “林阿姨？”
    “什么阿姨，你要叫我妈妈。”林晴故作生气的看着她，“你都和凌砚在一起了，怎么还叫阿姨，太生疏了！”
    于是，在林晴强硬要求下，宁妍改口了。
    林晴在心里偷笑，面上不显，“我来看看你，凌砚那孩子总是这样在外面，希望你不要介意。”
    “没有。”宁妍摇头，她不是不明事理的人。祁凌砚做的是正事，她有什么资格阻挠。
    “真的不介意？”林晴叹气拉过她的手，坐到一边。
    “我很早就想和你说，你和凌砚这是为什么。”
    宁妍一愣，“我不明白您在说什么。”
    林晴闻言只是笑笑，“不明白就不明白吧，对了，既然凌砚出门了，你一个人在这里又有两个孩子，也不方便。”
    “要不要搬去家里住一段时间。”林晴开口问道。
    “我挺喜欢两个孩子，也想和他们多相处相处。如果你不愿意的话，就当我没说吧。”她看着宁妍的表情，斟酌的说着。
    她是喜欢两个孩子，怎么说也是他们的奶奶。可如果宁妍误会她是想抢孩子的话，她宁愿她没开口说过。
    “不介意，实际上，我正在烦恼一件事。”宁妍低头把事情说了一遍。
    “之前我在星网上参加了一个比赛，拿了名次之后，说提供一个可以去银心星域进修的机会，所以我想……”宁妍她慢慢说道。
    她当初生小语的时候才十九岁，虽然本就就聪明，之后都是自学的。后来联邦又发生了那样的事情，当时的学业也就没完成，对她来说，这次有这个机会也不错。
    最重要的是，银心星域，和银心沾上边的东西都不简单。她不相信在哪里也避不开顾泽！想起母亲给自己看过的一些关于银心星域的资料，宁妍的心里多少有了一些底。
    顾泽找不到她，等到时间一长，也就只能放弃了。时间不等人，他们的计划时间太长，风险性肯定也会大大的增加。
    “这个是好事，不过凌砚不在，你也离开的话。小语他们会不会太孤单了，母亲都不在身边……”林晴微皱着眉头想了想说道。
    “我刚才和小语他们说过了，他们都很乖……如果可以我也不想去。”宁妍揉了揉额角，一不留神把心里话给说了出来。
    林晴是什么人，从这句话里就察觉到了不对。只是她没问，刚才那话也只是宁妍无心说出来的，并不是想让她帮忙。
    “既然这样，我当然没有问题。我还巴不得呢，凌砚的父亲嘴上不说，心里也是想看看两个小家伙的。”林晴笑着说着，她说的可不是假话。
    宁妍听来倒是有些意外，脸上挂着礼貌的笑容，“如果这样真是太好了。”
    “你打算什么时候走，我找人来帮小语他们收拾东西。”林晴听她说的，也就是这两天的时间。
    “明天吧，明天早上您来接小语和小陌吧。”宁妍考虑了一下，按照上面说的时间，差不多是明天下午。
    早上的话，刚刚好。
    “小妍，你觉得凌砚好么。”林晴走的时候这么问她。
    “她很好。”她毫不犹豫的回答到。
    “那就好。”林晴带着满意的笑容走了，宁妍却完全没明白。
    “妈妈，我们要去奶奶家住吗？”小语走到她身边，忐忑的问。
    “是啊。怎么了，小语不喜欢吗。”宁妍一手将她抱起，一手牵住小陌的手，往秋千边上走。
    “有点害怕，奶奶说，我们还有一个爷爷。可是我们没见过爷爷，爷爷他是怎么样的。”小语绞着手指，在她耳边说到。
    “这个么，肯定和奶奶一样喜欢小语，小语不用那么担心。”宁妍也不知道怎么和小语说，她也没见过祁凌砚的父亲。
    从祁凌砚的身上大概也能看出她的父亲是个什么样的人，总之，有林晴在应该没有问题吧。
    宁妍的回执信在解决完小语她们的去处之后就发了出去，对方很快的给与了回信，几乎是在她发出去不久，就秒回了一封。
    公式化的内容，挑出上面的地点时间和重要的内容，仔细的看了一遍。她几乎可以确定这份回信背后的不简单，银心星域，这么大张旗鼓的宣传是不是帝国在背后与对方做了某种交易。
    银心星域位于以银河系中心向外辐射的近千个星系，那一整个星域都被称为银心，银心议会的总部也在哪里。
    里面驻扎着许多文明，曾经的水蓝帝国和联邦费尽心机的想要成为里面的一个。
    她母亲是联邦最出色的机械师，曾经受邀前往银心星域，却并不是以联邦的名义。
    而是单单的邀请了她母亲宁渝作为‘机械师’前往。
    也就是从她母亲哪里，她对于银心星域有着一点了解。
    现在的帝国远远比不上银心星域里的任何一个文明，她母亲的机械技术帝国里也是金字塔塔尖最上面的人，可是她却和她说过。
    她完全比不上她在银心星域里遇见过的任何机械师，她问母亲为什么那么说，她母亲却没有回答她。
    宁妍想不到是如何先进的科技才能让她自傲的母亲说出这样的话，以前还想，有机会一定要亲眼去看看。
    没想到，这一天居然真的来了。
    宁妍看着来接小语的林晴，将手上昨天晚上整理出来的东西递到她身后的人手上。
    “真是麻烦了。”
    “说什么麻不麻烦，小语可是我孙女，还有小陌。”林晴高兴的在两个孩子的脸颊上各亲了一下。
    “我也不耽误你了，两个孩子交给我，你放心。”她对着林晴一脸自信的说着，“想做什么就大胆去做，后果有凌砚担着，她不行还有我们。”
    “谢谢。”宁妍的这声道谢真心实意。
    “客气了，道个别吧。你这一去，时间恐怕也不短。”
    宁妍点了点头，弯下腰和小语说着，“以后不许调皮知道么，不要给奶奶添麻烦。”
    “还有小陌，你的身体已经好了不少，以后也要经常锻炼……知道了吗。”宁妍揉了揉小陌的头，小陌的身体如果没好的话，她可能也做不出这个决定。
    “知道啦，妈妈，你自己也要照顾好自己啊。”小陌踮起脚拉住她的手，亲了亲她。一向内敛害羞的小陌这样的表现倒是让宁妍有些受宠若惊。
    “一路平安。”见她们说完话，林晴才把小语她们带走，终于还是到了分别的时候。
    望着驶离的悬浮车，宁妍偏过头，眼睛有些涩涩的。自从两个孩子出生，她还是第一次和小语小陌两个分开，而且还是那么长时间。
    半个小时以后，宁妍拎着自己的行李，离开了已经空无一人的房子。就连小绿，也被打包带走去照顾小语他们去了。
    “是慕言凝么。”
    “我是。”
    宁妍此刻的模样变得普通的掉到人堆里都认不出来，此时她正站在一个大厅里，身边还有几个和她一样来报到的人。
    “这边走。”那个人问完以后在前面带路。
    “你们还有没有天理了，我都说了我不要去、唔唔唔。”
    宁妍听到这个大吵大闹的声音，略微的看了一眼过去，一个穿着的黑色朋克上衣，破烂牛仔裤，脚上还穿着一双铆钉鞋的少女。
    更让人一见就留下印象深刻的是那少女脸上浓厚的紫色眼影，耳朵上大大的耳环，看起来非常的不羁和怪异。
    给宁妍带路的工作人员也被吸引的看了一眼，心里腹诽，自从帝国废除了关于Omega保护法以后，这年头的Omega就越来越奇葩了。
    连被标记过的Omega都能参加，这个任务的底线还能在低一点么。想着，看了一眼他身后的宁妍。
    被标记的Omega在alpha的眼里太好分辨了。
    宁妍根本没有伪装自己性别的意思，她一个Omega能怎么伪装，还是被标记过的。多一事不如少一事，暴露性别至少不会出现什么Omega伪装性别混入beta的队伍这种可能性。
    这种事情在以前真的是层出不穷，尤其是帝国最乱的那几年。
    后来针对Omega信息素无副作用的抑制剂正式开售的时候，Omega人手一只，除非遇上信息素极度吻合的对象，否则那一点点微弱到可以忽略不计的信息素根本不会像以前那样引起什么混乱。
    也就是因为这个Omega的保护法案才废除的那么顺利。
    alpha受够了自己像个野兽一样，闻到信息素就会发情。
    Omega受够了成年后的发情期失去理智的渴望求欢，于是这个不被看好的抑制剂居然就那么受到了追捧。
    当然了，有一点不算副作用的副作用就是，这个抑制剂不能间断，否则，发情期会变得很恐怖……伤肾有伤肾嘿嘿嘿。
    宁妍被人带到一个外面是透明玻璃的办公室前。推开门走进去，坐下来之后她面前的人那么说道。
    “慕小姐你好，由我来为你解释一下关于你要去的银心星域的具体内容。”
    “好的。”宁妍普通的外表并没有引起什么注意，这张脸比以前要普通的太多了。等离开了帝国就算资料是假的也无所谓，在帝国之外，谁都知道监管的力度太低了。
    更不用说，她现在要去的还是银心星域了。
    “是这样的，银心星域是在……这次我们将挑选优秀的人参与这一次的学习，在你们回来以后帝国会给与你们最好的优待……这一点是绝对没有问题的。”
    “这里有一份文件，您要是没问题的话，请看看然后签字。”那人说着递给她一份文件，她拿过来仔细的翻看着。
    “我没什么问题。”宁妍摇头，这上面的条件堪称优厚，可以说这一批和她一起去的人回来以后前途一片坦荡，平步青云简直是毫无问题。
    “那就太好了。”对方对于她那么干脆的态度很喜欢，也就多说了两句。
    “关于报到的问题，出去以后左拐，等候一下，我们这边还有一些人没到齐。”
    “好的。”
    她推开门出去的时候，正好看见之前带她过来的人又带了一个人往这边走，她看向左边，那里是一排的休闲长椅，零零散散坐着几个人。
    就在她刚挑了一把没人的坐下来不久，就有人拎着一个银白色的箱子过来了。
    “是慕言凝是么，编号69。”
    “请问有什么问题么。”宁妍点了点头，她的编号确实是69。
    对方的语气非常的公事公办，将手中的箱子在她的面前打开，里面一排排整齐的摆放着药剂。
    这个东西，她再熟悉不过了。
    抑制剂，这几年的发情期她没有少用这种东西。一管抑制剂可以管用一个月，药剂量大一点，最久可以维持两个月。
    “这个是为Omega专门配备的特殊抑制剂。”那个人简单的说了一句，宁妍就明白他的意思了。
    “我会收好的。”她伸手接过合拢的箱子，礼貌道谢。
    她把箱子放在行李的边上，其他人都听的到刚才的话，多多少少都关注了一下这里。就在那人的话说出口的时候，有几个人的脸色都有点不对劲。
    果不其然，不久以后，刚才送来抑制剂的那人手里又拎了几个箱子走过来。
    说话的内容都是一样的，看来帝国真的很担心有Omega粗心大意没带抑制剂。
    宁妍有带，不过不多。
    她之前也考虑了，抑制剂用完了怎么办，结果帝国到是那么贴心的给她们送了过来。
    “小姐姐，你好啊。”一个声音在她耳边响起，宁妍有些愕然的看过去，这个‘小姐姐’是在称呼她？
    “你是在叫我？”
    “当然了，只有你坐在我旁边啊。”理所当然的语气，而她此刻已经呆住了。
    坐在她身边的这个人就是之前那个大吼大叫的最后被拖走的少女，她环顾了一下四周，其他的人都离得远远的，这个女孩的身边，只有她。
    “有事？”
    “啊，我被人骗过来去上什么学，想找个人结伴。小姐姐你一看就清新脱俗和那些普通的人完全不一样，要不要约啊。”抹着浓重紫色眼影的少女冲她抛了个媚眼。
    宁妍的嘴角有些不受控制的抽搐了一下，眼前的女孩给她的冲击力是在是太大了，要不是她脚边和她的如出一辙的箱子，她真的不太相信这个女孩也是个Omega。
    她才是清新脱俗和平常的 Omega一点都不一样吧。
    “小姐姐，你别发呆啊，难道是被我绝世美貌给震惊了。”少女伸手娇羞的缠绕了一下自己挑染的头发，嘴里吐出来的话让宁妍现在有种出去冷静冷静的冲动。
    “你多大。”宁妍在心里让自己冷静，那么多人，要是一个处理不好，大庭广众丢人的人就要多一个她了。
    “我今年十六岁，叫徐紫然，小姐姐你叫什么名字啊。”徐紫然说着试图露出一个友好的笑。
    现在的年轻人，她果然是老了……宁妍不忍直视对方那张抹着夸张的蓝色口红的嘴唇，这让她的心有些受不了的颤了颤。
    “我叫做宁妍。”她说了自己的名字，下一刻就道。
    “抱歉，我想去个洗手间。”
    “小姐姐要去洗手间，要不要我陪你。”徐紫然说着就要站起身。
    “不用了，我自己去就可以了。”她心中扶额，摇了摇头。
    “那好吧，我帮你看着东西，早去早回哦。”
    宁妍一脸木然的离开位置，去洗把脸，她只不过是想安静的过一段安生日子。可是在碰到徐紫然以后，她觉得她的想法已经泡汤了。
    她不知道让她更想死一死的事情还在后面，在以后的日子里差点肠子都悔青了。
    片刻之后，她回到原来的位置上，却没有看见某个一脸孤高冷傲你们都是凡人的徐紫然，她当然不会天真的以为徐紫然已经走了。
    还在的行李充分说明了这一点。
    “紫然你别在乱跑了，这次的事情不是小孩子过家家，你必须得听我的。”
    “听你的？我要不是听了你的，我现在至于在这里吗！你知不知道我因为这件事推了多少人的聚会邀请。”徐紫然一脸不耐烦的从远处走过来，身后还跟着一个苦口婆心规劝她的老妈子。
    “小姐姐！”看见她回来了，徐紫然的眼睛一亮，直接丢下她身后的人跑了过来。
    宁妍笑了笑，有点难以招架对方的热情。主要是徐紫然这张脸看起来实在是有些太伤眼了。
    “她是谁？”跟在徐紫然身后的那人看着她皱了皱眉问道。
    “是新认识的小姐姐，小姐姐你不用离着管家婆，无视她就行了。”徐紫然看着她，看都不看她身后的人。
    “你好，我是这丫头的婚约对象……”那人一脸明明气疯了却什么也不能说的样子，看着她说道。
    宁妍点点头，刚想自我介绍就被徐紫然忽然拔高的声音吓了一跳。
    “呵呵，这件事我不承认，明绯你给我闭嘴！”
    “抱歉，紫然小孩子心性，之前要是有对不住的地方还请包涵。”
    “没事没事。”宁妍想了想，还是决定回答这个叫做明绯的女人，徐紫然看上去就是一副不靠谱的样子。
    “紫然不要闹。”面对着徐紫然涂满着各种颜色那张堪比毁容的脸，明绯依旧面不改色的说着。
    明绯看着转过头不理她的徐紫然，一脸的歉意的看着她。
    宁妍笑了笑表示不在意，心里却想着，这两个人还真是有意思。只是，别人的事情到底和她无关，她也就顺势当做看不见。
    不过在此之后，她的身边又多了一个人。
    明绯，她也是和她们一起同行的人之一。只是之前被徐紫然恶作剧给骗出去了，现在才回来。
    大约等了一个小时的时间后，就通知她们到外面集合了，会有人专门把她们送到目的地。
    明绯带着徐紫然对她笑笑，“我和紫然的序号比较靠前，可能要先走一步。”
    “不要紧。”宁妍笑笑，示意她们先走。
    “我不要和你一起，明绯把你的爪子给我放开。”徐紫然一脸凶恶的威胁着。
    从小没少被威胁的明绯压根就不怕，直接抓着人的手腕把人拖走了。期间被徐紫然咒骂了无数次，引起了许多人的侧目。明绯全都当做不存在，有徐紫然在，这种注目礼简直就是小意思。
    宁妍找到自己的位置，拎着箱子和行李袋走过去，坐上车。还遇见了一个好心帮忙帮她放行李的人。
    “谢谢你了。”她看着帮自己把箱子放到车顶上的人。
    “不必谢，Omega优先不是么。”对方笑的很绅士，黑发蓝眸，略微深邃的五官。
    她笑着坐回自己的位置上，示意还站在车厢走道中间的人。
    “车要开了。”
    作者有话要说：　　不得不说，遇到好事之后通常会遇到坏事，而遇到坏事之后，通常会遇到更坏的事。
    下一章两人见面，直接就露底的宁妍，少将的心情十分的复杂哈哈哈
    

第43章
    祁凌砚一早就被叫起来充当接待，对于为什么选她，她也有些费解。和她一起来的，还有自告奋勇的苏雅。
    “程镜程镜，你在想什么。我看你老是在发呆。”苏雅跟在她身边，挨得很近。让她下意识的后退了两步，她不喜欢别人挨得那么近。
    尤其是，对方不过是刚认识的人。
    “没在想什么，只是好奇来的会是什么人而已。”祁凌砚淡笑着回答，被派来接Omega这种事，她怎么也想不到。
    不过谁让那么多人里alpha的数量最多，其次就是Omega，beta的数量居然是最少的。
    出于Omega身份的问题，商量了一下之后决定让beta去接，要是alpha去……不怕一万就怕万一，出了一点事情谁都担不起责任。
    “她们来了。”苏雅的眼睛很尖，看着远处缓缓驶来的悬浮车，拉了拉她的胳膊。
    “嗯，我去看看还有没有问题。”抽回自己的胳膊，祁凌砚转身走远了一些，苏雅的热情让她非常的不适应，尤其是她是个伪beta真alpha。
    她知道苏雅用了抑制剂，可是她还是不想和苏雅走的太近。
    看着‘程镜’走开，苏雅有些失落的低下头，脚尖在地上不自觉的画着圈圈。她总觉得程镜在躲着她，是这样吗。
    祁凌砚不知道苏雅是怎么想的，她人已经站在了门口。说是接，实际上也算是苦力，帮忙拎行李送新来的Omega去住的地方。
    昨天就已经把住的地方分好了，就算这些人是后来的，也只能按照分配来。
    宁妍下了车，有些吃力的把行李拎下来放到脚边。委婉的拒绝了之前帮过她的人的好意，示意他自己先走。
    “小姐姐，要不要我帮忙啊。”徐紫然手上什么也没有，她身后的明绯一人拎两人的行李默默不语。
    “没关系，我东西不是很多。你要是想帮忙的话，帮帮你身后的明绯吧。我看她手上的东西有点多。”宁妍摇头拒绝了，行李虽然重，也不是搬不动。
    徐紫然嫌弃的看了一眼明绯，嘟着嘴不太情愿的伸手，“把箱子给我一个。”
    就在徐紫然和明绯说话的时候，宁妍已经拖着行李往前走了。
    就在这时，一只手伸到了她的面前，连同一句温和的话语。
    “我帮你吧。”
    她抬头一看，就见到一个穿着军装的人，眉眼温和的看着她。
    宁妍她下意识的道，“不用了，我自己可以。”
    站在对方面前的祁凌砚也不知道自己为什么在路过的时候，身体先脑子一步伸出了手。祁凌砚看着眼前人坚持的样子，指了指周身的其他人硬着头皮解释。
    “这是任务。” 补上这句话以后，总算没有想的太过突兀。
    “……那就拜托了。”宁妍看过去，确实很多人帮忙那行李，也就松手了。
    “我叫程镜。”祁凌砚鬼使神差的自我介绍，弯下腰去提行李时，鼻尖若有若无的划过一丝有些让人熟悉的气息。
    宁妍因为她的动作后退了一步，掩去心里莫名的不安，笑了笑。
    “我叫慕言凝。”
    让她觉得有些熟悉的信息素，祁凌砚拎着行李在前面走着，在脑海里想着她认识的Omega里，有谁的信息素和眼前的人对的上。
    她确定她不认识一个叫做慕言凝的人。
    忽然间，她想到了什么般，脚步一顿。
    宁妍避之不及，差点一头撞上前面程镜的脊背。
    祁凌砚整个人都不好了，如果有人观察的仔细的话，就能看见她整个人变得僵硬的步伐。
    是真的，还是假的。她身后的人她身后的人、是宁妍！
    这个信息素的味道让她觉得熟悉是当然的，因为这里面还混合了一丝她的。
    宁妍奇怪的看着前面的程镜，怎么走的好好的突然停了。可是又没见程镜说话，她也就没说。可能是一时忘记了吧，她想着。
    任她怎么想，也想不到她前面的人是祁凌砚。
    人倒是还挺好的。看着送她到住的地方，好声好气和她说着这里事情的‘程镜’，宁妍想到。
    “要是有什么事情的话，可以来找我，我就住在你边上不远。”祁凌砚看着她笑着道，只有她自己心里知道她现在有多么的震惊。她不着痕迹的打量着眼前的人，长相和宁妍没有半分共通点。可是她自己现在的样子和本来不也是完全不像。
    “麻烦你了。”宁妍并没有把她的话放在心上，点了点头礼貌性的说道。
    祁凌砚说完话以后，停留了好一会儿才离开。继续留下去她也不知道要说什么，她不可能问她是不是宁妍，她如今的身份是肯定不能暴露的。
    可是宁妍为什么会到这里来，该死的！她在心里低咒一声。如果不是会暴露身份，她现在就想让宁妍离开这里！谁知道以后会遇到什么样的危险。
    不说已经离开的祁凌砚心里有多么担忧和震惊，宁妍倒是很自然，毕竟她什么也不知道。根本没发现刚才送她回来的那个beta是隐藏过信息素的alpha。
    而且还是关系很亲近的祁凌砚，这种巧合让知情人真的是咬碎了牙。
    “刚才那个beta怎么那么殷勤，不会是喜欢上你了吧。”徐紫然一蹦一跳的走过来，一脸揶揄的看着她。
    殷勤？这是哪里看到的，宁妍她有些无奈的道。
    “你在说什么，她只是帮忙而已。”
    “明绯怎么没有和你在一起。”短短的时间相处下来，宁妍也抓到了对付徐紫然的技巧。比如转移她的话题，最好的就是提起明绯，绝对会让徐紫然忘记她想说什么。
    “别给我提她了，她和我们不住在一起。”徐紫然气呼呼的说着，看来是气还没有消。
    宁妍也从她和明绯的话里猜到了一些，大概知道徐紫然来这里不是自愿的，而是被迫的。徐紫然根本不想来，被强迫了，对于明绯自然也不会有什么好脸色。
    “陪我到处去走走吧。”徐紫然看着她，期待的说道。
    “你想去哪里？”宁妍想了想明绯让她别由着徐紫然胡闹的话，谨慎的问道。
    “没有，真的是随便逛逛，你不好奇这里吗。”徐紫然眨巴着画着烟熏妆的大眼睛，扑扇扑扇的看着她。
    “没兴趣，我还有东西要整理。”宁妍闻言，她果断的拒绝了。
    “别啊，我告诉你，你不觉得这里很有意思吗。刚才我看到了好几个熟人，没想到他们都来了，真是奇怪啊。”徐紫然不依不饶的缠着她。
    “你去找明绯吧，我真的不想去。”宁妍叹气，徐紫然怎么和个小孩子一样，那么缠人。
    同样被缠着的还有祁凌砚，因为宁妍的事，她一脸恍惚的往回走。
    苏雅见她回来了，高兴的拉着她的手，“程镜，程镜，你刚才去哪里了，怎么我一转头你就不见了。”
    “刚刚送了一个人过去。”祁凌砚回过神道。
    “这样啊，程镜，我们中午一起去吃饭吧。”苏雅扭捏了一下，笑着望着她，说出了邀请。
    “抱歉。”她下意识的就要拒绝。
    “你是不是讨厌我。”苏雅抿唇，眼眶里泛起了一层薄薄的水雾，像是下一秒就要哭出来的样子。
    “我刚刚约了人，所以没办法。”祁凌砚笑意晏晏说的话却让苏雅心里难过。
    “好吧，那、那下次再一起吃饭吧。”苏雅背在身后的手悄悄的捏紧，脸上露出了一个笑容直接约下次。
    祁凌砚本来以为她会知难而退，谁知道苏雅会不按照常理出牌，她只能无奈的点头。
    苏雅露出一个大大的笑容，“那就说好了，下次一起。”
    看着苏雅离开的背影，她转过身往住的房间去。门口的人都已经散的差不多了，她的任务也就结束了。
    “回来了？”
    她一进房间，里面靠门这边的床上响起一个声音，是她的室友。
    “嗯。”祁凌砚点了点头。
    兰西见她这样，来了兴趣，“怎么样，Omega们好看吗。”
    “你下午就能见到了。”她看了一眼兰西随口说了一句。
    “这怎么能一样，要知道到时候肯定见到的是素颜的样子。虽然，美人多，可是总有几个卸了妆也不好看的嘛。”兰西调侃的说着。
    “其他人呢。”祁凌砚坐到自己的床上，问道。
    “他们都出去了，现在这个时间应该是要去吃饭了，怎么样，一起吧。”兰西看了看时间，说道。
    “不用了，我不想吃。”她摇头直接拒绝了。
    兰西耸了耸肩也没多说，他们也不过才刚认识，有些话点到为止就可以了。都是成年人了，又不是刚入军校的半大孩子。
    说起半大孩子，祁凌砚看着自己的对床，居然有个熟人。
    就是曾经在巷子里扮演小流氓的李烨，居然会在这里碰见他，也是意想不到。李烨却不认得她，也是，她当时可是‘祁凌砚’的模样。
    如果在给祁凌砚一次机会的话，她一定会答应兰西共进午餐的请求。
    那样子，至少不会被苏雅堵在房间门口，尴尬的不知道说什么。
    “苏雅，你不去吃饭来这里做什么。”她看着眼前的人笑了笑问道。
    “我就想看看你还在不在，可以一起去食堂吗。还有，我说过好几次，你可以叫我小雅，苏雅苏雅听起来太生疏了。”说道后面，苏雅的脸上带着点点晕红。
    ……
    最后的最后，祁凌砚还是走在去食堂的路上，身边是按捺住兴奋的苏雅。
    苏雅心里偷笑，她就知道程镜没和人约，Omega追beta隔层纱，她就不相信程镜一直对她那么冷冰冰的。
    是的，冷冰冰。苏雅她的直觉发现在祁凌砚温和的外表下的冷漠，这一点也吸引着她。
    她的直觉从小到大都很准，这一次她也毫不犹豫的相信着。
    祁凌砚没察觉到苏雅的心思，她只不过以为苏雅喜欢和别人亲近，只是这个想亲近的对象恰好是她。
    “言凝？你也来吃饭？”祁凌砚看见不远处相携走来的三人，打了声招呼。
    宁妍听到这个称呼的时候一时没反应过来，等看见对面的人时，才恍然想起来她现在的名字，眼前这个人不就是刚刚见过的程镜么。
    于是她露出一个笑容，友好的打招呼，“是啊。”
    徐紫然非常感兴趣的看着她们两个人，她身边的明绯见状心中了然，这是又要恶作剧了。她拉了拉徐紫然的手，示意她不要太过分。
    “我见过你，刚才你和小姐姐好像说的挺合得来的。”说着，徐紫然还在她和祁凌砚之间看来看去，最后一脸我懂得的拉走了明绯。
    苏雅她一直都关注着身边的祁凌砚，在见到对面那人时，祁凌砚的神情变了，那是真正的温柔，眼中都带着淡淡的关心和欣喜。
    “既然你约的人来了，我就不打扰你们了。”苏雅说着，心里却满是苦涩。
    宁妍有些不解的想要叫住苏雅，她没有和程镜约好，不要误会了。
    “言凝，这边坐。”祁凌砚快她一步说出口，而听到她的话，苏雅笑笑转身就离开了。
    “你这是为什么？”宁妍看着她不解，那个女孩似乎是喜欢她吧，怎么好像程镜往外推，不喜欢也不用这样吧。
    “抱歉。”祁凌砚看着宁妍，两人在桌边坐下。
    看她的样子，宁妍就知道她不知道苏雅的心思，她摇了摇头，脸上带着几分笑意。
    “她喜欢你，你知道么。”
    “……现在知道了。”
    “她刚才肯定很难过。”宁妍想着刚才苏雅离开时泛红的眼角。
    “这样也好，你想吃什么。”祁凌砚没头没尾说了一句话，她对面的宁妍却听懂了。
    见她没有继续下去的意思，宁妍也就收起了这个话题，不管怎么说，也是对方的私事，她过问那么多又有什么意思。
    “我随便什么都行。”宁妍耸了耸肩不在意的道。
    “在这里等我。”祁凌砚说着站起身，去拿饭菜。
    宁妍看着她离开的背影眯了眯眼，刚才的熟悉应该是错觉吧，不然怎么会把程镜认成祁凌砚，只是背影相像而已。
    祁凌砚不知道她差一点伪装就被识破了，她能把宁妍认出来是因为她标记过宁妍。否则，她也不敢保证是不是能第一时间认出来。
    可是宁妍却在不知情的情况下对她产生了怀疑，幸好也只是怀疑，没有证据的情况下，宁妍只会觉得是自己想错了。
    在祁凌砚有意的拉近之下，她和宁妍的关系开始往普通朋友上转变。她是知道这一次的任务不简单，虽然不知道宁妍是怎么来到这里了，可是她要护着宁妍。
    最好的办法就是将两人的关系拉近，这样子她也能顺理成章的接近宁妍了。
    因为她和宁妍的关系，苏雅也认识了宁妍，得知宁妍和她没什么关系以后更是变本加厉的‘追’她。
    弄得祁凌砚不堪其扰，她看着身边的苏雅道。
    “我知道你的意思，可是我没那么个想法，你能不能不要时时刻刻待在我身边，关于银心星域的资料你都看了么，还有星际通用语的学习……”
    她把话说的很清楚，希望苏雅不要在这么打扰她了。
    不要说她已经有了宁妍，就单单说她对苏雅没有一点哪方面的想法。更重要的是，宁妍都在身边，她怎么也不会‘移情别恋’别人。
    “听了那么久，一定要我叫你出来么。”祁凌砚看着身后的拐角道。
    宁妍从里面走出来，摊开手示意，“我只是无心的，刚巧听到了。”
    祁凌砚看着她不说话，这种拒绝追求者结果被伴侣看见的尴尬，简直就像是当场被抓住出轨了一样。
    不知道她心理活动的宁妍看着苏雅跑开的方向，蹙眉看了她一眼道。
    “你刚才说的话太重了。”
    “我有喜欢的人了。”祁凌砚看着她，说着，“所以早点把话说开，对所有人都好。”
    宁妍不好意思的偏过头，说有喜欢的人了，看着她做什么。
    “一起走走？”
    “不了，我约了人。”宁妍看着她说着。
    祁凌砚站在原地很久，然后才离开。就像她刚才对苏雅说的，她现在确实有很多事情没做。
    她这几天都在找顾泽，可是一点头绪也没有。不知道是顾泽没把心思放在她身上，还是有了别的计划。
    明明知道这一次的银心之行没有想象中的那么安全，她除了要预防会出现的危险，还要提防身边的人，真是麻烦的任务。
    ……
    顾泽化名的罗塞亚此刻正一个人坐在自习室里，他最近没工夫去找祁凌砚，给她找麻烦。他的麻烦来了。
    刚刚收到消息，派人去接宁妍的人空手而回，没接到人。
    这怎么可能，难道宁妍自己离开了。
    顾泽否定了这个可能，宁妍没那么笨，他当时真应该派人随时监视着，没想到一个疏漏出现了那么大的问题。
    如果宁妍知道顾泽的举动，一定会庆幸自己做出的决定，要不然真不知道会发生什么事情。
    “小姐姐，我还以为你不来了呢，刚才是不是在和那个程镜说话啊。”徐紫然一脸兴致勃勃的看着她，似乎想要八卦出什么的样子。
    “你想多了。”
    此时的徐紫然在长官的严厉要求下，洗去了那些乱七八糟的颜色。一脸清清爽爽的模样，天生给人一种怯生生的感觉，五官渐渐开张，看的出日后的美人样子。
    真不知道以前怎么把自己的脸弄得那么的伤害别人。
    只看脸的话，明绯的眼光到是不错。宁妍看着甘愿给徐紫然收拾烂摊子的明绯，还真的是一物降一物。
    “切，不说就不说。”徐紫然自讨没趣，嘟着嘴一脸不高兴。
    “那个程镜不简单，最好少和她来往。”明绯忽然开口说道。
    “我知道了。”宁妍应了一声，有没有听见去就不得而知了。
    明绯见她点头也就没再说话，她提醒宁妍也不过是看在徐紫然的面子上。只是，那个程镜给的她一种很危险的感觉，就像是收起了爪牙敛去了凶恶样子的豹子。
    看似温和的像只大猫，实际上危险的多。
    不过，她想到这里看了一眼宁妍，那个程镜对于慕言凝似乎不同，应该不会伤害她。
    几人聊聊天说说话，宁妍在第三次见徐紫然和明绯吵起来的时候，找了个借口先走了。回去的路上碰到了苏雅，苏雅一个人躲在角落的地方，蹲着身子还有隐隐的啜泣声。
    宁妍几乎是立刻就知道了原因，她可是听完了刚才祁凌砚说的所有的话。
    祁凌砚说话时候的语气并不重甚至非常的平和，可是听在苏雅的耳里，不亚于是直白的拒绝。
    第一次喜欢上别人就以这样的结果收场，对于苏雅来说也是一种不小的打击了。
    看了看周围的环境，这个时候没什么人过来，可是过一会儿就不一定了。宁妍叹了口气，走上前去。
    “苏雅，你怎么在这里？”她问道。
    苏雅抬起头抹了抹眼泪，看着她强笑道，“是言凝啊，我走累了在这里休息一下。”
    这种话任谁也不会详细，宁妍看着她哭的有些红肿的眼睛，“这样的话你相信吗。”
    她和苏雅的关系还不错，认识也是因为程镜，只是没想到苏雅会那么喜欢程镜。也是奇怪，她听程镜说过，她和苏雅也不过才认识了一个星期。
    苏雅站起身，低着头有些伤心的道，“我刚才被拒绝了。”
    “然后你就放弃了？”宁妍挑眉。
    “不放弃又怎么样，再继续也是惹人嫌弃。”想起刚才祁凌砚说的话，苏雅她呐呐的说道。
    “那么轻易放弃的话，也没有多喜欢。放弃了这个，再找一个更好的。”苏雅的个子比她矮一些，宁妍伸出手摸了摸她的头。
    “哪有那么容易，言凝，你说程镜是不是有喜欢的人了。”苏雅说着抬头直直的看着她。
    宁妍想起刚才那人那句‘我有喜欢的人’下意识的就想避开苏雅的视线，“这个问题，我怎么会知道。”
    “你也不知道么，可是我觉得啊，程镜好像喜欢你。”
    “苏雅你别开玩笑。”宁妍干笑着摆了摆手，落荒而逃，“我想起来还有一点事，先走了。”
    “明明我比她先认识的你的，可是你为什么会喜欢上她呢。”看着宁妍落荒而逃的背影，苏雅低着头喃喃自语。
    宁妍回了房间，打开光脑看着关于银心星域的资料，可是满脑子都是刚才苏雅的话，烦的她根本看不进去。
    打开自己的箱子，她把一个银白色的机械魔方拿出来，按了按钮之后，变成了数十面的样子。手下快速的转动着魔方，速度越来越快，她的表情也从一开始的烦躁变得沉静了下来。
    最后注意力全都被手中的魔方吸引了，手指间的速度越来越快，快到一个地步以后就停滞不前了，无论再怎么样也突破不了速度的限制。
    不知按了哪里，手中的魔方直接被拆了开来，零零散散的小型零件落在了桌面上，尝试着将魔方拆出来的零件组合在一起。
    这个魔方是她母亲从银心星域带回来的送给她的，多年以来她每次觉得心情不好都会拿出来。
    据说这个魔方零件可以组合成无数的机械模型，她却不是每一次都能组合出新的东西。到了现在也才堪堪组合出一百四十六种，每一次组合出新的东西，她对于机械都会有更深一层的理解。
    作者有话要说：　　天天码字码的想睡觉的作者君，六千字真的好困难啊 啊啊w（&#65439;Д&#65439;）w
    好怀念日更三千的日子【要不以后日更三千→＿→】。
    少将认出了宁妍，而宁妍嗯，今天天气好像很不错呢（∩＿∩）
    

第44章
    祁凌砚发现这几天宁妍似乎在躲着她，这个可不是什么好现象，难道是宁妍知道她的身份了。不可能，她直接想都不想就排除了这个可能性，如果发现她了宁妍绝对不会是这样的态度。
    就算宁妍在怎么躲着她，在上课的时候，她们仍旧会碰面。
    祁凌砚这个时候分外喜欢自己的这个身份，换了她自己，绝对不会坐到宁妍的身边。
    “不介意我坐这里吧。”祁凌砚说着，人却已经坐了下来。这堂课是一起上的，位置也都是随意坐的。
    宁妍腹诽的看了她一眼，这样了还用的找问她么。
    “不介意。”
    这堂课主要给他们上的是关于银心星域的势力分布，免得他们这些乡下星域去的土包子得罪人。
    这话是他们这些学员戏称的，在这些外星来的人面前，他们可不敢说。否则，那教训可真的是终身难忘。
    不知道今天给他们上课的会是那个文明的老师，悠悠间，也过去了一个多星期了。再过两天他们的课程就正式结束了，该准备准备出发前往银心星域了。
    看着走进来的身影，所有人的心底都松了一口气。
    台上站着的老师和人类的模样差不多，银色的头发，翠绿色的眼睛，隐藏在发间的耳朵还有些尖尖的。就像是母星时期神话里描绘的精灵。
    而很巧合的是，这个文明的名字翻译成人类的话语就是‘精灵’。上课的枯燥也被这样一个美丽的老师变得赏心悦目了起来。
    最起码，祁凌砚就发现周围本来懒散的那些人，现在的脊背都微微挺直，打起了不少精神来。
    长相俊美的精灵看着下面数百个学生，轻声开口。
    “我相信你们都已经看过给你们的资料了，那么接下去我会开始深入的讲解一下，有什么问题随时都可以提问。”
    在场的年龄再小也不是小孩子，当然不会出现什么课堂喧哗的事。
    精灵一族不管是在神话里还是在现实中，都是俊美无双的生物，而眼前的精灵族算是祁凌砚他们这些人了解的比较详细一点的文明种族了。
    应该说，教导过她们的文明种族，或多或少的都被他们打听来了一些事情。
    比如精灵族的实力在整个议会里也是数一数二的，拥有上千个星系，人数是人类的不知道多少倍，跟传闻中的稀少完全不一样。
    热爱文化和艺术，这一点在无数人试图以人类中的音乐绘画等物品贿赂并且成功的时候，已经被确定了。
    这位名叫伊兰迪尔的男性精灵给他们展现了一个精灵族，生性冷淡除了对于美的事物的喜欢以外，就很少笑。
    据说整个精灵族都是这样的，而且不管男性精灵还是女性精灵，个体的实力都能徒手拆机甲，寻常的军人，一个打十个都没有问题。
    这一点已经有一个人冒着生命危险尝试过了，现在那人还在接受心理辅导。
    精灵族的统治者和人类文明的很像，不过是主精灵女皇辅精灵王的统治方式。
    不是没有不怕死的去追求这位冷淡的精灵，但是对方明确的表示对于人类的性别划分十分的不感兴趣。
    祁凌砚一直在关注着身边的宁妍，台上的精灵说些什么，她也没听仔细。这些东西会有专人在课后整合好情报之后，然后送给他们这些人，人手一份。
    第一次那么多人公开的去往银心星域，帝国在这方面做的准备不是一点两点，因此所有人都以为自己不过是去当个交流生，时间到了就会回来。
    这底下的暗流涌动普通人又怎么会知道。
    帝国从来都不缺天才，真正背景雄厚的天才也不会冒险来这里，谁知道这一去还有没有回帝国的机会。
    让她觉得奇怪的是，明家的明绯居然来了，按照她家族的势力，完全可以等到毫无危险的时候……还有那个叫做徐紫然的小姑娘。
    祁凌砚要是知道明绯私下提醒过宁妍，让她不要接近她，肯定会觉得明绯多管闲事，她难道还会对宁妍不利吗。只是，又不得不佩服明绯的观察力。
    她自觉她伪装的很好了，可是明绯却还是觉察到了不对劲，不愧是明家这一代最出挑的孩子。
    “你们在进入银心星域之后，第一个降落的地方是银心星域的外围，哪里是机械文明的地方，他们对待生命生物还是很友善的，只有你们不去触犯对方的禁忌。”
    阿兰迪尔的声音响起，“机械文明和你们科技文明很像，不过他们更趋向是你们文明概念里的人工智能。由机械之中诞生的智慧文明。”
    宁妍眼里划过一道感兴趣的光芒，她虽然对于智能方面不太感兴趣，可是对于这种机械文明很感兴趣。
    祁凌砚见她感兴趣的样子，也不由认真的听了起来。她在这里遇见宁妍以前，她从来不知道宁妍对于机械方面会那么的在行。
    也给了她一个从其他面了解宁妍的机会。
    “他们不喜欢别人把他们当做机械来看，我想这一点你们应该已经了解的很清楚了，比如之前给你们上星际通用语的洛奇先生。”
    洛奇先生，植物人。
    根据他自己说，他本体是一株草本植物，外形是一种淡黄色的小花。谁也没有亲眼见过，但是洛奇先生没必要在这个上面骗他们，所以这个应该是真的。
    “因为你们人类文明还在考察期，所以对于你们开放的东西不多，在斯洛文明里你们可以有限制的兑换一些东西，那可以让你们在银心星域里生活更加舒适一些。”
    阿兰迪尔又陆陆续续的说了一些事情，等他把话说完，径自坐在讲台上的椅子上。
    接下去就是他们的自由提问时间了，想问什么都可以，至于会不会回答，就得看阿兰迪尔的心情了。
    祁凌砚没空去凑这个热闹，她没有想问的。看着身边的人说着磕磕碰碰的星际通用语是件很有意思的事，至少和她打着差不多主意的人并不少。
    宁妍安安静静的坐在一边也不说话，也而不看她。她也不在意，两人各做各的事情，看起来却分外的和谐。
    因为之前祁凌砚的话，苏雅这次没有刻意的去接近她，反而是远远的坐在了一旁，看着这幅画面怎么看怎么觉得有些刺眼。
    明绯和徐紫然坐在一起，徐紫然一脸兴趣缺缺的听着课，真是无聊。苏雅的动作和祁凌砚宁妍两人的事全部收在了明绯的眼里。
    心中摇了摇头，她哪里还有闲心管别人的事，身边这一个就够她操心的了。
    大教室前排的一个角落里，顾泽低头在纸上写着什么东西，爽朗的性格帮她也在这批人里轻而易举的就教导了一些朋友。
    他在来的第一天就知道薛子恒是谁了，不过为了防止被人看出来，两人的交往一直很隐秘。笼络一些普通人，在之后可以派的上用场。
    他这几天着手去找了找祁凌砚的踪迹，可惜，对方看起来比他想的聪明多了，居然半点马脚都没有露出来。
    同样的还有江君颜，虽说江君颜和她算是盟友，但是祁凌砚受到陛下的提醒，怎么也不会真的将江君颜当做盟友。
    没到必要的时候她不需要和江君颜联络，她想江君颜的想法肯定和她一样，否则也不会到现在也没有联络她了。
    两日后
    “我帮你。”祁凌砚看宁妍站在一边，自发的走上前去帮她拿行李。
    宁妍没有拒绝，和她一起走到行李搬运的地方，看着她把行李放在传送带上。
    “谢谢了。”
    “没事，登舰吧。”她摇头笑了笑，指了指排队的地方。
    面对她的笑容，宁妍心里松了一口气，她不知道什么为什么程镜面无表情的时候总是让她想到祁凌砚。可是看她微笑的模样，果然是她多想了。
    不要把对祁凌砚的情绪带到程镜的身上，她这样告诉自己，便也露出了一个笑容。
    祁凌砚见她微笑，虽然不知道为什么，不过看起来宁妍似乎是想通了。
    远处的徐紫然看着拉住自己的明绯，狠狠的瞪着她。
    “”你干嘛拉着我！人家要去找小姐姐！
    “紫然，打扰人恋爱，被驴踢啊。”明绯闲闲的看了她一眼道。
    徐紫然不高兴的看了她一眼。“言凝小姐姐是有伴侣的吧，那个beta用心不纯，我得去提醒一下。”
    beta是不受信息素影响的，自然也感觉不到，所以徐紫然以为祁凌砚她不知道宁妍被标记过。徐紫然她挺喜欢宁妍的，不喜欢宁妍受到伤害。
    再者说了，要是这件事被别人知道了，祁凌砚是个beta不要紧。但是有些人总是喜欢站在道德的制高点去职责Omega，她担心的是宁妍。
    “你是不是笨，言凝身上那个alpha的气息很淡，恐怕两人已经分开很久了。”明绯淡淡的说道。
    “你是说？”徐紫然有些疑惑又有些恍然大悟。
    前几年Omega保护法废除的时候，有不少性格强势的Omega都和alpha离婚了。也是那一次，狠狠的打击了一些alpha主义过剩的人。
    “嗯，既然言凝不说，你就当不知道，别说出去。”明绯提醒她。
    “我才没那么鸡婆呢，不过就算这样，你不是说那个程镜不简单么，怎么还放任她们两个走那么近。”徐紫然想到这个质问道。
    “我提醒过言凝，而且，看的出来，那个程镜应该是真心喜欢言凝的。既然是真心的，我又为什么要做坏人，就让她们顺其自然吧。”明绯没说的是，她们和宁妍认识的时间也长，她的宁妍的关系不比徐紫然和宁妍。
    很多话，她没有立场开口。只是这些她不会说给徐紫然听，徐紫然还是维持现在这个什么都不知道的样子最好，一些复杂的事情自然有她考虑。
    看着不远处交谈着的祁凌砚和宁妍，徐紫然不得不承认，两人之间的互动完全让旁人插不进去。
    “要是程镜是个alpha就好了，不不不，是beta也好。”徐紫然说了一半又连忙改口。
    所有的Omega都知道的一件事，二次标记会死人的，所以很少有Omega会接受第二个alpha，如果不是出于某种必须的原因的话。
    “别去打扰她们，让她们单独相处一下。”明绯说着，示意她和她走了，她们也该去排队了。
    祁凌砚和宁妍说着话，作为程镜的她不需要担心会碰触到什么忌讳。对于聊天的节奏，她掌握的很好。
    宁妍也愿意和她说说话，两人之间的气氛非常的不错。
    她们不过七百多个人，这艘星舰容纳她们所有人也绰绰有余。星舰会把她们送到边缘星域，斯诺塔尔。
    那里有临时建造的空间门，是由银心文明派人建造的。
    据说银心议会的所有文明里，空间门的建造技术只有银心文明拥有。
    空间跳跃是通过宇宙间已知的空间点进行跳跃，而空间门则是人为的定点制造。比起前者，自然是后者更加的实用。
    祁凌砚看着坐在自己身边的宁妍，她正玩着一个银黑色的魔方，专心致志的样子。
    “你喜欢这个？”她问道。
    “什么？你说魔方么，这个是我母亲送给我的，是个很有意思的东西。”宁妍愣了愣，很快回答到。
    “我听他们说，你是参加比赛来了，为什么会想去银心星域。”祁凌砚旁侧敲击的问道，这些事之前就想问了，却一直没有找到合适的机会。
    “想要去学习更好的机械科技，银心文明的科技要比帝国好很多不是吗。”宁妍的回答挑不出错的地方，她是第二名。
    其余的第一名和第三名基本上也是抱着这个想法来。对于搞技术的人来说，只有新型的技术才能引起他们的兴趣吧。
    “你家里人不担心你去那么远么，一去可能一年半载回不来。”祁凌砚微微笑着问道。
    “她们都是支持的。”说起家人，宁妍的唇边自然而然的绽开一抹笑。
    “我是因为任务才来的。”
    祁凌砚说道，她的身份程镜明面上就是因为任务才被抽调过来的，只为了掩饰她暗地里的身份。
    “出任务，你这个任务是很多人都有的吗。”听到这句话宁妍心里一跳，有些不安的问道。
    “不知道，不过应该没有几个人吧。”祁凌砚对于宁妍的表现看在眼里，她在心里叹了口气，知道宁妍在担心什么。
    “哦。”宁妍看着她点了点头，她听到话的时候有些担心，后来又觉得自己想的太多了。她来了这里那么就也没有遇到祁凌砚，想来，祁凌砚的任务应该不是这个吧。
    祁凌砚的任务确实不是这个，这个去往银心星域的任务是‘程镜’的没错。见宁妍恢复了之前的样子，她知道，宁妍是猜不到的。
    ……
    星舰上除了学生们坐的位置，老师们自然是安排在单独的一个休息室里。装潢的花每一场，还放着美味的酒水和食物。
    “你们觉得，这个文明怎么样，有没有潜力。”阿兰迪尔望着在休息室中的其余几人。
    “有待考察，暂不做结论。”洛奇先生的手里端着水晶高脚杯，红色的液体因为摇晃在里面轻轻的碰着杯壁。
    “我和洛奇的想法一样，不过我倒是觉得这个文明想要被银心文明吸收，花的时间肯定不会很快，我听说…阿卡洛姿…他们接受了一批人类，就在不久之前。”
    “银心文明不需要分裂的文明加入，这一点所有人都知道。”一个穿着黑色的鱼尾礼服，动作优雅的女人正靠在玻璃边上，欣赏着没有被合金遮挡住以后的寰宇星空。
    如果忽略她的额上闭合着的第三只眼，那么一定是一位倾国倾城符合人类审美的美人，海藻般浓密的棕色波浪散落在背后，饱满傲人的胸脯耸立着，盈盈一握的纤腰。
    “贝蒂小姐你这个消息准确么。”
    “我的族人告诉我的，怎么你不信。”黑衣女子看了过来，一双灰蓝色的眼眸里空空荡荡的，一望望不见低。
    “我没有这个意思，如果是这样，我们也要好好考虑一下。”说话的这个人很矮，身高只有一米四几，相貌也有些丑陋。似乎很害怕眼前的贝蒂，低垂着头不敢在说什么。
    “阿兰迪尔，那些人类没少给你送东西吧，你答应了他们什么。”洛奇将杯中的酒一饮而尽。
    “也没有什么，只是一些关于已经被淘汰掉的，落后的文明科技罢了。”阿兰迪尔兴趣缺缺的说着。
    “就算给了人类，他们也没用。”
    “那边的试炼应该也准备好了吧，对于这些小家伙来说，会不会太过困难。”阿兰迪尔忽然问道。
    “应该不会有什么问题，你知道的，新手测验对于新手怎么比较友好的。”洛奇毫不在意，那些给人类文明的测验他知道一些，简直简单的不能再简单，就这样还通不过的话，人类文明也没有什么潜力了。
    没有潜力的文明不配被吸收进议会。
    “就快到了。”贝蒂闭上眼轻轻的感知着四周的变化，额上的第三只眼睛突然睁了开来，纯黑的瞳孔盯着在场的每个人。
    “贝蒂，你还是闭上眼睛吧，每次看见我都觉得}得慌。”一直坐在沙发上打瞌睡的，拥有一头水蓝色长发的女子一醒来，就对上了睁着第三只眼睛的贝蒂，被寒的搓了搓胳膊。
    “不过是在人类里待了几天，尤菲娅你就变得和人类一样了吗。”贝蒂的嗓音冰冷的好像万物都要被冰封了。虽然那么说着，额间的第三只眼却悄然的合上，到最后除了一抹红痕意外再也看不出哪里有一只眼睛。
    “人类怎么了，其实我挺喜欢人类的，很有趣的一个种族。”尤菲娅不满的说道，站起身来扑到贝蒂的身上，环着她的腰蹭了蹭打了个哈欠。
    “这些人里还是有不错的人的吗，像是那个程镜、明绯，还有那个罗塞亚，贝蒂，你不要种族歧视。还是说其实你心底里也在歧视我，歧视我是个软弱没用的人鱼……”
    尤菲娅搂住她的腰攀上她的肩膀，轻咬她的耳垂含含糊糊的说着。
    洛奇饶有兴趣的这两个人，一点也不避嫌，那个矮个子低着头看着地面假装自己什么也没看见。
    阿兰迪尔对于这些一点也不感兴趣，精灵对于**并不热衷，能让她们变得热情起来的只有她们命定的伴侣，至于其他的，毫无兴趣。
    贝蒂把一直在撩拨她的尤菲娅一把抱起，尤菲娅顺从的靠在她怀里，坏笑的在她的唇上咬了一口。
    两人回房间去了，至于之后会发生的事情，非礼勿视。
    “啧，贝蒂算是栽在尤菲娅手上了。”阿兰迪尔事不关己高高挂起，随口说了一句。
    “对了，等会到地方了，洛奇你记得提醒那些生不要在斯洛文明的地盘上搞事，人类的好奇心我已经见的够多了，要是让斯洛文明感兴趣。”
    “任务失败了，你看我揍不死你。”阿兰迪尔不怀好意的看着洛奇。
    论战斗力，两个洛奇都不如伊兰迪尔。
    看阿兰迪尔说完话就离开回去休息了，被留下来的洛奇将酒杯放到桌上，看了一眼在一边想把自己当成透明人的矮人古奇。
    “刚才他的话听到了么，马上就快到了，这件事就交给你了。如果你办的不错，我想你们矮人文明会多上一个不错的盟友，虽然这个盟友现在还很弱小。”
    洛奇的话意味深长，他在议会之中也是拥有智者称号的人，他的话古奇不得不放在心上。
    “是的，洛奇先生。”古奇顺从的说道。
    在靠近空间门的时候，星舰响起了广播，让大家坐在位置上不要乱走动。实际上根本不需要担心，银心议会出手做的空间门，非常的舒适甚至不会有一丝的颤动。
    一个巨大的银白色门框出现在星海间，星舰缓缓的滑入，就像是穿过了一层水膜，在空间门的对面，迎接他们的，是数千艘庞大的星舰。
    祁凌砚看着星舰内的屏幕上出现的画面，里面的那些战舰按照她的眼光来看，至少都是恒星系级别的战舰。
    在帝国，这样的级别的战舰从来都不会轻易的出动，而在这里居然只是为了迎接他们。
    让人难以想象。
    “你们已经进入斯洛文明范围内，请打开联络系统。”
    “你们让开，这里我来就可以了。”古奇看着正要联络的人类，脸上丝毫没有在贝蒂几人面前的小心翼翼。在人类文明面前，他根本不需要小心翼翼。
    “好的，大人。”
    相反是人类文明对着他小心翼翼不敢得罪，这就是文明之中的常态。
    如果不是银心议会的出现，人类文明会遇到什么事情还未可知。
    在宇宙这个大家庭里，弱小即是原罪。
    “我是议会派遣去人类文明的使者之一，这是我任务识别号，你们可以在议会里查询。”古奇直接将自己手上的智脑和星舰上的主脑相连接，对着对面说道。
    “识别通过，请跟随我们文明的舰队前行，接下去的路将有我们为你们护航。”斯洛文明说着，他们的星舰散开，然后消失。
    再出现的时候，已经呈保护的包围姿势出现在了他们乘坐的星舰周围。
    “你们不必紧张，这只是必要的保护。”古奇见那些人类一副如临大敌的样子，微皱了眉头解释道。
    作者有话要说：　　下面开始剧情play【污了233】
    咳咳，少将刷好感的路漫漫啊，不过看样子也不是没可能啊，必要的时候神助攻突然出现【pia飞】
    

第45章
    “原来如此，是我们大惊小怪了。”在场地位最高的那人抬手擦了擦额上沁出的细密汗水，一脸尴尬。
    古奇有些鄙视在场的这些人类，不由的怀疑起了洛奇先生的话，很快就自我否定了。洛奇先生可是在议会之中也是有名的智者，根本不需要骗自己。
    静谧无声的宇宙空间之中，数千艘战舰包裹着一艘平淡无奇的星舰前行着。
    “难道我们在这里还会遇上危险么，斯洛文明真是太客气了。”不久前才走马上任被赶鸭子上架的外交官问道。
    “这里已经离开你们所在的星系很远了，你们文明的探测器恐怕都没有走到这里。”古奇心中不屑面上却没有表现出来。
    “银心议会里的文明除了在你们所称呼的银河系里以外，还有许多的文明来自银河系之外，是一个非常庞大的巨无霸。你们真该庆幸，先发现你们的是议会，不然……”
    后面的话古奇没说下去，单单是那意味不明的语气就让在场的人脑补了不知道多少东西。
    宁妍放下手中的魔方，和其他人一样看着外面那一艘艘的战舰。
    此刻星舰内部都换成了可视的玻璃窗，平时闭合着的银白色金属合金都已经被收拢了起来。在场的人，没有在那个时候比现在更能感受到，他们已经离开了帝国即将踏上未知文明的领土了。
    之前很多其他文明的人来帝国参观，但都是帝国周边离的近的文明。
    帝国却并没有获准去那些文明中参观的机会。
    他们能来，是已经被吸收进议会的文明对于尚在考察期的帝国进行的一次观察，某种程度上也有一定的比例可以决定帝国加入议会的可能是大是小。
    “觉得惊讶？”祁凌砚微微偏过头，看向身边的宁妍。
    “有些。”宁妍点头，她第一次见到那么多艘星舰，这些星舰的构造肯定和她所知道的那些不一样。
    要知道她母亲可是宁渝，她的父亲……虽然不愿意承认，可是也掩盖不了联邦最后一任总执政官是她的父亲。
    那些星舰的内部构造图纸对于别人来说可能是机密，可对于她来说，却算不了什么。
    “这里已经离开帝国很远了。”她打开光脑，光脑上存放着一份星图，按照她们此时所处的地方，已经是连帝国探测器都到不了的星系。
    宇宙何其之大，文明却是少数的，每个文明都有自己的生存空间。帝国没有在刚进宇宙蹒跚学步的时候遇到其他的文明是一种幸运。
    “我知道，刚才广播里通知了，还有三个帝国时就到斯洛文明最近的资源星球了。”
    祁凌砚看着她，道，“别担心。”
    “我没担心。”宁妍看了她一眼，她怎么知道她在担心。
    她只是静静的看着宁妍，最后宁妍先招架不住，有些受不了她的凝视，挫败的转过头说道。
    “好吧，我是有点担心。”
    在场的人知道那一场测试的存在，除了个别什么都不在意的人意外，或多或少的每个人都很重视，担心自然不只是宁妍才有。
    “放心，有我在，我会帮你的。”祁凌砚微微一笑，点了点头示意。
    宁妍心里嘀咕，她为什么那双眼睛就有些不由自主的安心，用力掐了一把自己。清醒一点，要是被人发现身份就糟了，现在可还没有完全离开帝国。
    星舰上还有数位帝国的官员以及一些来护送他们的帝国军人。
    斯洛文明
    “他们就要到了吧。”看起来于人类样貌别无二致的人坐在王座上，手支着下巴姿态慵懒，说出来的话语冷冰冰的直刺人心底。
    “是的。”站在下面的一人微点着头，道。
    “这次来的据说是一个自称为人类的文明，他们的发展道路应该是侧重科技，没什么好交流的，不要让他们惹事就行了。”
    斯洛文明，他们和宇宙中的其他自然进化而来的文明不同，就算是阿兰迪尔给祁凌砚他们上课的时候也没有说的很清楚。
    毕竟斯洛文明是怎么来的，议会里的文明都很清楚。但是知道归知道，到处说就未免太不上道了一点。
    斯洛文明的前身是一个科技发展到六级的文明，那个六级文明在尝试着创造智能生命的时候创造出了一个叫做零无的智能生命体。
    从什么都不知道到什么都知道，按照议会之中的推测，零无只用了三天的时间。身为六级文明，当然有着许多帝国比都比不上的科技，然而，生命依旧是神的领域。
    再加上智能生命就算是对于六级文明也非常的有用，那个六级文明最后将零无留了下来，并且启动了。
    数百年之后，零无成了这个文明实际上的统治者，这个文明的方方面面全部都离不开零无！那个六级文明的智慧生物和零无之间爆发了一场战争。
    期间发生了什么事情不得而知，但是在这之后宇宙中少了一个六级科技的生物文明，多了一个由单个个体成立的六级文明。
    斯洛文明。
    他的成长完全建立在一个文明破碎的废墟之上，那个六级文明的名字到了现在已经没人知道了。而斯洛文明也从最开始的单个个体变成了如今以零无为主导的主文明。
    斯洛文明已经存在了上万年，文明之中全都是人工智能都是概念上的诞生了‘自我’的生命体。
    他们本质上就是电脑诞生出了意志，没有寿命的限制绝对的理性，又有着探究的感性，矛盾的文明。
    他们对于科技文明都不太喜欢，宇宙里不少的科技文明都打过他们的主意，甚至有一个四级文明因为太过冒犯，整个文明都被灭族了。
    这些都是洛奇他们不会告诉人类的事，反正等他们加入了议会，迟早也会知道。他们又何必多嘴，如果加不入，议会里的不少文明应该对于这个弱小的文明都会非常的感兴趣。
    外面的星舰都消失了，当祁凌砚看到这个场景的时候就知道了，她们已经到了。
    一颗银白色的星球渐渐的出现在他们的面前，徐徐的转动着，星舰向着下方冲去，一头扎进了这颗银白色的星球。
    这颗美丽的星球身边还有三颗相伴的卫星，简直是不可思议。
    这证明，这颗星球在晚上的时候会出现这个月亮。祁凌砚最后一眼看见的是三颗淡紫色的卫星绕着银白色的星球旋转着。
    因为星舰启动了保护模式，方才剔透的玻璃已经被遮挡的密不透风了。星舰冲破了大气层慢慢的靠近停泊的平台，开始缓缓的降低速度了。
    “到了斯洛文明以后，你们可以留下来修整两天，然后你们就可以回去了。临时的空间门维持的时间不长，不可能只为了你们几个人重建一次空间门。”
    古奇看着马上就要降落的星舰对着身边的几个帝国官员说道。
    “是的，我们知道了。”
    一走出星舰，第一个感觉就是沉，身上好像压着什么东西似得。
    祁凌砚不着痕迹的皱了皱眉，这个星球的重力……对于她来说，虽然有些沉重，但是并不是不能忍受。平时的负重比起这个来也要重的多，她看了眼宁妍，显然她现在有些辛苦。
    对于体质远远不如alpha的Omega来说，这样的环境才是最难忍受的。
    斯洛文明派来的人穿着一身银白色的制服，表情生硬，语气冷漠的看着他们说道。
    “将智脑上侧边的按钮按下去，会在周围半米以内模拟出你们母星的重力。”
    她先伸手帮宁妍按了一下，看着她好多了神情松了一口气，再按下自己的。
    “谢谢了。”宁妍对着她道谢。
    “不客气。”祁凌砚摇头，看了看那个斯洛文明的来人，低头摸了摸手上被称为智脑的腕表，对方这是早就考虑到他们受不了这里的重力了。
    其他的alpha见状也都发挥一下绅士风度帮一下周围远不如他们的Omega，毕竟单身也不少，能凑一对也不错。
    “你们的行李会让人送到你们住的地方去，洛奇先生，我们的陛下有请。”那个斯洛文明的使者一脸平板的把话说完，转过头看向洛奇。
    刚下星舰的洛奇优雅的点点头，“只有我么。”
    “如果可以的话，我想陛下也会乐意见一下其他人的。”死板的回答。
    “我没兴趣。”阿兰迪尔瞥了那人一眼，精灵族最不喜欢的大概就是斯洛文明这样和艺术绝缘的文明了。
    “你们也不用等贝蒂了，她的事……你们动的，尤菲娅和她一样。洛奇，我就不去了，反正也没我什么事。”
    “找个人带我去住的地方吧。”阿兰迪尔说着，看向一边死板的男人问道。
    等到阿兰迪尔被人带走，洛奇先生和古奇也随后离开以后，那些被遗忘的学生们才和一样被扔下的其他帝国的官员们一起，被机器人带去住的地方。
    “斯洛文明，看起来冷冰冰的。”徐紫然嘀咕着，没一会儿打量完房间以后高兴的说着，“小姐姐，要不要一起睡啊。”
    宁妍沉默着没说话，苏雅站在一边从那天起，就算和他们在一块也安静着不说话。徐紫然眨巴了一下眼睛，怎么都不说话。
    斯洛文明的住宿条件比起之前要好多了，两人一间。基本上都想关系不错的住一间，徐紫然想和宁妍一起，结果被明绯给拖走了。
    “我有点事情要和你说，你就不要想着和宁妍住了。我先和紫然回房间了，你们自己看着办吧。”
    剩下来三个人面面相觑，要说祁凌砚没有私心是不可能的，可是她总不能说要和宁妍住吧。别人要怎么看她，她又不能说宁妍是她媳妇，她们两个住一块天经地义。
    “你们住这里吧，我和李烨说好了。”祁凌砚说谎草稿都不打，拎着箱子就出去了，连拒绝的机会都没有给她们。
    房间里只剩下苏雅和宁妍，苏雅嗫嚅了一下说道，“对不起，要不我出去住吧。”
    “不用了，本来也是两个人住的。”宁妍抬头笑了笑摇头，“我和你住不是刚好么，还是说你要去和紫然住，明绯她和紫然之间不方便吧。”
    “你和程镜之间真的没什么么。”苏雅咬了咬唇睁着眼睛看着她，有些固执。
    宁妍哑然，她和程镜有什么关系，“我和程镜认识的时间还不如你，你怎么会觉得我和程镜怎么样，苏雅你想多了。”
    “是么，我总觉你和程镜之间的关系没有那么简单。”苏雅狐疑的看着她，她的直觉是不会出错的，可是见宁妍无奈的表情又不是假的，难道她的直觉这一次出错了。
    “你想多了。”宁妍郑重的看着她说道，“我和程镜什么关系也没有，要是有，也只是普通朋友，我看的出来你很喜欢程镜。”
    苏雅听到她后面的话，脸色泛红，小声反驳着，“我才没有……”
    简直是此地无银三百两，宁妍看着她的样子心里叹了口气，她其实挺想告诉苏雅，程镜有喜欢的人。
    最重要的是，那个喜欢的人不叫做苏雅。
    可是她能说么，不，她不能说。所以，她只能闭上嘴笑笑不说话。
    “你说我去追程镜会成功吗。”苏雅好像把她当做了一个可以倾诉的对象，一脸急切的问道。
    “我不知道。”宁妍很直白的给出了答案，一点也不委婉。她又不了解程镜，怎么会知道能不能成功。
    “言凝你有喜欢的人吗，就是那种有时候满心想起来都是她。”苏雅沉浸在自己的情绪里声音有些渺茫。
    有，宁妍弯腰的动作一顿，她在心里那么说道。
    很明显苏雅并不需要她的回答，没有听到她的话，苏雅自顾自的又说了下去。
    “我在第一眼见到程镜的时候，就看了她很久，可是程镜却一直没有注意到站在她身边只有三步距离的我。”
    宁妍看着她，没去打断她的话。既然苏雅想和她倾诉，那就让她说吧，放在心里容易闷出毛病。
    她听着苏雅的话，倒是想起了她和祁凌砚第一次见面时候的样子。
    当时她十八岁，只留给母亲一封信就偷溜出家跑去了阿萨尔星系里的一颗旅游星闲晃。在海边散心的时候，一个人被海浪冲上了沙滩。
    她走过去就看见了一个非常狼狈的人，身上的衣服破烂不堪，许多破了的地方露出已经在海水中泡的发白的伤口。沾着几许海藻的黑色的长发凌乱的贴在脸上，看不清脸。
    救还是不救，是个问题。
    她虽然是在散心旅行当众，可是她也不是一点都不关注外界的变化，有新闻报道，有恐怖分子在被追击的途中逃跑，而当时按照海洋的流动，这人被冲来的方向距离新闻上报道的地点非常的近。
    弯下腰查看了一下，还活着。指尖感觉到的是若有若无的呼吸。如果眼前的这个是坏人，她现在该做的就是联络警/察局，但是如果这个人只是普通的人呢……
    尽管知道这种可能非常的小，宁妍踌躇了一会儿还是打算任这人自身生自灭。
    正当她要转身离开的时候一只手抓住了她的脚踝，冰凉的像是死人的触觉，着实让当初没见过什么大场面的她打了一个寒颤。
    “救我……救我、救我……”声音渐渐的弱了下去。
    她低头看着自己脚踝上根本没什么力气的手，只要轻轻一抖就能抖开。但是对方最后的那句话确实是打动了她，她皱着眉弯下腰冲着已经昏迷的人说一句。
    “看着本小姐心善的份上，就救你了。”
    结果祁凌砚就是被拖回去的，一路拽着她的胳膊从沙滩上拖回去，宁妍她没什么力气，除了这个没别的方法。
    等她把人拉到她海边的别墅里，她累瘫的连一根手指都已经不想动了，可是看着一路拖行之后沙子的痕迹，她皱着眉一脸不高兴。
    “真是的，救人果然是件麻烦事。”说着慢悠悠的回去把沙子的痕迹给清除了，而祁凌砚则被她扔在家中门口的地方，就不管了。
    她不知道在她离开以后，祁凌砚曾经睁开过眼睛，发现自己并不在外面以后就彻底的昏过去了，连仅剩的清明都没了。
    回来以后见到昏迷的祁凌砚，宁妍这次是让机器人把人抬到床上去……
    那时候的她第一眼看见祁凌砚想的是什么，好像是，这个人是不是要死了？宁妍眼中带上了几分笑意，幸好没被她给治死了。
    “言凝你肯定有喜欢的人。”
    宁妍刚回过神就被苏雅的惊人之语下了一跳，怎么又说到她身上了。
    “看你刚才的样子，是不是想到了喜欢的人。”苏雅看着她追问道。
    “是。”反正没有人知道她说的是谁，她也不用遮着掩着，她确实还是喜欢祁凌砚，不过那又怎么样。
    “是程镜吗。”苏雅问道。
    “不是，她比起程镜可不着调多了，或许还严肃多了。”宁妍想起祁凌砚的孩子气，还有在遇见以后的正经，不由的失笑。
    “她也喜欢你吗。”苏雅有些羡慕她。
    “嗯。”宁妍回答的毫不犹豫，对于这个答案她从来都没有迟疑过。
    “教教我吧，我想追到程镜！”苏雅眼睛一亮，忙凑到她身边请教。
    “这个怎么教，我也不知道啊。”她有些哭笑不得，她又没有追过人，不管是什么时候都是祁凌砚追着她跑，她哪里知道要怎么追人。
    “你是过来人肯定比我知道的多，你就教教我吧。”苏雅执着的在她身边不停的说着，说的她不答应都不行。
    “如果你觉得我知道的比你多就比你多吧，可是我真的不会追别人，要是搞糟了你要怨我了。”宁妍有些头疼的捂着额头讨饶。
    “没关系，有了你支持我，我一定能追到程镜的！”苏雅握拳信心满满的样子。
    宁妍不说话了，她不知道要说什么，什么时候变成她支持她追程镜了。希望程镜不要生气吧，她想起程镜之前拒绝苏雅的样子在心里想到。
    另一边，无奈放弃和宁妍睡个房间的程镜摸了下眼皮，怎么觉得哪里不对。
    她面前的兰西看着她的动作，问道，“你怎么了。”
    “没事，真的不好意思，打扰你了。”祁凌砚道。
    “没关系，本来我也还没找到一起住的，再说了，和大神一起住是我的荣幸啊。”兰西嘻嘻哈哈的摆摆手。
    大神，他们这些人里，军事素养以及在体能等等方面最拔尖的几个就是祁凌砚在内的十几个。
    其余的大神就全都是别的科系的天才了，论动脑那绝对比她们管用，比如说宁妍。但是论动手能力，十个宁妍也打不过一个祁凌砚。
    祁凌砚没把兰西的话放在心上，这些玩笑话听听也就好了。
    “我听说你和那几个Omega走的很近？教教我呗。”兰西笑嘻嘻的凑过来，一脸大家都是好兄弟，我不会说出去的。
    “你是指谁。”祁凌砚放下手里正在收拾的衣服看着他。
    “还能是谁，就是徐紫然小妹妹，还有苏雅啊，总不会说的是那个已经被标记过的Omega吧。”兰西翻了白眼，显然对于她的不开窍很鄙视。
    “你这样子说话，小心明绯打断你的腿。”她提醒了一句兰西。
    “明绯，你说明家的大小姐，关她什么事？”兰西挠了挠头，“你先告诉你喜欢那个，你要是不追，兄弟我可就上了。”
    “徐紫然是明绯的未婚妻，这件事你不知道。”祁凌砚看着她，明明是疑问句硬生生说成了陈述句。
    “开什么玩笑，她和明绯有婚约？我怎么看徐紫然挺讨厌她的。”兰西大惊失色往后退了好几步，他是喜欢美人没错，可也要有命去享受啊。
    明绯那家伙看起来瘦削的身无四两肉，可是那拳头绝对是要人命的。
    “怪不得之前练的时候，明绯总是对我下重手。”兰西喃喃自语，见他想明白了，祁凌砚在一旁点头。
    “所以你最好不要去招惹徐紫然，明绯可揉不得沙子。”
    “了解了解。”兰西整个人都蔫了。
    “你要真的想追别人的话，苏雅很合适，你可以试试。”祁凌砚见他这样，忽然想起了苏雅，或许让兰西去追她可以让她不那么执著她。
    想起苏雅这几日的表现，祁凌砚皱眉，她本来没有想让两人之间的关系那么僵。
    “苏雅？她是挺好的，上次还给我送药呢，可惜人家根本看不上我。”兰西唉声叹气的坐在床上，一副望眼欲穿的样子。
    “你如果是真心的，为什么不尝试一下就放弃。”祁凌砚看着他道，这话是说给兰西听的，也是说给她自己听的。
    “镜子，你让我去追苏雅，你难道不喜欢她？”镜子是兰西对于程镜的口头称呼，祁凌砚也没反对，反正只是一个称呼，还不是她本名。
    “难道说、难道说，镜子你喜欢的其实是明绯！”兰西说着，有些惊悚的看向她，一脸不敢置信。
    听到这话，把行李箱放到柜子上的祁凌砚差点脚下一崴，转过身咬牙看着他。
    “你再说一遍！”
    作者有话要说：　　哦，宁妍以后一定会后悔的，毕竟‘程镜’可是少将啊。
    被误会AA恋喜欢明绯的少将宰了兰西这只单细胞生物的心都有了哈哈哈哈哈
    

第46章
    “没没没，我什么也没说。”兰西捂住自己的嘴，示意他什么也没说。开玩笑，看程镜的样子，他刚才的话肯定踩到她的底线了。
    也是，那个alpha乐意被人说她暗恋另外一个alpha。他真的是多嘴，兰西在心里碎碎念，面上讨好的看着祁凌砚。
    祁凌砚脸色难看的走到自己的床边坐下来，她要是看不出兰西心里在想什么，她就该蠢死。
    “啊，我突然想起来，约好了人一起出去走走。镜子，你要不要一起。”兰西转移话题的道。
    “这个时候，这里是斯洛文明的地方，你一副参观的样子。”祁凌砚上上下下的打量了一下兰西，“不要惹出事来了。”
    “这个肯定不会的，再说了，我们也是想去看看他们弄的那个什么试炼是个什么鬼东西。”兰西打哈哈的笑笑，看起来就不靠谱的样子。
    “你真的不去？”
    “不去，你们去吧。”她摇头，对于这些事情没兴趣，别人不想让他们知道的事又哪里那么容易打听的道。
    更别说他们人生地不熟，兰西他们那半生不熟的星际通用语也十分的让人担心，和斯兰文明交流的时候，人家能不能听的懂他们说的话。
    兰西见她没兴趣也没有勉强，自己离开了。实际上他们说的好听，去打听一下测试的内容是什么，其实还不是几个年轻人对于这个文明好奇，想看看斯洛文明的地方和帝国有什么不一样。
    要知道，外星人他们不是没在帝国见过，可是难免的。既然来到了外星人的星球，不出去走走好像太遗憾了吧。
    祁凌砚知道他们是抱着这样的想法，所以也就没有过于严厉的制止。
    另一边，斯洛文明的知识殿堂
    这个地方曾经诞生了斯洛文明的主宰者――零无。
    而能坐在殿堂最高处的也只有一个人，洛奇站在下面，看着坐在王座之上的人，微微一笑泰然自若。
    谁不知道斯洛文明的主体就是由这座殿堂延伸出去的，不少人揣测零无的主机终端很有可能就埋藏在知识殿堂的下面，不过也只是猜测。
    这座殿堂防卫之严密，活的生物基本都进不去，死的，比如机械一类的，又怎么能逃开斯洛文明的检测。
    “见过零无陛下。”洛奇弯腰行了一个特殊的礼节，对于零无，这样至高的礼节不算过分。
    整个斯洛文明说是零无一个人的也不为过。
    “我并不在乎这些，说说吧。”零无的样貌是人类的模样，只是那双无机质的眼眸就算如何的逼真，可是里面一点该有的情绪都没有。
    死寂空洞，整个人看上去就像是一个雕琢完美的艺术品。
    除了一些自身审美怪异的种族，绝大部分种族的审美都不约而同地重合，人类的审美很庆幸的也在大部分之中，并不在猎奇里面。
    “是的，陛下。”面对一个种族实际的掌控者，洛奇仍旧不紧不慢的，对于他们这些智者来说，有时候并不需要害怕任何一个人。
    “关于人类文明，文明已经详细的调查过了，应该不存在有文明继任者的情况，以及有一点我不知道陛下需不需要知道。”洛奇说道这里斟酌了一下，他身后的矮人古奇早就已经屏蔽了自己的听觉。
    有些事情，不知道比知道要幸福，要活得久。
    “什么事。”零无稍微有了些兴趣，要知道，洛奇居然也会考虑这个需不需要知道的问题，这是一个很新奇的事情。
    “我在人类文明中暗地考察的时候发现了一件事情，在他们还没有走出母星的时候拥有非常复杂的神话体系。”
    “嗯？”
    “他们拥有非常多的信仰神灵，仔细的进行甄别以后，有几个比较庞大的神系和一些种族和一些文明种族相符合……”洛奇见他感兴趣，便把自己发现的事情给说了出来。
    “你的意思是有文明在议会之前接触过那颗星球，他们的文明有没有畸变过。”零无对于前面的倒是不在意，他在意的是后面的事情。
    “文明畸变，暂时没有发现，也可能是因为我对他们的调查不够详细。”洛奇摇头，“这次去，人类文明里的一种神话生物人鱼和亚特兰蒂斯文明很像，亚特兰蒂斯文明里有一个分支就是人鱼。”
    “只是这样而已，那也不过是有些无聊的人跑去过了一把‘神’的瘾，又有什么意思。”零无听完以后兴趣缺缺，没了多少兴趣。
    “测试在三天后开始，我会派塞亚他们帮助你们的，不过在测试结束以后你们尽快李艾斯洛星，我不太欢迎你们这些生命体。”零无冷冷的开口，声音像是万年不化的寒冰，非常的不客气。
    洛奇倒是觉得很正常，实际上斯洛文明里几乎所有的人都是零无和这样的性格，脾气火爆的或者是性格跳脱的，他倒是要怀疑对方是不是其他文明假装的。
    身为意识体的斯洛文明，情绪波动非常的低，他们后代只能慢慢的诞生，或者有两个人将自己的意识分出来融合成新的。
    只要宇宙还存在，他们几乎就能一直存在，活个几万年，本来就不喜欢说话，没变的不会说话真亏了他们的知识和记忆就像是电脑一样，读取一下就能毫无障碍的使用。
    因为斯洛文明人口不多，所以殖民星也少的可怜，他们的战舰基本都是智脑控制的，和他们打架大概是最头疼的。
    毕竟谁也不想用自己同胞的生命去换冰冷冷的战舰。
    塞亚从一旁出列，正式刚才带着他们来的青年。
    洛奇对着他一笑，“麻烦塞亚大人了。”
    塞亚冷漠的点头，连个笑容都没有。
    意识体当然也不会有身体，他们的身体是他们前任文明的遗留产物，**培育起来专门用来盛放意识体的。仔细看的话，还能发现眼瞳的不同，几乎都是竖瞳，颜色分四色，预示着等级。
    在他们眼里，身体和衣服一样，坏里就换掉。
    不喜欢了，也可以换掉。
    甚至觉得穿着不舒服，脱掉直接换个机器人的身体，再不然就是回去做个意识体也是好的。
    仔细看的话，就会发现
    “古奇。”洛奇说着冲古奇比了个手势。
    古奇解开自己的听觉屏蔽，“洛奇先生。”
    “和我去看看那些孩子们吧，希望他们的好奇心不要那么的强烈。”洛奇那么说着，心里却没有报什么希望。
    短暂的相处已经让他知道了这帮孩子们的好奇心有多么的强，对于今年已经年过半百的洛奇，祁凌砚他们确实是孩子。
    如果说人类对于这些文明里的什么科技最感兴趣，无疑是延长寿命的科技。
    祁凌砚的警告有被兰西放在心上么，答案是没有。
    兰西和之前认识的朋友离开了他们住的地方，在这栋建筑物里逛着，带着一脸土包子进城的表情，看什么都新鲜。
    斯洛文明很显然要比帝国的文明要高的多，不过不知道是不是性格使然，斯洛文明的建筑风格都非常的简洁，没有什么多余的线条和装饰。
    每个东西都是有用的。
    这栋建筑物的门口有一个前台，里面是全息投影，兰西他们不知道的是，在斯洛文明里，这样的全息投影大多数都是真是的意识体，而不是帝国那些靠着一段代码投影出来的人工智能。
    “请问，我们可以出去吗。”兰西走过去问道。
    “当然可以，希望你们不会出什么事情，这个时期外面的天气并不太好。”那个女性投影说道。
    “没事，没事，我们会小心的。”兰西兴冲冲的说完，他的身后还跟着几个人。
    “兰西，这样真的好么，洛奇先生不是说，让我们不要到处乱跑吗。”他身后的布莱德迟疑的说道。
    “应该没关系吧，我们只是随便看看，真的有事洛奇先生也就不会只是说说了。”兰西的话让其他人少了一些顾虑。
    出去没多久，等他们脱离了建筑范围以内后，他们就惊呆了，外面正片世界都是银白色的。
    没有一丝绿色，和帝国的环境完全不一样。
    据说他们现在所在的地方是斯洛文明母星的首都，他们的首都就这样。一眼望过去入眼的满是银白色的金属。
    就连道路两边的树木都是银白色的，仔细一看，分明就是金属制作成树木的样子，放在路旁。
    “这个很有趣。”一个带着眼睛的人走到金属树的身边，摸了摸，又仔细的看了看。
    金属树表面上看起来就是金属，实际上他的作用和植物的作用差不多，可以人为的合成氧气等等。
    “真是书呆子。”兰西翻了个白眼毫不在意的和其他的人继续往外走。
    这一路通畅无比，本来还以为会有人来拦住他们，没想到一个人的没有碰见。
    在他们走了一段时间以后发现没事，就散开了，大家都对于斯洛文明的各方面都很好奇，所以就分头去找自己感兴趣的东西了。
    这座城市里大部分的设施他们都可以使用，为了方便，斯洛文明给与了他们的智脑临时的一级权限。
    兰西坐在一间类似咖啡厅的餐厅里，喝着怪模怪样的饮品，味道还不错就是了。在这里东看西看之下，还真的被他找到了不一样的地方。他想着，视线看着某个方向。
    洛奇看着眼前的祁凌砚，并不惊讶，“你说他们几个出去了？”
    “是的，就在几个小时前。”祁凌砚点头，看着洛奇先生。
    就在兰西出去几个小时后，洛奇先生就找了过来，看样子不是专门来找人的，应该只是恰好碰上。
    “不是早就说过了，不要随意的到处走。”洛奇先生微皱了眉头，点开手上的光脑给所有人发了一则消息，“斯洛文明不喜欢太好奇的文明生物。”
    “出了什么事情，他们绝对不会通知我们，就格杀勿论的。”
    祁凌砚听了后面的话，有些呆愣却又觉得非常的理所当然，斯洛文明看起来也不是那种友好度非常高的文明。
    莫名其妙的又怎么会对他们友好，希望兰西别惹出事情来吧。
    “洛奇先生，有件事情可能需要告诉你一声。”塞亚大步从外面走进来，他本来没打算进来，谁知道他收到了一个消息。
    “发生什么事情了？”洛奇问道。
    “测试场地有人闯了进去，根据调查结果来看，应该是人类文明的智慧生物，也就是说在外面不清楚的情况下，他们去了不该去的地方。”塞亚说话的时候，完全没有在乎边上的祁凌砚，根本不介意被她听到。
    “你们通知人类方面了么。”洛奇问道，他说的是那样跟随而来的人类外交官，塞亚的回答并没有超出他的意料。
    “并没有，如果需要的话，我会让人去通知他们。我们已经派人去抓闯进去的人了，洛奇先生你有什么话说么。”塞亚冷漠的说道。
    洛奇看了一眼边上的祁凌砚，他没有把话说的太死。
    “暂时别动他吧，说不定他什么都没看到。”
    “明白，那么洛奇先生和我一起去吧，我想对方看见你可能会心情好一点。”塞亚的话让人不由的从心底里泛起寒意。
    “洛奇先生，我你能一起去么，毕竟兰西我的朋友。”她那么说着。
    “塞亚大人，带上我的学生可以么。”洛奇明白的点了点头，转身看着塞亚道。对于祁凌砚，洛奇是有点印象的，如果说有几人能有把握通过测验，那么眼前这个叫做程镜的人，绝对就是其中之一。
    他有些欣赏，不过也仅仅只是欣赏罢了。他见过的天才过之江鲫，各个文明的并没有少见过，祁凌砚所伪装的程镜也不过是给他留下一些印象的其中一个。
    “洛奇先生你喜欢就好。”塞亚的回答一如既往的冷淡，并不在意此行还会多一个祁凌砚，反正结果都是一样的。
    祁凌砚一听松了口气，微微一笑对着两人道谢，“谢谢洛奇先生，还有塞亚大人。”
    一行三人往外走去，难免让有些人好奇的将目光放在他们的身上。被苏雅拉出来的宁妍看着祁凌砚，有些想出声叫她。
    最后碍于在她身边的塞亚和洛奇作罢，她们几人说话的声音只在一个范围内，外面完全听不到，因此其他人并不知道发生了什么。
    “你们好好休息，不要到处乱跑，调整好状态，三天之后进行测验。”洛奇环顾了一圈大厅说道。
    其余的人老老实实的回答着，看着祁凌砚和他妈离开。
    “我的心里总有种不太好的预感。”苏雅捂着心口，刚才那一瞬间她好像感觉到了危险的信号，可是哪里有危险呢，她却一点都没有头绪。
    她相信她的直觉，可直觉并不是每次都是好的，像是这种无缘无故的心慌就来的完全没有来由。在事后却无数次的证明了它的有效性，危险是存在的，只是她没有找到。
    “你不要想太多。”宁妍只以为她是想多了，安抚她。
    “我也希望是我想多了。”苏雅苦笑，她宁肯相信这个坏的预感，也不想当做是错觉，宁可信其有不可信其无，她以前可是被坑惨了。
    可是这个不太好的预感究竟是针对她自己的，还是针对她身边的谁的，她是一点头绪都没有。
    宁妍看着门口若有所思，不知道在想什么。
    兰西整个人都灰扑扑的，身上的衣服也变得脏兮兮的，残破的就像是个乞丐。不过看上去并没有受什么伤，见到祁凌砚高兴的想要扑上来。
    结果就被他身后将他手臂反剪着的机器人给牢牢的压住了。
    “放开他吧。”洛奇叹气，对着塞亚说道。
    塞亚抬头示意了一下，机器人就松开了钳制住兰西的机械臂，站得远了一点。
    “洛奇先生。”兰西扑通坐在了地上，他脚软。想起他经历的事情，他就觉得太刺激了。
    “我是怎么说的，让你们不要到处走，你这是做了什么。”洛奇淡淡的看了一眼兰西，不笑不怒的问道。
    “我、我就是好奇的到处走了走，谁知道就跑去了什么禁地，我以为可以随便去的嘛，哪里又没有什么人看着。”兰西说话的声音越说越小，他知道他这次闯祸了。
    祁凌砚站在一边静静的看着，这里没有她说话的地方。她现在只能安静的当一个旁观者，希望洛奇他们对于兰西的惩罚不要太重。
    “这里不是我的主场，你的怎么还要看塞亚大人。”洛奇对着塞亚点了点头。
    她不动生色的观察着，虽然洛奇说话的时候一口一个大人的叫做，但是并没有多少的尊重，或者说，没有下位者见到上位者的那种恭敬的神色。
    祁凌砚她看得出来这几个议会派来给他们当做带路导师的人里面，没有几个是简单的。最简单恐怕要数是那个矮人古奇了。
    可是就算是矮人古奇，她也看不透他的心思。
    “他擅自闯入试炼场，按照我们文明的规则，不遵守规则的人，泯灭意识。”苏雅淡淡的说道。
    在场的祁凌砚和兰西变了脸色，泯灭意识，听起来就非常的危险。而且也很容易让人理解，究竟是什么意思。
    兰西的脸色很难看，他不知道他怎么一个好奇心居然会带来这样的结果。他看向洛奇先生，洛奇先生一直没说话。
    这时他看见了一直站在边上的祁凌砚，不由的请祈求的眼神看着她。他现在开口肯定是更不行，只能寄希于祁凌砚能帮他说几句话了。
    “能否看在是第一次来不懂规矩，初犯的情况，减轻一点罪责。”祁凌砚她最终还是开口了，洛奇站在一边不言不语，她在这么下去恐怕兰西的事情就无法挽回了。
    “测试这件事，议会是很看重的，在开始前不得泄露一切的有关内容，他看见了，这个很重要。”塞亚强调了一件事，他看着祁凌砚。
    没说什么她为什么插话之类的，塞亚只是说了一件事实。
    “真的没有其他的办法。”她沉默了一会儿又问道。
    “没有。”塞亚说着，从手腕上取下一个圆环，就要朝着兰西走去。
    祁凌砚看着那个圆环，她不知道那个是什么，也不清楚塞亚接下去要做什么，但是她知道她必须要制止。
    “塞亚，听我说一句。”洛奇的笑意有些古怪，他看着祁凌砚道。
    “你知道那个是什么吗？”说着，指了指塞亚手中的圆环。
    塞亚听了洛奇的话，没有继续向前走，停驻在了原地看着他。
    “那个东西可以让人的意识消散，也就是你们通常意义上的植物人，虽然身体还活着，各项机能也运转正常，但是意识会已经消散了，和死了差不多。”洛奇慢慢的说给她听，从一开始也没指望祁凌砚能告诉他。
    她听着洛奇的话，没有开口。一旁的兰西整个人冷汗都要滴下来了，感激的看向她。要不是祁凌砚刚才开口，她估计早就完蛋了。
    像是没看见兰西的动作一般，洛奇又道，“但是意识的消散又不等于死亡，在斯洛文明里，培育意识是很简单的。毕竟身体中曾经承载过一个意识。”
    这回兰西整个人都懵了，死了变成植物人不可怕，可怕的是这个身体里还会出现新的意识，没有人愿意自己的东西被别人所拥有，这是人天性中的自私。
    比起死亡还要更让他们害怕和愤怒。
    “你为什么要和我说这些。”祁凌砚疑惑的看着洛奇，他并没有必要和她解释那么多。
    “你不是说还有没有别的办法救兰西么。”洛奇微微一笑。
    “兰西这次犯的错我也没办法，除非有人能打的过塞亚。”
    “我记得斯洛文明里有一条规则是这样的吧。”
    洛奇看向塞亚，见塞亚点点头他才继续说道，“除了上面我说的打赢塞亚以外，还有一点就是要帮塞亚获得一种情绪。”
    塞亚听到这里表情出现了细微的波动，仅仅只是不到一秒的时间就消失了。但是因为自己小命捏在塞亚手上的关系，兰西看的非常的清楚。
    情绪，这种东西很难吗。兰西在心里默默的想到，他想起来了，斯洛文明就是一群电脑人，根本没有所谓的情绪这种东西。
    “能不能让我和兰西单独说一会儿话。”祁凌砚道。
    “我觉得没有问题，塞亚你呢。”洛奇看向塞亚，这里他才是主事者。
    塞亚沉默了一会儿，才道，“给你们十分钟时间，十分钟以后说出你们的答案。”
    洛奇笑着和塞亚离开了，这里只剩下兰西和她。
    “这次真的是对不起你了，要不然就算了吧，也是我自己好奇心太重。”兰西艰难的说出这句话，他没考虑过和塞亚打，他本来也不是主修战斗系的，他主修信息通讯，让他和塞亚打，他还不如干脆点放弃。
    祁凌砚看了他很久都没有说话，最后才叹了口气道，“把你犯的事情简单的说一遍，说重点。”
    作者有话要说：　　每天码字都码的想睡觉，还好马上就要周末了哈哈哈哈哈
    困得眼睛睁不开了，嗷呜――睡觉去～～～
    

第47章
    兰西听到她的话，没有一点隐瞒的意思，竹筒倒豆子一样的把他的事情给说了出来。
    他之前一个人到处晃，忽然发现了一处地方和其他的地方不一样，好奇心发作就想去看看。
    如果门口有人的话，他也不会白痴到直接闯进去，谁知道他随便一走就走进去了。
    “我当时也不知道哪里是什么测试的地方，我保证，我当时要是知道了，我肯定不会白痴的闯进去！”兰西现在心里充满了懊悔，他下次就是再好奇也不敢随便进什么不知道的地方了。
    或许没有下次了，想起刚才塞亚的话，兰西心情低落。
    “里面什么也没有，我什么也没看见。能看见的只有白茫茫的雾气蒙蒙的，连手指都看不清，我怎么可能看见里面有什么测试的东西。”兰西觉得自己真的很冤枉啊，乱跑是他不对，可是也不需要死罪那么严重吧。
    “什么也没有看见？你确定。”祁凌砚皱着眉问道。
    “我百分百确定，这回真的是完了。”兰西点点头，看向她，“你也别管我算了，我自己犯的错我一个人扛。”
    “你怎么扛。”祁凌砚都要被兰西的话给气笑，还没到地方就减员？诚然，这件事她可以不管，可是兰西在怎么说也和她相处过一段时间。
    他们之间的关系说不上顶好，但是在兰西的自来熟之下，说陌生也陌生不到哪里去。
    更何况，塞亚连通知都不通知他们，就要‘处决’兰西的做法，未免也太过嚣张，不把帝国放在眼里了。
    祁凌砚知道她想的不对，斯兰文明比起人类文明等级要高太多了，就算帝国知道，恐怕也不会有什么作为。
    这一点她比谁都知道的清楚。
    “我、我也不知道。”兰西本来想很豪气的说一句，到了最后只能哭丧着脸，他那里知道怎么扛。
    “我不知道的话就算了，现在……我去问问洛奇先生。”她看着兰西无奈道。
    洛奇先生做过她们几天的老师，想来请他帮忙说几句话应该没问题。要是洛奇先生完全不想帮忙，刚才也不会开口制止塞亚了。
    她可不觉得她有那么大的面子，能让塞亚住手。
    “谢谢你了，程镜。”兰西的声音有些低沉，没有像往常一样称呼她镜子，异常郑重的称呼她的名字。
    她什么也没说，转身往外走，外面的洛奇见她出来有些意外的扬了扬眉毛。
    “时间还没到，不多说两句吗。说不定以后就见不到了。”洛奇先生语气带着些许的笑意，没有半点的担心。
    祁凌砚见他如此的表现也没生气，本来么，他们之间交情就不深，刚才洛奇先生肯开口就已经很出乎她的意料了。
    “洛奇先生，我想问你刚才说的办法。”她礼貌的问道。
    “怎么了，你想救那个小子。”洛奇有些意外，他刚才也不过是随口瞎说了一句，他没想到祁凌砚真的会问他可不可行。
    塞亚冷漠的站在一边一句话不说，他受陛下的命令跟着洛奇，其他的事情和他无关。这次那个人类自己撞上来，他动手自然一点都不手软。
    洛奇看着一边的塞亚，思考着，半晌没说话。这可怎么是好，他第一次被自己挖的坑给埋了，这感觉一点也不好。
    “塞亚，你怎么看，你同意么。”洛奇先生最后看向塞亚，只要塞亚拒绝，那么他当然也就不需要说那个根本不存在的办法了。
    可是他忘记了这些人工智能生命的一个特点，就是不会变通。尤其是塞亚诞生的瞬间并不长，还没有经历过多少事情，根本听不懂他的意思。
    “如果洛奇先生能说出一个我接受的理由的话，我没有意义。”
    洛奇讪讪的笑着，心里把眼前的两人给骂了个狗血淋头，一个看着他不得到答案不罢休的样子，一个连隐藏的话都听出来，他头一次那么憋屈。
    涵养非常好的洛奇先生头一次想骂人，可是他最后也没骂出来，他看着塞亚。
    “既然这样你就和程镜打一架好了，她赢了的话，兰西的事情我亲自去说。她输了，随便你，可以么。”
    “我没意见。”塞亚如是道，陛下那边有人去解释，他当然没有意见。反正陛下给他的任务，主要是听洛奇的。
    就算测试内容真的被看去了又怎么样，出来以后也会忘记。所以他一点也不担心，塞亚心里想着点了点头。
    “你真的决定了么，我怕会打死你。”塞亚很诚实的看着祁凌砚，面无表情说出来的话却很欠打。
    祁凌砚无语，她不知道该说什么。
    “塞亚的话是真的，要知道，他们的父辈文明而是非常善战的种族，当初走出来也是一挑十的程度。”洛奇在一边插嘴说道，只要祁凌砚放弃了，他也就不需要再去见斯洛文明的领袖了。
    “你们人类的素质我知道，好像是按照性别来划分的吧，你的性别似乎在你的文明里也不占优势，以我建议是，你最好放弃你刚才冲动的想法。”洛奇说道。
    他们不知道祁凌砚伪装了性别，ABO的性别特质，目前也只有人类里出现了。他们对于这方面没有检查的很仔细，至于改换性别的事，他们在人类文明里带的时间并不长，还没有听说这样的事情。
    “没关系，我想尝试一下。如果连尝试一下都不尝试就直接放弃，心里总是有些不好受。”她淡淡的说道，表情没有一点她说的会不好受的样子。
    “我会把自己的素质下调一些，不会完全的占优势。”塞亚忽然开口说道。
    洛奇看着他心里已经要气死了，很想拆开他的脑子看看，里面是不是装了一堆的浆糊，不然他为什么听到塞亚主动放弃他的优势。
    “谢谢。”祁凌砚看着耿直的塞亚，似乎眼前的‘外星人’也没有那么的难相处。
    “比赛会在你们的测验结束以后，顺便，也让我看看你们的潜力吧。”塞亚看着她，一脸认真的说道。
    “如果输掉的话，我会默认你失去资格，你的朋友会被执行意识泯灭。”塞亚说的话让洛奇高兴不起来。
    因为没有特殊情况的话，这一关的测验根本不会把人刷下去，如果第一关都那么难，那那些文明不是都被拒之门外了。
    这样子话，议会就违背了它建立的初衷了。
    这一点祁凌砚她早就考虑到了，所以她明白塞亚的意思，又看了看洛奇感谢道。
    “谢谢洛奇先生刚才的提醒。”
    “没事没事，你先回去吧。顺便也把兰西带回去吧，既然比试的事情延后了，那兰西也就暂时不处置了，他会和你们一起参加测试的。”洛奇露出一个笑容，天知道他有多想收回自己之前说的话。
    让他刚才乱说话。
    祁凌砚点了点头，走进去将兰西带出来，等边上的机器人给兰西解开了束缚着他双手的东西以后才和她往回走，一脸松了口气的样子。
    兰西看着她有些担心的问道，“你有把握吗，我感觉那个塞亚不简单，如果连累了你，我就算是死了也不安心。”
    “你可以不用说这些肉麻的话，我对你没兴趣。”她看都没看兰西一眼。
    兰西黑线，他可是真的在关心她好不好！
    “你倒是考虑清楚啊，要是不行的话，我们还可以让洛奇先生说说啊，我看那个塞亚好像对洛奇先生的话很听啊。”他呐呐的说道，都是他的错，程镜肯帮他，他已经很高兴了。
    “嗯，看得出来。如果不是洛奇先生的话，你现在已经已经被执行意识泯灭了。”祁凌砚点头，直说道。
    “对啊，要不是洛奇先生说什么规则的，我估计塞亚也不会停手。”兰西挠了挠头，不由的感叹着，“活着真好啊。”
    祁凌砚没戳破他的话，其实她刚才就想到了，恐怕根本没有规矩规定了打赢塞亚就能让兰西不死，只不过是因为这条规定是洛奇先生刚才说的。
    并且洛奇先生还有着将它变成现实的能力而已。
    “其实洛奇先生人还蛮好的，外星人其实也不错，至少我接触的看起来都挺友善的。”兰西觉得他的运气确实很不错，要不然也不会遇见祁凌砚了。
    “塞亚也不错？”
    “如果不是我做错事对方也不会这样，横竖也是我不对。”走着走着，就在兰西说着这话的时候，迎面走来了两个人。
    “让我瞧瞧，原来是我的学生，你刚从哪里回来啊？”尤菲娅整个人都要挂在贝蒂身上了，看着他们两个饶有兴趣的问道。
    “额，我们刚才洛奇先生哪里回来。”兰西回答。
    “尤菲娅老师，贝蒂老师，你们好。”祁凌砚开口了打了个招呼，她知道眼前的两个老师该怎么对付。
    贝蒂完全顺着尤菲娅，尤菲娅最喜欢听她们叫她老师。
    “乖了，洛奇在哪里，我和你们贝蒂老师找他有事。”尤菲娅笑眯眯的，一张清纯的脸带着微笑。
    “前面左拐。”祁凌砚指了指身后来时的方向。
    听到了自己想听的，尤菲娅挂在贝蒂身上和他们两个人说了再见，就愉快的走掉了。
    “唉，每次看尤菲娅老师，就觉得要是能娶回家就好了。听说尤菲娅老师是人鱼呢，啧啧，贝蒂老师真是好福气。”
    祁凌砚看着兰西脸上挂着的猥琐笑容，不知道她为上面要帮兰西这个猥琐的家伙，被泯灭了可能还可以让世界变得纯洁一些。
    “我要去找言凝，你要不要一起去。”祁凌砚在快要走到房间的交叉口时说道。
    “镜子，你老是告诉我，你是不是喜欢那个已经被标记过的Omega。”兰西听到她的话皱着眉问道。
    “不要那么称呼她。”她看着兰西，答案已经很明显了。
    “不是我说，你就是喜欢明绯也比她好。不说她是Omega，好吧虽然明绯是alpha。”
    “你知道标记她的alpha是谁吗！你做好和一个alpha抢人的打算了么。”兰西在她耳边碎碎念，话中的担心一览无余。
    嗯，知道，宁妍的alpha不就是她么，她们还是伴侣呢。完全没把兰西说的话放在心里的祁凌砚淡定的点头。
    “我知道她是Omega，这个并不影响。”
    “不影响个鬼，帝国虽然说不禁止Omega和beta结婚，但是不代表真的可以。程镜你想清楚啊！”
    兰西忽然话音一转道，“不过你要是真的喜欢，到时候那个alpha要是来和你抢，你告诉我一声，虽然我不擅长打架，不过我可认识一帮肌肉多过脑浆的人。”
    “放心，有我挺你呢。”
    “不用。”祁凌砚对于他的话只给了两个字，她为什么要和自己打架，不过对于他的关心，她还是收下了。
    兰西还以为她是嫌弃他，忙追上去，“不打架也行啊，我教你怎么追她啊，那个Omega，好吧，那个慕言凝好像还没有喜欢你吧。”他的话说到一半就看见祁凌砚看过来的视线，干笑着改口。
    “不用。”她自己的事情她自己能做到，不需要一个连情人都没有的兰西来指导她怎么追求别人。
    不管兰西怎么说，祁凌砚都没理他。最后兰西一直跟着她来到了宁妍的房间门口，她看了一眼兰西，“闭嘴。”
    “好吧，重色轻友的程镜，啧啧。”兰西调侃的说了一句话，就闭上嘴了。他是想帮忙，不是想帮倒忙，哼哼，他很快就会让镜子知道有他帮忙是多么的好。
    祁凌砚抬手敲了敲门，很快就有人出来开门了。
    来开门的不是宁妍，是一个她现在并不想见到的人。
    苏雅看着她有些惊喜，“你怎么来了。”
    “来找言凝。”她淡淡的道。
    “苏雅美女，嗨，还记得我么。”兰西在她的身后探出头来，对着苏雅打了一个招呼。
    “你是兰西？我当然记得你，你没事了吧？洛奇先生说你犯了很严重的错误，你没受到什么惩罚吧。”苏雅看了他一眼说道。
    说完以后注意力又放回了祁凌砚的身上，“言凝不在，她出去了。”
    “什么时候。”她一愣，宁妍不在。
    “之前就没有和我们一起回来，可能是出去了。”苏雅微笑着说道。
    “那打扰了。”祁凌砚说着就道别想要离开，宁妍不在这里，她也就没有理由继续呆在这里了。
    走之前她问道，“你知道宁妍回去哪里吗。”
    “可能会在图书馆之类的地方吧，她对于斯洛文明的机械很感兴趣。”苏雅说着就想开口挽留她，可惜的是话还没有出口就被兰西给打断了。
    “苏雅，我有点事想和你说。”
    被兰西绊住的苏雅只能看祁凌砚的背影越走越远，她气愤的看着拦住她的兰西，“你拦着我干什么！”
    “程镜不喜欢你。”兰西脸上的笑容收敛了起来，平淡的说着。
    “和你有什么关系。”苏雅厌恶的看着他，说着一把甩来自己手臂上的兰西的手。
    兰西皱眉看着她，他可是说了要帮忙的，可是苏雅这样子一副拒不合作的样子实在让人头疼。
    “她不喜欢你，你又何必眼巴巴的凑上去，徒增人厌呢。”
    “我喜欢她就可以了，兰西你要是不想我翻脸，现在就离我远一点！”苏雅冷冷的瞪了他一眼，然后转身朝着祁凌砚离开的方向追了上去。
    兰西无奈，至少也追上去，至少别让苏雅打扰程镜的约会么。
    祁凌砚不知道附近有什么图书馆，就算有恐怕也不会开放给他们这些人类，禁止向未加入的文明传播任何的超越他们文明的科学技术。
    这一条规定早在洛奇他们来的第一天就交给他们了，为的就是防止他们被某些人给利用了。
    至于加入以后可不可以？议会还是更倾向于自身攀爬科技树的文明。
    她最终在一颗植物边上看见宁妍，说是植物，银白色的身体似乎是某种合金制成的。宁妍正站在边上，伸手摸着着机械植物的枝干。一脸专注的神情，浑然没有发现已经走过来的她。
    “言凝。”祁凌砚开口唤到。
    “嗯？”还陷在自己思绪里的宁妍觉得好像听到了祁凌砚的声音，悠悠回过神才发现她眼前站着的是程镜。下意识的皱了皱眉，她怎么想起祁凌砚了。
    看见眼前的是程镜，她舒展了眉眼，“你怎么来了。”
    “去你寝室找你，没见到你。问了苏雅，就出来碰碰运气。”祁凌砚笑道。
    “原来是这样，我之前看这些植物很有趣，就一直在观察着。”宁妍点头，手还摸在树干什么。指腹触及到的明明是合金的冰冷触感，可是却能够代替植物进行制氧。
    她却没有在那些合金上看到安装着可以自行制造氧气的仪器，难道是放进里面去了。她一直在考虑这个问题，所以才站在这里站了一会儿。
    就算祁凌砚再过一会儿来，宁妍可能还是站在这里思考她的问题。
    “不能问人么。”祁凌砚没什么研究精神，她看了看街道上来去的机器人。
    宁妍摇头，她主要还是想给自己一点启发，魔方最近没有制作出新的东西，让她有些困惑，她似乎已经走进了死胡同里。
    更何况，问了，也不一定会说。
    苏雅看着远处说话的两个人，就算听不见她们在说什么，也能感觉的出来她们之间的气氛很好。
    兰西追上了苏雅，站在她的身后，翻了个白眼。
    “我就说了，你现在上前去，不是打扰别人吗。”
    苏雅没说话，只有握紧成拳的手告诉别人，她的心情并不平静。
    过了一会儿她才说道，“你不要胡说，言凝不喜欢程镜。”
    “现在不喜欢，不代表以后不喜欢不是，两人站在一起也很配啊。”兰西故意道，言凝长得是没苏雅好看，可是当言凝和程镜站在一起的时候，两人之间无形的气场是相和的。
    ……
    尤菲娅挂在贝蒂的身上找到洛奇的时候，洛奇正在数落塞亚。
    “你干什么要答应。”
    “陛下说了，一切都挺洛奇先生的。”塞亚的表情很淡。
    “你们这是在干什么呢，洛奇你怎么发那么大的火。”尤菲娅打了个哈欠，她好困呀，本来她不想起来的。
    “有事和你说，洛奇。”贝蒂扶住尤菲娅的腰，轻轻的捏了两下，看着尤菲娅安静的靠在她身上。
    “说吧。不过下一次可以不要带着尤菲娅一起来么，伤眼。”洛奇的表情和塞亚的神重合，在此刻他只想面无表情的鄙视一下自己的好友。
    “我已经得到了许可，可以更改测试内容的百分之二十。你看一下，没有问问题的话，我需要塞亚带我去。”
    洛奇狐疑的望着她，看完许可之后有些不敢相信。
    “议会怎么会同意你的这个想法，你是想让他们完全过不去测试吗。”
    “我没有这个意思，只是在经过我的评估一下，这些人的素质，之前的测试并不对他们造成什么实质性的压力。”贝蒂说的时候微眯着眼。
    “他们过不去就表示他们的潜力不够，潜力不够的话，就没有必要让他们知道了。”贝蒂冷声道。
    “你太疯狂了，不要忘记对于有些人来说，‘那些’并不是秘密。”洛奇不赞同，如果这些人失败了，后果不是他们能承担的。
    测试本来的目的就不是要让他们失败，而是要让他们展现出她们的能力，以此评估身体方面的潜能。
    这批学生他们早就暗地里评估过了，并不能都算是顶尖的那一撮，不过也能很好的代表人类文明的平均水平了。
    给了差不多的测试让他们展示一下潜力就放他们过去，一向都是意思意思，这次是怎么了。为什么贝蒂会申请更改许可，要知道，要更改的话。
    必须有近半数的引导者同意。
    “你和尤菲娅同意，并没有出乎我的意料，为什么阿兰迪尔那个家伙也会同意。”一下星舰就不知道跑到哪里去了的阿兰迪尔也同意了这件事，唯独他到现在才知道。
    恐怕还有一个人不知道，他想到的是矮人文明的古奇。
    “因为早就知道古奇你不会同意啊。”尤菲娅转过头看着他眯眼笑了笑。
    “洛奇你看起来冷静理智，其实心软的很啊。”
    “尤菲娅说的对，既然你不会同意，那么问与不问也就没什么重要的了。至于古奇，有我们三个人了，他同不同意也就无所谓了。”贝蒂随意的说着，完全没有将另外一个引导者古奇放在心上。
    “我知道了，塞亚你和他们去吧，我不想管了。”洛奇听到她们的话，脸色变得阴沉沉的快滴出水来了，干脆利落的转身就走。
    先斩后奏，没问过他就直接行动，看申请报告的时间，分明就是他们在达到海蓝星两天之后就发出去了。
    贝蒂肯定不会告诉他原因，尤菲娅一心想着贝蒂完全没有办法撬出话来。
    只能去找阿兰迪尔了，能让他们三个人都答应，难道是他遗漏了什么重要的东西没有发现。洛奇边走边回想在海蓝星上见过的一切，包括和那些帝国官员的虚与委蛇。
    作者有话要说：　　发现前面写错名字了，介绍的时候下意识的让宁妍说了真名【蠢死了】
    已经捉完虫了，有问题的地方欢迎说出来～～
    作者君又蠢又迷糊嘤嘤嘤，需要大家的充满关怀爱意的评论～～～
    

第48章
    顾泽对于兰西做出的事情也有所耳闻，直接将他从备选名单里排除了。本来见兰西的实力不错，考虑要不要招揽。
    毕竟身处外星系，多个有用的人，也能多分力量。
    谁知道兰西是个那么拎不清轻重的人，他可不会和那个程镜一样，为了兰西和塞亚对上。
    就在祁凌砚答应了挑战塞亚以后，不知道洛奇处于什么想法，这个消息就被传给了所有的人。
    无心中让顾泽对于程镜这个人放松了警惕，祁凌砚在他的了解里，并不是不知道大体的人。不太可能会为了一个陌生的人出头，太不符合她的风格了。
    顾泽将自己心里的名单勾去了程镜的名字，然后开始专注在即将到来的测试上面。
    祁凌砚脸色铁青的看着被兰西借故拉走的苏雅，她这两天被苏雅全程围堵，或者说是在追求她。
    对于苏雅这样的行为，她就差直接爆发了。但是无论是从小的教养还是此时此刻不容出错的时间，她都不会做出这样的事。
    苏雅也不知道是真不懂还是假装不明白，抓住一切能骚扰的时间骚扰她。她看向身边的宁妍，不得不承认，苏雅这两天的行为，宁妍也有帮忙。
    这都是什么事，她在心里叹气，她很想告诉宁妍她不是程镜，不要在帮着和别人追求自己的伴侣了。可是她不能，所以这个苦果她只能自己咽下去。
    倒是要多谢兰西了，如果不是兰西帮她，她可能连脱身的时间都没有。
    Omega追求一个beta，别以为她不知道，不知道多少人私下猜测她什么时候会接受苏雅。有兰西在一旁，她想不知道都很难。
    “你看我做什么。”宁妍低头喝了口咖啡，心虚躲过她的视线。好吧，苏雅拜托她帮忙，也不是什么难事，她也就答应了。不然苏雅能在一边吵得她头疼，让她不能专心研究魔方。
    “你如果想整我，也不用帮着苏雅吧。”祁凌砚无奈的开口，这两天都被她约出去好几次了，但是无一例外见面的时候全都是苏雅。
    要说没有宁妍的同意，那是不可能的。
    “抱歉。”宁妍抬头看着她，这一点是她的失误。
    她有些歉意的望着程镜道，“不过，苏雅的性格你应该也知道，不达目的不罢休，我也坚持不住她的死磨硬赖。”
    “……”祁凌砚没说话，想说的话一句都不能说出来，那她还有什么好说的。
    “其实苏雅人挺好的。”宁妍见她不说话，话音一转说道了苏雅的身上。之前苏雅让她做说客，她一直没答应。这次说了，下次再来求她帮忙，她也能直接干脆的拒绝了。
    “你在帮她做说客。”她皱眉看着宁妍，虽然明知道宁妍不知道她是谁，可是让她答应另外一个人的追求，还是让祁凌砚的心里觉得非常的荒谬。
    宁妍要说出口的话顿了顿，看着祁凌砚有些不对劲的神色，她直觉她刚才话里有什么地方不对了。
    仔细的回顾了一下之前的话，她说的话没有哪里不对劲，为什么程镜一副好像听到一个笑话的样子。
    “我的话是那么说，，接不接受是你自己的事情。”宁妍也皱起了眉头，不懂为什么程镜的脸色忽然变得那么僵硬，方才不是还好好的。
    “没事，我知道了。”
    祁凌砚站起身，深深的看了她一眼，转身离开只留下一个背影。
    过了一会儿，兰西甩开苏雅回来了，看见本来坐着祁凌砚的位置空无一人，他看着宁妍问道。
    “她去哪里了？我好不容易把苏雅给骗走了，她怎么就不知道抓紧机会呢。”
    宁妍听了他的话，有些不明白，也没有多问，直接道。
    “不知道，她刚走不久，你要是有事就去找找吧。”刚才程镜的态度让她觉得有些不舒服，既然对方一副冷淡的样子，她宁妍又何必那么热情。
    兰西看着离开的宁妍，二丈摸不着头脑，他离开的时间里发生了什么事情吗。
    找到程镜就知道怎么回事了，兰西心里想着，最后也离开了。
    可是还没有等他找到祁凌砚，就听到了别人的议论，说是程镜和苏雅走在一起了。
    老天，他好不容易帮忙支开苏雅，让程镜有机会和言凝单独相处，结果程镜就是那么对待他的努力的！？兰西心里想着，走到前面聊天的人里面，露出一个他自以为帅气的笑容。
    “小姐们在说什么，能不能也和我说说呀。”一堆Omega和beta女性聚在一块聊八卦，他虚心求教的模样。
    “我知道你，你是三角恋里的兰西对吧。”一个女孩看着他，目含同情。
    兰西额头青筋跳了跳，去他个鬼的三角恋。不过他忍了，然后就知道了一个堪称晴天霹雳的消息。
    程镜移情别恋了，对象还是之前不喜欢的苏雅。
    OMG，发生了什么事。兰西火急火燎的跑去找程镜，怎么他一转身的功夫，世界就变了一个样。
    他的身后还隐约传来一个女孩的声音，说着真可怜，可怜的对象还是他？
    祁凌砚离开宁妍没多久，本来打算回寝室，没想到在路上碰见了倒找回来的苏雅。直接被拦在了斯洛文明分给他们住的宿舍门口。
    “程镜！不许在躲着我。”苏雅看着她，张开手臂拦在她的路。
    她眉头一跳，祁凌砚她有无数种方法过去，就凭苏雅怎么拦得住她。
    “这里人多，你要是不介意，我们找个安静的地方说。”祁凌砚环视了一下周围，这里人来人往的，有些窗户边都有人探出头来看他们了。
    刚才苏雅那一嗓子喊的不可谓不大声，她面上表情没变，心里也不由的有些微赫。
    苏雅看着她，也意识到她刚才的举动有些出格。
    “你不跑了。”她狐疑的看着程镜。
    “嗯。”祁凌砚点头。
    干脆往外面走去，斯洛文明现在估计是最热闹的时候，除了人类会吵闹，生性冷漠的斯洛人根本不会大喊大叫的。
    祁凌砚和苏雅两人望着幽静些的地方去，她不说话，可是苏雅却没有她那么好的耐性。
    “程镜，我都说了那么多次，为什么你就是不喜欢我。”苏雅微抿着唇，眼睛直直的盯着她。
    “我并不是不喜欢你，可是那种喜欢和爱情没有任何关系，要说喜欢的话，我也喜欢兰西，喜欢其他人。”祁凌砚看了她一眼，只一眼，她就明白了苏雅的真实想法。
    “你并不喜欢我，你只是不甘心。”她平静的指出了这一点。
    苏雅像是只被踩到尾巴的猫似得跳了起来，大声道，“谁说的，你什么都不知道，你凭什么那么说。”
    “安静。”祁凌砚微微蹙眉，街上的环境太过的安静，苏雅本来就不小声的话，在这一刻无限的被放大了。
    苏雅安静了下来，可是她不甘心的看着程镜的眼睛说道，“你怎么就知道，我明明就喜欢你。”
    “这话你相信，我不信。”祁凌砚淡淡的道。
    “或许你开始是对我有一些喜欢，只不过后来我拒绝了你，你觉得我不应该，所以才起了一些兴趣。不折不挠，你不过是想让完成自己的想法。”
    苏雅对她的事，估计没人不知道的。可她没在苏雅的眼里看到什么喜欢，唯一见到就是执着，那种让她答应的执着。
    “这些都是你说的，我也不相信。”苏雅把她的话还给了她。
    “那你想怎么样，苏雅，没有时间了。不要再把时间浪费在无谓的事情上，明天就是最后一天。”她看着苏雅，面色平静毫无情绪起伏。
    “现在这个样子才是你真的样子吧。”苏雅看着她面无表情毫无情绪的样子，忽然痴痴地笑了，像是一个终于得到答案的孩子，揭开了一个一直想知道的谜底。
    祁凌砚没说话，她脸上一直以为维持的浅笑在这一刻早就消失了。她不想和苏雅在这么闹下去，如果苏雅喜欢的是个程镜，那就让程镜在她的心里消失好了。
    “为什么你要伪装自己的性格，你看言凝的时候目光都和看我们不一样。”苏雅笑着说着，脸上带着探究。
    “不要否认，你应该是认识言凝的吧，关系应该还不一般，可是为什么言凝却对你没有丝毫的印象。”苏雅若有所思的说着，对于揭开程镜的掩饰的外表之后，她更加想探究程镜藏起来的东西。
    太好奇了。祁凌砚的心里浮现出这样一句话，苏雅太好奇了。她或许不应该拿现在的样子来对待苏雅，没有让她放弃，反而让她更感兴趣了。
    苏雅的话，肯定了她的猜测。
    “这样的你比起那个看起来温柔但是疏远的你，更有趣了。”苏雅看着她，眼光闪烁着不知名的光，让人觉得泛起一阵寒意。
    她的嘴角挂着一丝恶劣的笑容，“程镜，果然我更喜欢现在的你，真想看看你到底在掩饰着什么。”
    祁凌砚觉得好像自己毫无遮挡的暴露在苏雅的目光下。
    “你是谁。”
    “我不就是苏雅喽，我还能是谁。”苏雅掩唇轻笑，“追了你那么长时间，难道你还不知我是谁么。”
    “双重人格。”祁凌砚看着她道。
    “算是吧，不过她可不知道我的存在。”苏雅耸了耸肩，双手环胸看着她。
    “如果你不答应，我还是会继续～～追求你。”
    这个苏雅的性格比前一个恶劣的多，她刚才如果不是发现苏雅的神情变了，根本不会发现眼前的苏雅出现了问题。祁凌砚沉默着没说话。
    “你也说了，没时间了。既然你觉得我对你只是不高兴自己被拒绝，不如来试试啊。”苏雅一脸挑衅的望着她。
    ……
    最后的最后，结果就变成兰西听来的八卦了。
    兰西看着回来的她，像是屁股被烧着了一样的跳起来。
    “我听说你答应苏雅了？你好歹通知我一声啊，我裤子都输掉了。”
    前一句还像是人话，后一句是什么鬼。祁凌砚看了他一眼，“你后一句是什么意思？”
    听出她话里的威胁，兰西缩了缩脖颈，“你不是说喜欢言凝吗，我就压了你肯定不会答应苏雅，结果你怎么这么快就答应了。”
    “言凝让我答应，我就答应了。”她说着，随手把手上的东西放到桌上，是一枚造型奇特的水晶，只有指甲盖大小，被嵌在一个透明的盒子里。
    “！让你答应你就答应了？程镜，你什么时候那么好说话，而且言凝知道你喜欢她么。”
    “不知道。”
    “你怎么不告诉。”
    “没必要。”她怎么说，以程镜的身份还是祁凌砚的身份，自己撬自己的墙角，让人知道了不得笑死。
    “那你这样，不是伤害苏雅么。”不知就里的兰西挑眉。
    她看着着急的兰西，解释了一句，“总之你放心，我和苏雅之间不是你想的那样。”
    “好吧，你的事情我也不好插手。不过我看言凝在你走了以后，挺不高兴的，那么吵架了？”兰西把他去的事情和她一说。
    祁凌砚的眼睑低垂着，说道，“不是什么大事，过两天就好了。”
    兰西看着说的不在意，实际上心里估计在意死了的程镜在心里吐槽一句。
    死鸭子嘴硬。
    ……
    苏雅会寝室里的时候哼着歌，心情非常的好，虽然不知道为什么程镜突然答应她了，不过这个是好消息，值得高兴。
    如果祁凌砚在这里，就会发现这个苏雅是原来的那个，而不是后来那个性格怪异的‘苏雅’。
    “言凝，我告诉你一个好消息。”苏雅笑嘻嘻的凑到正在浏览资料的宁妍身边，拉着她的手想吸引她的注意力。
    “什么事？”宁妍被晃得受不了，只好关掉手上智脑投影出来的资料看向她。
    “程镜答应我了！”苏雅的笑容看起来有些幸福。
    她的话让宁妍一愣，“她答应你了？答应了什么？”
    “你这不是明知故问吗，当然是答应和我在一起了。”高兴的苏雅没发现她话里不对劲。
    “哦。”宁妍也不知道她在失落什么，将怪异的情绪扫出去，她重新将自己的注意力放到资料上。
    这两天贝蒂教给她的一些东西很有用，程镜和她没什么关系，她不需要把心思放在她的身上。
    大概知道宁妍想法的祁凌砚要呕死了。她们两个没关系？这个真的是最好笑的笑话。
    另一边正在商议将测试内容更改到什么程度的洛奇正一脸阴沉的看着其他人讨论。
    他的脸色在两天前去找阿兰迪尔之后就没有再好看过，被人隐瞒的感觉很不好，尤其是被几个人联合起来隐瞒。
    “洛奇，你不说些什么吗。”阿兰迪尔慵懒在坐在椅子上，打了个哈欠。
    “我有什么好说的，你和贝蒂她们不是已经商量好了么，直接用你们的方案不就可以了，这次的申请也是你们自己打上去的。”洛奇的心情很糟糕，谁见了他不是礼遇三分，但是在场的这几个人居然将他一个人蒙在鼓里。
    待到事情尘埃落定之后，才通知他一声。
    是通知不是商量，他还有什么好说，他倒要看看这些人类有什么不同。让贝蒂和阿兰迪尔那么重视，测试一个弄不好就是得罪人类文明。
    提高难度，这样的事情在议会里也是很久没有出现了。
    “洛奇不要那么说嘛，我们还是需要你出注意的。”尤菲娅懒懒的靠在贝蒂的怀里，另一边给她准备的椅子空无一人。
    “尤菲娅你还是安静的待在贝蒂的怀里吧。”洛奇听到她的话，露出一个笑容，“贝蒂会好好照顾你的。”
    暗指尤菲娅不过是靠着贝蒂而已，也确实是，人鱼在亚特兰蒂斯文明里的地位也不高，就算放在宇宙中的文明里，和礼物也差不多。
    亚特兰蒂斯文明的等级制度可是很残酷的。
    尤菲娅只不过是运气好，正好被送给了贝蒂，贝蒂正好喜欢她。要是换了别的人，呵，谁会为了个玩物废那么多的心力。
    “洛奇不要太过分。”贝蒂脸色一凝，看向洛奇的脸上满是寒霜。
    尤菲娅倒是没生气，仍旧倚在贝蒂的身边笑颜如花，就连眉头都没有皱一下。
    洛奇冷笑了一声没说话，“既然需要我合作，至少给我解释一下。不需要你们说出全部，毕竟我想那也是不可能的事。”
    “我至少要了解一部分，否则，你们要是觉得我在计划里的地位能被人代替的话，你们就去找别人吧。”
    洛奇是智者，每一个智者都擅长看透人心，冷静理智。
    只不过这次的洛奇实在是气狠了，他活了那么久，被几个晚辈给摆了一道，这口气他咽不下，怎么也要出口气。
    而刚才尤菲娅的话就是一个讯息，她们需要他，而且必须是他。
    “我可以告诉你一部分。”贝蒂沉默了一会儿道。
    “贝蒂，你告诉了他一部分，那和全部告诉他又有什么区别。”阿兰迪尔坐直了身体，一手支着下巴，一手在桌上无序的敲打着。
    洛奇用力的拍了一下桌子，砰地一声，直接将阿兰迪尔敲打桌子的节奏给打乱了。
    “精灵族的精神控制我比你更加明白，阿兰迪尔。”洛奇冷冷的瞥了他一眼，警告道。
    “好吧好吧，看来你是非要知道了，有时候知道的太多可不是什么好事。我想活了那么长时间的智者洛奇先生不会不明白这个道理吧。”阿兰迪尔抬起手示意他不在做什么了，让洛奇收起他的怒火。
    “我很好奇有什么东西值得三个文明联手，你们说吧。”洛奇见他的动作，脸色稍霁。
    一旁的古奇在装死，该死的，这些东西也是他能听到的么。
    他不出声却没有人当他是死的，洛奇见贝蒂的目光落在古奇的身上就知道她在想什么。
    “我想古奇可能有些累了，不如出去休息一下。”洛奇脸色和蔼的说道，但是经过刚才的那一场暗里的较量。
    古奇是真的明白了，在座的就没有一个是好相与的。
    他的文明就连亚特兰蒂斯文明都比不上，这一次来本来就是为了凑数，好让文明能够得到一些帮助。
    除此之外，什么大事，他根本没有那么个能力去沾染。
    “是，是是，洛奇先生说的对，我是有点累了，不打扰你们了。我相信贝蒂小姐和大家想出来的一定是非常好的方案，到时候我会直接签字同意的。”
    说完之后，古奇冷汗涔涔的退了出去。
    “就那么让他走了，他知道的可不少。”阿兰迪尔看向洛奇。
    “放心，他不会碍事的。”古奇是他为了还一个人情带来的，不然引导者这种好事，哪里轮的上一个已经没落的矮人文明。
    “我会帮忙屏蔽监视的，贝蒂你说吧。”尤菲娅把玩着贝蒂的发尾，随意说道。
    人鱼的力场屏蔽确实比起他们的手段来的更合适。
    塞亚看着陡然变得模糊看不清楚的画面，再尝试了变不回来以后，他就放弃了。看来是没办法通过监视来知道发生了什么是事情，不过，这件事还是要上报给陛下。
    对于塞亚的监视，他们几人都是知道的。只是，没有必要去屏蔽，反正也不是什么重要的事。
    当尤菲娅说出话的时候，就代表接下去的事情只有在场的几个人知道。
    只是之后洛奇会不会告诉别人，大家都是心里有数，因此也就没有说什么，不许透露出去这样的废话。
    古奇离开之后，放下还有些提着的心，他知道洛奇先生让他出来，肯定不会让他有事。他不知道他族里的长辈和洛奇先生有什么交易，对于自己的安全他是一点都不担心的。
    顾泽看着找上门的古奇很诧异，他和这个老师向来没什么交流。额，对方那自说自话，自来熟的套近乎不算的话。
    “古奇老师，你怎么来了。”虽然心里非常的诧异，但他还是把古奇迎了进来。
    “只有你一个人吗，罗塞亚。”古奇非常的和善的看着他。
    化名罗塞亚此刻外表金发蓝眼的顾泽心里有些不耐烦，看也知道房间里只有他一个人。虽然不耐烦，并没有表现出来。
    说到底，古奇的身份还是让他忌惮。
    “是的，古奇老师。”他那么说道。
    “老师您坐，喝水。”顾泽笑得一脸爽朗，很是热情的将古奇迎到椅子上，忙不迭的倒水递到他的手边。
    “不知道老师找我有什么事？”他表现就像是个没什么城府的青年。
    “不是什么大事，就是想和你说点事情。”古奇看着眼前热诚开朗的青年，他的心中有几分计较，微微一笑说道。
    两个人现在算是各怀鬼胎，顾泽弄不明古奇的来意。古奇则是想让顾泽成为他的心腹，或者说可以利用的棋子。
    古奇想了想选定了几个人作为人类文明的突破口，当然他不会直说是让他们向着他。这种出卖人类文明的事情，不要说做了。估计说出来，这些血气方刚的年轻人都能暴起给他一拳。
    再不济，一张冷脸是免不了的。
    所以他打算使用怀柔的方法，而平日毫无心机开朗交友广阔的罗塞亚就进入了他的视线。古奇并不担心会引起其余引导者，诸如贝蒂他们的反感。
    据他所知，其余的人都有各自觉得不错的，罗塞尔并没有进入他们的名单。
    作者有话要说：　　更新get√今天可是周末啊，作者君居然一大早就醒了，而且还睡不着了，不开森TAT
    

第49章
    “老师，老师。”顾泽大声喊道，心里却腹诽。这个古奇到底想做什么，来了一句话不说就开始发呆。
    怪不得在那么多的老师里都是垫底的存在。
    顾泽既然关注了和他一样的学生，当然不会错过这些来自异文明的‘老师’们。根据他的观察，这五个老师里垫底的就是眼前的古奇。
    古奇的身材随便一个女生都比他高，虽然长相并不丑陋，但放在几位长相不俗甚至俊美靓丽异常的老师里，就显得相形见绌了。
    “走神了。”古奇笑笑，脸上带着歉意，却根本没达眼底。这样的演技，顾泽心里不屑。
    只是普通的学生还真有可能被他的友善给打动了，可惜站在古奇面前的，是化名罗塞亚的顾泽。
    即使他也不喜欢打败了联邦的帝国，那也是人类文明自己的事。古奇的亲近，必然带着目的，一个陌生文明对待他那么亲切，想来也不是什么好事。
    想插手人类的事情，他还不配。
    这样的思想，很多人都有。再怎么打生打死那也是我们内部的事情，你一个外来的，是想干嘛。
    听完古奇的来意，顾泽挠了挠脑袋，表面上一脸大大咧咧的把古奇送出门，心里却不由的冷哼了一声。
    顾泽没有把心中的情绪泄露出来，倒不是他知道斯洛文明有监视他们，只是出于一种谨慎。
    古奇出门以后并没有发觉顾泽是在敷衍他，从侧面来说，顾泽的伪装很成功。他不是拥有能读取他人思想的纳洛一族，顾泽的表现又没有丝毫的不妥。
    他要是看的出来，也不至于其他的引导者连一丝目光都没有投给他。
    塞亚将洛奇的事情和陛下说过之后，陛下并没有说什么，只是让他继续任务。
    洛奇的脸上带着笑容出现在塞亚的面前，他们此时站在一个银白色的高台下，下面是七百多位学生。
    如果去除他们其他的身份后，他们也确实是学生。
    今天就是测试的日子，他们这群引导者怎么也要出现，斯洛文明派塞亚来开启测试，除此之外一个斯洛族的人也没有。
    下面的每个人都安静的站立在自己的位置上，帝国的军事教育很到位。在场的人，只要不是岁数实在太小，基本上都是站的军姿。
    看起来整整齐齐的，不吵不闹倒是让塞亚的感官好了不少。
    斯洛星上只剩下祁凌砚这些帝国的学生，官员们早在前一天就已经踏上了回程。
    塞亚看了一眼洛奇，这些引导者里面，表面上还是洛奇为首的。
    “去吧。”洛奇微点了点头，示意道。
    祁凌砚目不斜视的站着，对于她来说，就算站的笔挺，照样也能打量四周收集信息。
    在结合之前从兰西那里听来的消息，她在心里一一对比，确定这里就是兰西无意间闯进去的地方。
    只不过并没有看见兰西所说的白雾。
    兰西站在她的身边，也觉得有些奇怪，碍于时间不对，只能将疑惑埋在心里。
    顾泽站在一边，和祁凌砚的做法一样，只不过他少了一些关键的信息，没想出什么来。
    下面的每十个人就是一支队伍，这也是他们在今天早上接到的消息，给他们一个小时的时间选择一起组队的队友。
    七十多只队伍，多出来的随机分到一个队伍。
    这样的做法，不由的让人猜测，究竟测试的内容是什么。
    “每个队伍的队长看着你们的智脑，在门开之后，按照顺序进去。”塞亚用权限打开了测试的入口，在他们的面前凭空出现了一座银白色的大门，抬头看去，门高至少有近十米的高度，宽到十个人并排走进去也绰绰有余。
    他们本是站在一个广场上，七百多人也没有让广场显得拥挤，反而更加的空旷了。
    听到塞亚的话，祁凌砚低头看着手上的智脑，一个明晃晃的二十三出现在了上面。她见身边的兰西看过来，点了点头。
    洛奇轻咳了一下，往前走了几步，站在了塞亚的身边，他道。
    “我只有一点要告诉你们。”
    “你们接下去的合格率必须全部要达到百分之八十五以上，这次的测试才算通过。”
    “那么祝你们好运。”
    他的话音刚落，银白色的大门一点一点的向里滑去，不多时就完全呈现在了他们的面前，里面弥漫着白色的雾气看不清楚有什么。
    让人觉得奇怪的是，雾气只在里面涌动着，却丝毫也没有弥漫到外面的广场上来。
    “不要浪费时间。”塞亚冷冽的声音响起。
    顺序排在第一位的小队，队长看样子是个女性，在听到塞亚的话之后咬咬牙往里面走去。
    随之跟着的就是她的队友，然后是第二、第三……
    顾泽看着手上四十六的顺序，沉默着看着前面的人，一个接一个的消失。以他的能力，理所当然是队长，。
    队里的人都是他拉拢的人才，尚在观察期，阳光开朗的罗塞亚可比他的本性要找人喜欢的多。
    祁凌砚一走进去，发现自己的脚下踏空，周身连个支撑点都没有，落地的时候护住身体重要的部分顺势一滚，减缓了下落的冲击。
    她是队长，自然是第一个进来的，里面的景象超乎她的意料。
    一片平原？脚下是柔软的草地，在开什么玩笑。如果不是她确信自己之前是在广场上踏进了一扇门，她都怀疑她是不是起了幻觉。
    柔软厚实的草地，就算真的摔在上面，也不会受什么。
    跟在她后面下来的几人，几乎都选择了落下时减缓冲击的选择。
    宁妍在快要落到地上的时候在空中停顿了一下，才轻飘飘的落下来，弯下身将脚下的漂浮器关掉。
    祁凌砚看着还有心思冲着自己招手的苏雅，不知道她该说什么。几个人里，她和徐紫然大概是唯二两个自己选择摔在草地上的人了。
    倒是宁妍落下来的时候明显有不对的地方，她还没有开口，跳脱的兰西已经开口问了。
    “言凝，你刚才是怎么做到。”
    宁妍见她们看过来，伸手将鞋子上的漂浮器取下来，是个只有巴掌大小的羽毛，不仔细看还以为只是一个装饰品。
    “一个小玩意而已。”
    祁凌砚听着她们的话，抬头看了看上面，门不见了。她是第一个下来的，所以她观察过。天上有一道白色的门，和他们在广场上看见的很像。
    在最后一个人，也就是德里斯落下来以后就直接关闭了，现在消失了。
    “消失了。”她的身边响起宁妍的声音，她偏过头，就见宁妍站在她身边不远的地方。
    “我们现在是在什么地方，这里太不可思议了。”说话的是一个年轻的女人，她正弯腰摸着地上柔软真实的草地，上面甚至还有着些露珠。
    祁凌砚看着在场除了她认识的宁妍、兰西、苏雅、明绯和徐紫然以外新来的四个人。
    一个是刚才说话的人，叫做秦婉，据说专攻方向是机甲研究方向，和宁妍倒是有很多的话题可以聊。对此，祁凌砚表示呵呵。
    另外三个人，分别是兰西的同学张澜，是个非常知性的女生，走在外面回头率爆表。外表软萌易推倒，实际上根据兰西说的，非常彪悍。
    还有两个，一个是明绯介绍的，叫做孟竹，听名字让人觉得是个斯文俊秀的人，实际上是个到处凸肌肉的肌肉男。
    最后一个是孟竹拉来的人，叫做周谦，人如其名，敦厚谦和。
    “这里是真实的？小范围的空间转移？直接转移人体，这样的技术……”周谦说着，其余人的眉头也皱了起来。
    “先看看周围有什么吧，现在不是探究这种技术是不是真的时候。”祁凌砚见周谦他们几个直接思考起来的人道。
    她这个队伍里，能动手的居然只有她和明绯以及孟竹。其余的人都是专攻研究的，体力上还行，打架，那要看和谁打。
    普通人撂翻几个不成问题，要是和祁凌砚这种，过不了一招就要认输。
    苏雅是医学方面的专家，徐紫然是因为博闻强记被扔进来的，这个大概是祁凌砚她听过最有意思的理由了。
    博闻强记，这里那个人的记忆力不是很好。不过毕竟是徐紫然她自己的事情，祁凌砚也不好多问。
    “我同意，你们要思考，等离开了这里之后在考虑吧。”明绯说道。
    一行人分散开来，可是在她们眼前的是一望无际的绵延至远方的绿色，偶尔还点缀着星星点点没见过的野花。
    ……
    顾泽看着眼前的沙漠，天上炎热的太阳毫不吝啬它的光芒，不过数分钟的时间就觉得从心里到身体都是炎热两个字。
    一样的都是小心探索着周围的环境，这样的场景还发生在每一个降落了队伍的地图。
    是的，就是地图。
    而在他们完全不知道的地方，所有的画面都会通过他们手上的智脑回传给终端，最后呈现塞亚和洛奇他们的面前。
    “居然动用空间转移将脆弱的人体直接进行投送，是不是太小题大做了。”这一点是洛奇他们之前没有想到的，他们也不过比祁凌砚他们早一点知道。
    在那扇银白色的巨门出现的时候。
    “人数太多，只能这样。”塞亚淡淡的道。
    “人数太多，还真的是多，我记得很久没出现过人口那么多的文明了，这还是他们在因为战争死去了一部分人口的情况下。”阿兰迪尔看着屏幕上的画面，闲闲的道。
    “精灵族人口一直不多，比起人类来说就更少了。”尤菲娅在一边轻笑了一声，调侃。
    “寿命短暂。”阿兰迪尔冷漠的吐出这四个字，完全没把人类看在眼里。
    “好了，不要争了。”贝蒂开口，阻止接下去还要开口的尤菲娅。
    尤菲娅轻哼了声，偏过头不理她。
    “里面的布置，我们只更改了百分之二十，不知道你们斯洛文明是怎么布置的。既然他们已经进去了，那么塞亚，你可以告诉我们了么。”洛奇微笑着望着塞亚。
    为了防止引导者帮助测试文明作弊，他们是不知道测试内容的，这次是特殊，他们更改了百分之二十的内容，才能提前知道一点。
    “你们自己看吧。”塞亚没有拒绝，直接将内部的一些关卡设置传给了他们。
    每个文明给与测试文明的测试都不同，而且毫无可循性。两个文明的不同，早就了不会有相似的测试。
    洛奇静静的看了起来，其余几个人的反应也和他一样。他看完之后，看着塞亚道。
    “这哥内容是你们自己设定的，还是你们陛下拟定的。”
    “由陛下全权订制，每一个细节，我们只是执行者。”塞亚想了想，这个并不是什么秘密。
    洛奇和贝蒂他们对视一眼，零无居然那么重视，亲自出手，怪不得这个测试的内容能详细精确到这种程度。
    不过考虑斯洛文明的特殊性，这样的结果，似乎也很合理。
    他们将视线放回到正在进行的画面上去，一旁的塞亚调整了几个参数。
    “看来我们和零无陛下的想法倒是不谋而合了。”洛奇轻声道。
    “真是巧合啊。”贝蒂的脸上挂着一抹笑，意味不明的道。
    洛奇将视线放在其中的一个画面上，满眼的绿映入眼帘，上面出现了几个人影……
    祁凌砚的智脑上出现了问号。
    “有发现什么么。”她看着周围的人问道。
    “没有发现，我走了很远，可是一直没找到边界，就回来了。”走的最远的孟竹摇了摇头。
    “你们的智脑上有没有出现这个。”她将自己智脑上的问号展示给他们看。
    所有人摇头，兰西问道，“这个是什么。”
    “等它告诉我们吧。”祁凌砚点了一下那个问号，一只挥着翅膀的小精灵出现在他们的面前。
    【我是二十三号智能小精灵，你们的任务发布者，请将手放在智脑上，我将验证你们的信息。】小精灵灵动的挥舞着透明的翅膀，声音平平没有丝毫感情。
    在场的所有人一脸憋笑憋的很辛苦的样子，最后兰西先憋不住了。
    “这个不是那个什么塞亚的声音么，怎么会哈哈哈，太好笑了。”
    几乎每个人都或多或少露出诧异和忍俊不禁的笑意，塞亚那样一个人说话没什么。可是一个萌萌的小精灵用着那样的语气说胡啊，让他们实在是觉得好笑。
    就连此刻正坐在控制室里的洛奇几人，嘴角都浮现出了笑意。
    “按照它说的做。”祁凌砚不得不提醒一句，看着周围的同伴他们脸上的笑意，就连宁妍的唇角都微微弯起。
    【验证通过，任务发布：请在一小时以内找出通往下一关的入口】说完话，小精灵直接化成了一道流光，消失不见了。
    苏雅挨在她身边，好奇的问着，“她这是让我们找出口？”
    祁凌砚下意识想远离苏雅，不过想起之前答应苏雅的事，只好忍耐着想拉开距离的想法，点了点头道。
    “之前我们找过了，但是没有任何的发现，既然有任务，一定是我们没注意到什么地方。”
    “他们不可能弄出一片真正的走不出去的草原给我们，既然说了是找出前往第二关的入口，限时一个小时。那么这个入口应该是在距离我们很近的地方。”明绯思索了一下说道。
    “一点提示都没有，这个纯粹靠瞎蒙。”兰西嘀咕着，无聊看向自己的智脑，“你们看，出现新的东西了。”
    “这个算什么，进度条？”他一脸懵逼的看着智脑上显示的进度条。
    “或许，是测算合格用的。”秦婉看了看自己的，她的光脑上也有。
    宁妍在一旁发呆似得望着自己头顶上的地方，她从落下来之后就没有在移动过地方，总感觉下落的时候周围有不同寻常的地方。
    “或许，从哪里来回哪里去。”她喃喃自语的说着。
    祁凌砚的注意力有一部分一直在宁妍的身上，谁也不知道这个测试内容有没有危险，她下意识的就没将注意力收回来。
    因此，她也发现了宁妍的不对劲。
    “言凝，你有什么发现。”
    “嗯。”宁妍听到声音看过去，片刻之后将视线收回来。出手指在自己身边的虚无上轻点着，就好像有敲击在什么东西上一样。
    “我落下来的时候，感觉有些不对劲。”说着，她转过身对着秦婉喊道。
    “秦婉，你过来一下，帮我看看……”
    完全插不上话，帮不上忙的祁凌砚，有些东西还真的是术业有专攻。
    兰西看着和秦婉在说什么的言凝，又看看注意力一直放在言凝身上的程镜，还有一只关注着程镜的苏雅，总感觉一不小心就是修罗场。
    【恭喜找到通往下一步的入口，通关时间，四十五分三十七秒……你们接下去有半个小时找到离开的方法，过时没有离去，判定为次关不合格。】
    听到这个声音，所有人的视线齐刷刷的看向宁妍和秦婉的方向。
    就在宁妍方才的位置上，出现了一扇缩小版的银白色门，秦婉和宁妍两人松了口气。
    “你们这是怎么找到的，它好像是凭空出现的。”徐紫然跑到她们身边问道。
    “多亏了言凝，她带着的空间波动的检测仪。”秦婉大大方方的说道，而后看向宁妍，“不过我倒是有些好奇了，言凝你怎么会随身带这个东西。”
    “凑巧罢了。”宁妍没多说，她总不能说是魔方吧，那个东西怎么看也不像是很高科技的东西。说出来，解释也麻烦。
    好在在场的几人也不是刨根问底的人，他们认识的时间也不长，甚至有的还是第一次见，总不能指望别人毫无保留吧。
    “这扇门应该本来就在这里，不过是被掩藏在了亚空间里，所以我们才一直没找到，绕着打转。”秦婉见宁妍不说话，她在一旁解释给其余的人听。
    “时间有限，大家想想有什么办法离开这里吧。”祁凌砚看着秦婉说道。
    宁妍很沉默，如果刚才不是她发现什么不对，她也不会说话。本来只是想躲开顾泽，顺便见识一下银心星域的科技，为什么最后变成参与测试。
    她在心底叹气，看向苏雅的方向。苏雅正笑嘻嘻的跟在程镜边上，所以说她到底是哪里不对劲，居然觉得郁闷！
    “这门上面的花纹，似乎按照着某种顺序。”祁凌砚一直在观察着这扇门，她思索着说道。
    “那扇大的门是没有任何花纹的。”周谦说道。
    她伸手在门上细细描摹着，尝试着找出顺序。摸上去很光滑，花纹看上去像是刻在上面，实际上却是画在一个平面上。
    “时间还有二十分钟。”孟竹见他们一个个的都沉默不语，看了看时间提醒道。
    一个人突然开口。
    “描一遍。”说话的是宁妍，她看着祁凌砚。
    祁凌砚的手此刻还搭在门上，听到宁妍的话，下意识的将手指搭在了她认为是开始的地方。
    苏雅想说什么，什么被宁妍给拦住了，“看着吧。”
    苏雅的直觉发挥作用了，她看了宁妍一眼，当真是什么都没说。其余的人也看着站在门前的祁凌砚，他们不懂宁妍是什么意思。
    但都没开口打扰祁凌砚。
    这一遍描摹的很慢，祁凌砚觉得就像是她在抄写她母亲给她的按本书后面的那些字一样。她心无旁骛的描绘着线条，脑子想的全是当时她在抄写时的感觉。
    时间一分一秒的过去，眼看着才画了大半的线条，让在场的人不由的着急。
    控制室里的所有人都打起精神关注着，这第一关不知道会有多少人是不合格的，有多少人能脱颖而出呢。数十个画面，上面的场景都完全不同。
    “第一个找到的居然是二十三号，运气还真的是不错呢。”洛奇动了动手指，若有所思的看着正在描摹的祁凌砚。
    “这算什么，精神力先天出众？”阿兰迪尔一脸感兴趣的看着祁凌砚，那个词每个文明都有自己的说话，翻译成人类的话，就叫做精神力。
    “应该不是，刚才是有人提醒，我更好奇那个人。”贝蒂接着道，看着画面上说完话又沉默的着宁妍，她挑了挑眉。
    “第二个也出现了，看来先找到的应该就是综合能力还不错的那些人。”看着画面的上的江臻，洛奇说道，这也是在意料之中的。
    他们这些引导者在给他们上课的时候，都暗中的从意志力和身体素质方面筛选过，基本上那些是值得费点心思的，心里都有数。
    古奇看着顾泽，时间比前面的几个人都晚了一些，是第五个。不过这样也好，至少不会进入到洛奇他们的眼里，又关注了一下其他之前看好的人。
    当祁凌砚描摹完之后，时间离最后的时限只剩下一分钟的时间，要是不行，未免也太过丢脸了。第一关都过不去。
    实如果不是第一关的难度本来就不高，祁凌砚那点能力，能不能描摹完都是一个问题。
    作者有话要说：　　姗姗来迟的测试，尽快两三章内结束，写的想拍死自己的作者嗷嗷嗷O（R口Q）O
    要甜要萌嗷嗷嗷嗷嗷嗷打滚
    

第50章
    引导新生的文明，这样的任务其实算上的是非常不错的了，至少比起去辅助一些还没有出现文明的刚拥有智慧生物要好。
    洛奇他们的话，祁凌砚他们自然听不到，听到了恐怕也分析不出什么东西。
    【二十三号队伍，用时九分四十六秒，打开通往第二关的大门。鉴定合格，实时资料已上传。】
    同一时间，他们手腕上的智脑，那个进度条向前走了一点。
    祁凌砚后退了两步离开门几步远，此时她的头昏沉的厉害，只是没有表现出来。
    “看来这个东西就是用来检测是否合格的了。”秦婉看着手腕上的智脑，很有兴趣的样子。
    宁妍站在一边，眉间微皱看向祁凌砚。她站姿仍旧笔挺，嘴角仍然带着笑容，看起来和之前没什么不同，但似乎又和之前有些变化。
    祁凌砚对于视线的打量极为敏感，她一偏头正好对上宁妍的视线。宁妍的神情有一瞬间的错愕，好像并没有料到她会转过头来一样。
    她们两人之间的小动作其他人并没有发现，此时他们的心思全部都放在眼前的门上面。
    “这是走进去？下面会是什么。”张澜轻扬了扬眉毛，眼前的门一片朦胧的看不清楚里面的景象，谁也不知道里面会是什么。
    会不会是和他们此时身处的地方一样，让人摸不着头脑一般的第一关。
    “刚才言凝为什么会觉得是顺着纹理描一遍？不过程镜你的速度还真快，那么快就找到开始和结束的位置了。”秦婉赞扬了一下祁凌砚，又疑惑的看向宁妍。
    “凑巧。”宁妍的话让在场的人无语，这个凑巧说的还真凑巧，简直不能更敷衍了。
    秦婉饶有兴趣的望着这扇门道，“既然是凑巧，那我们就来决定一下进不进去吧。”
    就在他们说话的时间里，进度条又往前前进了不少。
    “那个引导精灵没说话，暂时先等等。”祁凌砚轻摇了摇头，低头看了眼自己手腕上的智脑。
    “从刚才开始，都是引导精灵在指示下一步，它没说该进去，那么我们就在等等。”
    兰西他们对于她的话都没有什么异议，进度条几乎每隔几秒都会前进一点，数分钟之后，进度条停在了百分之八十五的地方。
    【条件满足，请二十三号队伍的各位进入第二关卡。】
    “两两一组，进去吧。”祁凌砚说道，看了他们一眼，先踏进去。该来的也躲不掉，他们只能接受没有提出意见的权利。
    苏雅紧跟在她的身后，从开始，苏雅就没有离开过她的身边。她虽然没说，却默许了她这样的行为。
    宁妍和秦婉站在一起，算是搭在一起成了第二组。祁凌砚也不是小气的人，只是探讨一些问题而已，她才没有不舒服……大概吧。
    “好同学，你就和我一起吧，别人都是成双成对的，也不知道估计一下我们这种单身狗。”兰西看着明显凑成对的明绯和徐紫然，还有周谦和孟竹。
    “凑合吧。”张澜翻了个白眼，见前面的四人都走进了光门之后，她道。
    至此，原地空无一人，那道银白色的光门也彻底的消失了。
    许多处都发生着同样的事情，从上空望下来，就会发现所有的学生们此时都身在一个个的区域里，采用空间延伸技术，才让人觉得他们所在的地方无比的空旷。
    “第二关，让他们和自己打，亏得你们想的出来。”阿兰迪尔看着实时传回的画面，无比悠哉的道。
    塞亚没说话，他懒得解释，给洛奇他们的资料上都有写。
    祁凌砚踏进去入眼的是一片树林，她的身边空无一人。这是怎么回事，她心中有些疑惑。有些警惕的看向四周，并没有什么异样，转过身去看向背后。
    刚才进来时的门，早已经消失了。
    脖颈之后忽然有一道劲风袭来，本能的向边上一滚，她的状态并不算太好。门上的花纹让她的头疼的难以集中精力。
    这一躲的动作实际上很是狼狈，趁着躲开的动作，她看向袭击自己的东西，可是她看见了什么……那是另外一个自己？！
    【第二关：通关要求，杀死‘自己’，被对方杀死取代即代表失败。】一个声音在她的耳边响起。
    祁凌砚看着‘程镜’的脸上露出一脸嗜血笑容的模样，杀死自己，眼前这个是假的。杀死、取代？
    “你也听到了吧，那么接下去小心不要被我给杀了。”她‘自己’那么说道，带着一种居高临下的不屑。
    看着自己的脸上出现这样的表情真的是十分的微妙，祁凌砚看着那片树林，就她现在最这样的精神状态，遇到‘自己’几乎没有赢的可能。
    心中计较着，她开口，“想要杀我，看你有没有这个本事吧。”强忍着周旋了两下，祁凌砚找准机会，想要进树林之中。
    “我就是你，你还不明白这个是什么意思吗，你能想到的，我怎么会想不到呢。”‘程镜’笑看着她，直接朝着她袭来。
    不会安排不能通过的关卡，那么这一关的机会在哪里。
    祁凌砚的脑袋不停的思考着，甚至没来的及去想其他人会怎么样，眼前的‘程镜’步步紧逼让她忙于应对。
    等等，面对自己可能很难赢，但是面对程镜呢！她是祁凌砚，不是程镜，可是眼前的这个人只是‘程镜’不是么，或许她赢得机会就在这里。
    如果是状态没受损的祁凌砚根本不会思考这个，她有的是机会将眼前的人打败，不过现在……
    “看起来是要输了，我可是很看好她的。”尤菲娅杏眼微睁着，看着疲于应对的祁凌砚，有些可惜的道。
    “没那么容易，不过看她的情况，就算能赢也不容易。”洛奇说到，“她完全不懂的情况下集中精神去描了第一幅图，现在还能集中注意力算的上不错了。”
    “真是无聊。”尤菲娅撇撇嘴，视线落在了塞亚的身上，“洛奇你那么认真做什么，我不过是随口说说，何况，这些人激发了精神力和我们又没有任何关系。”
    激发精神力这事可是斯洛文明做的，到最后算也是算在他们的头上，和引导人可是一点关系都没有。
    “我更好奇的，还是零无陛下居然那么快就改良出了，让人类能将精神力集中起来的引子，还将它融进了第一关的画里。”洛奇佩服的说道，在这一方面，他们这些智慧文明和人工智能生命差的不是一星半点，论处理和整理数据能力，非他们莫属。
    “这个人是叫做苏雅吧，似乎有些不对劲。”贝蒂眼睛眯了眯，注意到了一个人。
    ……
    苏雅是和祁凌砚一同踏进门里的，可是就在穿过去的那一刻，手心一空她在回过神来，就没有了祁凌砚的踪影。
    然后就是智脑上面的提示，打败自己？这个是什么意思。正想着，眼前凭空出现了一个人影，那是她自己。
    “我只是一个医生，用得着么，这些怎么办。”苏雅有些慌乱的看着眼前的自己，对方一看就不是很和善的样子，具体她为什么知道，对方的表情依旧表现出来了。
    苏雅只能跑，她哪里会打架，她只是一个柔弱的医生，肩不能扛手不能提。打打杀杀这事情，真的不适合她啊。
    苏雅被身后的自己追着跑进了树林里，仓促之间还绊倒了好几次，又一次摔倒之后，她站起来没有再跑了。
    转身直接对上身后的自己，抬手从随身的医疗包包里抽出一柄特质的银白色手术刀，看向紧追不舍想要将她杀了的‘自己’。
    “真是麻烦，什么鬼一样的测试，既然想打架，就来战个痛快好了！”她不是那个软弱没用的苏雅，眼前的这个冒牌货是真的想杀了她啊。苏雅的脸上没有了往日的甜美笑容，冷漠的没有一丝人气。
    因为跑太久有些泛起红晕的脸颊，墨色的眼睛紧盯着眼前的‘自己’。
    一触即发的战斗。
    ……
    一处相似的地方，两个宁妍？
    宁妍森森的觉得她来这里就是一个错误，不然怎么会遇上和自己打架这样操蛋的事。而且她怎么不知道她什么时候那么能打了。
    要不是身上的小东西多，她大概早就输了。身上背着的包包里，除了一些食物和水，一些零碎的东西外只有一个魔方……
    ……
    祁凌砚赢了，虽然也不是很轻松就是了，她看着自己身上被划得破烂的衣服，对方带着武器，最后的时候被阴了。
    不过总算是赢了，她想着坐在地上看着自己一点点消失，‘尸体’的地方出现了一道和进来时一模一样的门。
    休息片刻后，她走了进去。
    她想，就算再看见的是什么都不会在惊讶了，可是门后面却是一间休息室。
    【第二关卡通过，请在这里将身体状态调整至最佳，调整完毕后请自行离开。】
    伴随着这样一句话，祁凌砚看了看这间休息室里的东西，甚至还准备了衣服。她身上的衣服已经不能看了。
    治疗舱，她躺进去本来是想治疗一下身上的伤，都是被自己用刀划出了的，没想到好像连精神上的疲惫都被消除了。斯洛文明的用意真是让人猜不透，祁凌砚治疗完毕穿上衣服，看了看自己身上已经消去的伤口，不语。
    休息完毕，打开门离去。
    一个和之前来时一样的广场，上面已经有了一些人，看见她出现也仅仅只是投以一个视线。
    ……
    祁凌砚她看了看自己站着的位置，除了她以外并没有看见熟悉的人。
    她第一个见到的居然是宁妍，宁妍看上去没有哪里不好。不要说宁妍了，她也不是一样么。光看她现在的样子，哪里看的出之前被追着打时候的狼狈。
    宁妍没想到自己一出来见到的人就是她，站在一边，就见程镜说道。
    “你是不是也遇到自己了。”
    “嗯。”宁妍回答到。
    “你还好吧。”祁凌砚看着她道。
    “没什么事，最后我赢了。”宁妍看着她，以为她是关心这个。
    其实就算是输了，又有谁知道呢，那个替身可不是只会让你失败，她还会替代啊。祁凌砚想到这个问题。
    洛奇看着被重新聚在一起的人，轻声道，“最后了。”
    “居然一个都没有被替换，真的很奇怪啊。”塞亚也升腾起了疑惑，这怎么可能，在他的计算里，这些最少三分之一都会被替换。
    “有些事情不是计算能说的清楚的，一看就知道塞亚你的年龄不大，要知道有时候有些人自己都不知道自己究竟是什么样子的人，你们的模拟又怎么能模拟出一样的。”洛奇笑着说道。
    “陛下果然说的对，这些人都很有意思。”塞亚点了点头道。
    “他们人都齐了，最后一关了。”阿兰迪尔说道。
    “塞亚你的数据怎么样了，精神力有觉醒预兆的有多少。”
    “百分之三十。”塞亚回答了洛奇的问题。
    “离百分之八十五还差远了，他们这是要输了。”贝蒂看向塞亚，这个百分之八十五对于整个文明来说，是最高标准。
    可是对于不过七百多人的祁凌砚他们来说，就是最低了。要是连这个概率都没有，进了联盟也是垫底，那么也就没有加入的必要了。
    “那就输了。”塞亚的语气波澜不惊，说到底祁凌砚她们是否能通过和斯洛文明一点关系也没有。
    一开始没说这百分之八十五是精神力觉醒，也是因为议会的规定，不是每一个文明都在精神力方面有所建树。
    进入议会的大部分文明很多都是在科技方面走的非常的远，对于精神力的开发却是几乎没有。
    改造自身这种不算。
    “这是怎么回事？”塞亚皱眉看着眼前的情况，看向洛奇等人，“这个是你们动的手脚？”
    “这个是根据人类文明自己的典故而来的，非常的不可控，完全看他们自己。是我们修改的内容不错，零无陛下是同意的。”洛奇回给塞亚一个微笑。
    “添加了精神力相关知识，这种做法在议会里是不被允许的，你们这是想要违反规定。”塞亚面无表情的指出这一点，却没有多少愤怒的样子。
    “这个是人类自己拥有的，我们只是稍加改变，不能算作擅自添加。”洛奇摇头，“如果你对人类文明够了解，你就会知道。”
    塞亚明知道洛奇是在强词夺理，可是见在场的人都一副没错的样子，更重要的是零无陛下既然也同意，他也不是那种把议会的规定看的很重的人。
    只是，陛下究竟为什么会同意，这种事情，对于他们来说一点意义都没有。塞亚想着，就听到了贝蒂和尤菲娅的话。
    “放心，他们醒来的时候，什么都不会记得。”贝蒂看了看自己怀里的尤菲娅。
    “我以亚特兰蒂斯之名起誓，他们什么都不会记得。”尤菲娅微抬着头道。
    ――――――
    祁凌砚回过神来，她只记得眼前闪过一道光，然后就什么都不记得了。
    尤菲娅站在台上，贝蒂扶着她。看着下面陆陆续续回过神来的人，这样大范围的精神催眠，让尤菲娅也有些吃不消。
    “你们的测试结束了，百分之九十五的合格率，现在回去休息。两天后，你们就可以离开斯洛星了，其余的事情会有你们的引导者老师们告知你们。”塞亚说完，看了一眼靠在贝蒂身上的尤菲娅，转身离开。
    很多人都带着疑惑，他们不记得刚才发生了什么事情，看了看手上智脑显示合格率的进度条，百分之九十五，这算是超额完成了吗。
    就算这件事是他们几个人一手引导成现在这样的，面对百分之九十五这个数字，洛奇也有些心惊。他们虽然算作弊了，可是这个数据是做不了假的，超出基准线百分之十，怪不得贝蒂和阿兰迪尔那么看重人类文明。
    果然，还是要私下去调查一下，他们片面的话还是不能完全相信。
    “既然塞亚说了，那你们就先回去休息一下吧。”洛奇也觉得有些累了，让他们去休息一下，正好他也能回去休息休息。
    尤菲娅消耗的太大，贝蒂要陪她回去，阿兰迪尔自然也没有异议。
    下面的学生一听，就都离开了。
    祁凌砚他们站在原地，看了看陆续离开的人，她道，“那么我们也先回去了。”
    其他人点点头，每个人此刻都在想刚才发生了什么，可惜的是。下精神屏障封锁记忆的是尤菲娅，在精神力等级没高过她的时候，想要解开完全是不可能的。
    虎头蛇尾的测试，所有人的心里都浮现这句话，却不知道这个测试本来也只是为了测试潜力，本来也没有多危险。
    第一关不过是粗略的检测一下，在他们的精神集中在花纹上的时候，手上的智脑就已经开始记录他们精神波动的情况了。第二关，测试的是反应能力，不过说的取代，可是真的会被取代的啊。
    这一点，可没有半点的作假。可惜，这些半成熟的智能终究还是输了，尽管在模拟测试里，百分之五十能替换掉一半，百分之八十能替换三分之一的人。
    “你还记得发生了什么吗，我总觉得自己忘记了很重要的东西。”兰西回到宿舍里，往床上一趟，双眼无神的看着天花板。
    “不记得了。”祁凌砚无所谓的说道，她是真的无所谓，她忘记也不是第一次了。该想起来，总会想起来的，区别只在于什么时候。
    “算了，我也不想了。也不是第一次了。”兰西嘀咕着，这话让祁凌砚侧目。
    “之前跑进去不是什么也忘了，要我说，这个地方真邪门。”此刻的他不知道，今天不过是不寻常的开始。
    “兰西。”
    “嗯，什么事？”兰西看着她问道。
    “如果你还记得的话，我想塞亚先生还没答应放过你。”祁凌砚抬手揉了揉额角，她可没有忘记这件事。
    “！我忘记了，你这么一说，我开始紧张了。”兰西哭丧着脸，“你为什么那么早提醒我这个事实，就不能让我在轻松一会儿么。”
    “不是我提醒你。”她摇头，将智脑上的消息展示给兰西看。
    “塞亚先生的提醒，所以，你最好做好准备，我没有赢的把握。”祁凌砚说话的样子完全没有一点开玩笑的样子，直接让兰西整个人都不好了。
    最后，他颓然道，“你尽力就好了，毕竟你是beta么，先保护好你自己吧。如果实在打不过，你记得停止啊。反正也是我自己惹出来的麻烦，怎么也不能让你去不是么。”
    “放心，我会尽全力的。”听了兰西略显悲观的话，她一愣没有料到平素乐观的兰西也有这样的一面。
    “看时间是明天，我现在是不是应该享受一下最后的时光。”兰西听她的话勉强露出一个笑容，只是想法难免悲观。
    “走走走，去餐厅，我请客。虽然我们认识时间不长，不过我知道镜子你一直是个好人，这次还帮我。可惜我没帮你追上言凝，既然我明天都要完了，镜子你介意告诉我，你和苏雅之间是发生了什么事情么。”兰西话音一转，转到了八卦上面。
    “我和她就是你看见的那回事，至于我的事你就不用操心了，少一点好奇心你也不会惹上塞亚。”祁凌砚睨了他一眼，“你要去就自己去，我不想出门。”
    “你是怕遇见苏雅吧，我是不知道你和她到底是为什么，可是我能看得出来你不喜欢她。人家一个Omega，倒追你就够难为情了，你还一副不冷不热的样子，其实，我真的觉得苏雅有些可怜。”
    兰西叹了口气，“你要是不喜欢的话，别答应她不就好了。”
    她看都不看兰西，苏雅这件事本来也就是个意外，等到苏雅对她没兴趣了，这段关系也就结束了。她对苏雅，从头到尾就没有喜欢的感觉，如果不是因为‘苏雅’，也不会有现在的事情。
    宁妍回了房间，一个人坐在一边，就瞧见苏雅一直在看她。
    “怎么了？”她问道。
    “你和程镜真的不认识么。”苏雅犹豫了半晌还是问道。
    “我之前就说过了，我不认识她。你不是和她在一起了，你没问她么。”宁妍摇头，他还怀疑是不是程镜认识她，但是这是不可能的事，慕言凝这个人从头到尾都不存在。
    “我不敢问。”苏雅呐呐的说道。她到现在都不知道程镜怎么会那么突然就答应了，而且这一次测试里，她发现自己身上好像有点不对劲。
    宁妍愣了，不敢问？
    “程镜不喜欢我，我知道的，可是我就是喜欢她，不知道为什么。跟在她身边就觉得心情很愉快，哪怕她对我并不热情还很冷淡。”苏雅自嘲的笑笑，她也不知道她自己怎么了。
    “如果不是她是个beta，我还以为自己是找到相合的alpha，被对方的信息素给吸引了。”苏雅说着，除了这个可能，她怎么也想不到别的理由。
    可是不可能，因为程镜根本就是个beta。
    作者有话要说：　　测试ok，接下去要走咯。TAT这进度，作者自己都不忍心了好么，所以快了点＿（：зf∠）＿
    下一章或者再一章就同框了吧，嘛，培养感情什么的，还是二人世界好玩嘿嘿嘿
    

第51章
    曾经当然不可能是alpha，这是不可能的。就连宁妍都没有去怀疑过，只听说Omega为了隐藏身份装作是beta的，还没有听说alpha故意把自己弄成beta的。
    很多人都以自己是个alpha为荣，毕竟alpha就是强势的代名词。
    见苏雅一脸的颓然，宁妍也不知道该说什么安慰她，只好轻拍了拍她的肩膀。
    “别想太多，你和她现在的关系不是也有进步了么，一切都会好的。”她这样安慰道。
    “嗯，我知道。其实我有时候也在怀疑自己到底是不是真的喜欢她，她的眼里没有我，我却还黏在她的身边，她估计觉得我很烦吧。”苏雅低垂着头，手指绞着衣角。
    宁妍心中叹息了一声，她觉得苏雅挺好的，却怎么也不明白苏雅为什么会喜欢上程镜。他们这些人里面，苏雅并不乏很多优秀的alpha追求。
    能被帝国选中的，再差也不会差到哪里去。至于人品，谁说人品不是选人的标准了。至少是良好的没有不良记录的帝国公民。
    “算了，不想那么多了，反正还有很长的时间。”苏雅抬头笑道，她不知道的是，变化就在不久以后来临了。
    宁妍见她笑了，也放下了心，她们也不是小孩子了，苏雅的事情最终也只有她自己能解决。
    有时候你插手帮了她，或许在以后还会被埋怨也不一定，这样的事情并不少。
    因为他们很快就会离开斯洛文明的母星斯洛星的关系，所以第二天一早祁凌砚就收到了洛奇先生的消息。
    是关于和塞亚的事情，昨天已经通知过一次了，没想到早上又提醒了她一次。
    只不过，这一次不仅仅她收到了，兰西也收到了。
    自从知道今天会发生什么事情，兰西的笑容就没有真正展开过，谁知道会死还你能笑的出来。
    不是不相信祁凌砚的能力，只是敌人那么凶残真的有可能打得过么。兰西在心里苦笑，只能走一步看一步了。
    ……
    腾空的训练场里已经站着一个身影了，他们在等另外应该到场的两个人。
    “塞亚你记得别下重手，我听说人类里beta的素质也就比Omega要好一点。虽然我觉得Omega的素质好像比beta好多了。”阿兰迪尔站在一边说道，他说的素质当然不是身体上的，Omega的体能差的简直不忍直视。
    不过在精神潜力上，还有很多可以开发的地方。
    “放心。”塞亚点了点头，他当然不会下死手，一来是他不屑对一个能力并不强的人用全力，另外一个理由，其实兰西的事情并不致死。
    只不过他之前懒得又嫌麻烦，杀一个人而已无所谓。得到洛奇的制止之后，他就知道兰西不会死了。
    通过了测试的人，名字都已经放进了前往银心星域综合学府的名单里，以他的地位，动了名单上的学生也吃不了兜着走。
    “你们放心，塞亚有分寸的，给一点教训就可以了，不要耽误之后的离开就可以了。”洛奇站在一边轻笑，对于他来说，这一次的所谓挑战也算是找个乐子吧。
    祁凌砚她们的担心其实根本没有必要，一开始就没有打算来真的。不过看他们紧张也挺有趣的，他也就没说，反而模棱两可的误导着他们。
    “你不用担心，既然之前放过你了，他们应该也不会那么计较。”祁凌砚实在是受不了兰西那副怂样了，幸好不是她的下属，不然她一定让他知道，什么叫做堂堂正正。
    尤其是兰西现在佝偻的像只虾子的样子，她皱眉道，“你这样还想进军部，我想没人会那么没眼色的。”
    “我是个文职人员，害怕怎么了。”兰西见她一脸嫌弃，努力站直了身体，强撑说道。
    “算了，前面就要到了，至少不要那么丢脸，你之前的样子哪里去了。要是被几个老师看见你那么丢人的样子，呵呵，这一路上你觉得你会怎么样。”祁凌砚眉眼一挑，毫不客气的损道。
    “我觉得这样子才是你真的样子吧，那么毒舌。”兰西被戳到了死穴，嘟囔了两声，总算没有在佝偻着身子了，看起来表面上倒是一副慷慨赴死、是勇气十足的样子。
    “各位老师，塞亚先生，日安。”祁凌砚和兰西对着在场的洛奇和其他人说道。
    “你们来了啊。”洛奇笑着说道。
    对于是他开口，祁凌砚并没有绝对不对，那么多的老师里。脾气性情各有各的特色，洛奇先生的性格算是比较亲和的，沟通之类的也都是他在做。
    “我们是来旁观的，在开始前，我征得了塞亚先生的同意，有几句话和你说。”洛奇说着指了指一边对着兰西道。
    “兰西，你站到边上去，不要打扰程镜同学和塞亚先生之间的挑战。”
    兰西看了她一眼，见她点点头之后，才不情不愿的站到一边。
    “因为你们人类才知道议会，必定对于各个文明的战斗方式不明白，这次对上塞亚先生也是一个意外。我会告诉一些斯洛文明的对敌方式。”洛奇眼都不眨的撒谎。
    斯洛的文明的战斗方式，那叫个简单粗暴，直接拿星舰怼死你。斯洛文明的人口比起那些死物要来的重要的多。
    斯洛文明的每一个人都是人工智能生命，一个人操控一整个编织的星舰，那是一点问题都没有。一般情况下，就算星舰出事了，只要自己没问题，那就完全没有问题。
    在斯洛文明加入议会那么长时间以来，还没有几个人能用本体和斯洛人的个体对打。
    斯洛人的身体是建立在前任文明的基础上构建的，绝对是超过大部分的脆弱肉体，而这个大部分里面就有人类文明。
    徒手接子弹这种事情在斯洛人眼里，那是什么都不算的，甚至一般程度的激光都伤害不到他们，恢复里也是数一数二的。
    “塞亚先生只会使用格斗和你打，实力也会压制在和你一样的程度上。”洛奇这么说道。
    祁凌砚表现出来的身体素质固然不错，但是在他们的眼里也就是不错两个字。塞亚就算不用精神力，也能不费吹灰之力就打败祁凌砚。
    祁凌砚让他们看中的地方，大概也就是她不同于其他人的精神力。差一点就可能正式将精神力从零级升至一级，这个速度不算慢的了。
    “我明白了。”祁凌砚她点头，表示听明白了他的话。
    两人面对面站着，塞亚冷淡的开口，“你先攻击我，我只反击三次，只要你还站着，就算是我输了。”
    塞亚的话让一边的洛奇看了过去，塞亚怎么会突然那么说，他们之前说的时候，可不是这样。
    祁凌砚也没有想到他会那么说，这样子不就是这次的挑战作废一样么，是看不起她？还是太过自信？
    “得罪了。”她的最后一个字的话音刚落下，她抬手就往塞亚的脸上袭去，用了全力。她不相信塞亚连第一下都躲不开，果然，她就眼睁睁的看着塞亚只是轻轻的将头往边上一侧，右脚往边上走了一步，就躲开了她的攻击。
    就像是能看见她袭击过去的角度，以及速度一般。她顺势改变方向，毫不客气的抬脚攻了上去。
    瞬息之间已经出了几招，却连塞亚的衣角都没有碰到。
    “让我来教教你吧，你太弱了。”塞亚冷漠的声音响起，抬脚往她的身上一踢，她整个人被踢的向后急速的退去，最后飞了出去。
    洛奇的眉头一跳，塞亚这是怎么回事，手下已经做好了冲出去制止塞亚的准备。
    一边的兰西看的也是心惊胆颤的，刚才那一下塞亚绝对没有留手，在场的人都看出来。
    尤菲娅刚想说话，就被贝蒂给制止了，本来只是想让塞亚指点一下这个聪慧的学生，没想到快变成单方面的殴打了。她看向洛奇，见洛奇有动作的样子，便收回了视线。
    不管怎么样，塞亚都不会把人打死，以斯洛文明的医疗科技，治疗个人，还是不成问题的。再不然还有阿兰迪尔在，精灵一族对于治疗可是非常在行的。
    祁凌砚来不及拭去嘴角的血迹，她还是第一次被人打成这样，上一次是什么时候她都想不起来了。望着兰西的眸色渐暗，居然那么弱小么，她第一次发现自己居然连别人的一招都挡不住。
    站起身再次迎了上去，塞亚可没有那么好的心情等她缓过来，根本抗不住。不过是须臾间，祁凌砚就感觉自己的身上挨了好几次，拳拳到肉。
    塞亚是想打死她，不对，如果是这样，根本不需要那么麻烦。如果是要她的命，刚才那一下她就已经死了。
    “三次已过，既然没死就去治疗吧，我答应了洛奇不会让你后天走不了的。”塞亚低着头望着单膝跪在地上强撑的她。
    被他的打的过程，祁凌砚一声不吭的样子，倒是让他有了几分的欣赏。想到刚才陛下让他赶快去见他的命令，他直接转身离开，离去前留下一句话。
    “洛奇，剩下来你自己处理。”
    兰西在塞亚说结束的时候就已经冲到了祁凌砚的身边，刚才那样的场面让他都不忍心看，可是他还是一眨不眨的看完了。如果不是他，程镜怎么会这样，他欠了程镜。
    祁凌砚可不知道他的想法，知道了她也只会说一句和你没关系。确实和兰西没关系，这件事情是她自己要管的，谁知道那么的自不量力。
    塞亚真的很好的给她上了一课，她的骨子里还是追求强大的，不然也不会不愿意接手他父亲的地位做个商人，而是跑进了军队里不断的锻炼自己。
    这一次的银心星域之行，让她找回了一点几年前的感觉。这几年她基本没有遇到能威胁她的人，这是第一次。然后就输的那么惨，毫无抵抗力。
    “兰西，你送她去医疗室吧。”洛奇看着自顾自走掉的塞亚，他要去问问塞亚搞什么鬼，临时变卦还下手那么重。
    洛奇并不知道就在开始不到两秒的时候，斯洛文明的陛下零无联络了塞亚，让他尽快赶去见他。在这样的情况下，塞亚还肯完成约定就很不错了。
    要知道所有的斯洛人，其根本都算是零无给与的生命，在他们的心里，零无比其他的要更重要，甚至在某种时候还要重过自己的生命。
    “我马上送她去，医疗室在哪里。”兰西紧张的将祁凌砚扶起来，连忙问道。
    祁凌砚挣扎都没挣扎一下，她整个人都已经沉浸在自己的思绪里了。
    “我带你们去。”阿兰迪尔看了兰西一眼说道，他见洛奇也想走的样子，倒不如他做这个好人算了。
    “谢谢老师了。镜子，你还好吧。”兰西搀扶着她，关心道。
    从思绪里回过神的祁凌砚想说自己没事，结果牵动嘴角的伤口，算了，她还是别说话了。
    “好好治疗一下，身上的这些伤很快就会消失的。塞亚可能是因为什么事情，不然他也不会下手那么重。”阿兰迪尔看着一句话都不说的她道。
    强忍着嘴角说话时撕裂的痛意，祁凌砚开口说道，“塞亚先生已经控制力道了。”
    这话一出口兰西差点鼻子都气歪了，“镜子你别给他开脱，你都被打成这样了，你看看你的脸，等会就该淤青了，我看他打你的时候一点都不像是留情的样子。”
    祁凌砚没说话，挨打的人是她，她还不知道。不过以后这样的事情还是少来吧，这次实在是冲动了，她在心里反思。兰西是和她认识，可是她这次似乎太上心了一些。
    当了几年的少将，她以为她自己已经变的足够稳重，不会再出现这样情况了。只是出一趟任务角色变成了学生，怎么感觉自己好像也回到那个时候了。
    她的想法没人知道，兰西一路碎碎念都在念塞亚下手也忒不留情，还有他自己。
    “下次打死我也不那么好奇了……”
    “你这张脸上的伤要是苏雅那丫头看见了，不得打死我，”兰西看着她脸上的伤，有的地方开始变得青紫，好好的一张不错连，此刻简直是不能看。
    “放心，修复舱里出来之后，就和之前一样了。”阿兰迪尔笑眯眯的说道，他对于祁凌砚此时破相的样子很是同情。
    “为什么他能躲开我的攻击，而且每次都好像能预判我想攻击哪里一样。动态视力？危机预判？”祁凌砚轻声说道。
    “这个么，有一部分是他身体素质的原因，还有一部分，你以后就会知道的。”阿兰迪尔听到她的话略显神秘的说道。
    反正把这些学生送到银心星域之后，就和他们这些引导人没关系了，他们的任务也就结束了。
    受伤还是单方面被塞亚摧残，这样的事情，祁凌砚觉得没什么好说的。兰西觉得是他害了她，这样的事当然也不会说出去。
    祁凌砚有点无语的看着兰西殷勤的伺候她，“我真的没事了，本来也只是外伤，看起来严重了一点，其实一点事情都没有。”
    “我良心不安啊，你都为了我被塞亚给打成那样了。”
    “什么被打？兰西你在说什么？”苏雅的声音从门口传来，兰西整个人都僵掉了，真的是怕什么来什么。
    “没什么，苏雅你怎么来了。”祁凌砚对着她露出一个笑容，和另外一个苏雅的协议还真的是麻烦，什么时候能再见见那个苏雅好好谈谈就好了。
    想起那个苏雅说的话，她答应苏雅一部分是因为宁妍当说客的原因，另一部分则是因为那个苏雅的威胁。
    多一事不如少一事她也就答应了，只是一时冲动之后，她觉得非常想要回到过去一巴掌打醒那个智障的自己。
    问，找个女朋友是个怎么样的体验。
    祁凌砚本来就是个单身狗，没有女朋友没有恋爱。当然，最有可能的是，她有过，只是忘了。
    后来也没谈恋爱也没有女朋友，因为她直接多了一个孩子她妈，括弧也就是她媳妇伴侣老婆括弧完
    要是在之前，问她，她只会回以一个冷笑。
    可是现在，她觉得实在是太烦了，走到哪里都有人在身边，她对那个人还一点特殊的感觉都没有。
    出于一个alpha对于Omega的风度，祁凌砚对于苏雅的态度还算好，落在别人眼里就成了感情好，天知道为什么别人会那么以为。
    明天一早出发，吃完饭的时候，徐紫然看着同桌坐在一起的两人，觉得有点瞎眼。她扯了扯身边明绯的衣袖，小声问道。
    “明绯，我们为什么要坐在这一桌吃饭，我觉得有点闪啊。”说着，还摸出了一副不知道从哪里来的墨镜。
    明绯听出她话中的调侃，摇了摇头道，“不要多管闲事。”
    此刻这一桌上坐着十个人，之前在一起临时组成过一个队伍，之后分开了以后倒也成了半生不熟的朋友。
    坐在一起吃个饭还是有的。
    祁凌砚看着自己的对面自己顾自己的宁妍，在看身边问着自己的苏雅，她怎么就那么恨呢。宁妍看都不看她，直接把坐在她对面的自己当成空气。
    “阿镜？你怎么又在发呆？”
    祁凌砚隔了一会儿才想起这个‘阿镜’是在叫自己，她偏过头，淡笑道。
    “没什么。”心里咬牙切齿，所以她为什么要因为宁妍在这里纠结。不是想看她和苏雅在一起吗，她满足她还不行。
    然而气的懵逼的祁凌砚又忘记了一件事，那就是她现在是程镜不是祁凌砚。程镜怎么样，宁妍当然不会关心。
    如果是祁凌砚当着她的面对别人的女人笑，嗯，宁妍就要思考一下是不是要离祁凌砚远一点，当然了，心里估计也会很生气。
    她喜欢祁凌砚这一点，五年前还是五年前后都没有变过，管失忆不失忆。谁见自己的爱人对别的人献殷勤都会生气。
    宁妍和身边的秦婉说说笑笑的，祁凌砚的眼神越来越凌厉，对待苏雅的举动倒是非常的温柔。因为遮掩，倒是没让人看出什么不对劲，只不过秦婉觉得自己后背怎么泛起了凉意。
    苏雅心里有些高兴，还以为是这两天的付出有了回报，脸上笑眯着的眼睛，弧度上翘的嘴角无不表示她很高兴。
    其他的人坐在饭桌上，徐紫然和明绯在说悄悄话，周谦孟竹两人坐的远，兰西和张澜面对面坐着。
    食物还是很美味的，这顿吃的最高兴的大概就是苏雅了。吃的最不高兴的就是兰西了，什么尴尬的气氛。他全程就注意到他的室友程镜的目光一直在言凝身上，他身边的苏雅一直毫无所觉的看着程镜。
    言凝呢和秦婉聊个不停，夭寿了，他觉得程镜都快冲上去手撕了秦婉的感觉是怎么回事哟。真相帝・兰西心下戚戚的有些食不知味。
    宁妍和秦婉说着话，转移自己的注意力。程镜一直看着她，弄得她都莫名的尴尬，只能和秦婉聊天来缓解一下。
    “我吃饱了，你们慢慢吃。”宁妍站起身笑着对他们说道。
    “我也饱了，言凝我和你一起，正好我有点关于机械方面的事情想问你。”秦婉见她走了，感觉站起身。她不是借故要走，确实是有事情要问宁妍。
    “那一起吧。”宁妍点了点头，两人一同离开。
    祁凌砚就这样看着她们两个人走了、走了，知道两人的背影消失不见她才收回自己的目光。
    一旁的兰西围观了全程，同情可怜自己的室友，所以说，和追求的对象有共同爱好什么的，真的很重要啊。还有就是，一定不要作死，看看，摆明了没气到别人差点把自己气个半死。
    兰西一直以为祁凌砚答应和苏雅在一起是为了气宁妍，祁凌砚没和他说过苏雅的事情。
    其实也**不离十，祁凌砚确实有这样的想法，只能说，思考的时候错位了就尴尬了。
    对于宁妍来说，程镜就是一个比陌生人好一点的陌生人，有必要吃醋吗？论关系，大概苏雅和她还要亲近一些。
    祁凌砚想了想，她还是坐不住了，这次能在和以前没关系的情况下重新认识宁妍，简直是上天给的机会。她不能那么坐以待毙下去，想起之前宁妍对她的态度和现在对她的，她不抓紧真的是蠢了。
    “我也吃饱了，我想起来还有些事情没做完，就先回去了。”
    “诶，阿镜你等等我。”苏雅一听她不吃了，忙站起身跟了上去。
    身下的几人面面相觑，孟竹浑然不觉，“她们怎么都走了？”
    “都吃饱了，当然走了。我们继续继续，多吃点，明天又要回到星舰上去了，听说这一次有几天待了。”兰西打着圆场，往自己盘子夹菜，程镜他们走了他终于不用感受那奇怪的气氛了。
    “我也吃好了，明绯，我困了。”徐紫然揉了揉眼睛，毫无所觉的当着众人的面直接搂上了明绯的脖子。
    “我带紫然回去休息。”说着明绯也退场了。
    “不是吧……”看着一下子走了一半人，兰西的筷子还停在半空中。
    作者有话要说：　　嘛，少将表示，媳妇你看看我啊，放开秦婉，让我来！！！
    【q（′‘）q（′’）s】
    

第52章
    “闹不明白，继续吃吧。”兰西挠了挠头，继续埋头吃饭。
    桌上的其余人对视了一眼，均是无奈。
    祁凌砚离开了饭桌，跟上秦婉和宁妍，在心里唾弃了一下自己的行为，然后紧紧的跟在她们身后不远的地方。
    她是真的有点好奇宁妍和秦婉这两天都在干什么，听兰西说，这两天她们走的挺近的。实在让她的耐心有点减少，在对待宁妍的事情上，她就没有那次能够坚持的稍微久一点的。
    前面的秦婉和宁妍两个人平键走在一起，两人边说边走着。
    “言凝你和程镜两个人是不是有什么关系。”秦婉在心里犹豫了一下，还是把问题问了出来，她怎么觉得今天程镜看她的眼神怪怪的。
    “关系？不就和你们一样。”宁妍一头雾水，什么什么关系。她最近都被问了好几次了，可是她真的和程镜没什么关系啊。
    “就是，就是程镜看你的眼神都不一样，你真的没察觉到什么？”秦婉斟酌了一下，提醒道。
    宁妍摇头，摆了摆手，“你这话可别让苏雅听见，她的醋劲你不是不知道。”
    “放心吧，我知道的。”秦婉点头，苏雅的事情她比宁妍知道的还多一些。程镜和苏雅在一起，她是非常佩服的。
    和那个神经在一起，真的非常挑战忍耐力。
    “程镜的事就别和我说了，苏雅之前而已一直问我是不是和程镜在之前就认识了。她和程镜认识还在她之后，怎么可能会有什么关系。如果不是因为她，我和程镜也不会有什么交流。”宁妍微蹙着眉头解释道。
    其实就算没有苏雅，祁凌砚也会找借口接近她啊。她怎么可能在知道是宁妍的情况下，还让宁妍一个人。
    “这样啊，程镜看我眼神总让我脖子后面凉凉的，明明是个beta怎么看我的时候，让我有点心虚。”秦婉调侃的说道。
    宁妍也笑，只以为是秦婉在开玩笑。
    祁凌砚跟在后面，咬牙，她们在说什么，那么开心的样子。她都没有看见宁妍和她说话的时候笑的那么开心，秦婉这家伙。
    这样想着，祁凌砚默默的在心里给秦婉的危险等级上调了三个百分点。
    要不要往前一点呢，她完全听不到她们两人的说话声，可是太近了秦婉也不是笨蛋，太明显了肯定会被发现的。
    祁凌砚一直看着她们进了宿舍楼，她等了一会，等她们差不多上楼了才进去。
    继续跟上，在拐角处隐蔽自己，眼睁睁看着宁妍和秦婉一起进了房间。心里在挣扎着要不要进去，站在原地沉默了一会儿，她左拐静静的进了自己的房间。
    “我要相信宁妍。”她那么告诉自己，可是心还是一点都静不下来。
    另一边，秦婉和宁妍进了房间。秦婉是个alpha，据她说还是第一次进Omega的房间，有点紧张。
    “你坐吧，我给你倒杯水。”宁妍指了指一边的椅子，然后转过身倒了杯水递过去。
    “谢谢。”秦婉嘴上说紧张，实际上大大方方的坐在那里，没有半点紧张的表现。甚至还有工夫打量一下四周，没什么不一样的，毕竟她们的宿舍都是一个标准。
    “你有什么想问的，其实我也有些地方想问问你。”宁妍以为她是想问什么，才来的。刚才秦婉自己也是那么说的，不是么。
    “我那个只是借口，桌上的气氛有点糟糕，我实在吃不下去了就起来了。刚好你要走，所以。”秦婉说着轻耸了耸肩，将杯子里的水一饮而尽。
    看着秦婉递过来的空杯，宁妍笑着给她又添了一杯水。
    “我看人很准的。”秦婉看着她忽然道。
    “嗯？”她微微偏过头看向秦婉，不知道她说的什么意思。
    “你和我们有些不一样。”秦婉微笑的回望她。
    “能有什么不一样。”宁妍嘴角噙着一抹笑容，温婉明媚似乎不懂她的话。
    “言凝你懂的真多，很多东西就连学校里都没有教过，真的是高手在民间啊。”秦婉感慨着，她也参加过帝国弄的那届比赛，不过她和宁妍并没有碰上过。
    “家学渊源罢了。”宁妍笑了笑，她要是不懂不是给她母亲丢脸了么。
    “家学渊源，我也是呢，和你却没有可比性。你的手法很像我幼年见过的一个人，不知道你认不认识她。”秦婉摩挲着手中玻璃杯的杯沿，轻轻的道。
    “是像宁渝大师吧。”宁妍回答，她母亲的名声就算是帝国也是非常响亮的，秦婉知道她不意外。
    “我还以为你会告诉我不知道，这个答案可真的让我意外了。”秦婉看着她，有些讶异。
    “宁渝大师我没见过，只是小的时候家中长辈对她很熟悉，所以我也就跟着学了一点。”宁妍她说的话也不算是在撒谎，她家里的长辈对她母亲是很熟悉，她也确实是和她母亲学的。
    “我没言凝你那么好的运气，我小时候，家中长辈生日时，宁渝大师来过一次。我也是那一次见过她一面，她指点过我。”秦婉也没有隐瞒，不过宁妍的话倒是也证实了一点她的猜测，果然不是一般。
    能认识宁渝的，就算在联邦也是少数吧，更不要说是得到宁渝的教导了。秦婉心里这么想着，面上却仍在微笑，这些东西都会阻碍她和言凝的交往。
    宁渝的能力，所有的人有目共睹。可是她现在不是要前往银心星域么，据说是哪里拥有最先进的科技，她也未必不能超过宁渝。
    “有想过去银心星域之后要做什么吗？”秦婉忽然道。
    “没什么打算，帝国不是已经安排了么，照着安排走也不错。”宁妍被问的一愣，她哪里有什么打算，走一步看一步。她现在最想知道的是顾泽是事情，她暂时是回不去了。
    帝国都直接和她们说了，她们这一去，不到第一期学习结束，不能回到帝国。因为帝国现在的科技并不能支持那么远距离短时间的传送。
    帝国所在的星域和银心星域之间隔着很多帝国都还陌生的星域，除非帝国加入议会，然后议会会派人帮忙构建星际之间的传送门。
    而在这之前，他们的来回只能交给银心议会，自然也轮不到他们决定什么时候回去了。
    走的太匆忙，没想到时间会那么长，希望小语和小陌他们还好。有祁凌砚母亲的照顾，应该也不会出事，可是她还是第一次要和两个孩子分开那么长的时间，才多长时间，她都有点想她们了。
    “言凝，你在想什么？想的那么入神？”秦婉饶有兴趣的看着她，“我都喊了你好几次了。”
    “抱歉，只是想到了家人。”宁妍笑笑，不小心就想的太入神了。
    “想家了？我都忘记了，言凝你和我可不一样。”
    秦婉笑道，和宁妍聊得太愉快，她都要忘记了宁妍可是有伴侣的人。
    “言凝你的alpha对你好不好，我都没有见你提到过她。”她问道。
    就在不远处隔壁房间的祁凌砚躺着也中枪，莫名其妙的打了个喷嚏。
    “挺好的。”宁妍淡淡的道，扪心自问，祁凌砚对她很好。
    “我还以为你和你的alpha分开了，抱歉，我是不是太冒昧了。”秦婉不好意思的说道。
    “没事。”她摇头，这次回去之后，她和祁凌砚还不知道要怎么相处呢。她好像都没有告诉祁凌砚她走了，那个时候对方已经接不到消息了，她也就没有通知。
    祁凌砚回去之后没看见她，不知道会不会问，她母亲应该会告诉她的吧。
    秦婉觉得有些可惜，她觉得宁妍的性格不错，和她也兴趣爱好一样。她的年纪不大，但是也不小了。找个Omega谈个恋爱将来结婚，她一直没什么看的上的，倒是觉得宁妍不错。
    可惜对方已经有alpha，看起来深爱对方的样子，她在心里思考了一下。宁妍是不错，她也挺有好感的，但是对于做第三者插足，她可没有兴趣。
    于是她放弃了，总会遇到下一个合适的，宁妍做朋友而已不错。想通了，她露出一个笑容。
    “言凝你应该很爱她吧。”
    “嗯？算、算是吧。”宁妍点头。
    “有孩子了么。”
    “有。”
    “我只是随口问问，还真的有……幸好。”她已经放弃了，秦婉嘀咕着。
    “幸好什么？”宁妍没听到她后面的话。
    “没什么，下次回去的时候，带我去见见吧。我们既然是朋友，你孩子也该叫我一声阿姨，有没有照片。”秦婉打着哈哈问道。
    “有的。”她点头，打开一边私人的光脑，她们的光脑一直都是带在身边的。只不过在离开帝国统治的星系之后就没有用了，因此一直放在身边没打开。
    “给我看看。”秦婉笑着道。
    宁妍只调了几张小语和小陌单张的照片，要是合照的话，她就暴露了。
    “你孩子怎么和你不太像。”秦婉心直口快，直接说了出来。
    “是不是比较像你家另一位。”
    宁妍还没有想好借口，就听到秦婉的话，忙点了点头。
    “是比较像她一点。”
    “长得都好可爱，乖巧的样子，叫什么名字。”
    “大一点的叫小语，小点的男孩叫小陌。”只是孩子的名字而已，没有什么大不了的，宁妍也就直接告诉秦婉了。
    “真不错，看来你结婚的时间挺早的，要不是很喜欢那个家伙怎么也不同意的吧。”秦婉似笑非笑的看着她，“虽然相处不久，不过你的性格我大概也能猜透几分。”
    宁妍没说话，她当初是和祁凌砚结婚了不假，不过当时祁凌砚的身份都是她弄的，那场婚礼也没有几个人知道。
    “我是觉得程镜好像喜欢你，你要是没意思，早点让她死心吧。不然我都不敢靠近了，感觉太危险了。”秦婉揶揄的看着她。
    她也没想到秦婉会直接那么说，笑着摇了摇头，“你看错了吧，程镜怎么会喜欢我，别闹了。”
    “随你，行了。我走了，带的太久别人会说的。八卦什么的，对我来说没有什么影响，不过你就没有我那么潇洒了。”秦婉站起身将杯子放到桌上，对她摆手。
    “不用送我了，我自己走就可以了。”
    秦婉说的没错，八卦这种东西，是个人都喜欢看。尤其是这些学生也算是背井离乡，左右也没有别的事，有热闹看的时候，人人都是参与者。
    宁妍还是起身，送她到门口。
    祁凌砚的注意力一直放在外面的走廊上，听到秦婉的声音，她将门打开了一点。看了看时间，两个小时，秦婉和宁妍聊什么，聊了那么久。
    心里有种奇怪的情绪，非要说是什么，大概就是吃醋吧。
    没办法，谁让秦婉这几天和宁妍走的那么近，简直让她手痒的不行。
    “不用送啦，我就在楼下住呢。”
    祁凌砚将门关上，等到外面没声音了才一脸头疼的回到床边做好，她在想要不要和宁妍坦白。
    至少这样子，这些阿猫阿狗就可以离的远一点了吧。
    阿猫阿狗・秦婉表示呵呵。
    只是显然是不行的，透露身份于公于私都不好，那怎么办？祁凌砚想了半天也没想出好办法来。
    苏雅在祁凌砚离开之后就追了上去，如果说祁凌砚是跟着宁妍和秦婉，她就是跟着祁凌砚了。
    在知道祁凌砚是在跟宁妍以后，她就一脸阴沉的离开了，还有什么好跟的。本来想叫出口的声音，也被她收了回去。
    就在她一个人漫无目的的在外面走着的时候，一个人出现在了她的身边。
    “你是苏雅吧。”有些清冷的嗓音，和程镜的音色有些相似，却比程镜平时说话的声音要冷上几分。
    “你是谁？”苏雅看着眼前穿着一身休闲运动衫的人。
    “我叫薛澄，你不认识我，不过我认识你。”薛澄看着她，露出一个冷淡到极致的笑容。
    “你有什么事情吗？”苏雅皱着眉头看着眼前的这个女人，她现在的心情很不好，一点也不想和陌生人说话。
    “抱歉，我现在心情不太好。所以，可以请你不要挡在我面前么。”苏雅说着，就要离开。
    “你烦恼的事情，或许我可以帮的上忙，也不一定呢。苏子晴苏小姐。”薛澄气定神闲的站在原地，看着走出去的她停住了步伐。
    苏雅阴沉的转过身，看着她沉着的道，“我想，我确实应该和你好好聊聊。”
    “那真的是太好了，一直想约苏雅小姐，可是一直没找到机会。”薛澄嘴角轻佻着，抬手道。
    “那么，请吧。”
    苏雅默不作声的跟着在她的身后，心里思索着这个叫薛澄的究竟是想来什么，居然知道苏子晴这个名字，是不是暗地里调查过她。
    一想到这里，她脸上的神色更是阴沉了几分，不管是谁知道了苏子晴都要死。苏雅不，或者是苏子晴。
    此刻的苏雅要是祁凌砚在，就会发现，这个‘苏雅’不就是上次她和苏雅说话时候跑出来的第二人格么。
    薛澄安静的在前面带着路，现在这个时间其他人不是在吃饭，就是吃完了回房间了。随便一个地方都没有人，只是为了安全还是找个僻静些的地方更好。
    薛澄自然不是她的本名，和她一样隐藏了本名的人最少还有三个。她在来这里之前还有一个名字，叫做江君颜。
    不知道那些人给她制作资料的时候，想的是什么，居然用了薛姓。她一个女性alpha，难不成还能装成是薛子恒那个家伙么。
    来了那么多天都没有什么发现，薛澄虽然没有确定谁是她要找的人，但是也圈出了几个名字。程镜自然是一个，只是看情况，她有点难确定是不是祁凌砚。
    按资料来看，她的性格完全不符合祁凌砚的个性。那么冲动，甚至还有点年轻人的想当然，还谈起了恋爱？这实在是让她非常的怀疑。
    不过，就算是一点可能性，她也要调查完全才可以，因此她才会找到苏雅。她可是花时间打听了一下情报，好吧，实际上是每个人都了解一点的八卦。
    日子太无聊了，每个人都热衷于这些事情。
    结合出来的信息就是，苏雅这个人可以利用。她在来的时候就已经收到了这次同行的人，所有的资料。资料是暗地里搜集的，她相信其他人应该也有一份，但她肯定都没有她的完整。
    这次的人员里龙蛇混杂，资料有多少真多少假都要自己判定。她要不是有人呢帮忙，也不能查出来，苏雅这个看似无害的小丫头，居然是暗网中排行有数的杀手。
    “就这里吧，我没有时间再和你走下去了。”苏子晴紧皱着眉头，站在一处地方不走了。
    “已经到了，不需要走了。”薛澄收起在思考都事情，面无表情的看着苏雅。
    “这里安全么，我不希望我的事情被别人知道。”
    “你和苏雅的区别其实很大啊，苏雅她不知道你的存在吧，啧啧，我还真是好奇你怎么会……”薛澄嘴上说着好奇，脸上却什么表情也没有，完全没有任何的诚意。
    “说你的条件，既然说出了我的名字。那你知道，知道我是谁的人，都怎么了么？”苏子晴冷笑的看着她，她最讨厌的就是别人的威胁。
    她想杀了眼前的人，可是她不是冲动的人，能当杀手的人又能冲动到哪里去。没有一击致命的可能，她就不会贸然行动。更何况，眼前的薛澄很强，不仅仅是alpha的关系。
    只是alpha而已，她又不是没杀过，关键是实力。
    “你也不必威胁我，苏子晴的性格我也有所了解。现在的你杀不死我，所以，你不会动手。”薛澄木然的说道。
    “我的条件很简单，监视程镜。”
    “就那么简单。”苏子晴有点不敢相信，对方大费周章查她的资料就是为了让她监视程镜。
    “就是那么的简单，有事情我会联系你，你只需要回答我的问题就可以了。”薛澄也没有指望苏子晴能干什么，杀了程镜？不要开玩笑了，祁凌砚和她的实力都在伯仲间，就苏子晴的实力，根本杀不掉祁凌砚。
    能杀掉的话，对方就不是祁凌砚了，没有必要都杀戮。更何况，现在计划都没有开始，杀戮完全是没有意义的，她还希望在之后的日子，能让祁凌砚拖住顾泽他们的行动。
    “好，我答应了，只是监视的话没有问题。”
    “那么接下去就是我的问题了，告诉我，为什么要监视程镜。”苏子晴沉默了一会儿问道，她对于眼前的这个薛澄为什么要监视程镜很感兴趣。
    另外么，她对于程镜也没有什么感情，所以无所谓能不能下手。
    苏雅不知道她身体里还有第二个人格，也不知道这个人格有一个自己的名字，苏子晴。
    苏雅的愿望是成为救死扶伤的医生，而苏子晴则是个杀人的刽子手。她并不希望苏雅知道这件事，程镜让她很讨厌。
    凭什么拒绝苏雅的喜欢，凭什么让苏雅伤心，要不是不能给苏雅添麻烦，她早就将程镜杀了了事了。
    在她看来，程镜的实力并不算是最强的。
    “这件事和你没有关系，只要你好好的帮我做事，在我查清楚之后，程镜自然是你的。”薛澄不知道她有一点判定错误，就是喜欢程镜的是苏雅，而不是苏雅和苏子晴。
    苏子晴也察觉了这一点，对方误会了。误会了也好，反正她没有要解释的意思。
    “帮我查言凝。”苏子晴可不是苏雅那样柔软的性子，她的字典里可没有善良。她所有的耐心和善良都给了苏雅，其余的人，没有资格。
    “可以。”薛澄自然不会直接将慕言凝的资料给出来，“我需要时间，毕竟现在我们已经离开了帝国，比较难。问题不大，时间会有点长。”
    苏子晴自然知道，要不是她查不到，她也不会让薛澄去。她对于薛澄，杀意就没有散去。
    “越快越好。”苏子晴冷漠的道，她的心里已经动了弄死慕言凝的心思，她死了，程镜自然就是苏雅的了。
    两人说完话，苏子晴就先走了，她这次出来的事情有点长，待会得布置一下，不然难保不会被苏雅知道她还有一个人格的事情。
    苏雅不蠢，有事医生，双重人格对于她来说并不是多难猜的事情。
    薛澄褪去方才面无表情的样子，没有紧绷着面容带着一种天生的温柔，就算没有刻意去笑也让人觉得如沐春风。
    “这个苏雅倒是有意思，既然有她监视程镜，其他的人也都已经解决，那么我也不用管了。不管是不是她，这个程镜都要重点留意。能够为我所用就最好，不行，死了也比落在其他人手里好。”薛澄说话的声音很轻，如若蚊吟。
    苏雅是在宿舍楼下不远的花园里醒来的，她好像睡着了，怎么回事。今天有那么困么，她有点迷糊的想到。
    对了，她本来是要出来追阿镜啊，可是好像看见了……想到这里，苏雅整个人都郁闷了。好在她心宽，来的快去的也快。在告诉自己只是个意外后，她揉了揉有点酸疼的脖颈往宿舍楼去。
    作者有话要说：　　好吧，看来我是离不了循序渐进这个坑了，真是要命啊。
    皮埃斯：熏疼少将TAT【可以打我，但是千万别骂我嘤嘤嘤
    

第53章
    一个晚上就在几人各怀心事之中度过了，第二天一早，每个房间里的人都起了个大早，开始收拾行李。
    离开的时间定在九点钟，他们需要抓紧时间。
    祁凌砚没有什么好收拾的东西，总共在这里住了十天不到，她的东西本来也就不多。行李箱里就只有两三套换洗的衣服必要的生活用品，然后就什么都没有了。
    他们是去上学的，又不是去旅游观光，当然不需要带很多的东西。几乎所有的人都是这样，不过也有人不是就是了。
    徐紫然看着自己的行李，一脸头疼，她最讨厌收拾行李了。
    看着而一边的明绯，她心中一个想法浮现了出来。
    “明绯，明绯，你帮我也收拾一下好不好。”她心里打着小算盘，打的非常的好。
    “自己收拾。”明绯看着她。
    洛奇他们对于人类的性别一直没有怎么分清楚，宿舍都是愿意和谁一起，就和谁一起。放在帝国，怎么可能会让Omega和alpha混住在一起。
    不要说一间房了，就是一栋宿舍楼都要考虑考虑。
    不就是怕信息素闹出事情来，发情期的Omega对于alpha来说，能把持的住就是有鬼了。不过那是以前，现在如果不是有什么意外，基本上Omega都会在发情期来之前给自己来一针抑制剂。
    免得出现什么难以收拾的场面。
    明绯和徐紫然住在一起，外面那些八卦的家伙说东说西，实际上两个人之间什么也没有发生。
    额，其实发生了什么，明绯也不介意。徐紫然是她未婚妻，基本上的对于她们这些世家贵族来说，订婚就相当于是结婚了，没有大问题，这婚事就是板上钉钉了。
    要不是徐紫然就是不同意，她们两个早就已经结婚了，那样子，徐紫然也不会被人送到这里来了。
    想起她执意离开的时候，母亲的话，她心中一阵无奈。紫然是不会知道她究竟付出了什么样的代价，才争取到这次和她一起来的机会。
    要不是从母亲哪里知道，这一次去银心星域根本没有那么简单，她怎么会担心的跟过来。
    媳妇和前途比起来，她觉得还是媳妇比较重要，前途什么的，她能靠自己去拼。可是紫然要是出了什么事情，她这辈子都不会原谅自己的。
    和明绯一个想法的还有正在房间里的祁凌砚。
    “镜子，你的东西怎么那么少。啧啧，就几件衣服，怎么也不知道多带点别的东西。”兰西正在收拾自己的东西，他带来的东西都和他的专业有关系，光脑里装了一些视频书籍，在银心星域的日子，就靠这些打发时间了。
    估计帝国没那么容易将星网并进议会的公共网络里。
    表面上非常平静的祁凌砚，心里的烦躁谁都不知道。她看了看时间，已经八点了，瞥了一眼还没收拾好的兰西。
    “你还有一个小时，与其有时间和我说话，不如快点收拾。”兰西慢腾腾的动作才是他到现在都没有收拾好的原因，另一个就是他才起来没有十分钟。
    “我出去走走。”她说着站起身，推开门往外走。她的行李早就收拾好了，等会到时间了，直接拿出去就可以了。
    “真没良心。”兰西嘀咕了两句，收拾着自己的东西，暗自猜测程镜会去哪里。
    祁凌砚出了门，站在走廊上，许多房间的门都半遮半掩的。能听到从里面传出来的声音，全部都已经起来了，许多人不是在收拾东西就是在聊天。
    她朝着宁妍的房间看了两眼，脚下犹豫了一下，还是抬步往宁妍的房间走去。
    房间的门紧闭着，不知道里面的人起来了没有。她想着，抬起手就要往门上敲去的时候。
    门自己开了。
    准确的来说，是有人从里面打开了门。
    一个她不太想见到的人，祁凌砚看见苏雅，笑笑。
    苏雅没想到一开门就看见了她，有些惊喜的说道，“我还说去看看你们那里收拾好了没有，没想到你就来了。”
    “嗯。”她点头。
    “别站在门口了，我们进去说吧。”苏雅不好意思的后退两步，打开门。她都忘记让程镜进来说话了，站在门口说话实在是不太好。
    “言凝，是程镜来了。”苏雅后退着，转过头对着她身后的宁妍说道。
    宁妍此时正在检查箱子里的抑制剂，听到她的话抬起头看了过来。
    “早上好。”她淡淡的打着招呼，手下直接合上箱子，将它放好。
    “早。”祁凌砚道。
    “都收拾好了吗。”看着房间里干干净净的，只有床边摆着几个箱子，Omega的东西稍微多一点。
    尤其是，她们还有一个装了抑制剂的合金箱子。
    “早就已经收拾好了，阿镜你坐。”苏雅高兴的说着，然后把她拉到一边坐下来。
    由于唯一的一张椅子上面还放着东西，所以她被苏雅拉过去坐到了床边上。
    祁凌砚看着宁妍，心里想问些什么，又不知道要怎么问出来。话到嘴边好几次，她都咽了下去，算了，有机会再说吧。
    苏雅在一旁看着，觉得气氛有点尴尬，忙问她。
    “阿镜你要喝水吗？”
    “不用了，既然你们都收拾好了，我也不打扰了。”她说着站起了身，留在这里也是徒增尴尬。
    还是离开的远一点吧。
    不管苏雅怎么说，她还是走了。见苏雅有想和她一起的打算，祁凌砚开口道。
    “你不用送了，我去见见明绯。”
    苏雅听到她的话，哪里还能不明白。乖巧的点点头，见她转身离去之后，连上才出现了失落的神情。
    宁妍虽然一副不关心她们在说什么的样子，可是苏雅和程镜的声音都不小，不是她想装作听不见就能听不到的。
    “唉。”苏雅叹了口气。
    “我本来想和她说说昨天晚上的事情的，可是她直接拒绝了我。”说到这里，她的脸上有丝苦涩的笑意。
    宁妍按在智脑上的手指停顿了一下，将智脑关闭，抬头看向苏雅。
    而苏雅也正好在看她。
    想起昨天晚上的事情，苏雅的声音有些低落的道，“言凝，我有点难过。”
    “怎么了。”宁妍无奈，她的室友可真是多愁善感。每次都要她来开解，然而程镜看她的目光总是让她觉得不对劲，她和苏雅相处时，对于对方都不自觉的多了一丝尴尬。
    “没什么，就是难过。”苏雅没说为什么，难道说是因为昨天晚上她去追程镜的时候，却发现程镜在跟着你和秦婉么。
    傻子也看的出来程镜的想法，苏雅不是傻子，她懂却骗自己。有时候固执并不是什么好事，可是苏雅就是一个认死理的人，一条道走到黑不回头。
    苏子晴知道所有苏雅的事情，所以她讨厌宁妍也不喜欢祁凌砚，如果可以她真的想杀了这两个人。
    偏激的认为，所有让苏雅难过不开心的人都要死。
    这样的事，她做过许多次，所以她一点都不觉得有问题。
    宁妍并不知道苏雅的另一面，就算知道了，也很难想象的道苏子晴是什么样的存在。
    因此她只是走过去，拍了拍苏雅的肩膀，说了三个字，“别难过。”
    苏雅抬头望了她一眼，复又低下头在心里琢磨着。
    论外貌，不是她说，她比言凝好看多了。论性格，言凝的性子沉静，她的性格要活泼外向些。论能力，她不觉得她比言凝差。
    两个人学的也不是一个类型的。
    可是为什么程镜就是对于言凝的关注，要比对她的高呢。程镜喜欢言凝应该不是吧……她比言凝要先遇见程镜，也是她先追的程镜。
    没有道理，程镜会喜欢上言凝。没有道理啊，苏雅在心里反问着自己。
    世间上没道理的事情多了去了，苏雅只知道她先遇见程镜，而慕言凝在她之后才遇到程镜。
    却不知道，祁凌砚先认识宁妍，而宁妍早在更早以前就认识祁凌砚。
    苏雅的想法注定是错的，苏子晴的做法说不出好坏。
    如果当初苏子晴没有出现，祁凌砚根本不会答应和苏雅在一起，对她来说，这种方法不过是治标不治本。
    因为她不会喜欢上苏雅，这是不会改变的。
    就算苏雅再怎么喜欢她，可是她先遇见的宁妍，哪怕没有宁妍，她对于苏雅也没有任何特殊的感觉。
    见苏雅沉默不语，宁妍无法的摇了摇头，有些事情只能自己走出来。其他人是没有办法给与帮助，当初祁凌砚不见的时候，她不也很难过，后来好不容易走出来了。
    却听到祁凌砚是帝国那边的人，职位少将。简直就像是一个讽刺，苏雅没有遇到过什么事情，很单纯。
    对于感情上的事，一就是一，二就是二。可是总有一天她会明白，感情上的事情最是无常，不是那么容易说清楚的事。
    祁凌砚真的去找了明绯，不过显然她来的不是时候。
    “抱歉，我走错房间了。”看着里面相拥的两个人，她一脸淡定的关上门。
    还没有等她决定要不要离开，被关上的门从里面打开了。
    “是程镜啊，有什么事情吗。”开门的是明绯，徐紫然正在明绯的身上，脸上的薄红还没有散去。
    “没事，就是随便走走。”祁凌砚心里有点尴尬，她这是多么不凑巧，才能撞到两个人那样的姿势。
    “随便走走？”明绯笑呵呵的问道，可是在祁凌砚看来，确实阴测测的语气。
    “抱歉。”被打断了好事，不高兴是自然的。她直接道歉，谁让这是她的错。
    明绯心里有点火大，她好不容易有点福利，全被祁凌砚这随便走走给破坏了。
    “下次进来前能不能敲门。”明绯微笑的问她。
    “嗯。”她点头，然后在心里说道，不会有下次了。再有下次，明绯非打死她。
    被明绯说了暗地里威胁了两句之后，祁凌砚本打算回房间了，谁知道在走廊窗台上靠着的时候，看见了一个人。
    贝蒂看着窗台上的人，她有点印象，好像是叫做程镜是吧。潜力在这批学生里也算的上不错。眯着眼睛想了想，她抬手对着程镜招了招手。
    祁凌砚本来相当做没有看见贝蒂，但是对方明显是肯定她看见她了，才对她招手。
    “贝蒂老师。”她走下楼，低着头问了声好。
    “嗯。程镜是么。”
    “是。”祁凌砚点头，贝蒂这话说是询问，不如说是确认。
    “和我走走吧，还有点时间。”贝蒂看都没看时间，直接说道。
    祁凌砚能拒绝么，自然是不可能的。于是就跟在贝蒂的身边，她有些惊讶的是，贝蒂居然是一个人，尤菲娅居然没有跟在她的身边。
    就连之前授课的时候，尤菲娅都是和贝蒂在一起的。尤菲娅很黏贝蒂，这是她们都看的出来的事情。
    对于别的事情，祁凌砚从来不缺耐心，走了一路，贝蒂都一句话没说。她也就没说话，反正她不急。
    时间还早，就当做陪贝蒂散步又怎么了。
    “你的耐性还真不错。”许久之后，贝蒂开口道。
    听到贝蒂的话，她没有回话。
    贝蒂也不需要她回答，转而说起了别的，“我看过你的资料，还有你测试时候的一些表现。”
    贝蒂看过她的资料，这一点祁凌砚并没有觉得有什么意外的。不止是她的，所有学生的资料都是有给贝蒂这些老师的，至于看不看就是他们自己的事情了。
    “看在你的潜力还不错的份上，我给你一个忠告。去了银心星域之后，安心的在学院里学习，不要想其他的事情。”贝蒂停住了步伐，缓慢的开了口。
    祁凌砚不明白她的意思，表情未变，就像是一个听老师话的好学生。
    “我知道了。”
    贝蒂看了她两眼，眼前的这个人会给银心星域带来巨变啊，或者说是人类这个文明会带来不一样的影响。她心思转过了几转，最后看了一眼祁凌砚。
    “我要走，你的尤菲娅老师还在等我。”
    “老师再见。”祁凌砚看着贝蒂走远，她不知道的是，这是她最后一次看见贝蒂。
    祁凌砚将行李放好，这次他们乘坐的星舰并不是他们从帝国来时的那一艘，而是斯洛星开往银心星域的星舰。
    据说是学院特意派来接他们这些新人学生的，他们需要乘坐这艘星舰，先前往银心星域。停留一下之后，再前往学院。
    “听说了吗，贝蒂和尤菲娅老师她们离开了。”
    因为房间安排直接和斯洛星一样，所以现在在她身边说话的，只能是一个人。
    “你从哪里听来的。”她看向兰西。
    “洛奇先生说的，刚才有人问，怎么没看见尤菲娅和贝蒂老师。他说她们离开了，好像是回家了吧，和我们不同路。”兰西手里拿着个水果，咬了一口含糊不清的回答。
    “贝蒂老师和尤菲娅老师太显眼了嘛，突然没见到，肯定有人问啊。我当时还在想，怎么没有看见一对黏在一起的小情人。”兰西吐槽，不止是他。
    基本上他们这些学生都是单身狗，都被贝蒂宠溺尤菲娅的样子给虐的不要不要的。
    “她们应该是回去自己的文明了吧。”祁凌砚轻声道。
    “估计，我一直都没有想出来贝蒂老师，究竟和我们那里不一样。”兰西喃喃的说道。
    尤菲娅是人鱼，阿兰迪尔是精灵，洛奇先生据说是植物，古奇看都不用看，个子那么矮，肯定和人类不一样了。
    贝蒂是什么，贝蒂自己没说过，让他们自己猜。
    可惜，知道她现在离开了，也没有人猜得到。
    兰西嘀咕了两句，随口喊了句，“把窗户打开，我要看风景。”
    房间外侧的墙壁直接变成了透明色，星舰之外的宇宙星空一览无余，只是完全不见几颗星点。
    “好荒凉，我们这是来到物质稀薄的地方了？”兰西望着外面，常识他还是有的。
    宇宙非常的大，很多的地方物质都非常的稀薄，并不是所有的地方都拥有星系星云。总会有那么一些地方，几乎什么也没有。
    “她们的科技，果然比帝国好。”兰西见她没有说话，转头研究起了星舰的构造，他擅长的方向虽然不是机械，不过也能看出点东西。
    “你在想什么，除了刚才，我就没见你说过话。”兰西自说自话好一会儿，皱着眉看着她。
    “没想什么。”祁凌砚回答。
    “拉到吧你，看你这样子，哪里像是什么都没有想的模样。”兰西摇头，“和我说说，看看我有没有办法帮你解决。”
    “我只是在想苏雅的事情，你帮不上忙的。”祁凌砚不可能告诉他，她是在想贝蒂之前和她说的话，只好找了个理由搪塞过去。
    兰西听了她的话，就不说话。和苏雅有关系，他还真的帮不上什么忙。
    “我出去转转。”兰西说完，直接离开了房间。
    祁凌砚闭目靠在床头沉思着，她还是在想贝蒂说的话是什么意思。
    让她安心不要想其他事情，贝蒂知道她的事情，知道多少。还是仅仅只是随口一说，祁凌砚直接排除了贝蒂知道帝国计划的可能性。
    她这个任务执行人到现在都不知道执行的是什么任务，贝蒂还没有神通广大到能知道帝国的机密。
    帝国可没有表面上的那么弱势，也没有对于这些人那么的不设防。
    更不要说，她的任务是陛下直接交给她的了。
    那么她真实的身份应该没有被拆穿，也就是贝蒂是对程镜说的那一番话。程镜的这个身份有什么问题么，应该和军队出身没有什么关系。
    那么多的人里面，军队出身的不止我一个。还有潜力，什么样的潜力值得贝蒂特别说出来，她自认对于她自己还是比较了解的，可是却完全没有领悟到贝蒂话中的意思。
    祁凌砚抬手揉了揉太阳穴，按了按眉心，想的太多头痛的不行。
    这些事情的等到了银心星域之后，想必就能多知道一些资料了，到时候在说吧。将这些事情放到脑后，暂时不去想它。
    “阿镜你在吗，是我，苏雅。”
    祁凌砚的动作一僵，她抬头应了一声，“我在。”
    “那我进来了。”得到她的允许，门就自动开了，苏雅穿着一袭白色的连衣裙站在外面，娇俏可人。
    还是说清楚吧，看着苏雅，祁凌砚的心里冒出这样一句话。她不想和苏雅继续浪费时间，也不希望苏雅继续在她的身上浪费时间。
    “苏雅，你来是要做什么。”她轻咳了一声。
    “我想找你一起去星舰上走走。”苏雅抿唇微笑了一下，背在身后的手指有些紧张的弯曲着。
    “你先坐下来，我有些事情想和你说。”祁凌砚指了指她对面兰西的床。
    “兰西出去了，你坐着吧，没事的。”见苏雅拘谨的样子，她道。
    苏雅点头，坐了下来，然后看着她心里有些忐忑不安的问道。
    “有什么事情吗？”
    “苏雅，上次我不是和你谈过一次吗，就在斯洛星的宿舍楼下面。”祁凌砚怕她不记得，特意把地点说了出来。
    “知道。你就是那次答应我的。”苏雅有些羞涩，当时她本来以为会被拒绝的很惨，谁知道程镜居然答应她了。
    “我想说的事情和那天有关系。”左思右想，祁凌砚还是决定把那天苏雅的表现说出来，尤其是那个性格乖张的第二人格。
    她发现苏雅好像对于那个第二人格一无所觉。
    “你想说的，是好事还是坏事啊，要是坏事的话，我可以选择不听吗。”苏雅紧张的说道。
    “苏雅，我觉得你还是知道比较啊。”祁凌砚叹了口气，她对于苏雅确实无心伤害。
    “这件事并不是什么好事，只是，她和你的关系比较重。”
    “你知不知道你的身体有问题。”她斟酌的问道。
    “我的身体？我的身体没有问题啊，我每年都有检查，很健康的。”苏雅茫然的看向她，她的身体有问题吗？为什么她自己一点都没有感觉到。
    祁凌砚还想说什么，就又一次见证了眼前的人变脸。
    过程不到一分钟。
    ‘苏雅’的眼睛闭上再睁开，里面不复之间的一片澄澈，有的是好像能直射进人心里的锐利。
    “程镜，你想做什么。”
    直呼她的名字，脸上的表情一副恨不得宰了她的样子，祁凌砚知道眼前的人不是苏雅了。
    而是苏雅的第二人格。
    “我只是想告诉苏雅一件事情而已，不过现在看见你以后，我有了一个疑惑。”祁凌砚微皱着眉头看着眼前的‘苏雅’。
    苏子晴睨了她一眼，满眼的不屑和嘲讽，“你是不是想要反悔。”
    “我当初就想说清楚，可是没想到苏雅会越陷越深。”祁凌砚确实后悔答应眼前这个‘苏雅’的要求了。
    “那么换我问你，你和苏雅究竟是谁主导身体的人格。”她看向‘苏雅’语气冷然的问道。
    眼前想出来就出来的‘苏雅’，似乎更像是主人格。可是如果是主人格的话，怎么会放任让苏雅主导着身体。
    作者有话要说：　　码完字的作者君差不多困死了TAT
    少将决定和苏雅坦白了，毕竟她是有妇之妇啧啧→＿→
    少将（祁凌砚）：开玩笑，当着媳妇的面勾三搭四嫌命长吗？？！！
    

第54章
    “这个很重要么。”苏子晴当然不可能告诉祁凌砚真相，所以她只是眯着眼睛似是不屑的看着她。
    “我和苏雅说的，主要不是你的事情。”言下之意，她不清楚也没有什么关系。
    “看上去温和，实际上冷血，这就是你本来的性格。”苏子晴冷笑了一声，望着她。
    “如果不是你，事情也不会发展成这样，我打算说清楚，也是为了苏雅好。”祁凌砚并没有辩白的意思，她只是把自己的想法陈述了一遍。
    “如果我说不可以呢，你似乎对那个叫做慕言凝的人很有好感，一直都在关注着她，嗯？”
    苏子晴看她的样子，就知道她这话是非说不可了，既然软的不行，她就来硬的。
    “我最讨厌的就是被人威胁。”她看着‘苏雅’嘴角勾起一个略显锋利的笑，要是熟悉她的人在场，必然知道她是气极了。
    “你不想苏雅知道你的存在，那么就不要妨碍我。”祁凌砚说道，她可以换一种方法和苏雅说清楚。眼前的这个‘苏雅’给她一种很危险的感觉，她不希望这件事会伤害到宁妍。
    只是换个方式而已，至于结果如何，她并不在意。
    “……”苏子晴沉默了一会儿，她听懂了程镜的意思。
    该死的的程镜，她在心里咒骂着。要是苏雅知道了，会不会很伤心。她是可以感受到苏雅心情的，所以苏雅这几日和程镜相处时的情绪，点点滴滴她都看在心里。
    可是她绝对不能让苏雅知道她的存在，绝对不允许。这一次她记下来了，下次一起算。苏子晴抬眼冰冷的目光落在对面程镜的身上道。
    “记住你自己说的。”
    祁凌砚没说话，她也不知道她这样做，好不好。但至少有一点，她很清楚。长痛不如短痛，让苏雅早明白一定比晚一点好。
    眼前的这个‘苏雅’性格也藏的够深的，上次那样子连她都没有看出有什么问题。如果不是这次被逼急了，想来也不会出现。
    “待会她会出来。”苏子晴说完这句话，深深的看了祁凌砚一眼，然后慢慢的闭上了眼睛。
    她就看着刚才那个气势凌然的苏雅消失，眼前的人再次睁开眼睛的时候，她就知道苏雅回来了。
    苏雅睁开眼睛，眼底还残留着些许的迷茫，一时没搞清楚自己此刻在哪里。
    祁凌砚先她一步开口说道，“苏雅你是不是累了，我看你刚才都困的要睡着了。”
    “我好像是有点累了。”苏雅轻轻的点了点头，心里疑惑她自己刚才是怎么了，居然那么丢脸，差点在程镜的面前睡过去。
    “那等会回去好好休息吧。”她说了两句，之后话音一转。
    “我之前想和那你说的事情，就是，我们两个分开吧。”
    苏雅一脸被还没有晃过神，就被这个炸弹给炸的整个人都懵掉了。她下意识开口，声音有些轻颤的问道。
    “你说什么？是不是我听错了。怎么可能……”
    “苏雅，你就真的一点都没有感觉么。”祁凌砚心里也轻叹了一下，她还是第一次和人提这个话题。
    那个苏雅不希望她把真相说出来，她也就隐瞒没提。倒不是她怕了，只不过此时多一事不如少一事，她不希望在暗处的敌人还没有解决的时候，又出现新的敌人。
    “我不喜欢你，从一开始就是。你喜欢我，我想着相处一段时间，或许会对你有感觉，可是……”她说着，略显无奈的笑了一下。
    “我还是对你没感觉，所以，我很抱歉。”她说话时带着歉意。
    “没、没事。是我打扰你了吧，这几天我一直都缠着你，对、对不起。”苏雅说着，心里一阵的难过。仓促之间站起身半捂着脸跑了出去，语气里多了些许的哽咽。
    留下祁凌砚一个人坐在房间，看着跑走的苏雅。她本想追上去看看，后来想了想，她这追上去，不是让苏雅误会么。
    宁妍正在和秦婉说话，苏雅之前就离开了，她一个人在房间里呆着也没有什么意思，就出来看看。
    她在星舰上到处走着，这艘星舰非常的大。虽然现在当做客舰来使用，但是她还是看见很多不一样的痕迹。
    这艘星舰，应该是战斗舰吧。她想着，就半路遇上了秦婉。
    “这么巧啊。”秦婉看着迎面走过来的宁妍，有些微微的惊讶。
    “是啊，我对于这艘星舰挺感兴趣的，就出来看看。”宁妍笑道，她也没想到会碰到秦婉。
    “我就知道。”秦婉看着她，一脸果然如此的表情。
    “其实我也是，不过没看出什么来。我的主要研究方向不是星舰，倒是没想到言凝你对星舰还有研究。”
    “感兴趣而已。”宁妍摇头。
    “既然碰上，我们一块走走吧。”秦婉提议，她见言凝一个人，便想着邀请她一块。
    “你不和你的室友一起么？”她有些好奇的看向秦婉，大多数都是两两一起，或者几个人一起。
    单独的情况还挺少的。
    “我嘛，我室友对这些不感兴趣，估计还在睡觉。”秦婉无所谓的耸耸肩，真不知道她那个整天都在睡觉的室友是怎么被选上的。
    “你的话，我不问都知道。苏雅是去找那个人了吧，嗯。”秦婉说那个人的时候，尾音上扬着，满是揶揄。
    “嗯，出去有一会儿了……嗯？那个跑过去的人影……”宁妍正说着，忽然间停了下来，视线看向秦婉的身后，轻声呢喃着。
    “什么？”秦婉转过身，可是刚才的人影早就已经不见了。
    “抱歉，我刚才好像看见苏雅跑过去了，我要去看看。”宁妍看着刚才苏雅跑掉的模样，觉得有些不对，对着秦婉歉意的笑了笑。
    “我和你一起去吧。”秦婉摆了摆手，直接跟在她的身边，两个人朝着刚才苏雅消失掉到方向追了过去。
    苏雅前脚刚踏出祁凌砚的房间，下一刻眼泪就扑簌扑簌的从眼角落了下来，双眼通红的完全不看方向，直接顺着走廊跑了出去。
    根本没把注意力放在其他上面的她，当然也就没有看见离她跑掉只有数米远的宁妍和秦婉。
    宁妍追上去，等她最后看见苏雅的时候。苏雅一个人蹲在角落里，双手环抱着自己，头埋在臂弯里。
    走近了，还能听到呜咽的哭声。
    宁妍看了一眼秦婉，秦婉显然也听到了苏雅的哭声，此时脸上有些尴尬。
    秦婉心里尴尬，她刚才真的不应该追上来，看看，这样的情况她就尴尬了吧。她朝着宁妍了比了个手势，示意她先离开。
    宁妍看见秦婉的手势点点头，这样的场面，秦婉不在场要好一些。
    就在秦婉刚要转身的时候，苏雅把头抬了起来，正在抹眼泪就看见了眼前杵着两个人。她整个人一愣，有些惊愕的道。
    “言凝？秦婉？”
    “是我。”宁妍走过去，看着还蹲在地上的苏雅。
    “我刚才和言凝看见你跑过去，看你的情况不太对，就和言凝一起追过来了。没想到，嗯，我想起来我还有点事情要做，就不打扰你们两个说话了。”秦婉说着拙劣的借口，尴尬一笑，转身之后立刻有多远走多远。
    宁妍看着说走就走，已经走的连影子都没有了的秦婉心里扶额。这是让她一个人面对苏雅么，她转过头看着秦婉，伸出手。
    “先站起来吧，我们回去慢慢说，这里可是会有人经过的。”
    “腿麻了。”苏雅抽噎了一下，哭过之后的小脸有些可怜的模样。
    “拉住我的手，我扶你起来。”宁妍摇了摇头，真拿苏雅没有办法。她绝对不知道她正在帮祁凌砚收拾烂摊子，要是知道了，非一巴掌抽在祁凌砚的脸上。
    招惹了别人也就算了，居然扫尾这种事情还要她做。不久之后知道这件事事情的宁妍，差点没有气的踹祁凌砚两脚。
    “发生了什么事情，哭的那么伤心。”看着搭在自己掌心上的手，她一边将人扶起来一边问道。
    “……没什么大事。”苏雅被她扶着，两人慢慢的走回去。和程镜的事情，她不想说。她这算不算是被人抛弃了，苏雅心里酸涩的眼睛又想哭了。
    用指甲掐了掐自己的手心，刚才已经哭过了，再哭像什么样子。她才没有那么脆弱，不就是一个alpha吗……她根本不缺人追求，程镜不喜欢她，是她没有眼光……
    苏雅在心里安慰自己，除了那么安慰自己，她也不知道她还能做些什么。
    见苏雅不肯说话，宁妍也就没有问。聪慧如她，隐约从苏雅的脸上猜到了什么。能让苏雅那么难过的，无非就是那么几件事。
    最有可能的大概就是和程镜有关了，她不由的在心里蹙眉，程镜不会是对苏雅说了什么不好的话吧。
    祁凌砚说的话，何止不好两个字。对于苏雅来说，估计要养上一段时间了。对于苏子晴来说，程镜已经上了她的死亡名单。
    虽然不知道那个叫做薛澄的人，为什么让她监视程镜。她明着来伤不了程镜，可是安迪里，她可是杀手。
    杀手，从来都不会将杀戮拿到明面上来。
    “言凝，我想睡一会儿。”苏雅回了房间，看着她，那么说道。
    “既然困了，就休息一会儿吧。晚饭的时候，我来叫你。”宁妍见她什么都不想说的样子，了然的点了点头。
    “不打扰你了。”看苏雅躺到床上去，她走出去关上门。
    甲板上有很多的学生，他们的心里都在感叹其他文明的科技，居然可以不用一直在星舰内部。有一块非常大的地方，上面就和一般的游轮一样，铺着夹板。
    人可以站在上面，据说外面罩了一层罩子，因为罩子，这里和星舰内部是一样的，呼吸是当然也是完全没有问题的。
    宁妍离开了房间，也没有什么事情，就来这里逛逛。就看见正在和人说话的秦婉，她在看见秦婉的时候，秦婉也看见了她。
    “苏雅没事了吧。”秦婉走过来，看着她低声问道。
    “应该没事了。”她点头。
    “怎么了？”秦婉有些疑惑。
    “她不肯说是什么事情，说是累了，现在应该是睡着了。”
    “既然累了，应该也没有事情了。”秦婉点了点头，苏雅不说的话，要么是她们也帮不是忙，要么，就是事情不好告诉她们。
    “你们也在这里，我现在才看见你们。”明绯走过来，她的胳膊上该挂着一个大号的树袋熊。
    “我们刚来。”宁妍和秦婉对视了一眼后说道。
    “紫然喜欢这里，我就陪她来了。”明绯见她们看过来，解释道。
    “这里没有什么好看的啊。”秦婉无所谓的道，她对于机械很感兴趣，对于天体什么的，半点兴趣也没有。
    更不要说，现在周围也没有什么好看的东西。
    明绯笑笑，看着挂在自己身上的徐紫然，“谁让她喜欢呢。”
    “不用在我们面前秀了吧。”秦婉一脸受不了的看着明绯，偏过头看着她说道，“言凝，咱们还是去别的地方看看吧。”
    “也好。”宁妍点了点头，看着时时刻刻都在一块的明绯和徐紫然，示意了一下后才离开。
    “她们去的方向，不就是刚才我们来的地方，没有那么巧吧。”明绯轻声嘀咕了一句。
    “什么那么巧？”徐紫然抬头看向她。
    “没什么，走吧，你不是想看么。我陪你看。”明绯不在意的笑笑，就算巧，也和她没有关系。
    刚才她和紫然走过来的时候碰到了程镜，可以想象，程镜看见言凝和秦婉又走在一起的时候会是什么样的心情。
    程镜对于言凝的想法，她完全看在了眼里，将心比心，她知道追人有多痛苦。尤其是在对方一点都没有觉得你是在追她并且喜欢她的时候。想都这里，明绯心有戚戚的看了眼身旁的人。
    祁凌砚本来是没有打算离开房间，对于她来说，这艘星舰并没有什么吸引力。
    不、其实还是有的，尤其是在她听兰西给她发了消息，说这艘星舰是战斗舰之后。咳咳，她对于战斗舰还是很感兴趣的，所以挣扎了一下之后。
    她就离开了房间，当然不是去看什么风景。而是找了找指挥室在哪里，她想去星舰上的其他地方看看。不过有先地方她肯定是去不了的，知道了这星舰不是完全的客舰之后，她就想到了。
    要是以前是军舰一类的星舰，肯定有的地方，不会让她轻易的进去。
    洛奇先生应该在指挥室吧，祁凌砚心里想着在询问过星舰上的智能助手系统之后，她就按照智能指的路走。
    走到一半就碰到了明绯，停下来寒暄了两句，就和她们分开了。
    她和她们要去的，不是一个地方。
    宁妍和秦婉两个人绝对没想到会在碰到祁凌砚，最起码宁妍没有想到过。所在在看见程镜的时候，她有点发愣。
    秦婉那就是发冷了，她看着程镜看她的眼神，心里叫苦不迭。怎么回事，为什么每次她和言凝在一块的时候，就能碰到程镜这个家伙。
    “两位一起呢。”祁凌砚对着她们点了点头，甚至嘴角还带着点笑意。这个笑容完全是处于她的性格设定，笑的有点僵硬。
    落在秦婉的眼里，明明白白的就好像再问，怎么又在言凝的身边看见她了一样。
    “我们是路上碰到的，嗯，就是这样。”秦婉有点受不了程镜的眼光，她就算之前确实有想追求言凝的想法，现在也已经消失了好不好。
    再知道言凝家庭幸福美满的时候，那一丢丢的想法就已经被她揉吧揉吧扔进了垃圾桶。想到这里，秦婉反而看着程镜，给她丢了一个同情的眼神。
    貌似眼前的这位还不知道言凝家里的事情吧。
    莫名其妙收到秦婉同情的祁凌砚有点迷茫，这个秦婉是不是吃错药了。干什么同情她？
    就在秦婉想着，要不要稍微给程镜透露一点消息的时候，程镜又说话了。
    “你们两人的关系真不错。”说这话的时候，祁凌砚心里绝对是咬牙切齿的。
    “嗯。”秦婉还没答话，宁妍已经嗯了一声。
    秦婉觉得程镜看她的目光更加的‘热烈’了，突然有点幸灾乐祸。眼前这个笨蛋根本不知道，啧，还那么看她？既然这样，她也就不提醒她了。
    反正追不到言凝也是程镜自己的事，和她有什么关系。老是阴沉沉的在背后望着她，看她吃瘪也不错，呵呵。秦婉在心里冷笑，掐灭了自己的良知，准备在以后的日子里看、好、戏！
    看起来就知道程镜不是那么容易放弃的人，真想知道程镜知道言凝家庭情况时候的表情，大概会很有趣吧。
    想到这里，秦婉忽然有点想做一把神助攻。于是露出了一个笑容，像是黄鼠狼给鸡拜年一般的开口对程镜说道。
    “我忘记了我室友让我这个时候叫醒她，就不打扰你们了。”
    “秦婉……”宁妍刚想开口叫住她。
    “对了，言凝说想到处走走。我真的得回去了，不如程镜你陪她走走。”秦婉知道宁妍干嘛叫住她，可是她还是很不厚道的说道。
    “我陪你走走。”祁凌砚看着宁妍说道。
    宁妍收回视线，心里念叨着秦婉真是不靠谱，怎么每次都是说走就走的。
    “其实不用那么麻烦，我自己看看都就可以了。”她不太想和程镜走在一块，每次都觉得那里怪怪的，她就差避着程镜了。
    怎么知道秦婉居然会那么说，害得她现在落到两难的境地。
    “没关系，我反正也是一个人随便乱走，有个人陪我一起我高兴还来不及呢。”祁凌砚露出了一个笑容，虽然不知道秦婉为什么说谎，但是现在情况的发展不就是她希望的吗。
    “真的不用了。”宁妍还在企图拒绝，她真的不想和程镜同行。
    “你讨厌我。”祁凌砚脸上的笑容渐渐消失。
    心里那种怪异的感觉更重了，看着此刻的程镜，宁妍想到。
    “没有，既然这样，就一起吧。”宁妍在心里深吸了一口气，妥协了。
    “你想去哪里看看？”祁凌砚心中高兴，宁妍肯答应和她一起，还是有进步的。
    “随处看看就好了，没什么想去的地方。”她摇了摇头，只是一艘星舰，其实也没有什么地方可以去。
    “我打算去指挥室转转，你有兴趣吗。兰西和我说这艘星舰前身应该是战斗舰，应该挺有趣的。”祁凌砚说道这个，一脸非常感兴趣的神色。
    宁妍见她这样的神色也没有觉得奇怪，想了想之后，她有些心动了。
    对于星舰上一些地方她也非常的好奇，指挥室，应该能看见更多不一样的东西。这么一想，似乎就更没有理由拒绝。
    “去倒是没有问题，只是，进得去么？”她疑惑的问道。
    “我想应该没有什么问题，不行的话，我们可以去问问洛奇先生。”祁凌砚说着，见宁妍没有意见，就和她一起往指挥室的方向去。
    “刚才我问过了，洛奇先生也在，正好可以询问一下。”
    “嗯。”宁妍应了一声，走在祁凌砚的身边。
    用的着离她那么远么，她又不是什么坏人，看着中间再走一个人都绰绰有余的空间，祁凌砚心里说着。
    虽然不是坏人，可是祁凌砚不知道的是，她在宁妍的心里也属于别接近比较好。谁让程镜是苏雅的女朋友，她和苏雅也算是朋友，万一别人说点什么。
    她就真的是洗不清了。
    祁凌砚要是知道她心里想的，才是真的洗不清了。额，她要是告诉宁妍，她是祁凌砚，宁妍会不会直接一巴掌抽上来。
    毕竟她和苏雅之前，想到这里，祁凌砚觉得还是暂时先不要告诉宁妍她是祁凌砚的事了。
    万一让宁妍生气了就麻烦了，她本来在宁妍的心里就挺一言难尽的了。
    兜兜转转的，指挥室终于要到了。
    一路上宁妍都觉得有些尴尬，她和秦婉一块的时候，两人边走边聊天，还是算融洽。和程镜在一块的时候，连句话都没的说，气氛尴尬的要命。
    祁凌砚也有些头疼，她每次想和宁妍说句话，结果看着宁妍的表情，她就说不出来。弄得一路上的气氛沉闷无比。
    总算是到了。
    宁妍和祁凌砚看着前面指挥室是大门，心里不约而同的冒出那么一句话来。
    洛奇看着走进来的两个人，愣了一下，“你们两个过来是？”
    “是这样的，洛奇先生。”祁凌砚往前走了一步，将过来的事情说了一遍。
    “原来是这样，你们想参观一下？这个问题……”洛奇沉思了一会儿，看向坐在一边事不关己高高挂起的阿兰迪尔。
    “我没什么意见。”阿兰迪尔见他看过来道。
    “那你们就随便看看吧。”洛奇本来也没有什么意见，他并不觉得只是两个人，能将星舰看出什么东西来。
    这艘星舰的科技水准虽然不是非常好，但是比起人类文明也依然高出一大截，没有那么容易弄懂。
    就更不要说，只是看看了。
    作者有话要说：　　少将目前的想法就是，接近、接近、再接近。
    毕竟→＿→近水楼台先得月【奸诈笑】
    

第55章
    祁凌砚从来没有觉得自己那么机智，看着身边和她并肩走在一起的宁妍，她在心里默默的给自己点了个赞。
    宁妍可不知道身边的人在想什么，她答应了程镜的提议，现在正后悔着呢。
    有宁妍在身边了，其他的东西对她就好像一瞬间失去了所有的吸引力。要不是为了和宁妍对相处一会儿，她也不会再在这里浪费时间。
    星舰在先进，她也没有兴趣了。准确来说，她的兴趣已经全部都被她放到了宁妍的身上。
    单独相处，没有电灯泡的感觉真好。
    自认为自己是程镜好朋友的兰西不会知道，他其实一直在对方的眼里就是一只超大瓦数的电灯泡，还是自带凸显特效的那种。
    “我们虽然相处过一段时间，可是言凝你似乎是不喜欢我？”这个时候不问，还等什么时候，赶紧抓紧机会才对。
    “没有啊，你为什么会那么想。”宁妍听到她的话楞了一下，心里却在想，她有表现的那么明显吗。
    祁凌砚抿了抿唇，吐出一个字，“有。”
    如果是别人大概就不会那么耿直的把实话说出来了，没看见宁妍脸上有点尴尬吗。
    “是不是哪里我得罪过你了，你一直都避着我。”她看着宁妍说着，话里有些委屈的意味。
    她是祁凌砚的时候，宁妍也喜欢避着她。她现在是程镜了，为什么宁妍还是一有机会就躲着她。她有什么地方那么招人讨厌么？
    宁妍被她说的一时说不出话来，这个让她怎么说。难道说因为苏雅的关系，她还是不要和她离得太近比较好么？实在是太无厘头了，要是程镜听了讨厌起苏雅了怎么办。
    于是她只好想了另外一个说法，她沉吟了一会儿，脸上露出并不太想说的表情。
    “其实是这样的，你和我认识的一个人给我的感觉有点像，所以我看见你的时候，有点不自然。”
    她的话说的祁凌砚心里猛的一颤，不会是被发现了吧。祁凌砚的心里直打鼓，她应该隐藏的很好，宁妍没有道理会知道她是谁。
    她紧张的情绪掩藏的很好，表面上很镇定的问道。
    “不知道那个人是谁？”她忽略了自己心里的暗喜，她都伪装成这个样子了，宁妍还认得出她，说对她没感觉谁信。祁凌砚心里非常闷骚的想到。
    “是我前女友。”宁妍沉默了一会儿，想了想，给祁凌砚的头上扣了那么一个身份。
    祁凌砚被她的话惊得差点脸色大变，什么叫前女友？是想到了前女友，还是那个被扣了前女友身份的人是她？
    她有很多问题想问，偏偏没一个能是她现在身份能问的。最后她扯了扯僵硬的面容，露出一个笑容，试探的问道。
    “你们关系很好，我看你说起来她的时候，并不像是没有感情的样子。”这一点是祁凌砚蒙的，宁妍说话的时候脸上没有一点情绪，她也猜不出来宁妍说这话的时候，心里到底是怎么想的。
    不过还真的被她给蒙对了，宁妍差点摸上自己的脸，她表现的有那么清楚么？
    两个人明明是在鸡同鸭讲，可说的话却完全对的上，一个在编，一个在装傻。
    “嗯，毕竟是曾经爱过的人。”宁妍觉得这个没有什么好隐瞒的，身边的程镜又不认识祁凌砚。
    额，程镜是不认识祁凌砚，可是她对祁凌砚很熟啊。
    熟到不分彼此的那种。
    猝不及防之下被告白的祁凌砚，整个人感觉自己要飘起来了。脸上露出的笑容都带上了几分傻意，幸好宁妍仍旧沉浸在自己的思绪里没有回过神，不然看见了一定怀疑她是不是哪里不舒服。
    “看得出来。”祁凌砚抬手掩着嘴角，掩饰着轻咳了一声，免得嘴角越来越大的笑容吓到了宁妍。
    宁妍刚才说的话，曾经两个字已经被她给去掉了。什么曾经爱的人，明明就还喜欢着。祁凌砚不是白痴，没有到真话假话分不出来的地步。
    “她是个什么样的人？”祁凌砚和她在星舰之中走着，说话的内容从一开始的研究已经变成了聊天。兴趣和宁妍，她更喜欢后者。
    尤其是能在宁妍口中听到自己，咳咳，绝对不能让宁妍知道程镜就是她啊。不然宁妍肯定会很生气，在本人面前表白，额，宁妍到时候不带着小语她们回娘家都是好的了。
    祁凌砚明显想的太远了，脑洞不知道开的有多大，都要突破天际了。以前怎么没发现她的联想能力那么丰富，她轻咳了一声，拉回自己的已经不知道飞到哪里的思绪。
    “她么，是个笨蛋，白痴，蠢得要命。”或许是太久没和人说起过以前的事情了，面对一个对于自己过去毫无所觉，给她的感觉又和祁凌砚相像的人。她竟然笑了起来，明明是骂着某个人，可是眉梢眼角的笑意却让人不自觉的也想笑。
    笨蛋、白痴和蠢得要命的祁凌砚祁少将觉得自己的心口中了几刀，她怀疑宁妍嘴里说的那个人真的是她吗？？！会不会说的是别人……呸呸呸，如果说的是别人的话，她还不如就承认了算了。
    反正宁妍是她媳妇，被媳妇说两句又不少块肉。
    “看你的样子是不相信？”宁妍扑哧一下笑了，看着她满脸不相信的样子。
    “是有点好奇，她要是那么额，像你说的这样，你怎么还会喜欢上她。”祁凌砚尴尬的笑了，她刚才把心里的想法都表现在脸上了。
    在心里催眠自己，她现在是程镜，不是祁凌砚。和宁妍嘴里说的那个人，不是一个人。千万别让宁妍发现那里不对劲，她现在还不能让宁妍知道自己是谁。
    “要不是那么笨，我才不会喜欢上她呢。”宁妍听了她的话，摇头，如果不是当初有个失忆了，什么都不记得的笨蛋拖油瓶一直缠着她，又怎么可能会发生后面那些事情……
    “愿意和我说说你和她的故事么，我很好奇。当然，如果你不愿意的话，我也不糊强求。”宁妍如果肯告诉她就好了，这是了解以前很好的机会。
    她一直不知道发生了什么事情，宁妍也一直不肯告诉她。要是能从慕言凝的口中，听到她告诉程镜以前发生的事情。
    她这次的任务哪怕没完成，也让她觉得十分的值得了。
    祁凌砚心中一惊，她怎么会冒出这样的想法，宁妍已经那么重要了么。
    为什么，她在心里问自己。
    宁妍没在意她的发呆，她点了点头，“没什么不能说，只不过是年少轻狂不懂事的时候谈的一场恋爱而已。”
    看见她脸上没有落下来过的笑容，祁凌砚心里难免有点嫉妒以前的自己。凭什么以前的自己就那么被宁妍念着。
    她和宁妍的关系就不冷不热的，最开始的时候还被宁妍从头嫌弃到脚，连站都不愿意和她站在一块。好不容易之后被她接回去一起住了吧，知道她也会住下来的时候，差点没有直接带着小语他们就走。
    后来出乎她意料的，宁妍和她登记结婚成为正式的伴侣了，以为以后两人的相处会好些吧。结果，来两人之间的相处还不如之间的，对待她的态度礼貌却带着疏远冷漠。
    还冒出来一个顾泽，说起顾泽，这家伙是她情敌吧。祁凌砚心里磨牙磨得咔嚓咔嚓想，下次遇到顾泽，有机会教训一顿，她绝对不会手下留情的。
    至少让他眼睛放亮一点，不要去招惹宁妍。
    alpha在某种程度上都是非常小心眼的，对于伴侣这件事情上尤是。上次如果不是祁凌砚顾忌着顾泽的身份，当时就打的他满脸桃花开了。
    呵呵，觊觎她的伴侣，真当她是死的不存在的么。
    宁妍不知道身边的人心里一瞬间转过那么多的心思，也不知道对方已经下决心下次见到顾泽的时候，要好好的收拾一下对方。
    要是知道了，说不定还会让祁凌砚下手狠一点，谁让以前顾泽真的对她做了很多让她现在想起来还很生气的事情。
    尤其是他还是她的哥哥，简直让她恶心。
    “言凝你说话也有意思，你现在也没有多大吧。”对于套话这种事，祁凌砚还是非常熟悉的。她笑着望着宁妍，故意道。
    “几年前的事情，那个时候我才十九岁吧，见到她的时候。”说到这里，她的眼中多了些看不透的情绪。
    祁凌砚还没有看清楚的时候，那些情绪就消失了。仔细一看，宁妍的脸上除了笑容以外，什么也没有。
    “十九岁，那确实年龄不大。”她附和着说道。
    Omega十八岁算作成年，因为发情期基本上都是那个时候。十九岁的宁妍，也不过刚成年没多久，说起来也就是个孩子。
    “嗯，那个时候我还不懂事，天不怕地不怕的，说起来倒是有些怀念以前的自己了。”宁妍说着语气有些嘲讽。
    天不怕地不怕的宁妍，这让祁凌砚有些难以想象。在她的印象里，宁妍似乎都是一副淡定的模样，就算偶尔会被气的情绪外泄，可是短短的时间之内就会调整好自己的情绪。
    生气失态的样子，她也没有见过几次。
    “能和我说说你们怎么认识的么。”她这样说道。
    宁妍看了她一眼，似乎是疑惑她怎么会好奇这个，想了想便道。
    “那个时候，我在海边……”她说着，心神都随着话语回到了过去的某一天。
    那天她累死累活的把人从海边沙滩上拖回别墅，十九岁的她力气也没多大，将她带回别墅之后就累的不想动了。
    当时的她看着整个人都好像快死一样的祁凌砚，有点后悔把人给救了。万一死在自己家里怎么办，她可不会毁尸灭迹。
    招来了机器人感觉把人抬到楼上的浴室里，洗了澡才让机器人放到房间里的床上。
    她一脸郁闷的看着霸占她床的人，她也不会照顾人。最后还是上网搜索了一下怎么救人。
    想起刚才这人脏兮兮的样子，没想到洗干净了还挺好看的。宁妍当初的虽然性格有些大大咧咧的，想起刚才帮人洗澡的场景，脸上还有些红晕。
    她紧张的伸手试了试对方额上的温度，好歹都拖回来了，怎么也不能让人死了吧。
    “我尽力，不过我没救过人，要是你死了，也别怪我。”拿着手里的药和绷带，身边还放着医药箱。这些药都是上次管家阿姨准备的，有没有用她也不知道。
    如果不是对方的身份可能会有问题，她现在也不用把人拖回来，直接送到医院里去好了。
    她看着对方的伤口，刚才帮着洗澡的时候，就已经清理了一次了。这次手上拿着的是消毒水，消毒的时候，肯定很疼。
    在海水里泡了那么长时间，伤口都泡的发白，也亏的她胆子大。换了一个小点的，上药就是一个问题。想着她用棉签蘸了药水，往伤口上擦过去。
    宁妍在后来想起来的时候，绝对不承认她当时清理伤口的时候，手都还有些微微的颤抖。
    似乎是感觉到伤口上的刺激，本来闭着眼昏迷的人皱紧了眉头，闷哼了一声。
    她手抖了抖，看了看对方，见对方没醒才继续清理，最后一处一处清理好，抹上药裹上绷带。
    “呼，大功告成、啊！你、你什么时候醒的？！”就在她松了口气的时候，一转头就看见一对黑白分明的眼睛正看着她，吓得她整个人都差点跳了起来。
    对方听到她的声音，只是疑惑的看着她，然后轻哼了一声，“疼。”
    她收回自己还搭在对方身上的手，不好意思的笑笑。刚才被吓得忘记把手收回来了，刚用力一摁，估计力度不轻。
    “是我救了你，你知道吗，还吓我。差点被你吓死，吓死了我，看你接下去怎么办。”宁妍拍了拍胸口，埋怨道。
    彼时的她丝毫不知道之后发生的事情，要是知道的话，她或许会被眼前这个伤员给扔出去也不一定。
    只是或许……
    看着对方通红的有些不对劲的脸颊，宁妍伸出手试着在对方的额上探了探温度。被烫的下意识缩回了手，怎么那么烫。
    眼前这个人居然还一点感觉都没有的看着她，她语气不太好的说道，“你有没有觉得那里不舒服。”
    “嗯？”对方眼珠动了动，没说话。
    “算了。”宁妍没辙，“要不是刚才听到你说过话，我还以为你是哑巴呢。”
    “我给你量一**温先。”她低下头从医药箱里拿出体温计，在对方的额头上碰了一下，四十点二度。
    这个数字看的她一阵手忙脚乱的找退烧药，“天呐，怎么烧的那么高，再这么烧下去，就变成白痴了。”
    “找到了，你在这里等我一下，我去给你倒杯水。”看着手上的药，宁妍皱眉，她什么时候那么伺候过别人。
    等着人能走了，马上就让她走，免得给她找麻烦。打定主意之后，她立刻下楼去倒水。
    躺在床上的人眼神清澈却有些茫然的打量着她所在的房间，宁妍一进来看见的就是这样的场面。
    “把药吃了。”她走过去说道，心里总觉得她捡回来了一个大麻烦。
    很快，她的预感就成真了。
    对方只是无辜的看着她，然后视线在她手里的杯子上溜了一圈，又回到她的脸上了。
    “你老是看着我干什么？？”宁妍那时候的脾气可没有现在那么好，也没有现在那么有耐心。
    “算了，我扶你吧。”宁妍后知后觉发现对方这幅样子好像没办法吃药。她好不容易包扎好的伤口，要是被她一折腾弄坏了，她可没有心情在给她包扎一次。
    额，宁妍伸手去扶对方肩膀，触碰到寸缕未遮的肌肤时，才想起来，她给人洗完澡好像没给穿衣服。这么一想，刚才上药的时候，貌似把对方给看光了。
    看她久久没有动作，有些疑惑的用肩膀蹭了蹭她的搭在她肩膀上的指尖。
    宁妍觉得自己的脸肯定红的不像样子，她有什么好害羞的，被看光的是别人有不是她。再说了对方一个alpha，她一个Omega，怎么样也不是她站便宜。
    “看什么，要不是你，我用的找那么累么。”她故意恶声恶气的说着，还指了指自己刚才帮对方洗澡的时候，被水打湿的衣襟。
    对方没反应，不禁让她怀疑她是不是捡了个白痴回来。
    咬咬牙，伸手将人扶起来。因为发烧，对方整个人都在发烫。手下感觉的触感光滑无比，像是摸着上好的暖玉。
    不知是不是被温度传染了，宁妍觉得她自己都好像发烧了似得。
    “咽下去，不许吐出来。”用手将人靠在自己的肩膀上，一向不喜欢和别人靠的那么近的她皱着眉说道。
    好在对方没再弄出什么麻烦来，很乖的喝了水把药咽下去。
    喂完药，宁妍动作飞快的抽回手，让人躺回去。不知道是身体本来就虚弱，还是药起了作用，很快对方就迷迷糊糊的睡了过去。
    站在床边看了好一会儿的宁妍忽然醒悟过来，她好像连对方叫什么都没有问。
    睡着的人面容很平静，她伸手将被子掖了掖，眼神落对方的脖颈上。那里有一条露在外面的银白色链子上，这个东西她刚才洗澡的时候就看见了，是个吊坠。
    宁妍说道这里，就停了下来，不知不觉她都说了那么多了，真是奇怪。怎么会对程镜说这些，最后她也没想明白，只能归根于她太久没有和人说起这些事情。
    这些事情放在她心里太久了，有个倾诉的对象时，便忍不住开口。
    “下面的事情有机会再说给你听吧，时间不早了。”宁妍看了看时间，她和程镜居然说了那么长时间。想起在房间里的苏雅，她笑着道。
    “不得不说，你和她的相遇听起来还挺浪漫的。”祁凌砚笑了笑，心里却觉得有点怪异。从宁妍寥寥的几句话里，她听出了一些不太对劲的地方。
    “什么浪漫，要是你知道后面的事情就不会那么想了。”宁妍摇头，话虽那么时候，却没发现她自己脸上的笑容越来越深。
    祁凌砚觉得有不对的地方也是对的，宁妍很多地方都没有说清楚，经过了一些处理。毕竟当时祁凌砚和她的身份都有很多地方不能细说。
    “你在说话的时候，脸上的笑容就没有消失过。我真的有些嫉妒你嘴里的那个人了。”
    宁妍听了她的话，只以为她在说笑。
    然而并没有，那句嫉妒了，绝对是祁凌砚的心里话。嫉妒以前的自己，这种事要是在遇见宁妍以前有人那么告诉她，她一定会笑笑然后根本不放在心上。
    谁知道，会有那么一天。
    宁妍回神看着她，不好意思的笑了笑，“表现的真的有那么明显？”
    何止是明显，在提到对方的时候，好像整个人都在发光的样子。祁凌砚心里酸不拉几的，她反问道，“你说呢。”
    “好吧。”宁妍放弃了，她可能嗯，真的和程镜说的一样，笑的可能有些过分了。
    “既然你要回去，那我也没什么好看的了，我和你一起回去吧。”祁凌砚说着，这样两人可以一道走。
    “嗯，好。”宁妍没拒绝了，经过方才的聊天，两人之间似乎磨去了不少的隔阂。
    祁凌砚看着她回了房间之后，自己才转过身朝着另一边的走廊拐了进去。殊不知宁妍在心里对她的评价从认识的陌生人，变成了可以交往的朋友。
    真是可喜可贺，终于有点进展了。
    祁凌砚在踏进房间的时候，心里不由的想到。今天从宁妍哪里听来的虽然不多，但是总归对于以前有点头绪了。
    找出一本本子，在上面写上今天从宁妍哪里听来的事情。除了这些以外，还有一些显得写的时间更长的笔迹在上面。
    都是一些关于她在梦境结束之后，醒来时还能记住的东西。一点一点的将这些拼凑起来，只是梦里的东西醒来以后能记住的不多。
    不如从宁妍口中了解到的详细，就算宁妍隐瞒了一些事情，也比她所记录下来的多的多，她可以自己进行推导。
    总会里事实越来越近的。
    “你在看什么？”
    兰西一进房间就看见她整个人坐在那里，手里拿着本本子呆愣愣的样子。走过去，拍了拍她的肩膀，视线扫到她手中的本子上问道。
    “没什么。”祁凌砚在感觉到身边有人走过来的时候，就速度非常快的合上了手上的本子。兰西什么也没看见，只能看见本子蓝色的封皮。
    “什么东西藏的那么严实，不会是情书吧？”兰西揶揄的望着她道。
    “不要胡说。”她看了眼兰西，皱着眉道。
    “你怎么回来了，这个时间还早。”
    “没什么意思就早点回来了呗。”兰西说着，坐会自己的床上自顾自的看着天花板。
    祁凌砚看着手中的本子，脑海里莫名想起兰西说的情书二字。这里面记录的可不是情书，而是她失落的记忆。
    或者，是她和宁妍的曾经相爱的过程？其实说是情书也不是不可以……
    彻底被兰西一句话给带沟里去的祁少将想到。
    作者有话要说：　　接下去是以两人之间的互动为主咩哈哈，终于写到这里了。
    忽然想写一个小剧情233333
    ――小剧场之采访时间――――
    你们最亲爱最可爱的作者君→＿→：“被当面表白了，请问少将你心情现在怎么样的？”
    少将（心里暗爽）：“嗯，很不错。”
    你们最亲爱最可爱的作者君→＿→：“只是很不错？那我还是考虑把之后的剧情给铡了吧【可惜】”
    少将（沉默）：“不，其实我很高兴。”
    你们最亲爱最可爱的作者君→＿→：“哦呵呵呵，少将你既然高兴就不要闷骚的不说出来吗。我可不是小妍儿，你不说出来的话，我可是不懂你闷骚的心的哟。你要是不说我就不知道，我不知道就会铡剧情……”
    少将（冷漠脸）：“滚。”
    

第56章
    兰西看过去就看见她在发呆，心里觉得有些奇怪还有一丢丢的好奇。程镜这家伙居然也有失神的时候，嗯，不知道是因为人呢，还是因为什么事情呢。
    “我发现你有点不太对劲？有什么想不通的事情问问我啊，我可以给你出出主意，总比你一个人想好吧。”兰西轻咳了一声，坐起身看着她。
    “和你没关系。”祁凌砚从思绪里挣脱出来，看了一眼多管闲事的他，淡淡的说道。
    越是这样，越有事。兰西摸了摸鼻子，在心里想到。
    “我困了。”祁凌砚见他还想问什么，直接解开外套躺在床上，盖上被子闭上眼。
    这样拒绝回答的姿态落在兰西的眼里，他有点无语。不说，他也猜得到，程镜的事情，还能是什么事情。
    只不过居然连问都不能问。
    唉，爱情的烦恼啊。
    “你晚饭不吃了啊，现在就睡觉。”兰西一脸长叹的表情，随即看着盖着被子的祁凌砚问道。
    “不饿。”祁凌砚想了想答道。
    “那随便你。”见她这样说了，兰西也就没有问了。
    祁凌砚闭着眼睛，整个人都放松了下来。
    她说困了，只不过是敷衍兰西而已。她不想回答兰西的追问，只是没想到在躺下来之后，她却觉得自己真的有了些睡意。
    她侧卧着，手心里还抓着那本本子，方才太着急了，忘记把本子先放起来了。可是随着困意越来越浓，她的注意力也越来的越难以集中。
    ……
    感觉自己被人拉扯来拉扯去，全身上下都在痛，却连动动手指的力气都没有。祁凌砚心里一瞬间就明白了，她恐怕是又在做梦了。
    只是不知道她这是梦到了什么，才会出现这样的情况。
    “真是累死我，那么重。”一个年轻的女孩子的声音在抱怨的说着，听声音有些耳熟。
    “米粒，给我把人拖远点。”
    随着这句话，她感觉自己好像又被什么东西给拉扯着。
    还是挣不开眼睛，祁凌砚尝试之后放弃了，她在梦境中的时候，更像是一个看客。梦里的事情她猜测应该是曾经发生的事情，只是不知道这个时候发生的是什么事情。
    她一瞬间的愣神，感觉全部失去。再次感受到的是温热的水从她的身上留过，好难受。她不喜欢水，想离开，却没有力气。
    勉强睁开了一点眼缝，看见的是一个模模糊糊的身影，扎着马尾看不清楚脸。
    她能看见了，祁凌砚后知后觉的发现。而且有人再给她洗澡，眼中模糊的环境和身上的划过的温水，她得到了这个答案。
    被人擦干净身上的水塞进被子里，感受着疼痛的伤口处传来一阵阵的清凉和轻柔的动作，她有些舒服的想要闭上眼睛继续睡。
    她好像受伤了，她想着，睁开了眼睛。对上了另外一个人的眼睛，对方说了几句话，然后伸手试探了一下她的温度。
    眼前的这个人，是宁妍。
    祁凌砚觉得她好像分成了两个自己，这段记忆是她和宁妍的初遇？她这么分析着，那么眼前这个看起来年轻的女孩就是宁妍了。
    床上的她还被发热和伤口困扰着，可是她却没有一点被干扰。她想起她入睡前，宁妍告诉她的事情。
    眼前的这个女孩子年龄不过十**，有些秀气却并不柔和的眉眼，看上去就知道性格绝对不够温柔。嘴上说着些不太好听的话，可是手下的动作却一直很轻柔。
    嘴硬心软，她如是想到。
    “白捡了一个麻烦回来，米粒，你给我看着她。”梦中的宁妍说着，一个人形金属机器人从门外滑了进来。
    机器人的金属底盘下是几个滚轮，方便了行走。
    她探身想去看看此刻的自己，对方的眼睛却好似看见了她一般的对上了她的双眼。一阵晕眩过后，她就在也没有了意识。
    而梦境仍然在继续。
    “喂，你叫什么名字。”宁妍皱眉看着自己捡回来的这个人。
    “名字？”对方迟钝的重复了一遍，有些迷茫的道，“不记得了。”
    “不记得了？那你还记得你是怎么受伤的么。”宁妍的表情变得很难看，不记得自己的名字，千万不要什么都忘记了。
    回答她的是对方的单纯视线，她用力的敲了一下自己的头。
    “你不会是失忆了吧？”她觉得没有比她更惨的人了，好心救了人，结果对方告诉她，她什么都不记得了。
    “你是谁。”对方摇头，然后问她。
    “我又是谁，为什么我会在这里。”
    “很好，看来你的脑子还没傻，至少逻辑思维还是正常的。”宁妍咬牙听她说出这些问题，至少证明眼前的这个人只是失忆，不是变成了白痴。
    这个算不算是不幸中的万幸，可是她更希望对方变成白痴，再这样就可以直接送走了。这幅失忆的样子，把人丢出去指不定隔天就被人给带走了。
    好歹也被她救了，她有些不忍下手。
    “我叫做宁妍，应该算是你的救命恩人，你是我在海边散步的时候从海里捡回来的。当时你受了伤，就是这样。”
    “至于这里是哪里，这里是我的度假别墅。我暂时住在这里。”宁妍觉得她把她这辈子的耐心都给用完了。
    “你是谁，这个问题问的很好，我也想知道。”想起她身上可能存在的麻烦，宁妍就一阵头疼。
    早知道就不该来度假，早知道就不该一时心软把人救回来。现在扔出去的可能性有多高，她上上下下的打量着眼前的alpha。
    “我也不知道。”回答的时候还有些有气无力的，脸上还残留着些许绯红，烧还没有完全退下去。
    “你被我捡回来两天了，我本来是想你伤好以后就让你走的，现在……”她不耐烦的把之前的打算说出来。
    她一个单身Omega，家里有一个alpha，这事情要是让人知道她就完蛋了。虽然她不在意，这里也只有几个相熟的朋友知道，但终归还是不好。
    “可不可以不要赶我走。”她忐忑的看着站在床边的这个Omega，有些害怕的说道。
    “……什么叫做赶你走，这里是我家！”宁妍差点气死，对方说的这话，好像她是个恶人一样。
    “你的烧还没退完，你继续休息吧，等你好了。我们再来谈你的去留问题，别那样子看着我。”看着对方单纯期待的双眼，宁妍皱着眉转身往外走。
    她的性格算不上好，甚至某些时候还有点暴躁。她自己是不介意，但是也没有几个人能和她相处好。
    所以她更多的时候都是一个人待着，和机械作伴。累了以后，就会出门散散步放松一下心情。
    她想要丢掉我。躺在床上的人有点紧张不安，她的身体已经好多了，虽然还有一点发烧。但是并不影响她翻来覆去辗转反侧的动作，除了有时候无意识压倒伤口会换来她一声低低的轻吟之外，她一个字都没有说过。
    她不知道她是谁，她一睁开眼睛就看见那个人，她不想和那个人分开。是不是伤好了就要被丢掉，那她不如不要好。
    宁妍根本不知道她想着怎么处理的人心里出现过只有的话。
    她打发机器人在楼上看着，自己则窝进了实验室。这栋别墅是她哥哥送给她的，里面当然也有她最喜欢的机械实验室。
    她哥哥在对她好这一方面真是没话说，尽管他们只是同父异母的兄妹。人人都说她有一个好哥哥，她也一直是那么认为的。
    点开通讯，对方是熟悉的人影。她的哥哥，顾泽。
    “妍儿，最近过的怎么样。”
    “最近挺好的啊。”她头也不抬的回答到。
    “我听人说了，你所在的星球上发生了一次袭击事件，你最近别出门。或者我直接派人去接你回来，这段时间不太安全。”顾泽看着忙碌着的妹妹，略带笑意的说道。
    “没关系的，我这里很安全。有米粒在，有什么歹徒能对我怎么样，这间别墅我也改造了很多地方。”
    宁妍听到顾泽关心的话，抬头甜甜的笑了一下。她想了想，放下了手里的东西看着顾泽道。
    “哥你就别担心我了，你还是担心你自己吧。我听说最近的局势又恶化了不少。”
    “父亲最近是不是很忙。”
    “父亲要是知道你关心他，他一定会很高兴的。”顾泽见她关心的模样笑了笑。
    “我只是想母亲了，要不是他，母亲现在应该陪着我。”她皱着眉有些不高兴，她不喜欢她父亲，不过她也没什么立场指责就是了。
    母亲帮父亲的忙，不是为了别人，而是为了联邦。
    “好了，我知道的。总之，你一个人要小心……我还是不放心，还是让人去保护你吧，不然我放不下心来。”顾泽说道。
    “别！我真的不需要，哥你在说，我就翻脸了。最讨厌那些人跟着我了，而且你派来的都是写alpha，我不喜欢他们。”
    她嫌恶的说道。
    “你、算了，但是每三天要联络我一次知道么。”顾泽没办法，他对于宁妍这个妹妹一向是没有办法的。
    “当然没问题。”宁妍一口答应，等通讯结束了才心虚的摸了摸额头，还好没出汗。
    她要是被她哥哥知道家里藏着个不知道哪里捡来的alpha，她哥说不定会冲过来把那个alpha抓起来。
    她讨厌alpha这点倒是没有说谎，她属于比较敏感的那种Omega。那些alpha的信息素在她的感官里实在太具有侵略性了，长时间的待在一起她觉得她会窒息的。
    一般的Omega成年，发情期到来的时候就会被标记，她么？仗着母亲疼她，父亲没理由管她，哥哥宠着。
    发情期的时候硬生生咬牙用抑制剂撑了过来，她才不要和那些因为发情期而变得完全不一样的Omega一样。
    她的人生要完全掌握在自己的手，她有这个能力。她的身份地位，根本不需要她做出什么牺牲的联姻。
    母亲当初就是因为发情期才生下她的，对于她的决定完全是赞同的。如果不是发情期怎么也不会和联邦的总执政官搅和在一起。
    就算当时的总执政官，她的父亲顾远第一任妻子已经逝世。
    怎么突然想起这些了，宁妍摇头将这些事情甩出去。不过这样说起来，楼上的这个alpha的信息素，倒是罕见的没有让她觉得难受。
    就连她哥哥的信息素都让她很不舒服，不过毕竟是哥哥，从小相处到大，倒是没有让她有那么大的嫌恶反应。
    有些像是树林湖水的味道，她想着低下头继续摆弄着桌上的零件，她可是要做一个比母亲做的机甲还要棒的机甲才可以。
    她母亲宁渝，联邦第一机械师，近乎全能。
    不管是机甲设计，还是星舰，武器，基本上所有的和机械有关系的她都略有涉猎。
    别人只当她是谦虚，那何止是略有涉猎，分明是精通各系。
    ……
    再次见到那个叫做宁妍的Omega的时候，外面的天已经黑了。
    她有些意外的看着她，眉宇间还有些怪异，“我不是让米粒把东西拿上去给你吃了么，你怎么又下来了。”
    “我想见你。”她张了张口，不知道为什么说出了这话。
    宁妍一愣，神情一滞，看着说完话就站在一边局促的一直看着而她的人。
    “那你坐下来吧”她呐呐的道。
    说完以后宁妍就后悔了，看着自动往她手边上位置做过来的人，“你可以坐在对面，没有必要挨着我那么近。”
    回答她的是对方回望的眼神，又是这个眼神，单纯清澈的一眼望进去，除了自己就是自己。宁妍咬牙，算了，只是一顿饭。
    “米粒你下去吧，这里我自己就可以了。”她挥了挥手让米粒下去，她没有吃饭的时候让机器人旁观的爱好。
    “见什么见，真不知道有什么好看的。你的伤是不是不想好了，米粒居然不听我的话，让你下楼。”宁妍眉毛一挑，瞪着她说着。
    “米粒和我说了，你的烧都退的差不多了。伤还要养几天，既然你能动了，洗澡你自己洗吧。我可没有兴趣给你当女仆。”
    宁妍在一边说着，她就在一边听着，听到宁妍的话，心里总觉得好像失去了什么很不错的福利。
    “哦。”她点头，尽量不给宁妍添麻烦。
    宁妍放下手里的筷子，转而看着她问道，表情有点难看。
    “你不吃，看着我干什么。”
    “手抬不起来。”她很诚实的回答了问题。
    看了看她放在身侧固定住的右手，哪里的伤不算眼中，却偏偏伤到了手腕。
    “真是麻烦，既然这样干什么不老老实实待在楼上让米粒喂你。”宁妍嘀咕了两声，取了勺子挖了一勺饭递到她嘴边。
    “看什么看，还不吃！”看着一直盯着自己的人，宁妍不耐烦的说道，“居然还要我做这样的事情，早知道这样我还不如不捡你回来！”
    她愣愣的张口把饭吃下去，然后对着一脸不耐烦看着自己的宁妍，露出一个笑容。她好像知道了该怎么和宁妍相处的方法了。
    宁妍有点后悔为什么不找个佣人了，至少那样子，她就不用给某个人喂饭了。弄得现在偌大的别墅里只有她和米粒，还有一个捡回来的三等残废。
    看了看自己碗里已经冷掉的饭，宁妍考虑了一下要不要和前几天一样喂这个失忆的家伙吃营养剂或者打针，吃饭什么的。
    要是每顿都这样，她也不想活了。
    “还在笑，看起来就蠢蠢的样子。”看见对方的笑容，宁妍无语。
    接下来的数天里宁妍享受了一把，有跟屁虫是一种什么样的体验。
    她虽然不算是什么好人，可是也不是坏人。看着一直跟在自己身后的蠢货，她好几次都想骂人，不，最好能让她踹上两脚消消气。
    对方是病人，是伤员，宁妍这样催眠自己，她还不至于和一个受伤的人计较。
    “妍妍，吃苹果。”
    宁妍额上的青筋蹦了出来，放下手中的机械原理与升华这本书，转头看着笑的一脸讨好，手里拿着个苹果的人。
    “我不想吃。”这样的对方已经发生了很多次了，除了内容有微微的改变意外，其余的对话完全没有变过。
    之前是梨子，草莓，葡萄。她家大哥生怕她哪里过的不好，各种各样的吃食用品从来就没有少过。
    在被她拿出来堵住蠢货嘴巴的时候，同样开启了她对于这些水果的问题。
    “可是很甜。”面对她凶巴巴的样子，那人只是委屈的望着她。
    不能跟个白痴计较，她深呼吸，决定满足一下这个白痴坚持不懈的努力。
    “给我。”她伸手。
    对方很高兴的把苹果递给她，似乎是因为她终于肯吃了。
    “米粒，削皮，切好。”宁妍翻了个白眼，好吧，看着对方可能不会再继续骚扰她的可能上，只是吃一个自己喜欢的水果并没有什么问题。
    “我吃了，可以了么。接下去不要再烦我了。”她接过米粒削皮切好的苹果，放进嘴里前对着自己右手边的某人说道。
    “好！”
    听着对方雀跃的声音，宁妍觉得简直神经病。
    她吃完苹果，看着还看着自己的人，“喂，你一直没有名字，总不能一直都叫你喂吧。”
    在捡回白痴的第七天，宁妍终于想起来要给这个人取个名字，不然她都不知道要怎么称呼。
    “名字、不记得了，妍妍想一个。”对方看着她还歪了歪头，跟着她卖萌。
    看起来对方和她一般大的样子，长相偏冷峻，不说话的时候还挺唬人的。听到对方嘴里的称呼，宁妍气就不打一处来。
    不管她怎么说，就是不改口。被她哥喊妍儿，被她母亲叫小妍就已经够憋屈了，现在又多了一个妍妍。
    “你不许这样叫我！太肉麻了。”宁妍说着有些嫌弃的看着她。
    “妍妍，好听。”谁想对方低头思考了一下之后，抬头居然是那么和她说的。
    “看你那么白痴，又蠢蠢的，就叫你大白好了。”宁妍很不负责任的看着她，“你有没有意见啊。”
    对方摇头，宁妍满意的点头，很好，很识相。
    就算她不同意，她也是不会改口的。作为对方死不改口叫她妍妍的惩罚，大白多好听，对吧。她笑眯眯的想着。
    帝国和联邦之间的情况再怎么恶化，也波及不到后方来。自然有人回去处理，所有的人都没有担心，包括宁妍也是。
    她这次是来度假的，她本来是和母亲住，但是在一年以前，母亲就被拉去参与什么研究了。之后她就干脆到处走，走到哪里算哪里
    一日午后，宁妍坐在庭院里花圃里，哪里摆着张简单的圆桌，摆着几把白色的方椅。对面坐着大白，她一手支着下巴，有些百无聊赖的看着对方。
    “大白，虽然我知道你以前肯定不简单，但是你既然想不起来就算了。反正我看你的样子也不像是个坏蛋，说不定是被波及的人。”
    “呐，我还会在这里待上一段时间，你就暂时跟着我吧。”
    “不过，这样子得帮你弄个身份才行。”宁妍最后也没把这个粘着她，粘的不行的白痴给扔了。
    每次被那样子信任的目光看着，她都有些不自然，让她怎么把让她走的话说出口。最后想想，她反正还会在这里待一段时间，这段时间就让大白继续待着吧。
    至于她离开以后……到时候再说吧。
    “我看你脖子上挂着的吊坠里有个字，拿来做姓氏也行，就叫祁白吧，怎么样。”宁妍眨了眨眼睛忽然说道。
    暖暖的午后，阳光倾泻般的洒在两人的身上，美的如同像是一副色彩斑驳温暖的油画。
    她却觉得世界中的一切都在随之离去一般，声音画面，所有的原本触手可及的东西都在慢慢的远去，最后映入眼中的是一片白色。
    “醒了醒了！程镜醒了。”
    祁凌砚还没有反应过来发生了什么事情就听到一个声音大呼小叫的，她开口，入耳的却是嘶哑的嗓音。
    “吵死了。”
    “看起来没什么问题了，一醒过来就能说话嗯。”说话的人是阿兰迪尔，他的身上此刻套着白大褂望着她。
    “这是怎么了？”她皱眉，身边围着一些人。她一个个看过去，兰西，苏雅，明绯，自然还有宁妍。
    “还说怎么了，你这一觉睡的，睡了三天。差点吓死我！”兰西在一旁拍着自己的胸口。
    “先别急着说话，我先给你检查一下。”阿兰迪尔说着，走了上来。
    “你怎么突然会昏睡过去。”明绯看着她问道。
    祁凌砚皱眉，她昏睡了三天？可是她不过是做了个梦而已。能有什么事情，看向阿兰迪尔。
    “她没什么事，就是睡的太久了，身体会有点虚弱，好好休息就没有关系了。”阿兰迪尔说着，“你们要说话慢慢来，我先走了。”
    想到梦里的事情，她看向宁妍，这次她没忘记。不知道是因为什么，可是终归对于她来说是好的。
    “咳咳，不要发呆啊。”兰西干笑着，他其实想说，你要发呆也别对着言凝发啊，苏雅还站在一边呢。
    “抱歉，我有点累了。有什么事情可以等会儿再说么。”祁凌砚觉得她的脑袋有些混乱。
    脑海里一会儿是花园里，她和宁妍在说话。一会儿是现在，宁妍伪装的慕言凝。
    所有人都表示理解，“那你好好休息，我们之后再来看你。”
    作者有话要说：　　回顾一下过去自己干了什么蠢事，对于少将来说也是一种高难度的挑战啊啧啧
    ――――――幕后小剧场之失忆不可怕――――
    关于失忆的看法→＿→
    （少将）祁凌砚冷漠脸.jpg表示：那个自己太蠢了，幸好只有她和媳妇知道
    （少将她媳妇）宁妍表示：“过去的你更萌啊，究竟是谁把你从一个萌萌哒变成现在动不动就冷漠脸的家伙啊！！”
    鉴于昨天被少将给与一个‘滚’字（小心眼）的作者君表示：“少将你还是想的太甜，本作者大人有说你那死蠢的一面只有你和亲爱的小妍妍知道么。呵呵，天真。【冷笑】”
    （少将）祁凌砚 = =#：玛德智障。
    

第57章
    打发走了一帮人，祁凌砚周身一空，整个房间里就只剩下了她一个人。打量了一下四周，看布置应该是在星舰上的医疗室里。
    她昏睡了三天，有那么夸张么。祁凌砚在心里叹气，不过梦里的事。
    想到这里，她的眼眸忽的一暗，那些是她的记忆。否则那些画面又从哪里来，里面的她和宁妍均是年少时的模样。
    时间没猜错应该就是五年前，五年前么。抬手揉了揉额角，试着回想头却隐隐作痛。
    能不能想起来，她在心里问自己。这部分梦见的记忆是不是因为之前宁妍和她说过一些，刺激的回想起来了。
    以前她的主治医生就曾经建议她最好找一个知道她忘记的记忆的人和她说说，可以刺激脑海里遗忘的记忆。
    只是她那个时候上哪里去找那么一个知道她过去的人。
    “只是意外。”她喃喃着说着，记忆这件事情她只能埋在心里，不可能告诉别人。那么这次的昏睡自然也就是意外。
    想起梦里的自己，她嘴角有点抽搐，那个人真的是她？她就算失忆也不会变成那个样子才对……不过那时候的宁妍脾气倒是当真不好，现在嗯，也不太好就是了。
    从明面上变成了记在心里，说到底还是当初的那个性子。
    她五年前的失忆，失去了祁凌砚的记忆，五年后记起来了，却又独独忘记了宁妍。换了是她，她也不想和自己说话。
    宁妍那样的反应，她忽然有些理解了。
    理解归理解，瞒还是要继续瞒着，有机会在旁侧敲击的询问一下宁妍过去的事情吧。尽管想起来的记忆里自己太过惨不忍睹，可是她还是迫不及待的想要记起来。
    ……
    “来来来，好不容易醒了，多吃点东西。你这一昏迷差点吓死我们了。”兰西将她拉到桌子边坐下来，她醒过来理清楚思路之后就从病房里离开了。
    除了因为昏睡三天而有些乏力之外一点事情都没有，检查方面也没有给出什么答复，兼职医生的阿兰迪尔说没什么大事，让他们放心。
    “你这次昏睡有点蹊跷。”明绯坐在一旁，身边跟着连体婴一样的徐紫然。
    每个人的前面都放着餐盘，只是营养餐，星舰上还能吃什么好的，有营养餐也不错了。大家也都没有挑剔，所有人吃的都是这个，包括洛奇他们。
    “我也觉得。”秦婉点头。
    这一桌上的都是熟人，因为她醒过来了，特意给她庆祝一下。
    虽然她不觉得有什么好庆祝，可是到底祁凌砚也没有拂了他们的好意。看了眼秦婉，她昏睡的这两天，不知道有没有发生什么事情。
    “苏雅很担心你。”宁妍忽然开口道。
    “对啊，要不是阿兰迪尔老师不允许留人陪着，苏雅都不肯走了。”兰西在一旁补充，这个神一样的猪队友。
    祁凌砚看向苏雅，点了点头道，“谢谢关心。”
    “没关系。”苏雅呐呐的回道。
    其他人并没有发现她和苏雅之间发生了什么事情，苏雅没有说出去？祁凌砚心里思付着，只是这事摊在明面上说，终究是会伤了苏雅的面子。
    她想了想，没说出来。有些事情，就算她不说也会被发现，她又何必多次一举。
    宁妍看着苏雅，从三天前开始苏雅就有些不对劲。当时乍听程镜昏睡不醒，谁都能看出她在担心。可是她对待程镜的态度有些不同，落在她的眼里无比的清楚。
    “再有两天就到地方了，阿兰迪尔老师说，等到了之后再去好好的检查一下。说是必须的。”兰西说着，这话是阿兰迪尔说的，在场的人都听到了。
    “嗯，我知道了。”祁凌砚点头，视线划过宁妍，想着什么时候在找宁妍说说话。或者说献殷勤，她不太喜欢这个词，宁妍是她伴侣，对伴侣好怎么可以算是献殷勤。
    不知道是不是受到梦境的影响，祁凌砚觉得她的想法就像是脱缰的野马一样，拉也拉不回来了。
    她想的好，可是一直到抵达目的地，她都没有再找到和宁妍单独相处的机会。每次都会有人在宁妍的身边，不是秦婉就是苏雅或者是徐紫然，到了最后居然连明绯都来凑热闹了，让她好几次都有点想发火。
    不过也就是想想，她没有打算付诸行动。
    在接二连三碰壁之后，祁凌砚将心思暂时从宁妍的身上收回来，转而放在她的任务上。
    不用想她也知道其他人估计都已经开始布局了，她现在才开始看起来似乎是晚了一点。
    可她和其余三人的目的都完全不一样，并不需要费劲的布置，她只需要将主要的几个人监控起来。等到陛下的任务一到，做完之后她也就可以离开银心星域了。
    她的任务会交接给下一批来银心星域的学生，算一算差不多就是在一年之后――如果速度够快的话。
    要是中间出点什么事情，这个时间恐怕就远远不够了。
    距离抵达卡洛费星系还有一天的时间，卡洛费星系是他们去银心星域之前的中转星系，在这里他们需要修整一下，然后穿过卡洛费星系的固定空间门抵达银心星域。
    而这一天的时间，足够她去接触一下顾泽了，或者说，是被她怀疑为顾泽的怀疑对象。
    至于江君颜，她的手无意识的在桌子上写着薛澄的名字。她暂时不打算动薛澄，薛澄如果知道程镜就是她，也不会动她。
    从大局观来看，她们两人可是一起的，而敌人是顾泽和薛子恒。她不知道顾泽有没有确认程镜就是她，但从现在的情况来看，应该是还不确定。
    她和江君颜的冲突如果计算的好，避开的可能性很大。只要江君颜不要给她找麻烦，只是这样的情况可能么。
    如果可以的话，她也希望能答应萨西莉亚的请求。
    只要她和江君颜不对上，她就不会对江君颜动手。
    江君颜恐怕也不想和她动手，万一让顾泽和薛子恒捡了便宜，那可就让人贻笑大方了。
    祁凌砚看着自己桌面上摆着一张白纸，上面写着罗塞亚和周恒，顾泽和薛子恒……
    她笑了，然后起身。房间里除了她自己以外一个人也没有。
    有人的话，她也不会坐在这里想自己的事情了。单单是有聒噪的兰西在，她就无法集中精神思考。
    罗塞亚并不知道他已经被祁凌砚给盯上了，同时被盯上的还有周恒。
    周恒是知道罗塞亚的存在的，他和顾泽是盟友，不管怎么样至少在此时以及未来很长的一段时间里都是。
    因此在几天前，他们两人就已经将身份告知对方了。
    其实他们两人的心里都有底，出挑的人就那么多，筛选之后就更少了。哪怕一时找不到对方，时间一长根本瞒不住。
    祁凌砚走在星舰上，她对于罗塞亚和周恒只是在暗地里关注，明面上谁也不知道她有关注这两个人的消息。
    倒是托了明绯的消息，明绯对于一些人都有针对性的调查。虽然那些消息对于她都没有用，但是也帮上了一些忙。
    也是因为明绯，才让她那么快就锁定了目标。
    她坐在餐厅里，这里大概是最好的观察点了。祁凌砚对于顾泽并不熟悉，只是她有顾泽的资料，在来之前就已经看过来。
    看着顾泽走进来，吃完离去。祁凌砚低头，思索着什么。确定是谁了之后，等到了银心星域才是争斗的时候，现在不过是小打小闹而已。
    只是她没有想到薛澄居然往她的身边安插了人，还是苏雅。想到明绯给她的资料，她的心情有点沉重。怪不得明绯对于苏雅一向都不太热情，知道了苏雅身上的事情之后，她对于这一点有些理解。
    苏雅，倒不如叫她苏子晴。
    以明绯的家世背景，调查的出来这些资料并不奇怪。对于有些人来说，她们的资料难查的很，可是对于实力到一个程度的人来说。
    查一个人不过是小意思。
    当初的明绯不过是因为想排查清楚徐紫然身边人的情况，才去查的资料，谁知道会查出来那么重要的东西。
    祁凌砚倒不怕自己的身份败露，程镜的身份绝对真实，明绯的能量还没有大到那个程度。
    苏子晴对于祁凌砚她来说，只能称得上是一个家世不错的普通人，家里除了她自己，所有的亲人基本上都已经不在世了。幼年丧父丧母，有过一段很黑暗的日子，后来再出现的时候，就改名叫做苏雅了。
    苏子晴这个名字随着阴暗的过去埋葬了。
    帮明绯查资料的人查到了一些有趣的东西，暗网上有一个活跃的杀手，没露过面，只有一个名字叫做苏子晴。
    在经过一系列的查证之后，证明了苏子晴和苏雅之间绝对拥有这某种关系。她也从苏子晴那里证实了，至于过程么。
    ……苏子晴想杀她，在被她逼问之后说出了真相。不过是假的，她知道了苏子晴的事情之后，并不相信苏子晴说的是薛澄让她动手。
    她有些担心宁妍，苏子晴在明绯给她的资料里，有点像是偏执的精神患者，任何对于苏雅不好的，可是能潜在危险的人都会在第二天消失。
    这样一来，也解释的清，为什么她觉得苏子晴不太寻常的原因了。还有上次，苏子晴死命让她不要告诉苏雅，她存在的事情。
    “真是有意思。”她的嘴角冷冷的挑起了一个笑容，薛澄让苏子晴监视她。
    她对于苏雅或许心存愧疚，有些犹豫。可是对于苏子晴，她完全没有什么怜悯的心。
    祁凌砚直接警告了苏子晴，如果她的事情被她告诉薛澄，她保证她的所有资料都会出现在苏雅的面前，毫无遗漏。
    以及不许对宁妍出手，否则，她也会让她尝尝重要的人被伤害的滋味。
    要不是苏子晴有点疯疯癫癫的，她也不会出此下策……威胁人这种事让她有点不耐。
    一天之后，卡洛费星系。
    “你们有一个下午的时候，可以在卡洛费星上看看，但是在我给你们发消息的时候，记得回来，否则如果你们自己忘记了，我们是不会等你们的。”洛奇对着他们说道。
    “是的，洛奇先生。”
    斯洛星他们去过，可是斯洛星只给人一种冷寂的感觉，斯洛星人也都冷漠的像是没有什么情绪。这次可以到洛奇口中热闹的卡洛费星上游玩一下，怎么不让这帮离开人类文明的他们感觉到高兴。
    星舰之上，洛奇看着阿兰迪尔。
    “你怎么不去玩玩。”
    “有意思么？我又不是这帮学生。”阿兰迪尔闲闲的道。
    “既然你不去，那么我有事要出去一趟，你就留在星舰上，以免有意外的时候联系不到人。”洛奇见他那么说，道。
    卡洛费星，这些学生早就听洛奇说过一次。快到了的时候，洛奇给他们讲解一些事情，免得他们闹出什么笑话来。
    “好热闹。”徐紫然拉着明绯的手，东看看西看看，到处都是不同的种族的人，各种各样的让他们咂舌。
    “上次帝国庆典的时候不是也有很多其余文明的生物来么，你用的找那么惊讶么。”明绯无奈的道。
    “这不一样。”徐紫然摇头看向静静走在她身边的宁妍。
    “言凝，你在想什么？出来玩也心不在焉的。”
    心不在焉的不止言凝一个啊，明绯看了看自己身边的几个人，几乎个个都有心事。
    “没想什么。”宁妍见她看过来，摇头。
    “我想去那边看看，兰西你陪我一起去吧。”苏雅突然开口说道。
    被点名的兰西有些惊讶，随即高兴的答应了，“你说我？好啊，好啊。”
    “我和紫然也去那边走走。”明绯想着，看了看自己身边一脸东张西望的人道。
    “我也想一个人走走。”见周围的人都走掉了，秦婉有点尴尬。太不仗义了，两两一对走掉了，就剩下她一个人。
    祁凌砚和宁妍看着一下子走光的人有点懵，怎么一下子都走掉了。
    “我们走走。”她偏头看向宁妍问道。
    “好。”宁妍点点头，她算是看出来了，这一个个都好像都是故意走掉的。看了看身边的程镜，她怀疑其他人是不是误会了什么。
    两人在街上随意的走着，就好像是在帝国的街上一样。
    过了一会儿，祁凌砚她开口，“我和苏雅分开了。”
    宁妍一愣，有点不敢相信的问道，“什么？”
    “就是分开了，我们的事情比较复杂，我并不喜欢苏雅。”祁凌砚小心的措辞，真实的情况她不能说出来，编造她不屑的去编。
    “你和我说这些干嘛。”宁妍看着她，神情有些不自然。这种事情告诉她，她又能这么样。
    “只是想找个人说说，放在心里有些难受。”祁凌砚睁眼说瞎话，不过从她在梦里得来的信息来看，这样的话宁妍显然不会直接就走人。
    果然，宁妍只是沉默了一会儿，朝她看了一眼，似乎想要证实她话里的真实性。
    “如果你愿意的话，就告诉我吧。我不会告诉别人的。”程镜都那么和她所了，她似乎也没有拒绝的理由。把程镜当做了朋友的宁妍却不知道，现在不知道苏雅和祁凌砚之间发生不对劲的人，只有她了吧。
    不然为什么明绯拉人走，秦婉看她和祁凌砚在一块，也脚底抹油溜了。
    果然没变，想到昨晚梦到的事情，祁凌砚忽然一笑。
    “其实也没什么，苏雅大概要比我难过些吧。”她那么道。
    “苏雅这几天不太对劲，因为你？”宁妍恍然大悟，这几天苏雅的情绪一直很低落。
    “嗯。”当初搬起石头砸自己的脚的少将觉得自己真是蠢。
    “你就一点也不喜欢她？苏雅很喜欢你，这样子，她可能很长一段时间都不会开心了。”宁妍提苏雅担心，苏雅的性子看似大大咧咧却非常的纤细敏感。
    “你安慰安慰她吧，我，这也是没有办法的事。”祁凌砚道，天知道她现在最想做的，就是让宁妍里苏雅远一点。
    苏雅的身体里可是还有一个危险分子苏子晴，要是苏子晴不顾忌做出了什么时候，她到时候后悔都没有地方后悔。
    说完苏雅的事情，祁凌砚看了看宁妍，“还有一个下午的时间，要去哪里，我陪你。”
    宁妍摇头，她年龄才不过二十三四，可是却没有什么玩闹的心态了。至少现在不想去，这种时候倒不如走走来的轻松。
    她道，“我没有什么想去的。”
    “我记得洛奇先生说过卡洛费有一个广场很漂亮，要是没什么想去的，我们就去哪里怎么样。”祁凌砚不给她拒绝的机会，直接往前走去，她知道宁妍一定会跟上来的。
    “你走慢一点，这里人多。”宁妍看着身边川流不息的人，抬眼看向已经离自己几步远的程镜无奈。
    卡洛费的这座广场也是旅游胜地，在祁凌砚和宁妍到的时候，也有些惊艳。
    全部用水晶铺造而成的，这个广场一望让人感觉几乎无边无际，中间有一池子，里面矗立了一座雕像，背生十二翼，身穿长袍，衣领上点缀着金饰的男人。
    “外星人也相信天使？”宁妍看着这座巨大的雕像惊呼。
    眼前这个雕像用人类的话来说，可不就是天使么，还是背生十二翼的至高天使。祁凌砚和宁妍对视一眼，心里不知道想到了什么。
    “或许是凑巧。”她那么说道。
    “不是凑巧。”宁妍的语气有些颤抖，说着看向她，脸色也变了。
    顺着宁妍手指的方向看去，在雕像下方的基座上刻着文字，一种是她们不认识的，还有一种是星际通用语的翻译。
    看完之后，祁凌砚的脸色也有点难看，她有些说不出话来。
    刻着的文字大意就是一些赞美的话，可是和她们以为的不同。这座天使雕像不是想象出来的，而是曾经有一位真正的翼族曾经降临在卡洛费星上，他将一些人迁移到了卡洛费星上。
    后来为了纪念这位翼族，在这里树立起了雕像。
    翼族？
    祁凌砚和宁妍不约而同想到了精灵族，精灵都有可能出现还有什么是不可能的。往好处想，或许只是翼族和人类神话里的天使很相像，实际上两者并没有什么关联。
    别开玩笑了，这种可能性有多低，随便一个人都知道。
    另外一种可能性，她们有些不愿意去想。
    “帝国不知道。”祁凌砚抬头仰望着眼前的雕像，笃定道。要是知道的话，不可能不告诉她，只有一个可能。
    帝国还不知道翼族的存在。
    就在祁凌砚和宁妍两人沉默的时候，一个声音从她们的身后响起。
    “你们是第一次来吧？”
    她和宁妍齐齐转过头去看向说话的那个人，那人长得小巧玲珑，黑发黑眼，乍一看和她们没什么区别。可是最大的问题就是对方身后一摇一摇的尾巴了。
    还要头顶上的耳朵，不看这些，还是一个可爱的女孩子。
    “我们确实是第一次来。”她看了一眼宁妍，回答那个女孩。
    “怪不得，今天站在水池边发呆的傻子倒是特别的多。”女孩嘀咕着，“我之前也遇到过和你们差不多的人，傻不拉几的站在水池边上发呆。”
    听了她的话，祁凌砚和宁妍的脸色都和调色盘一样，她们直觉这个女孩口中的傻不拉几的人估计就是和她们一起来的同学了。
    “放心，我没有恶意的。”看她们的脸色不太对，女孩扑哧一声笑道。
    “瞧你们的样子，来，给你们看的好玩的。”女孩不知道从哪里拿出来一颗水晶石，只有她巴掌大小。
    女孩将水晶石一抛，扔进池水中。明明被抛了进去，却根本没有出现在池底。
    一点细腻的光点从雕像的羽翼尖坠落，女孩赶紧说道，“那个谁，你们快点伸手去接住啊。”
    并没有发现女孩有什么恶意，祁凌砚和宁妍也就伸手去接了。
    那带你光点在落到她们的手心之后，变成了一片轻盈的羽毛，羽毛分化成了两片。
    “送给你们了，看你们挺有意思的。”女孩抿嘴笑了一声，“这个羽毛对于还没有突破零级的新手挺合适的，稍微能增强一点精神力。”
    “我看你们好像都是新手的样子，你们是不是就是最近议会里议论纷纷的那个什么文明来的人？”女孩对于她们很友好，一脸好奇的望着她们。
    “其实你们不说我也知道，像你们的年龄没有修过精神力不是不能就是新来的，有意思的事情你们以后还会碰到很多的。我记得去银心的学生差不多会在这里停留一会儿，你们就是吧。”
    女孩连珠炮说了一大串，祁凌砚和宁妍连插嘴的余地都没有。
    相视一眼，都看见了对方眼中的无奈，只能点点头。
    “我就知道，那个其实我是你们的学姐，我不小心错过去银心的星舰，所以想搭你们的顺风车来着。”看着她们，她不好意思的笑了。
    “学姐还是很喜欢照顾学妹的，而且你们看起来比其余的那些有潜力一些。怎么样，学姐给你们抱大腿，要不要抱啊。”这个自称是她们学姐的女孩，一脸笑眯眯的看着她们。
    祁凌砚还是头一次听见在她面前，问她要不要抱大腿的人。
    一般而言，都是别人求着她让她伸出大腿给人抱。
    

第58章
    “你们倒是说话啊，这样子我很尴尬的啊。”自称学姐的女孩笑眯眯的看着她们，祁凌砚和宁妍都没有看出来这个人哪里尴尬了。
    “这个我们做不了主，要问老师。”最后祁凌砚站了出来说道。
    “啊，这个我知道的，所以我想问你们可不可以联系一下你们的引导者。”挠了挠头，女孩似乎也知道自己有些唐突了。
    “这个当然没有问题。”祁凌砚想了想，答应了。眼前的这个女孩究竟有什么事情，还是丢给洛奇他们烦恼去吧。
    “那真的太好了，放心，以后在学校里被欺负了，报我的名字。”女孩听她那么一说，笑的更欢了。抬手一拍胸脯，豪气干云的道。
    “真的是多谢了。”祁凌砚的笑容都有些微僵。
    对方的身高连宁妍都比不上，站在她们两人的身边就和小妹妹似得，结果说话的语气却那么的……实在让人觉得有些好笑。
    祁凌砚没有笑出声，宁妍自然也没有，两人都有自控能力。当着人面笑出声，终归不太好。
    她先联络了一下星舰方面，见阿兰迪尔点头之后才将通讯频道告诉了眼前这个连名字都没有说的女孩。
    “这个东西，是虚的还是实的。”宁妍的注意力在她手中的羽毛上。
    祁凌砚听到她的话楞了一下，摊开手，两片羽毛轻柔的躺在手心上。
    “要看的话，拿去看吧。”
    “谢谢。”宁妍也没有拒绝，她确实是很好奇这个东西。拿起来在指尖拂着，并不像是它呈现出来的虚幻，碰得到摸得着。
    却是她和祁凌砚亲眼见一个光点变成了这样。
    另一边，拿到通讯方式联络上她们引导者的女孩。
    “你是哪一届的学生？”阿兰迪尔看见她露在外面的兽耳和兽尾也不惊奇，这个种族啊，和贝蒂一样。
    “是的，阿兰迪尔殿下。”女孩就差冒着星星眼看着眼前的精灵了。
    “我听程镜说了，你错过了去银心的星舰，把你的档案信息给我，我发过去核对一下。没有问题的话，你就和我们一起回去吧。”阿兰迪尔对于多带一个人倒觉得无所谓。
    阿兰迪尔话说完没多久，就收到了信息，打开了一看，没什么重要的东西，只是最基本的资料而已。在看见名字的时候，他挑眉，这么巧。
    居然能遇到皇族的人，不过名字怎么没有听过。这两个学生的运气倒是不错。阿兰迪尔想着，随后就将信息发去了银心星域的负责人手里，他们这些引导者在这个时候可以联络银心星域新人的负责人，让对方核对一份资料自然也没有问题。
    “洛兹，你的信息没有问题，稍后你就和你遇到的两位学生一起回来就可以了。”他看着手上的回执信息说道。
    “谢谢阿兰迪尔殿下，对啦，我姐姐贝蒂在吗。”洛兹也就是那个兽耳女孩笑哈哈的问道。
    “没有，她回去了。怎么你不知道吗。”阿兰迪尔勾起一个笑容，居然是贝蒂的妹妹？可是怎么他就只知道贝蒂只有一个妹妹。而且他也见过，那个妹妹不是眼前的这个女孩。
    洛兹的脸色一白，“回去了？姐姐不是说不回去的。”
    “这个我怎么知道，反正她好像是收到了什么消息就走了。”阿兰迪尔耸耸肩，他哪里敢问贝蒂详细是什么事情。
    “我知道了，谢谢你了。”
    通讯结束，阿兰迪尔笑意渐收，洛兹是贝蒂的妹妹？他和贝蒂的关系也不算生疏的，彼此之间多少也有些往来，居然完全没有听说过。
    恐怕这次贝蒂要倒霉了，只是，和他有什么关系。从洛兹的身上，他就能推测出很多的东西。
    “谢谢你们帮忙了，阿兰迪尔殿下已经答应了。”　　洛兹转过身看着祁凌砚和宁妍两人，露出了一个笑容。
    在银心议会之中殿下的称呼和智者一样，是一个地位和实力的表示。不过阿兰迪尔本身就是精灵皇族的皇子，称呼殿下也没错。
    “不客气。”祁凌砚回答。
    “忘记自我介绍了，我叫做洛兹&#8226;格拉希&#8226;凯瑞文。”洛兹看着她们自我介绍。
    “程镜，很高兴认识你。”祁凌砚道。
    宁妍指了指自己，然后道，“慕言凝，你好。”
    “我看你们对于翼族好像很感兴趣，有什么想问的吗，我都可以告诉你们哦。”洛兹微笑着看着两个人，就像是她刚才担心贝蒂的事情好像没有发生过一样。
    “是有点兴趣。”
    不是祁凌砚说的，是宁妍。
    祁凌砚讶异的看了一眼宁妍，她倒是没有想到宁妍会直接说出来。
    “你也不用觉得惊讶，对于翼族好奇是很正常的事情。”看见祁凌砚惊讶的神情，洛兹摊手说到。
    “翼族可是一个专出美人的文明种族，不知道多少人喜欢。”洛兹这一点倒是没说错。
    类人形的审美基本都相似，除非是一些非人类，可是就算是非人类，有一些种族的美是超越了种族的通杀。
    “这个是实体的么。”宁妍伸手抚摸着手中的羽毛，她对于翼族的事情没有什么兴趣，对于这个很感兴趣。
    “我就知道。”祁凌砚在一旁轻笑了一声，她就知道宁妍怎么会对什么翼族感兴趣，恐怕这才是她想知道的。
    “这个东西是能量晶石弄出来的，反正扔进去就可以掉出这个来。”洛兹干笑，要是讲翼族的故事，她有很多可以说的。
    问这个，她文化课都是睡过来的，哪里知道这个东西的原理是什么鬼。
    宁妍好像也察觉到了她的尴尬，率先开口转移了话题，三人站在水池边上聊得也挺开心的。
    “时间差不多了，我们回去吧。”宁妍说道，看着快连自己祖宗的名字都说出来的洛兹。
    程镜这套话的熟稔程度真是让她也觉得有点吓人，自己的事情几乎都没有怎么说，全程都是洛兹在说，什么都快被她问出来了。
    偏偏洛兹一点都没有察觉的样子。
    “好啊好啊，和你聊天真开心，下次有空再一起聊啊。”洛兹一点心计都没有的说道。
    祁凌砚冷汗都要下来了，一下午就听洛兹在边上说话了，她的耳朵现在还有些嗡嗡响。宁妍说她套话，刚开始她是抱着这样的想法，后来根本不用套。
    这个洛兹自己就竹筒倒豆子一样的，噼里啪啦的全说完了。
    回去的时候碰到了明绯，明绯的视线落在她身边的洛兹身上。
    “程镜你身边的这位是？”
    “她叫做洛兹，是我们的学姐，错过了回去的时候，这次和我们一起走。”她回答到。
    “原来是这样啊。”明绯明白之后就没有再说话，草草的打量了一下洛兹也就作罢了。
    就在她们刚上星舰没有多久，阿兰迪尔就出现在了她们的面前。
    “洛兹。”
    “阿兰迪尔殿下。”洛兹马上转过身对着阿兰迪尔行了一个看起来特殊的礼节。
    “你和我来吧。”
    “是的。”洛兹看了她们一眼，示意她先走了。
    “你们是怎么碰见她的？在水池边上？”看着两人走远，直到背影消失之后，明绯才又开口。
    “你怎么知道？”宁妍问道。
    “我和紫然也碰到了，不过紫然对她说了一些话，她就走了。”明绯有些尴尬，徐紫然说话的时候，她都没有来得及制止。
    “刚才她喊阿兰迪尔老师殿下？听起来阿兰迪尔老师的身份有点不同哦。”徐紫然挂在明绯的身上说道。
    明绯敲了敲她的头，“待会给人道个歉。”
    “我又没有说错，她的耳朵真的好可爱嘛，还有尾巴也是。”徐紫然嘀咕着从明绯的身上滑下来飞快的拉住宁妍的胳膊，挂到了她的肩头。
    “臭明绯，你离我远一点。”
    明绯看她敏捷的动作，瞄了一眼边上的程镜。嗯，表情正常，看起来没有什么不一样。
    宁妍看了眼徐紫然，“别闹了，紫然。”
    “明绯。”
    明绯听到程镜喊她的名字，心里不由的吐槽，什么人吗。紫然是Omega，让她搂一下子又怎么了，要不要一副打翻了醋瓶的样子。
    虽然心里那么想着，但是她还是伸出手将徐紫然拉回来，“你不是说累了吗，走走，我们回去睡觉去。”
    看着明绯把徐紫然拖着走远，听着她们的话，又看了看身边的宁妍，祁凌砚有点郁闷。
    “你看我做什么？你也累了？”宁妍疑惑的看着她。
    “嗯，我累了。”祁凌砚这话说的简直是咬牙切齿，她心累！
    “那就回去休息吧，对了，这个送给我了可以么。”宁妍拿着两片羽毛问她道。
    “你喜欢就拿去吧。”难得宁妍问她要什么，祁凌砚怎么会不答应。不过回去休息，她也想有个人陪她睡啊……
    穿过空间门，又行驶了两天之后，她们停在了一颗巨大的星球之前。
    “这颗星球叫做银星，不过我们更喜欢称呼为学院星。”洛兹见她们看的出神，于是在旁边解说着。
    “这一整颗星球上面就是你们将来上学的地方了，有没有觉得很震撼？不要怕我笑你们，第一次来都是这样。等到了上面之后，你们惊讶的地方还有很多呢。”洛兹笑意晏晏的站在边上说道，似乎有什么没说完的东西。
    “马上就要降落了，希望来的不是我的导师，不然我就惨了。”说到这里洛兹抖了一下，似乎非常惧怕的样子。
    呈现在祁凌砚和宁妍他们这些人眼中的星球，主要的颜色由银白色和浅金色两种构成，其余的还有蓝色褐色等等，只是占得比重并不大。
    “等会你们到了之后，就不归我们管了，会有专人来带你们了解银星的事情。我并不希望你们有人减少，怎么说也是我们带来了，祝你们一路平安吧。”阿兰迪尔说着。
    这话让在场的不少人脸色都变了，他们可是知道阿兰迪尔很少说废话，一般情况下说的都是实话。可是这种摆明了不幸的实话，怎么听怎么让他们升起一股担忧。
    “你不该那么说的。”洛奇和阿兰迪尔走在前面，他的声音很轻，只有身边的阿兰迪尔看听的清楚。
    “说和不说不也一样，我的事情和你没关系。”阿兰迪尔冷哼了一声，直接道。
    在他们之后几步远的学生们心情都很沉重，本来对于抵达目的地之后的开心全部都在阿兰迪尔这几句话里散的一干二净，只剩下对于未知的担心和彷徨。
    不少心里素质并不坚强的人，担心都已经出现在了脸上。
    祁凌砚听了阿兰迪尔的话就知道要糟，来的时候就知道这次的任务不平静。可是被确定的时候，她的心还是沉了下去。
    “海蒂小姐，一个不少都在这里了。剩下的，你们自己清点一下名单，核对一下资料就可以了。我和阿兰迪尔他们的任务到这里就结束了，稍后立刻就会离开。”
    看着下面站着的人，洛奇走过去和他们说道。
    “好的。”海蒂的声音有些清冷，不少人心里都浮现出了一个词，冰山美人。
    洛兹躲在队伍里装死，怎么那么不巧，真的是她的导师来了。
    “洛兹，你给我出来。”看着某条甩来甩去的尾巴，海蒂脸上出现一个冷笑。
    “导、导师，早上好啊。”洛兹干笑着探出头，动作畏畏缩缩的。
    “科尔，你给他们录入资料，我有点事情。”海蒂直接对着站在她左手边的人说道。
    “没有问题。”科尔是个中年男子的模样，看起来很和善。
    祁凌砚就看着一直挺嚣张的洛兹被那个叫做海蒂的导师，单手拎着一只耳朵给拽走了，期间还在不停的喊着疼。
    “你们过来，我们先去登记一下基本的资料，之后你们在学院里所有的事情都会由你们手上智脑的身份信息为准。”
    等到她们登记完信息，站在一旁等待之后的命令的时候，祁凌砚却没有看见刚才还站在这里的洛奇几人。
    “他们已经走了，刚才我看到了。”宁妍在她身边说道。
    “也不知道有没有机会再见面。”明绯道。
    “舍不得？”兰西在一旁揶揄的笑着。
    “毕竟相处了一段时间，他们也教了我们很多，刚才还提醒了我们一句。”明绯点头。
    “等以后有机会吧，他们的身份都不一般，不是那么容易的。”祁凌砚开口，兰西他们都看了过来。
    “镜子你知道什么，说出来一起分享一下啊。”兰西挑眉道。
    “不用多久，你就知道了。”她摇头道。
    “为了让你们能尽快的融入到学院之中，我会将你们的安排在不同的寝室里。寝室是六人的，除了两个人是你们自己文明的人以外，另外的四个都是其他文明今年入学的学生。”
    “你们来的还算早，正好因为一点小问题，我们学院的入学考核还没有进行，在你们分班之后，会由你们的老师详细的和你们解释这方面的东西。”
    说话时，这位科尔老师露出了一个意味深长的笑容。
    “对了，你们的六种性别的问题，阿兰迪尔殿下已经和我打过招呼了。”
    看着自己被分配的寝室号，祁凌砚久违的有些怀念，还真的有点像是她在军校念书的时候。
    “我直接将和你们一起的人员名字发到你们的智脑上了，两两一起，现在我带你们去居住区。”科尔看着下面安安静静的人，心里觉得有点奇怪。
    这个文明怎么那么安静，疑惑归疑惑，科尔还是带着这群安静如鸡的新生出了资料登记中心的大门。
    “学院里的日常交通工具有很多，能不能用完全看你们自己。如果用不了，那就练练体能和长跑吧，这是给你们这群菜鸡的忠告。”
    在人类文明来到银心的第一天就收到了两条忠告，每一条都非常的不友好。
    “今天你们还不用了解，毕竟是第一天，总有点优待。”科尔的话音刚落，从远处驶来了几辆大巴士。
    看起来好像也没有什么不一样吗，坐上车之后，所有人都在心里嘀咕着。
    然后下一秒，所有的车都像是疯了一样的冲了出去，将里面的人晃得东倒西歪的。
    科尔淡定的看着和自己同一车的学生，“坐车系安全带这种事情还需要我说么，我们学院的司机那可都是很狂野的。”
    祁凌砚抬手扶了宁妍一把，顺便抬手帮她将安全带系上。之后自己才勉强支撑着身体，摸到安全带扣上。
    “才第一档的速度你们就受不了了，这样子可不行，太脆弱了。”科尔说到这里的时候，基本上所有人的安全带都已经系好了，就怕再出什么飙车事故。
    “后面的人都给我把安全带系好，你们想死在这里，是你们的事。要是因为这个让我的政绩上面抹灰，看我不削死你们。”
    科尔凶恶的话，通过巴士上面的屏幕传达给了每一辆车的新生们知道。
    “没事吧。”祁凌砚看着自己身边的宁妍，她和宁妍一间寝室，所以两人刚才一起就是一块行动的。结果她还没有高兴太久，就差点摔的一头撞到车的地板上去。
    “我没什么事，没撞到你吧。”宁妍的脸上有些淡淡的绯红，声音轻柔的问道。刚才她整个人都往程镜的身上撞过去，比起她，她更担心程镜有没有被她撞到。
    “没什么事情。”这种时候，有事也要说没事，更何况刚才她已经扶住了宁妍。实际上也没有被撞的有疼，祁凌砚微笑到。
    在科尔的眼里beta和alpha不一样，但是和Omega差不多，所以在刚才不知道有多少对和Omega分在一起的beta，祁凌砚和宁妍并不算特例。
    明绯也和她们在一辆车上，她的脸色从刚才起就没有好过，因为她和徐紫然分开了，和她住在一起的是薛澄。
    这一点让祁凌砚有些意外，也就分外的留意了一些。
    “你确定你没事么。”宁妍看着她愣神的样子，还以为把她撞出了什么事。
    “没事，我刚才出神了。”祁凌砚见宁妍担心的样子摆手道。
    “给我开快点，我时间有限。”科尔有点烦这样慢的速度，直接对着自己身前的人说道。
    开车的人回过头来苦着脸看着他，“老师，这里都是新生，再快的话，我怕出事啊。”
    “哟，是克拉儿啊，我记得你不是说自己是老司机么，不展示展示？”科尔乐了，居然还是个熟人。
    “不可以，要是出事了。”克拉儿老司机推脱着，她只是来赚个学分，不想让自己上学院法庭啊喂。
    “我记得你的学分……”科尔威胁的笑笑。
    “今天的天气真是晴朗，少年们，青春就应该前进前进！我，学院老司机克拉儿带你们领略生死时速的风骚，做好准备了么，我可爱的学弟学妹们！”
    科尔和对方的对话他们都没有听见，可是这个自称克拉儿的女声落到祁凌砚等七百多个学生的耳朵里，感觉就像是催命符。
    下一刻她们就没有心思想什么了，就算系了安全带，也控制不住自己的身体被带的东摇西摆的。
    一辆车上近百人，上下两层。祁凌砚突然后悔上了这辆车，恐怕这个时候在车上的人都是和她想的一样。
    她们身后其他车上的司机有点意外，“克拉儿是不是疯了，居然敢在载着新生的时候跑的那么快。”
    “我没有疯，科尔老师刚才和我说，如果我们不能在五分钟内将新生送到居住区，那么学分……”克拉儿的声音通过通讯器传来，分外的悲怆。
    “克拉儿，我们也很久没有比赛了，让我们来比赛一次吧！”类似的话从各个车上传来。
    后面本来觉得自己安稳的新生们立刻就收回了这个想法，特么的，这个学院的司机都是疯子么，开的那么快！！
    几分钟之后。
    “科尔老师欢迎下次再来，那啥学分。”克拉儿狗腿的凑在科尔的身边问道。
    科尔笑眯眯的回答，“速度不错，才四分多钟。下次有事还找你。”
    “那是当然，老师有事，下次欢迎继续再来啊。”听到这话，克拉儿知道自己的学分到手了，立刻保证的说道。
    祁凌砚的脸色苍白隐约的泛着青色，她身边的宁妍也没有好到哪里去。几乎所有人的脸色都是这种惨白里透着青色，出去能吓到一大票的人。
    要是再来，就是白痴！祁凌砚咬牙在心里念到，这句话也是很多人想说的。
    “言凝你还好吧。”祁凌砚到底是职业军人，又是alpha，素质比宁妍好一点，所以恢复的稍微快一点。
    “没什么，就是腿有点软。”宁妍低头，有点羞惭的说道。
    “那种速度，不适应是正常的，就连我也还有点使不上劲。”祁凌砚安慰她，她到不至于使不上劲。只是看宁妍这幅头都要低到胸上去的样子，她要是不说两句，估计宁妍都不肯抬起来了。
    “你们还在偷什么懒，难道还要老师等你们吗？！”科尔下了车，可是却发现所有的学生都没有下来，生气的大吼道。
    克拉儿在心里默默的同情了一下这些新生，听说是一个星系土著文明里来的，什么都不知道就享受了一把这种速度，还摊上那么一个引导老师，真是太可怜了。
    “克拉儿，给我把他们扔下来。”科尔在外面阴沉的说道。
    “学弟学妹对不起啊，老师都发话了。所以，我们下次再见吧。”克拉儿抱歉的说着，然后车子瞬间变得透明然后消失，好多人直接从车上掉到了地上，摔得四仰八叉。
    作者有话要说：　　精彩的学院生活就要开始，老司机克拉儿飙车先走一个→＿→
    表示少将以后救美的机会来了，不要大意的向着以后精彩的日子奔跑吧【奸笑】
    

第59章
    祁凌砚在这种时候不由感叹身体素质好就是比一般人好，前面在遇到突如其来的事情的时候，她已经站起身。
    旁人摔倒之后，她还有闲心伸出手将要摔倒在地的宁妍扶住，理所当然又得到了宁妍的一句感谢。
    在她这样帮过几次之后，宁妍对着她的态度不由的又好了一些，毕竟帮了她那么多次，她还不冷不热的未免太不近人情了。
    科尔的视线落在四仰八叉的学生身上，心里腹诽，看来这个文明的身体素质都不太好。还站得住的寥寥无几，一点反应能力都没有。
    祁凌砚看向神色冷淡的科尔，据说是学院里的导师，方才那样子是下马威？只不过要来早就来了，怎么回事刚刚。
    坐在少将这个位置上，就算是祁凌砚的心思也并不少，尤其是在好几次都是因为这个科尔让宁妍出事之后。
    “我扶着你吧，怎么说之后我们两个也是室友，你要是还那么冷淡下去，我真的不知道要怎么做了。”她叹了口气，说着的时候有些无奈。
    宁妍一听，本来想拂开她的手一顿，收了回去。
    “那就麻烦你了。”她看着程镜道。
    “不麻烦。”祁凌砚笑着回答，心里的高兴比脸上的还要多多了，有进步就行，她就怕宁妍一直对她一副淡淡的样子。
    让她郁闷，她现在的身份又不是祁凌砚的，至于对她那么冷淡么。祁凌砚的郁闷只有她自己知道，宁妍只觉得这个程镜老是对她很关心的样子，让她很不知所措。
    “都站起来，你现在像是什么样子？自己看看，真是丢人。”科尔的话像针一样刺激着在场人的自尊心。
    能来这里的，不说是什么天之骄子，但是一个天才的名字总是少不了的，被人那么说，哪一个受得了。
    只是想起他们来的时候，帝国的交代，咬咬牙忍了。基本上都已经从地上站了起来，各自站好，免得眼前的这个老师又做出什么事情来。
    “现在和我走吧，所以说带新生这种事情真是吃力不讨好。”科尔漫不经心的说道。
    真是让人觉得欠揍的语气。
    “居住区很大，我现在给你们指一下区域，然后你们自己去找自己的寝室，之后的事情有问题的可以问一下比你们早来的室友。另外，明天有一天的修整和熟悉的时间。”科尔带着他们走进居住区，抬眼了看了一眼他们道。
    祁凌砚和宁妍两人站在一块互相看了一眼，没说话。其余的人也是一样，就算有想说的，这个时候也只能放到肚子里面什么都别说出来。
    “你们两个人，GL35区。”科尔说着，看了一眼她和宁妍。
    祁凌砚带着宁妍离开，往刚才科尔所指着的方向走，没有走多久就看见了几个学生。应该是学生吧，虽然和她们有很大的不同。
    身上还穿着制服，应该是统一着装的，这个是学院都会那么做。
    “两位学妹好啊，是不是新生？要去宿舍吧，来来，飞梭飞滑，你们喜欢哪一个，要不要租借一个。”
    “这个声音有点耳熟。”宁妍在她的耳边说道。
    祁凌砚点了点头，努力忽视方才宁妍在她耳边说话时的呼吸，好不容易宁妍肯靠近她一点，她怎么也不能再把人吓跑了。
    “有点像是之前那个克拉儿的声音。”
    “哟呵，学妹的耳朵很厉害啊，我就是你们的学姐克拉儿。之前给你们当过几分钟的司机，嘿嘿嘿。怎么样，要不要试试看，学姐的东西那可是非常有质量保证的。”克拉儿听到她的话，挑眉笑道。
    祁凌砚听她承认了，这才将眼前的女人和脑海里的声音对上号。她看了看宁妍，再看看克拉儿手里的飞滑，摇了摇头。
    “不用了。”
    “噗，克拉儿我就说了吧，有那个新生敢租你的，刚才的事情我们可都知道。带着刚入学的新生，还是第一次来银心的文明，没给你吓死就不错了。”
    克拉儿的身后走上前来一个妩媚的女人，一手搭在克拉儿的肩膀上笑盈盈的道。
    “不用你管。”克拉儿似乎很怕这个女人，祁凌砚可以清楚的发现在那个女人的手搭上来之后，克拉儿的身体陡然一僵。
    “好吧好吧，不过学妹们，你们是那个区的？有的区可是离的很远的，没有代步的东西可不方便。”
    “GL35。”这个并没有什么不能说的，于是祁凌砚没有隐瞒。
    “嗯？哪里我熟悉，刚送我妹妹去过。上车吧，我送你们一程。”妩媚的女子抬手点着嘴唇轻笑了一声。
    “这个就不用了。”祁凌砚刚想拒绝，至于宁妍。从刚才开始就一直在神游，一副完全相信她的样子。
    “怎么不用，其余的人都是找人送的，他们可是要付钱的？我免费载你们一程，你们还不愿意？”妩媚女子的眉头皱了起来，有些不愉。
    “你们就让艾露西送吧，顺便我也可以搭个便车。艾露西，我要会寝室，感觉今天好累。”说话的居然是克拉儿。
    “小克拉儿都说话了，你们还要拒绝的话，我就不高兴了。”艾露西说话的时候，眸中似乎有一道光闪过。
    而周围本来看热闹的其他人倏地一声后退了几步，一副看到洪水猛兽的样子。
    “那就多谢了两位学姐了。”祁凌砚在艾露西说话的时候，察觉到了一丝危险的意味。
    “客气客气，上车吧。”艾露西满意了，注意力放到克拉儿身上，“刚才的赌局你可是输了，嗯，记得……”
    “我知道了。”克拉儿神色一变，满脸灰败的说道。
    祁凌砚看她们两个人之间似乎有什么猫腻的样子，就知道她和宁妍和艾露西嘴里的赌约应该是有点关系了。
    “嗯。”克拉儿没精打采的应了一声。
    艾露西的座驾是一辆火红色的跑车，坐下四个人刚刚好。祁凌砚和宁妍坐在后面，也不说话。
    倒是艾露西开口了，“把你们的寝室号码报过来，算你们走运遇到我，不然你们找寝室就要浪费一大堆的时间。”艾露西开的很快，但是祁凌砚和宁妍并没有什么不适，比起克拉儿的开车方法，这一位艾露西学姐开车还是比较文雅的。
    “我差点忘记了，你们还没有能屏蔽的能力。”艾露西诧异她们怎么不说话，随之想到了这个问题。将跑车外面升起薄薄的一层防护，阻挡开迎面而来的风完全没有问题。
    刚才被风吹的说不出话的祁凌砚、宁妍两人心中齐齐冷汗迭起，她们这些人到底来了一个什么样的学院，总觉得接下去的日子不会平静了。
    “3051寝室。”宁妍看了看智脑上的寝室号说道。
    “看来你们的运气真的很不错。”艾露西没头没脑的又说了一句。
    克拉儿见她们不解，在一边说道，“艾露西的妹妹和你们一个寝室，都是3051。是个很好相处的人，额，你们可以放心。”
    3051寝室门口。
    自从车子驶进GL35区之后，祁凌砚和宁妍对于这座学院的印象又刷新了一次。
    像是别墅一般的建筑，听克拉儿和艾露西的意思是，这里面有一栋是她们的寝室？和这里一比，帝国的学院宿舍似乎有点渣。
    “到了。下车吧，我就不陪你们进去了，我要送小克拉儿回寝室了。”艾露西让她们下车，等看见她们下去了之后，毫不停留的直接开走了。
    留下祁凌砚和宁妍两个人站在大门之外。
    “走吧，进去看看。”祁凌砚看了一眼身边的人，没什么好担忧的，只是和室友相处没有什么大不了的。
    宁妍默不吭声，什么话也没有说。自从来了学院之后，宁妍说话的次数屈指可数。
    祁凌砚拉起她的手，没有被甩开，心里还有些惊讶。随即嘴角勾起一抹笑容，“别怕，有我。”
    听到这句话宁妍她一愣，点了点头什么也没说。
    刚走到门边，她还没有敲门，雕花的大铁门就在她们的眼前打开了。
    公共客厅里，有一个人正抱着抱枕吃着水果，耳朵动了动似乎听到了什么声音。下一秒飞快的将苹果啃得正剩下一个苹果核，然后冲着楼上大叫。
    “都给我下来，新人来了啊啊啊啊！”
    祁凌砚和宁妍迈步走进来的时候，正好听到这句话。两扇门对于她们完全没有起到阻挡的效果，在她们走到离门还有一步远的时候，门自动就开了。
    “咳咳咳。”沙发上差点被自己口水呛死的人。
    楼上的两间房门各自打开，走出来三个人，其中一个听到咳嗽声毫不客气的说道。
    “诺莉，你大喊什么。”
    “艾贝丽，我只是通知你们一声，免得你们一个个的，都不合群。”沙发上被叫做诺莉的女孩嘟着嘴反驳。
    “你们好，我叫艾贝丽，这个蠢货叫诺莉。你们是晚来的新生吧，很高兴认识你们。”艾贝丽没有理会一脸委屈的诺莉，看着她和宁妍说道。
    “你们好。”
    “我是程镜，她是慕言凝，同样很高兴认识你们。”祁凌砚道。
    “我们知道你们的名字，嗯，在你们要来的时候，寝室里关于你们的信息已经显示在这里了。”艾贝丽走下楼笑着道。
    “不过你们应该还不知道我们的名字。”随着艾贝丽下楼的是一个有着银白色长发的小女孩，小女孩的手上还抱着一直布偶，就外表看起来就像是个十一二岁的孩子。
    站在她们这群人里面有些格格不入。
    “别看妮妮小，她今天已经一百二十岁了，论年龄，比我们可要大多了。”诺莉见她们的视线停留在银发小女孩的身上说道。
    “我叫妮露・萨琪，你们可以称呼我妮露，但是不许叫我妮妮。”妮露说这句话的时候眼神还看着诺莉，杀气四溢的样子和孩子的外表完全不符合。
    “你们看见了吧，这丫头可是个很可怕的人呢。”诺莉吐了吐舌头一点都不怕。
    “你们那么吵，她们都还不知道我的名字呢。”最后一个没有开口的人说话了，黑发绿眸，看起来很温柔的模样，就连说话时候的语气都温柔的让人升不起厌烦。
    “我叫洛西娅。”
    “你好。”祁凌砚和宁妍道。
    “我看见你们的专业了，程镜你和洛西娅是一个专业，慕、慕言凝你和我是一个专业的。看在是一个宿舍的情分上，能帮忙的我们都会尽量帮忙的。”
    “你们的文明刚刚接触议会，恐怕很多都不清楚吧。”说话的是诺莉，看起来不靠谱的样子，此刻说起话来却非常的正经。
    “你们最好做好心理准备。”艾贝丽补充道。
    第三条劝告来自室友，究竟是什么事情让阿兰迪尔、科尔和艾贝丽他们那么的劝告她们。
    祁凌砚没有问，现在并不是询问的好时机。
    “请问我们的房间在哪里，我们想先去收拾一下行李。”她道。
    “你们的行李早就送到房间里了，上楼左手边第一间就是你们的房间。”妮露抬手给她们指到。
    祁凌砚和宁妍没有多停留，两人上了楼，楼下的几人面面相觑。
    “她们看起来好平静的样子，怎么没有问东问西的。”诺莉用手杵着下巴说道。
    “你以为她们是笨蛋么，好歹也是一个文明选出来的人，怎么也不会那么的不谨慎。她们现在恐怕是还没有调整过来，她们回来问我们的。怎么说，我们也比她们知道的要多一些。”
    洛西娅温和的笑着。
    妮露在一边冷着脸，“收起你的圣光，看着就让人厌烦。”
    “抱歉。”洛西娅笑笑，没有在意妮露的挑衅。
    真不知道学院是怎么想的，把两个一直敌对的种族放在一起，是想让她们两个里面死上一个先么。艾贝丽看着一脸冷漠的妮露，偏偏这两个还住一起，这真的是一件要命的事情。
    以后以后的生活能平静一些吧。
    对了，还有她的室友诺莉，一看也不是个省心的，出了名的爱惹麻烦文明。
    进了房间，她们的行李规规矩矩的摆放在在一边。祁凌砚望向宁妍，问了她一直想问的问题。
    “这一路，从下了星舰开始你就是这幅魂不守舍的样子。”
    “哪里不舒服么？”
    “我没什么事情，只是有点不适应。”宁妍摇头，有些讶异程镜是不是太过关心她了。
    “有事的话一定要和我说，不管怎么说我们都是同学。”很久没有做过学生的祁凌砚其实也有点不适应。
    重新上学，上一个毕业很多年的人回去读书，这确实不是什么容易的事情。想到这里，祁凌砚忽然觉得自己知道宁妍不对劲的原因了。
    宁妍是不是也是不适应这一点，比起她来，宁妍应该也很早就没有念书了。更别说她好歹一个人过了那么些年，宁妍她身边有小语他们……
    说起来她和宁妍都不在孩子身边，有点亏欠啊。本来就没有陪着小语长大，现在小语回来了，她却还是错过了小语和小陌的成长。
    “你在想什么？怎么忽然就出神了。”宁妍觉得房间里过于的沉默了，看向她之后，才发觉她又开始出神了。
    “只是想起了记挂的人。”祁凌砚笑了笑道。
    闻言，宁妍点头，程镜记挂的人？苏雅？不太像，那会是谁。
    “你要睡哪里？”祁凌砚见她不说话问道。
    “靠墙的就可以。”宁妍笑着将自己的东西拿到靠墙的床边，开始收拾。
    寝室条件很好，两张床和床头柜，两张桌子和柜子平列摆了一面墙。就算放下了这些东西之后，也依然显得很宽敞。
    见宁妍选择之后，祁凌砚就拿着行李坐到靠窗的床上。看着一边收拾东西的宁妍，心里不知怎么的还有点激动，在家里的时候，她和宁妍都是分房间睡的。
    倒是没有想到，在这里居然混到睡一间房的待遇。怎么说呢，心情有种莫名的微妙。
    不过幸好是她，要是宁妍来了，她没有来。她知道以后可能也会很生气，就算是beta也不可以和宁妍住一起！
    宁妍不知道祁凌砚看着她的时候，心里转过那么多的念头。她对于和beta的场景一起住并没有什么感觉，她也不是没有和beta一起住过。
    这一点祁凌砚当然是不知道的，不然心里的想法成真了，她就笑不出来了。
    ……
    “她们怎么还不下来？都上去有一会儿了吧。”诺莉坐在沙发上，边上是艾贝丽。至于妮露和洛西娅一人霸占了一张双人沙发，互相都看不对眼。
    妮露脾气那么冲，洛西娅能忍着没有和妮露打起来，她们两个人就已经很庆幸了。
    “应该快了，马上就到午餐时间了，要不要点餐。”艾贝丽说道。
    “我不想去餐厅，麻烦死了。”听到这话，诺莉的第一反应就是这个。
    “那就去餐厅。”艾贝丽说道。
    “不用那么小心吧，我们都是新生，谁会捉弄到我们头上。”诺莉呵呵干笑。
    就在这个时候，楼上的门开了。在场的几个人耳里过人，抬头看了一眼楼上，爱丽贝抬手招呼了一下。
    “赶紧下来，正商量中午吃什么呢。”
    诺莉忽然露出一个奸笑，“程镜你和言凝刚来，什么都不清楚，不如让艾贝丽带你们去餐厅走走，正好认认路。”
    “诺莉。”艾贝丽看了她一眼，“你怎么变聪明了。”
    祁凌砚和宁妍还没有弄清楚状况，就被她们的对话弄的有些没有反应过来。
    “算了，还是我带她们去看看吧，你们在这里等着好了。”说话的是洛西娅。
    洛西娅站起身，朝着她们看过来，“要不要和我一起去餐厅，顺便带你们认认路？”
    “我去吧，言凝你先在这里休息一会儿。”祁凌砚想了想，还是决定让宁妍留下来，尤其是之前宁妍脸色那么难看。
    “我没事了，早就已经恢复过来了。”
    “在这里休息吧，你的体力到底是差一点。”她完全不给宁妍拒绝的余地，说完之后看向洛西娅。
    “有劳了。”
    洛西娅笑笑，指了指门口，“走吧。”
    “她似乎挺照顾你的，不过也对，看起来你可没她那么强的样子。”诺莉凑到宁妍的身边，她就是个自来熟，再加上对于这个新和议会接触的文明又很好奇。
    “嗯，她很照顾我。”想起这一路上的事情，宁妍点了点头。
    “怪不得。”诺莉一脸若有所思的点了点头。
    “什么怪不得？”宁妍疑惑。
    “没什么，没什么。”诺莉连连摆手，“你没有什么疑问的地方吗，不问问我们是什么文明的？我记得新来的，对于这些应该都挺好奇的。”
    “少看那些没有营养的杂记。”艾贝丽拿起靠枕敲了敲诺莉的头，而后歉意的对着她笑笑，“你别听诺莉乱说，她就是一些杂书看多了。”
    “我没有介意。”宁妍摇头，“新来的？是指和银心议会有接触的新文明么。”
    “嗯，是这样说没错。议会里的新闻时事经常有说你们的事，一千年来，第一个和议会有所接触的文明，所以我们都比较好奇。”艾贝丽解释。
    “是么。”她笑着点头，对于她们的话没有多问些什么。这些事情怎么看也和她没有关系，她听听也就算了。
    “难道议会就没有和其他的文明接触？”祁凌砚听到洛西娅的话有些惊讶。
    “也不是没有，只不过没有走出自己星系的文明，议会就算发现了也不会和其接触，至于那些还在自己母星上打转的的文明，议会就更不会去干涉了。免得破坏了文明的多样性，这个随便去图书馆里查查资料，或者在银心网络上查一下就都能知道。”洛西娅轻松的道。
    “餐厅就在前面了，每个区域都会有一个独立的餐厅，但是叫餐的人很少，一般都是让一个人去买的。”
    “为什么？”听了洛西娅的话，她问道。
    “有些人喜欢在叫来的餐点里恶作剧，没办法，为了吃的安心点，只能这样了。不过我们都是刚来的新生，一般也没有惹出什么对头，本来不用那么小心。”
    知道洛西娅的话还没有说完，祁凌砚静静等着她接下去的话。
    “不过我们寝室里，不是懒鬼就是爱干净的令人发指，就算是一点点可能性都不能忍受。所以只能出来买了，如果不想在寝室里吃，可以出来买。也能自己买菜做饭，有独立的公共厨房。”
    “我知道了。”
    “你的话还真是少。”洛西娅望着她笑了，“看起来也不像是话少的人啊。”
    “有一件事，我想要请问一下你们。”祁凌砚犹豫了一下，还是开口了。
    “什么事？”洛西娅偏头看了她一眼。
    “学院很危险么，为什么科尔老师和你们都那么说。”
    听了她的话洛西娅一愣，“科尔老师也和你们说过了？是入学考核的事情吧。”
    “那个确实有一定的危险性，对于我们这些文明种族来说还好，对于你们，我一直觉得有些过于严苛了。只是你放心，我想学院不会一点准备时间都不给你们的。这场入学考核可能还会延长一段时间，放心吧，总不会是十死无生的。”
    洛西娅这话听起来一点都不让人放心。
    

第60章
    “是么。”祁凌砚应了一声之后就不再作声了。
    就在她们说话的时间里，餐厅已经近在眼前了。
    洛西娅说道， “我们这边住的都是新生， 所以不会碰见学长学姐她们。”
    吃的东西和平常吃的没什么不一样，祁凌砚一眼扫过去， 大部分都是平常的食物。
    “你在这里点餐吧， 食物都是免费的，不需要买。我去那边， 寝室里她们吃的东西都不一样。”洛西娅将她带到餐厅之后，指了指其他的几个窗口说道。
    “无妨，我自己可以。”
    “那就好。”洛西娅笑着点了点头， 转身离开了。
    等到祁凌砚东西买完了， 站在门口等了好一会儿才等到洛西娅。
    “抱歉， 久等了。”
    “学院里不同的文明种族太多了， 因此食物准备上都是按照每个文明种族的口味来的， 你们的食谱学院里早就准备好了。”
    洛西娅的话里透露出来了不少的信息， 只是她并没有深入的询问。比如洛西娅是什么种族的，寝室里其他人又是什么。
    “学院里交通巴士，你不用紧张， 我说的是按照固定线路行驶的，餐厅和寝室之间的，都是系统驾驶的，不会碰上嗯，特别狂野的司机。”
    洛西娅说着就见她的表情僵了一下，了然说道。
    祁凌砚看着她， 似乎在问你是怎么知道的。
    “每个新生来学院的时候，都会又一次热烈欢迎，只是没想到你们也……”洛西娅抿唇轻笑，似乎有些不解她们为什么也会体验过。
    毕竟人类是第一次来，怎么说也不应该让她们那么早的体验一下。
    站在餐厅外的路上，洛西娅和她等了一会儿，就看见一辆巴士不知道从哪里出现，最后停在了她们的面前。
    上车之后才发现车上还有别人，只是人并不多。
    一路无话的回到了寝室，她和洛西娅刚一进门，就看到一个生物朝着她们飞扑过来，祁凌砚下意识的往边上一闪。
    洛西娅和她的动作一样，只是腾出一只手扶了一把，“诺莉，说过多少次，不要做那么危险的动作。”
    “怕什么，反正洛西娅姐姐你会扶住我的。”诺莉笑眯眯的拿过她手里青色的饭盒，一溜烟窜到了餐桌上。
    “过来吃吧。”洛西娅无奈的摇了摇头，将手中的餐盒全部放在了桌上，招呼着还坐在沙发上的几人。
    祁凌砚也将东西放下来，她手里除了宁妍和她自己的，还有一份是妮露的。在回来的路上，洛西娅特意将餐盒放到她的手上，说是妮露不会吃她拿来的东西。
    “谢谢。”妮露走过来，拿走自己的那一份对着她说道。
    “不用谢我。”她说着看向洛西娅，洛西娅却只是笑眯眯的没说话。
    “言凝，吃饭。”把自己手里的饭盒推给宁妍，“不知道你喜欢吃什么，随便点了一些。”
    这句话是假的，祁凌砚怎么会不知道宁妍喜欢吃什么。
    “不，这些刚好。”所以等到宁妍打开餐盒的时候，心里微微惊讶了一下。
    “嗯。”她嘴角弯起一个轻柔的笑，和宁妍面对面坐下来。
    周围的几个人不由的感觉气氛怪怪的，在坐的六个人里，除了祁凌砚和宁妍以外，主流恋爱还是男女。
    可是不知道为什么，她们此时都在程镜的身上看到了爱情的酸臭味。诺莉性子大大咧咧的，看着她们好一会儿，张口就想问什么。
    下一刻就直接被她身边的艾贝丽一肘子击中肩膀，诺莉含着泪水的看向她，“你干嘛啊。”
    “快点吃，不吃等会儿就凉了。”艾贝丽露出笑容，看向她的餐盒。
    诺莉的危险雷达起作用了，虽然不知道为什么艾贝丽不让她说话，可是她还是很可耻的屈服在了淫威之下，她根本打不过艾贝丽嘤嘤嘤。
    祁凌砚和宁妍因为她们的举动，将视线落在了诺莉和艾贝丽的身上，其他的人也或多或少的关注了过来。
    “诺莉还像个小孩子一样，大家继续吃，不用看我们。”艾贝丽对着她们微笑。
    吃完饭之后，宁妍和祁凌砚两个人坐在一张沙发上。诺莉虽然被艾贝丽欺压的挺惨的名单是这种时候她宁愿和艾贝丽挤一张沙发。
    无他，只是因为某两个人的气场太强了，吓得她瑟瑟发抖。
    两张沙发被她们给占走了，剩下的洛西娅和妮露只能坐剩下的三人沙发。两个人坐在沙发的最边缘，妮露一脸嫌恶。洛西娅则是挂着笑容，就是在这个笑容看起来非常的僵硬。
    都是奇怪的人，宁妍看着此刻的场面，心里想到。
    祁凌砚也不知道要说什么了，真是太被动了。
    最后不知道怎么就发展到了现在的样子，祁凌砚被艾贝丽招呼着躲到角落里，拉着宁妍小心的躲过障碍物和她们顺利会和。
    “能告诉我为什么会变成这样么。”祁凌砚的语气有些低沉，看着刚才还宽敞明亮的客厅，瞬间就和台风过境一样，所有的东西都被飓风横扫的七零八落了一样。
    宁妍的关注力全在房子中央飞在空中的两人身上，眼中划过一丝痴迷。诺莉看见了，直接敲了一下她的头，“别看，洛西娅的精神诱惑不是你可以挡得住的。”
    被敲了一下之后，好像挣脱了什么的她低下头，刚才确实有一种被诱惑的样子。
    “这个，我只能说，两个种族之中延绵了数万年的仇恨，这种事情我也说不清楚的。”艾贝丽不知道用了什么办法，把一张沙发拖过来挡在了几人的面前。
    “翅膀。”祁凌砚的词都像是从牙缝里挤出来的。吃完饭坐着休憩一会儿，顺便聊聊天。谁知道莫名其妙的就上演了全武行，还差点被牵连进去。
    “她们两个都算是翼族的，不过一个光翼族，一个是羽翼族，两族见了面就打架。妮露今天能克制那么长时间已经很不容易了，洛西娅看起来也是被惹急了。谁让刚才妮露说话那么冲，不然以洛西娅的性格，怎么也不会动手的啊。”艾贝丽说话的时候，一脸沉痛。
    “我们和她们都在一起住了一个星期了，这一个星期，你知道我们的大厅修了多少次么。”诺莉在一旁小声说道，表情非常的幸灾乐祸，又来了两个和她们一起受罪的难友，能不高兴么。
    “算上今天这次，这已经是第十五次了！平均每天两次，这样的频率其实还算低的了。我们要心怀感恩。”诺莉笑呵呵的说着，完全不顾祁凌砚已经乌漆抹黑的脸色，以及宁妍有些颤抖的指尖。
    这样的次数还算少？
    “洛西娅还算克制，妮露虽然容易生气，但是到底还没有过成年期，这种力度的打架确实不算激烈的。”艾贝丽说道。
    “幸好房子比较大，她们动手的时候也会注意一点不打到二楼去，不然我们连睡觉的地方都没有了。”　艾贝丽的语气非常的轻松。
    祁凌砚没说话，场中的两人此刻你来我往的打起来了，她发现洛西娅似乎在让着妮露。洛西娅身后的一对透明光翼轻轻的煽动着，时不时落下点点的白光。
    妮露则完全不一样，她的身后是一对黑色的羽翼，根根羽毛都黑的如同漆黑的墨水点点晕染上去的。
    就好像古老神话中的纯洁的天使和堕落的天使。
    “她们每次都是这样的么？”祁凌砚偏过头问道。
    “算是吧，妮露容易生气，不让她把气发出来的话，后果会很严重。所以她们两个打一打也有益身心健康。”想起刚才聊着聊着妮露就先动手的模样，艾贝丽笑呵呵的说道。
    “学院这是故意的么，两个敌对的种族分在一起。”听完艾贝丽的话，她扶额。
    “正常，几乎都是那么分的。羽翼族成年以后才可怕，要是有机会我带你去见识见识，成年的光翼族和羽翼族，那可是啧啧。”诺莉在一旁看热闹不怕事大。
    “看时间，应该差不多了。”艾贝丽说着，就见妮露和洛西娅同时收手了，各自收起身后的翅膀落下来，轻轻松松的看向她们此刻的位置。
    “打完了？让人来修吧，乱七八糟的麻烦死了。”诺莉走出去看着一片狼藉的客厅，“幸好学院的建筑都是自带纳米光子修复，不然你们那么打，我们迟早要去睡马路。”
    “哼。”妮露冷哼一声没说话，径自往楼上走。
    “我已经让人来了，实在不好意思，你们刚来就让你们看到这样的事情。”洛西娅低头在智脑上找了人之后，抬头一脸歉意的看着她和宁妍。
    “没事。”她说着，宁妍也摇头示意没什么关系。
    早点知道比起晚点知道总要好上不少，万一睡觉的时候听到那么大的动静，不吓死也要被惊醒。
    祁凌砚见洛西娅也回房间了，只是那个房间，刚才妮露好像才进去过。
    “她们住一起？”
    “那是当然的了，据说两族可以互补来着，为了激发她们的潜力，学院才会做这样的安排。不然光是让她们打打打，怎么可能。”诺莉摊手。
    “你们两个是怎么种族的？”祁凌砚忽然道。
    “我们嘛，我是蛇族的喽，至于诺莉她是猫族的。”艾贝丽露出一个吓人的笑容，“嘻嘻，我可是吃人的。”
    “别听艾贝丽瞎说，你们放心，一般我们和你们长得也没有什么不一样。”诺莉推了一把艾贝丽。
    “这么一弄，聊天是聊不成了，我建议你们连上智脑去看看学院里的官网看看学院的安排。还有注意一下，带班的导师应该下午的时候会联络你们。”艾贝丽提醒她们。
    “我要去睡个午觉，再过几天可就没有那么悠闲了。”说着，艾贝丽打了个哈欠回房间了。诺莉紧跟在她的身后，“我也回去睡觉了，你们随意，不用客气。”
    “我们要做什么。”宁妍看向她，今天发生的事情有点打碎她的世界观。接下去干什么，毫无头绪。
    “就按照艾贝丽说的先吧，你不是对于机械很感兴趣么。要是没事的话，了解一下也不错。”祁凌砚看着她笑了。
    “也好。”宁妍低头沉思了一会儿，不过她还是对于刚才迷惑了她的那种力量很好奇。精神诱惑？关于什么的，她在脑海里搜索了一下，和这个有关系的好像和祁凌砚说过的有关。
    祁凌砚点开智脑，直接就能进入学院的主页面，她一行一行的浏览下来，从里面找到自己需要的东西。
    看完之后才发现这座学院大的惊人，着重关注的入学考核很多人都在猜测内容会是什么。看其他人的发言，多多少少心里都有一点把握。
    她却丝毫都没有，尤其是在看过上一届的入学考核的内容之后。
    就在这是，智脑提醒她有一个接入通讯的请求，她点开，里面是一张见过的脸。不就是之前将洛兹带走的海蒂老师么。
    “请问有什么事情么。”
    “你是程镜？关于课程的安排，我已经发给你了，记得不要迟到。”海蒂冷淡的看了她一眼，道。
    “明白。”祁凌砚点头之后，通讯直接就断开了。
    “怎么了？”宁妍看着她问道。
    “课程安排，导师看来就是海蒂了。”她回答。
    宁妍对她笑笑，接了通讯。片刻之后看着她说道，“我也收到了。”
    祁凌砚问道，“我的都是基础课程，你的呢。”
    “我也是。”
    至于为什么说是基础课程，这份表格的最上方就直接写上了基础课程四个字，生怕她们看不见一样。
    都是些有关精神力的，一看名字就知道是常识，课程的最后还附上一排的书名，指明让她们全部找来看一遍，免得连一些基础的东西都不懂。
    祁凌砚看到精神力的时候一愣，虽然隐隐约约有了些感觉，但是真的看见的时候，难免有点荒谬的感觉。在帝国都属于几乎没有人知道的东西，在这里已经整理成册的开始教学了。
    宁妍心里的惊讶不比她少，只是都没有表现出来。她和程镜到底是不熟悉，这样的事情还没有到能够随便说的时候。
    祁凌砚这名字，不能说非常的响亮。可程镜如果是军队里的，对于第七舰队指挥官的名字肯定不会陌生，她怎么解释自己是从哪里知道精神力的。
    “很有趣的东西。”宁妍看着上面的东西，她想起了母亲当初和她说的话，如果是因为这一点，她母亲输的也并不冤枉。
    怎么样，也没有办法和开了作弊器的人公平的比赛。她转过身子，将放在床头柜里的魔方拿出来。连上学院对学生开放的数据库，搜索。
    这个魔方是她母亲从银心星域带回去给她的东西，怎么看也不简单。再加上她看到课程表上的东西，似乎有些了解手上的这个魔方了。
    资料库里瞬间刷出了很多的资料，她在详细的筛选，出现在她面前的资料下一刻就少去了一大半。就这样慢慢的筛选下去，很快就找到了两条和她手上的魔方高度重合的信息。
    金属魔方，采用云型I3材料制作，初级可组装机械达两百四十种，中型可达到两千四百种，目前已知最高级别可达到三万六千七百种不同的机械。
    数据仍旧在更新中……
    宁妍有些吃惊于这个数字，她不由的怀疑自己手上的魔法确定就是这个所谓的金属魔法。后面还跟着一大串的评语，最低级的金属魔方只是孩子玩具级别的。
    这一点让她的心里升起了些许的沮丧，怪不得她母亲给她的时候说，只是个玩具。然而她玩了那么多年，却连一个玩具都没有玩透。
    要是母亲在就好了，她也能多了解一些关于机械上面的问题。尽管有母亲的教导，但是她越往深处学习越觉得有些吃力。
    或许银星教授的东西能让她学会一些新的手法，当初她母亲并没有将所有的手法都教给她，就不得不去帮助联邦完善各种各样的和机械等等相关联的东西了。
    第二天一早，祁凌砚就和宁妍一同出门了。客厅早在昨天下午的她们出门吃晚饭的时候就已经被修复完成了，速度非常的迅速。
    “那么早就出门啊，先吃早餐吧。”洛西娅从厨房里转过身来看着穿着深灰色同一只制服的她们。
    学院的制服样式仿制的军装做的，外面长袖外套长裤，里面是衬衫打底，配上领带，一个个看起来都特别的精神。
    这衣服是昨天一同放在房间里的，让她们今早上课的时候穿好了去。学院规定之一，同意的着装。
    “早餐一般都是我做的，偶尔会是艾贝丽，没事的时候大家都不会特别早起。”看到她们眼中的疑惑，洛西娅笑眯眯的道。
    “谢谢。”
    “不用客气，坐吧。你们今天出门是去学习基础理论课吧。”洛西娅看着她们坐下来，将早餐放到她们的面前，早餐都是一样的。
    面包配牛奶，外加果酱。
    “是。”对于洛西娅的话，祁凌砚并没有表示疑问，反正洛西娅知道的事情比她们多多了。谁让她们是新来的呢，她有一种预感这个帽子大概会伴随她们很长一段时间。而那些层出不穷的疑问，也是一样。
    “看你们的样子倒是一点担心都没有。”洛西娅也端着早餐坐到了她们的对面。
    “对于这些我们都没有接触过，也谈不上担不担心。”她看了眼宁妍说道。
    “也是，你们的文明是以科技见长的，要是，是侧重精神力的文明大概还要头疼一点也说不定。”洛西娅点了点头。
    “为什么那么说，难道不是侧重精神力的文明要更加的适应一点么。”宁妍看向洛西娅。
    “怎么会是他们适应一点，你们的基础课程是精神力的学习，他们的可是对于科技的学习，哪里有那么的简单。议会之中的所有文明都是全方位发展的，要是过于侧重科技或者精神力，迟早会自取灭亡。”洛西娅摇头，举了个例子。
    “你们这次来，第一站是斯洛星吧。斯洛星的前一个文明，就是科技过度发展走了畸形之后的结果，最后被现在的斯洛文明取代。”
    “关于这一点我听洛奇先生说过。”祁凌砚道。
    “洛奇先生，这次你们的引导者是他？那还是真的是运气不错，要知道洛奇先生可是议会之中近百年来，唯一一个新获得智者之称的人。”洛西娅有些讶异，这个消息她并不知道。
    “还有其他人么？连洛奇先生都去了，应该还有其他人吧。”洛西娅有些兴致勃勃的问着。
    “还有阿兰迪尔老师、贝蒂老师，尤菲娅老师和古奇老师。”
    “除了后一个我不忍是，前面的这几个名气都不低。你们文明的运气也未免太好了，阿兰迪尔殿下，贝蒂殿下，尤菲娅公主。”
    不懂为什么她那么激动的祁凌砚和宁妍，“有什么问题么。”
    “咳咳，等你们以后多了解了就知道为什么了。”似乎意识到自己的失态，洛西娅的神态变了回去，没有方才的激动。
    “时间不早了，还是不要迟到比较好。”洛西娅抬头看了看挂在墙上的时钟，对她们说道。
    宁妍和她一同离开，站在路边的时候，对着她说道，“洛西娅刚才激动的样子让人有些想不通。”
    “或许是有什么我们不知道的事情吧。”祁凌砚听到宁妍的话笑笑。
    “坐车去吧，步行我怕时间来不及。”另外一个原因自然就是祁凌砚和宁妍都不认识路，就算智脑上有导航，架不住线路太长了。
    上课的地方在教学区，和居住区之间还隔了很远。
    “真的要坐么。”宁妍心里冷汗都要下来，她实在对于这里的巴士一点好感都没有。
    “走吧，总不会每次都那么巧，遇到那样子开车的。我昨天和洛西娅回来的时候，也是坐的巴士，很舒适并没有像我们来时一样。”
    祁凌砚见她这幅样子，下意识伸手拍了拍她的肩膀安慰道。
    “车来了。”宁妍没躲开她的手，有些僵硬的看着右手边的方向说道。
    “走吧。”祁凌砚拉着她上了车，看到司机的时候，宁妍有点想拔腿就跑的冲动，实在是对方给她的刺激太大了。
    “噫，你们不是昨天的……先坐好吧，不要又忘记系安全带了。”克拉儿诧异的看着让她们，怎么今天一出来就碰到了眼前两个熟人。
    听到克拉儿的话，她和宁妍都不由的想起了昨天的事。
    “学姐你不用上课么？”此刻车上除了她和宁妍，一个人都没有，她们这是成了头两个客人了么。
    “我现在就在上课，废话不要多说，我知道你们要去哪里。坐好喽，待会还有不少人要接呢。”克拉儿露齿一笑，转过身去做好准备。
    祁凌砚拉着宁妍坐下来，扣上安全带，有了昨天的经历，她们还是把自己固定好吧。
    “放心，学姐开车稳稳的，不会把人甩出去的。你们都是新来的新生，我把窗户关好，就算甩出去也不会甩到外面去的。”克拉儿说话间，原本大开的窗户全都蒙上了一层雾气最后凝实了。
    伸手碰去，就被阻挡住了。
    祁凌砚和宁妍先上车的，所以每次车子停下来，有人上来的时候，她们都能欣赏到别人的变脸。
    当然了，高年级的并不会。
    “早上好，程镜、宁妍。”说话的是明绯，她上来的时候，车上的人几乎都已经快满人了。
    “早。”祁凌砚对着她点了点头。
    “昨天认识新室友还顺利么。”祁凌砚问道。
    “还好。”明绯说着，眼底下是遮都遮不住的青黑色，这样看起来还好，除非祁凌砚和宁妍都是瞎子。
    “你们呢。”明绯反问。
    “人都很热情，挺好相处的。”她道。
    “这个学院真是不同凡响。”明绯憋了半天，最后憋出来那么一句话。
    她和宁妍心有戚戚的点头，就目前所见，这所学院已经颠覆了她们对于学院的认知。
    “不说了，我补个眠，昨天没睡好。”明绯说着将头转回去靠在椅背上闭上眼睛。
    参考她们昨天遇见的情况，祁凌砚和宁妍觉得还是不要问明绯究竟是为什么没有睡好比较好。
    车子行驶的非常的快，偶尔玩一下急刹车，明绯这个时候总会下意识的睁开眼睛，确定周围是安全的以后才又阖上眼睛睡觉。
    看的祁凌砚嘴角抽搐，明绯昨天还好好的，怎么今天就变得一惊一乍的了。至于宁妍，宁妍也闭上眼睛了。
    克拉儿开车太疯狂了，就算有了昨天的经历，下车的时候，一个个的难免脚软。
    “克拉儿你的技术又进步了啊。”一个和克拉儿认识的人下车之前说道。
    “那是，不进步就退步，今天顾忌有新生，下次有机会在载你飞一次。”克拉儿很兴奋的说道。昨天是有科尔老师的保证，她才敢毫无顾忌带着新生窜来窜去，今天她已经开的很稳了。
    后面下车的祁凌砚和宁妍……有生之年都不想知道克拉儿嘴里的飞一次的是什么样子。
    明绯下了车，眼睛到处看着，像是在找人。
    “在找紫然么。”宁妍看向她问道。
    “嗯，你们先进去吧，我在这里等一下。”明绯说道，她昨天和徐紫然约好门口见的。
    “好吧，那我们就先进去了。”宁妍点头，看向祁凌砚，两人往里面走去。
    教学区很大，因为他们的人数比较多，克拉儿直接就把她们送到了她们要去的教学楼下。
    她们上课的地方在这栋教学楼的第七层。
    走楼梯慢慢的上去，一路上可以碰到和她们穿着同样制服，只有胸口处的名牌不一样的学生。祁凌砚留意了一下，全是高年级的，一个新生都没有。
    看来今天的课，只是给她们这群新来的上的。怪不得今早出门的时候其余的人都还在睡，她们今天应该是不用上课。
    走到第七层，一进教室，里面已经有很多人坐在里面了。都是一些熟面孔，祁凌砚嗯哼宁妍一走进去就看见一个人站起来对着她们招了招手。
    “是秦婉。”祁凌砚说着，和宁妍走过去。
    在秦婉的身边还有兰西，“你们来的挺早的。”
    “室友起的早，我们就早点出来了。”秦婉说起这话的时候，脸色铁青，一副不想多说的样子。
    “了解。”祁凌砚颔首。
    “坐吧，距离上课时间还有一段时间，你们来的也不迟。”秦婉身边的张澜说道。
    “我现在真的有点后悔答应来这里了。”兰西缓缓的说道，祁凌砚这才注意到今天的兰西似乎特别的安静。
    “习惯就好了。”张澜的淡定的扫过他，说道。
    “看来大家的精神都不是很好。”秦婉环顾了周围一圈的人，或多或少每个人的脸上都有点精神萎靡。
    “程镜你们的室友怎么样，我们的室友都很有趣呢。”张澜说着，还露出了一个笑容，看起来有些渗人。
    “挺好的。”除了洛西娅和妮露会打架以外，其他的都好的不能再好了。这也不算是说谎吧，祁凌砚想到。
    作者有话要说：　　说好的双更就是双更，还有一更！感觉作者君也是智障，更新的太销魂了TAT
    

第61章
    时间一点点过去，眼看着就到上课的时间了，明绯还没有来。
    “你不是说明绯在等紫然么？怎么还没有来，再不快点的话，就要上课了。”兰西在一旁看着她问道。
    “我也不知道，再看看吧。”祁凌砚无奈，她哪里知道是怎么了。左右明绯肯定是因为徐紫然的事情耽搁了。
    幸运的是，明绯在海蒂进来之前坐到了位置上。
    海蒂走进来，一头冰蓝色的长发披散在身后，和发色相同的眼眸抬眼扫过了他们。
    “很好，看来你们里面没有喜欢迟到的人。”海蒂看着她们开口道。
    “我是你们基础课程的老师，你们所有的关于基础课程的课都会由我来上。也是因为你们的关系，本来早就应该进行的入学考核被推迟到了一个月之后。我希望一个月之后，你们能把我讲的东西听进去一些，毕竟在关键时刻可以救你们的命。”
    海蒂说话的语气毫不留情面，比起对于洛兹时鲜活的样子，眼前的她简直可以称得上是死气沉沉。
    谁知道眼前这些人里面能活下多少个，每年也不是没有人因为入学考核死掉。这种情况不常见可是也并不少见。
    听到海蒂的话，所有人心里都紧绷起了一根弦。见他们的表情严肃了些，海蒂在心里微微点了点头，纵然她有夸大入学考核凶险的程度，可是眼前这些人都是新人，会不会死亡还真的是两说。
    学校的老师可没有新生那么多，真的有个别照顾不到的地方……出了事情，也只能他们自己负责。
    海蒂打开光屏，开始讲解关于精神力的认知，这些人估计对于精神力一点了解都没有。完全是侧重科技侧文明出来的人。
    一堂课连着就是一上午，下课的时候，兰西整个人都有点头晕眼花的。就连秦婉也是一副饱受摧残的样子。
    “虽然从室友那里听了一些关于精神力，甚至见他们使用过，但是自己听起来果然还是有点难。”张澜关上在智脑上做好的笔记说道。
    “嗯，确实。精神力，听起来就挺不科学的。不要说我们了，看看其他人，有多少个听得懂的。”秦婉指了指周围那些还在看笔记和资料的人，很显然，都是一帮学渣。
    “我那么聪明的脑袋，在学校里的时候，我可是学霸。没想到和学渣一样，两眼一抹黑，什么都不明白了。”兰西往后一靠，靠在椅背上，手指轻转着笔。
    祁凌砚沉默着看着眼前海蒂发到他们智脑上的学习资料，纸质的东西在星际时代早就被淘汰的差不多了。用纸承载的东西都比较重要，放在光脑上的资料，稍不留神就容易被窃取。
    她把关于任务和宁妍的事情记在笔记本上，也是出于这个考虑。更何况，她记在本子上的在别人看来就是一连串的乱码。是她自己加密方式。
    也只有她一个人看的懂。
    看过那个笔记本的除了她自己，就是上次她昏迷的时候，兰西动过。不过兰西说他没看过她的笔记本，对于她来说，看没看过都一样。
    她并不觉得兰西能看的出来她写了什么，少数几个没加密的字估计兰西也看不出来什么。
    不过经过上次的事情之后，她就把笔记本妥善的放起来了，如果不要小心丢了，就糟糕了。
    “行了，你们也别看了。看来看去都弄不懂，海蒂老师不是说了么，她下午上课的时候会再解释的。”兰西看她们一个个的都对着资料如饥似渴的看着，有点受不了。
    “吃饭去啊，你们这帮alpha、beta不吃，总不能让言凝紫然陪着你们一起挨饿吧。”
    这句话说到点子上了，明绯抬起头，看向一边的徐紫然。
    “饿了么，要不要去吃饭。”
    “要不要去吃饭。”祁凌砚也回过神，问着宁妍。
    “感觉自己惨遭凌虐。”兰西掩面靠在秦婉身上，装作不想看她们腻歪的样子。
    “张澜一起吃饭去？”秦婉拍开他的脑袋，看向身边的张澜。
    “好呀。”张澜抬手拢了拢鬓边的发，笑着回答。
    几人携伴离开，徒留兰西一个人傻眼了，为什么一圈看下来，最后他变成孤家寡人了。
    “要一起么。”苏雅走过来望着他笑了。
    “还是苏雅你好，走走。我们俩一块去，最讨厌那些秀恩爱的了。张澜和秦婉都是alpha，搞不懂为什么给我的感觉和小情侣似得。”兰西嘟囔着站起身，和苏雅并肩走着。
    伪装成苏雅性格的苏子晴笑笑没说话，自从之前被程镜发现了之后，她就一直呆在不远不近的地方注视着程镜，算是完成那个薛澄交代给她的任务。
    可是她不会特意的主动靠近程镜，因为她现在的身份是和程镜分手的对象。凑得太紧会惹薛澄怀疑，苏子晴心思向来深沉，没想到却栽在了程镜的手里。
    最近的事情那么危险，还是让雅儿休息一会儿，这些事情让她自己解决就可以了。苏子晴从来就没有隐瞒过她可以直接抢占身体的能力。
    再怎么说，这具身体说起来也应该是她的。
    兰西一边碎碎念一边说着笑话逗苏雅开心，确然没有发现身边‘苏雅’的不对劲。
    在将苏子晴策反了之后，祁凌砚可以反过来掌握薛澄的信息，比如薛澄让想起做一些什么事情，苏子晴都会回来告诉她。内容不能全信，但是作假的部分肯定不多。
    她也就没有去管苏子晴如何，容易苏雅对她的冷淡和避之不及，她和苏雅的关系也日渐的冷淡。
    宁妍对于这件事没什么说，也是，毕竟是别人自己的事情。她和苏雅的关系是不错，可是和程镜的一般般，这种私事她不方便插手。
    上次的她说了一次，结果造成程镜和苏雅现在这幅样子，她是开不了口了。
    “早上的时候，你们怎么了？”宁妍看向徐紫然，早上她和明绯回来之后整个人都不一样了。
    “没什么。”说话的是明绯，她不太想让徐紫然说。
    “本来也没有多大的事情，都是明绯太计较了嘛。”徐紫然皱着眉说道。
    “咳咳，来了也有一天了，你们有没有觉得你们的室友都怪怪的。”秦婉在一旁轻咳了一声，问道。
    刚才周围都是人，她不好问。
    听到她的话，在场的人脸上都流露出一种‘原来你们也是啊’的表情。
    “我和言凝倒是还好，四个室友都是比较好相处的，只是除了有两个室友据说会经常大打出手以外。”祁凌砚道。
    “我昨天晚上一晚上没有睡熟，刚躺下去有点睡意就是砰砰砰的声音，一起来没多久又没有了。反反复复一晚上，我整个人都神经衰弱了。”明绯摆手，一言难尽。
    “我和秦婉的情况倒是和明绯不一样，只是室友太热情了，对于新来的我们特别的感兴趣，所以……”张澜没细说，想来也不是很好。
    “幸好是两人分在一起，互相之间多照料一下吧。这个学院恐怕更有趣的地方还在后面。”明绯道。
    “嗯，我同意。”秦婉认同的点点头。
    “不过也真的是让我大开眼界了，室友都是不同的文明来的，她们的能力也都千奇百怪的。只有精神力倒是每个人都会，我询问这方面的时候，她们都一副同情的眼神。”秦婉和张澜一起，她们的室友也确实是行为奇特。
    “程镜你的室友是什么情况，大打出手？不是都是新生么，什么仇什么怨会经常打起来。”秦婉有些好奇的看向她。
    “据说是两个文明之间的针对，我也不是很清楚。”她淡淡的道。
    “实力怎么样？”明绯更感兴趣的是这个。
    “实力……她们没有全力出手，打斗的时候更像是发泄怒火。不过客厅一击就毁了，然后就开始比较优雅的比实力，看谁先坚持不住。”她想了想，当时艾贝丽说过这个问题。
    “不是吧，个体实力那么强？再加上我听说所有的文明科技实力也都不低的样子，简直是无敌了。”兰西的声音从身后传来。
    “我说你们怎么都不等等我，一个个的都是重色轻友。”兰西走上前来对着她们呲牙。
    “我说兰西，是你的速度太慢了，好不好。”
    重色轻友的一行人里，最后是秦婉开口了，怎么看她而已不像是重色轻友里的一个。她和张澜都是alpha，重什么色了。不对她怎么想到张澜身上去了，秦婉一愣。
    “不说这个，刚才镜子说的是真的？个体实力那么强？一击毁掉客厅，房子都一样的话，客厅地板的硬度我可是试过的，拿离子束炮炮轰一下还是有可能。”兰西看着她求证着。
    “没有夸大，确实是这样的实力。”她看着林希点点头。
    “……看来我得去哄哄室友了，坑爹呐，实力那么强。”兰西整个人脸都绿了。
    “你把你室友怎么了？”明绯饶有兴趣的看过去，能让兰西那么说，那个室友恐怕不是和他一起的同学。
    “没事没事，我自己能解决。”兰西头摇的个拨浪鼓一样，闭上嘴任凭明绯怎么撬，就是一句话不说。
    前面是三天的课程都一模一样，毫无基础的几人就被这些理论知识摧残着。
    第三天的下午，海蒂说完最后的理论，关掉光屏看着他们道。
    “理论我说了三天，接下去你们感应一下精神力，希望你们那蠢的只装的下杂草的脑袋能记得住我说过的理论。”
    在场的七百多个人心里齐齐的一虚，感应什么？？精神力？那个是什么东西，他们不会做啊。
    “等你们什么时候能感应到了，我就会继续说下面的东西。不要说很难，你们这些人都经过斯洛星的筛选，在那场考试里面你们的合格率不是挺高的么。我的最低要求就是，感觉到精神力的人至少要在百分之九十五以上。”
    “否则死亡率太高，院长会找我麻烦，而你们也会很麻烦。”海蒂说着，露出了三天以来对他们的第一个笑容。
    笑容映衬着海蒂的容颜很美，可是却看的他们心中一冷，比起这个，他们宁愿海蒂没有笑过。
    “那么到时间之后你们就直接下课吧，我有事先走。”海蒂说完，直接朝门口去了。
    祁凌砚她们几个一直都是坐在一起的，在海蒂走了之后，整个教室里都是细小的讨论声。
    秦婉的脸色不太好看，她其实也没弄懂海蒂说的那些理论。
    “看你们的样子，不要那么悲观么，总会有办法的。”兰西是个乐天派，见她们不说话，安慰着说道。
    祁凌砚并不急，她隐约觉得她好像感觉到了海蒂说的精神力。不够她的沉默落在其余的人眼里，和在心里担忧没有什么不同。
    “回去想想办法，实在不行，请教一下舍友。”明绯手指在桌上轻点着，“我们不会，难道她们也不会么，我听说精神力好像幼时也能修炼吧。”
    “她们肯定比我们要了解怎么感应精神力。”
    “确实，海蒂老师说的感应放在我们身上就像瞎子点灯，什么也看不见。三天的时间想要吃透理论，简直是异想天开。”张澜皱眉看着智脑里那一堆的文件，都是让她们看的。
    重点的东西海蒂上课已经说了，可是不代表她们就不用看了。
    “时间到了。”宁妍开口，一阵悦耳的音乐声响起。
    下课时间到了。
    “回寝室！找舍友，让我看那些东西，我完全看不下去！”徐紫然这回很积极，她也知道海蒂说的话有多严重，没有再抱着玩乐的心态。
    明绯笑着松了口气，她就怕紫然还是一副随便的样子，能这样投入进去当然是最好的了。能来这里，徐紫然本身也不笨。
    宁妍已经确定和海蒂嘴里的精神力和祁凌砚曾经略微提起过的，关于小陌身体的问题应该是一样的。
    不过区别在于，在帝国精神力很稀少，甚至会被误认为病变。而在银心议会之中的文明来看，是一种很成熟的东西。
    ……如果早知道会来，当时就问的清楚一点了。宁妍心里默默的想着。
    而她身边被她念到的祁凌砚，对于精神力的了解也就比她多知道一点。
    作者有话要说：　　双更结束共计一万二→＿→
    再也不想双更了，今天一次写了个爽【TAT】
    

第62章
    经过数日的时间，精神力的掌握人数总算达到了海蒂的要求，但是海蒂对此并不是非常的满意。
    因为比她预计的时间要多出了将近一半。
    “你们手上的，是议会之中通用的精神力锻炼法，虽然不算特别的好，但是却是总结出来在初期对于精神力锻炼最好的。”海蒂还有一些话没有说，这份精神力锻炼法固然算的上不错，可也只不过是初期的。
    到了初期之后的，他们并不会免费的给与她们。
    这也算是科技侧文明的一个短板吧，侧重精神力的文明了解起科技，好歹有科技树可以作为参考。而人类文明，不知道能不能找到一个愿意教他们的文明。
    自从她们锻炼出精神力之后，这一次是她们最后一次见海蒂。海蒂来去匆匆的，只给她们扔下来了一本书。
    确实是书，并且让她们没事的时候多看看学院的任务论坛，以后可以在上面完成比她们高几届或者是学院的任务。
    至于报酬，会是她们需要的。
    “也不让我们问一下，这东西怎么看。”明绯皱眉说道。
    只要仪器能感觉到精神力，海蒂就都算她们是合格，可是很多人连自己是怎么拥有都糊里糊涂的，更不要说锻炼了。
    “海蒂老师不会无缘无故的只给我们一本册子就算了，里面应该会告诉我们应该怎么做。”祁凌砚道，她翻开手上的本子，摸起来的材质有点像是她母亲给她的那本笔记本的材料。
    想起因为小陌而必须记下那些文字的时光，她真的有点无奈。就算是现在，她只要下意识的想起，那一篇东西都会出现在她的脑海里。
    早在前几天，她在知道精神力的时候，就将这些有关系的东西都整理抄写了一遍。对比了一下自己手上的，她决定回去试试看，那个比较好一点。
    锻炼精神力，这真的是头一遭，在场的所有人也全都是第一次。
    “这些都是什么东西？”兰西皱了下眉头，他手上的册子并不薄，少说也有个两公分厚度，目录上面一堆完全看不懂的玩意。
    “之前上课讲的基础延伸出去的知识，你们谁去看过了。”宁妍问道，回答她的是每个人单纯的眼神。
    “一个都没有看过？”
    “没有，言凝你要是知道什么，就和我们说一下吧。”祁凌砚微微颔首道。
    她们现在正待在小教室里，这样的小教室有很多，随便用智脑申请一间没人的就可以了。
    “我建议你们回去看看，上面应该会有不少怎么让精神力增长的快一点的方法。如果海蒂老师没有和我们开玩笑的话，还有不到二十天就是入学考核了。据说对于新人很不友好，尽量多储备一些资料也是好的。”
    宁妍显然没有料到他们一个人都没有看过，每个人感觉到精神力的时间都长短不一，感觉到之后也不由的沉浸到了精神力的美妙之中。
    就好像多了一对三百六十度无死角的眼睛一样。
    “我们知道了。”秦婉说着看了看自己手上的智脑，她们确实没来得及去看。
    “我室友和我说，今年的入学考核可能回事击杀和采集，你们有什么头绪么。”张澜在秦婉说完之后接了一句。
    “如果是那样，我们大概糟了。”兰西的表情一怔，随即满脸严肃。
    “我打听了一些事情，这个学院里有很大一部分其实原始森林一样的地方，地形多变，似乎是学院故意建设起来让学生历练的地方。那里面很多都是收到宇宙辐射而异变的生物，根据论坛上给出的条件。那些生物都很凶残，如果这个是新生考核，恐怕……”
    兰西将他了解的事情都说了出来。
    光是宇宙辐射，变异就能让人嗅到危险的气息。这些变异生物是祁凌砚她们没有接触过的，帝国可没有出现过这些。
    而这个学院居然划出了这颗星球上将近一半的地方将这些生物野生的圈养起来，光是想想就有些让人不寒而栗。
    二十天之后，祁凌砚等人看着自己智脑上发布出来的入学考核任务，在心里把乌鸦嘴兰西给骂了一遍，好的不灵坏的灵。
    六人一族，直接按照寝室为单位来。看着身边的四位兴致勃勃，整装待发的人，她看了眼宁妍。
    宁妍看上次很淡定的样子，也是，该来的，怎么也躲不掉。
    “放心，学院不会出必死的任务的，而且我们可是都有实战经验的，不用怕。”诺莉大大咧咧的拍了拍她的肩膀，安慰她。
    “我没有担心。”祁凌砚被诺莉的话说的一愣，她摇头。虽然她不了解这些变异兽，但是并不等于她怕了。至于实战经验，实战之后不也有了。
    “言凝，你怎么样。”她看向宁妍问道。
    “我很好，任务上说每个人都要猎杀四级以上的变异兽两只，采集五级银铃草、蓝银莲等至少一样才算完成任务。”宁妍听到她的话，抬眼看了她一眼道。
    “放心，不就是四级的变异兽么，小意思。”诺莉说着大话，“当初我可是连五级都杀过。”
    “你就安静吧，诺莉。吹牛也要悠着点，五级的变异兽，嗯？哪怕是吃草的五级变异兽你都对付不了吧。”艾贝丽毫不客气的打击道。
    “艾贝丽你看不起我！信不信我挠死你。”诺莉对她怒目相视。
    “好了，好了，别吵了，周围的人都在看你们呢。”洛西娅出来打圆场，至于妮露仍旧抱着玩偶站在一旁，不言不语的。
    “哼。看着洛西娅的份上，我懒得和你吵。”诺莉做了个鬼脸，转过头不去理艾贝丽。
    “该走了。”妮露忽然开口。
    巨大的浮空艇静静的从远处飞来，在她们的面前落下来。
    “这一届的新生，人数很多么。”洛西娅抬头看了一眼周围的人山人海，“往年的时候，似乎没有那么多吧。”
    “一直都是那么多的，洛西娅你太久没有离开圣星了。”一个声音在她们的身后响起。
    “梅菲斯老师，你怎么会在这里。”洛西娅听到这个声音有些惊讶的回过头，看着以为金发蓝眼的青年问道。
    见是来找洛西娅的，祁凌砚她们就先上了浮空艇，没有打扰洛西娅和对方的谈话。
    “有点任务，叙旧的事情等你们回来再说吧。我相信以你的实力，完全没有问题的。”被称作梅菲斯的青年露出一个温和的笑意，让人觉得有些圣洁。
    “是的。”洛西娅看了他的一眼，转身上了浮空艇，和她们会和。
    浮空艇渐渐的升高，地下的事物越来越小，浮空艇的速度并不快，她们从学院大门外到任务点却也只花费了两个小时。
    这样的不快的速度是对于洛西娅她们来说，对于祁凌砚来说，只是两个小时横跨了将进半个星球大小的区域，着实快了。更何况，并不是小型的单人飞行器，而是这种大型的承载工具。
    浮空艇每到一个区域就会让人跳伞落下去，等到将人放下之后又会向其他的地方飞去。应该是为了让他们之间能够最大限度的不要引起竞争。
    任务上面可以没有说，不能抢别人拿到的东西。
    祁凌砚一行人将伞包回收，整理好身上统一配发的食物和水，站到一起准备商量一下接下去要怎么行动。
    “在任务里，四级的变异兽是比较好解决的，五级的植物边上一般都会守着一只五级的变异兽，所以任务里只要求一个队伍能收集到一个就可以了。”
    “尽管学院将我们身处的环境布置的完全野生，所有的植物和动物都是放养的，但是五级的植物肯定不会很多。除了银星也没有什么学院会那么大手笔的让学生去采集五级的植株了。”
    “简直是太败家了。”说道这里，诺莉有点心痛的说道。
    “诺莉说的很对，每个人两只，六个人十二只。我们对于四级的变异兽都有些了解，程镜你和言凝有看过关于这方面的资料么。”洛西娅点了点头赞同的道。
    祁凌砚和宁妍同时摇头，这段时间她们除了精神力之外的东西什么都没有碰。就算有，比如她自己是在找精神力在战斗时的用法，宁妍看的也是精神力对于机械方面的帮助。
    变异兽和特殊的植物，这些都是在接到任务的时候才知道的。
    “好吧，看来是没有。”
    “那我简单来说一下四级变异兽的危险程度，以及我们要采集的五级植物的问题。至于其余的，你们回去之后，连上学院网络以后，都可以查的到。”洛西娅简单的说道，要不是学院网络在她们离开学院之后就直接被切断了，她直接让两人去看资料就可以了。
    “四级变异兽，一般是全身百分之五十以上都完成了异变，这种异变一般已经趋于稳定，所以相应的，它们也会用有一些特殊的能力。在四级这个等级里，有的变异兽就算是不擅长正面战斗的诺莉也能轻易的将它们杀死。可是有一些，就算是我和妮露联手，运气好也是逃跑的命。”
    洛西娅的话让祁凌砚和宁妍的心里都有些凝重，艾贝丽曾经说过，她的实力比起洛西娅和妮露远远不如，只是比诺莉要好一些。
    六个人里面，宁妍只能算是半个战斗人员，她的一些机械对于变异兽来说还是有杀伤力的。祁凌砚的实力和诺莉比起来都只能说是稍逊一筹。
    毕竟是刚迈入精神力的门槛，前后也不过才一个月的时间。祁凌砚自己相信，只要给再给她一些时间，超越诺莉只是迟早的事情。
    “学院这次史无前例的以寝室为一个单位，也是希望我们可以让你们适应一下。虽然那么说非常的不好，不过你们的文明是处于整个河系的边缘位置，所以你们现在遇到的事情，在你们的文明正式加入议会之后，就会变成家常便饭了。”
    洛西娅有些歉意的道。
    “为什么？”
    “这些变异兽大部分都是精神和肉体上的变异，有的甚至还是双重变异，对于精神力来说，有它们和没有它们完全是两样的事情。你们的执政者，想必也知道怎么样才是最好的吧。”
    “精神力的增长，肉体的进化，可是都有延长寿命的作用。”妮露的话让祁凌砚的心一跳，谁都不知道，她在十天前收到了一个任务。
    陛下说她来了银心星域之后就会知道是什么样的任务，而她也确实收到了。是关于精神力的还有……她想起上次见到陛下时候，他那有些疯狂的眼神，如果是寿命的话，她想确实是让人为之疯狂的东西。
    人类的寿命上限，排除各种科技上的做法，到现在也还是没有超过一百五十岁。而**换脑，记忆植入等等的方式还是让人有些难以接受。
    **一直是违法的，帝国上的法律明面上是不允许，暗地里么，想禁止也禁止不了。那么多有权有钱的人，生了病需要器官，有什么比**来的更好。
    就算是星际时代也还有各种各样的绝症，只是和母星时期的绝症完全不同了而已。
    换脑，很多人接受不了，风险非常的高。而记忆的植入这种新型的方式一直没有得到认可，理论上可以让一个人永远的活下去，可是那个人到底是不是你自己，这一点还有待商锥。
    要是只是一个拥有全部记忆的另外一个自己，没有人会愿意的。
    怎么也比不上精神力可以延长肉体，慢慢的影响身体从而达到寿命的延长来的好。更何况，什么东西都是原装的好。
    身体一样，记忆也是一样。
    祁凌砚沉思的时候，宁妍也在想这件事。这种事情完全不需要思考，帝国的陛下如今虽然并不算老，可是没有人会嫌寿命长。
    洛西娅看着陷入沉默的两人，看了一眼妮露，“学院有给我们一部分大概的地图，按照上面的标记，再走远一点就会到四级变异兽经常出没的地方了，我们商量一下怎么布置。”
    洛西娅的声音成功的将她和宁妍唤了回来，她看向洛西娅，“我对于这些事情并不了解，还是你们来吧。”
    “那我就说了，有什么问题你们提出来，我们在一起商量。时间有限，我们必须在七天里猎杀到足够的变异兽。”
    “言凝和诺莉是一个专业的，你们两个对于战斗方面都不太擅长，所以你们的作用是辅助。”洛西娅无视了诺莉张牙舞爪表示她也能战斗的抓狂样子继续道。
    “我和程镜，妮露艾贝丽都是偏向战斗方面的，艾贝丽你和程镜是近战，到时候如果是近战更为合适的变异兽就由你来，我们在一旁干扰。反过来也是一样，不过要是遇到我和妮露联手都打不过的，我建议你们先离开，越远越好。”
    黑发绿眸的洛西娅说话的时候，脸上还带着温和无害的笑容，只是她的话听到其他人耳朵里，难免有意见。
    “洛西娅，你这话是什么意思。”说话的居然不是诺莉，而是艾贝丽，这一点倒是有些让人意外。还以为最先跳出来的，一定是诺莉这个急性子。
    “一般的四级变异兽，我自己对付绰绰有余。妮露虽然还没有到成年期，但是实力不能小觑。”
    妮露对于洛西娅的话，一点反应都没有。她的脸色自从知道任务是和洛西娅一起之后，就再也没有放晴过。她们之间到底是有多么的仇视对方，宁妍倒是有些佩服洛西娅的涵养好了。
    被妮露时时刻刻用那种嫌恶的目光看着，居然也不急不恼，甚至说到联手的时候，不疾不徐的。
    而妮露听到这两个字，总会下意识的一阵皱眉。
    实在是让人担心她们到时候究竟是联手对付变异兽，还是先内讧。
    “我们两个联手，不是顶级的变异兽完全没有压力，所以如果我们也应付不了。你们不在场，我们脱身的机会也会大一点。再说了，这种事情也不是一定会出现，我们的运气怎么会那么好。”洛西娅说到最后的时候，语气满是笑意。
    “……洛西娅说的对。”说话的是祁凌砚，从大局观出发，洛西娅的做法是最好的。要是她们留下来，最后只能给她们拖后腿。
    倒不如在最开始的时候就先离开。
    艾贝丽等着洛西娅好一会儿，不知道是不是想通了，“好吧，就按照洛西娅你说的办吧。真的是，那么不近人情的想法也只有你说的出来吧，丢下同伴这种事情难道不是我来说比较合适么。”
    “究竟谁才是冷血动物啊。”艾贝丽白了一眼洛西娅。
    “我和妮露速度全开的话，不会飞的生物可是追不上我们的。”洛西娅摇头，安抚她。
    “算了吧，不要以为我不知道，你们要飞也飞不高，上空可是有禁域的。”艾贝丽呵呵冷笑。
    洛西娅不说话了，队伍总算是安静下来了，学院把她们放下来的地方是绝对安全的区域。毫无顾忌的放生说话也没有什么关系，可是一旦离开她们降落点点直径十米之外，就正式脱离安全区了。
    不得不小心应对。
    之后一路的进程非常的顺利，好像幸运女神一直站在她们的身边。在她们行进了近半小时之后，她们才碰到了第一只变异兽。
    眼前的这只变异兽看上去和麋鹿没有什么区别，只是身上的颜色趋于灰白，并且那一对角漆黑而坚硬。
    “这只属于四级里面垫底的，我解决就可以了。”艾贝丽摩拳擦掌的冲了上去，在那只变异兽有异动之前直接就对方给杀死了。
    “这只变异兽变异的地方应该是那一对角，只要不给它机会就不会出什么事情。”
    妮露不愿意说话，诺莉一脸兴奋的冲到了前面，解说的事情自然的就落到了洛西娅的身上。
    “这个你们谁要。”艾贝丽对着她们说道。
    祁凌砚对于自己的动态视力一直非常的自信，直到刚才她连艾贝丽的动作都没有看清楚。从艾贝丽跑上前到变异兽倒下，总共不到一分钟。
    她和宁妍走上前，低头可以看见变异兽的尸体上，脖子的部分出现了长长的一道血痕。没有其他的伤口，那么唯一的伤口也就是致命伤了。
    “是不是好奇艾贝丽是怎么杀了这只变异兽的，是指甲哦。”诺莉笑嘻嘻的说道。
    “艾贝丽的指甲上有剧毒，这种烈性的毒不要说四级的变异兽了，五级的染上了都要吃不兜着走。”
    “没有那么厉害，这种变异兽一点抗毒性都没有，才会被毒死的。”艾贝丽摇头道。
    祁凌砚看向她的指甲，她没有惊讶，对于这种指甲的锋利的程度她真的一点都不惊讶。总会有更惊讶的，不是么。
    她连天使之间的战斗都看过现场版了。
    宁妍的神情也是波澜不惊，对于她来说，这些完全没有勾起她一点兴趣。
    “艾贝丽你自己用吧，之后还会遇见更多变异兽的。”洛西娅看向密林的深处，越往伸出走，变异兽的等级也会越高。
    “那好吧。”艾贝丽也没有矫情，洛西娅说的是实话。
    拿起智脑在手上的银白色只有指甲盖大小的芯片上一扫，所有人都收到了智脑上的通知，艾贝丽的名字后面点亮了一颗星。
    “这个东西每个变异兽的身体里都会有，用智脑扫描之后就可以算作是完成了一直变异兽的任务了。”
    “我们现在估计是直接被扔到四级变异兽的区域附近了，这一路走来一只低等级的都没有看见。不过也有可能是因为这只变异兽是吃草的，它地盘里都是无害的动物。”诺莉说道。
    和诺莉说的不同，在又继续往深处走了半个小时之后，她们开始遇见各种各样的变异兽。因为不是目标，所以她们都是小心的避过。
    甚至又一次还遇到了一只洛西娅口中六级的变异兽，幸好的洛西娅发现的早，要是在近一点她们就要直接被发现了。
    弱小的四级变异兽也有，只是落单的和单独一只的不多，基本上都是两三只或者一个族群，给她们的猎杀带来了一定的困难。
    一只四级的不怕，两只勉勉强强，三只就不行了。要照顾两个自身没有战斗力的，祁凌砚在她们的眼里也和半吊子差不多。
    这样子下去，不行。祁凌砚想着仔细看了看地图，然后抬眼看向其他人道。
    “在这样下去，下面会遇到五级的吧。”
    “是这样子没错，刚才要是那只六级的变异兽不在，我们也不用那么快退出那块区域。按照我的推测，哪里应该聚集着这附近的四级变异兽。”洛西娅说道。
    “杀回去。”不知道哪里来的声音。
    “诺莉，这是不可能……”洛西娅下意识回答，可是马上就反应过来，诺莉的声音不是这样的。
    “妮露你这是什么意思，六级的变异兽，就算我全盛时期对上了，也不一定有把握全身而退！”洛西娅轻蹙着眉，看向妮露说道。
    作者有话要说：　　就算是生日的日子里，依然笔耕不缀的作者君，给自己一个棒棒的么么哒【鼓掌】
    

第63章
    “没有什么意思，只是觉得与其在找下去，比如回去。我们的地图并不详细，还需要我们自己来补充。而我们没有对于在这片区域完全不了解，那么找下去，最可能的是一头栽进更可怕的变异兽的区域。”
    妮露似乎很少一口气说那么多的话，说完之后有些不耐烦的皱了皱眉。相处了一个月，祁凌砚和宁妍多少知道一些寝室里的其余几人的性格。
    妮露看起来一副无害的萝莉样子，实际上脾气是最难理解的，时不时的就会生气。虽然一般都是因为洛西娅，洛西娅的性子很温柔，至今没有见过她暴怒的样子。
    就连和妮露对打的时候，嘴角的笑都没有消失过。往往这样的做法，换来的是妮露下越来越狠的下手力道。
    在怒急了的妮露面前，洛西娅那样的表现堪称欠打。在这一方面，祁凌砚反而是比较同情妮露，无他，洛西娅那样的做法确实容易找人恨。
    “恨危险。”洛西娅毫不犹豫的指出这一点，“学院不会见死不救，但如果呼叫了救援，这一次的考核相当于是失败了。”
    洛西娅看着眼前连眼角余光都不留给自己的妮露，她不觉得妮露会没想到这个问题。
    “你有什么解决办法就直接说吧。”
    “愚蠢！那只六级的变异兽很明显老巢不在那附近，肯定是哪里溜达出来的。我和你，只要有一个人将他引开的远远的就可以了。或许运气好的话，那只变异兽应该已经离开了。”
    妮露面露不屑，孩子的面容做出这样的表情让人有些忍俊不禁。
    只是在场的人都见识过她的破坏力，所以没有一个人把她当做真正的孩子来看。
    “你是想自己引开那只六级变异兽吧。”洛西娅的脸色沉了一下来。
    祁凌砚在一旁默然不语，这还是她第一次见到洛西娅变脸。
    “不是我，难道是你么？论伤害也好，论隐匿也好，你远远比不上我。”妮露呵呵冷笑，看起来能给洛西娅添堵，着让她非常的愉快。
    “我同意着个办法。”
    听到艾贝丽的声音，她们齐齐朝她看过去。
    “妮露的办法不失为一个好办法，或许我们还能一箭双雕，我记得那只六级变异兽是石晶兽吧。石晶兽生活的地方，必然有石晶矿脉伴生。它们以石晶矿为实，粪便是风精草生长必须的养分。”
    有石晶兽在的地方，没有意外，有很大的可能会出现风精草。
    “如果是这样，就更不能冒险了。石晶兽不会离开风精草很远，就算我们将它引开，要是没有在它回来之间对付完其他的变异兽，那对于我们来说无异于是没顶之灾。”洛西娅一口否决了。
    “洛西娅，你在担忧什么。这只是一次入学考核，不是真正的生死历练。我们相当于是有着**的存在，你似乎有些过度了。还是说，你只是不希望妮露去做引开石晶兽的诱饵。”
    艾贝丽饶有兴趣的看着洛西娅，说话间还瞥了一眼一旁的妮露。她们这一族擅长于看透人心，对于洛西娅的效果会打折扣，可是并不代表她不能推测。
    妮露听了她的话，看向洛西娅的眼神都变的古里古怪起来了。
    “我们可是敌人，或许有一天就会在战场上见面。洛西娅，你这样子倒是让我有些看不起了。怎么，不过是暂时的室友罢了，难道你以为我们会是朋友么。”
    宁妍看了一眼身边的程镜，发现对方也在看她。至于艾贝丽显然也没有料到妮露居然会说出这么一番话来，妮露只是看着小，可是论岁数也是不折不扣活了一百多年了。
    这样的话，实在是有伤人了。
    “如果你希望的话。”洛西娅深深的看了她一眼，嘴里无动于衷的吐出这句话。面上一贯的笑容消失了，冷漠下来的模样仿佛高高在上的神祗。
    妮露见状只是嘲讽的看了她的背影一眼，随即也收敛起了脸上的情绪，转而看向正在一边吃瓜的她们。
    “既然洛西娅都没有意见了，那我们就原路返回吧。”说着还紧了紧抱在怀里的布玩偶，黑色的猫咪玩偶上一对殷红色的眼睛，让人不愿意多看第二眼。
    刚开始一行人之间的气氛不说有多好，至少没有僵成现在这个样子。
    此时的洛西娅一眼不发的走在前面，妮露落后她们两步跟在她们的后面。前后夹击的滋味着实让中间的四个人有些不好受。
    变成夹心饼干这种事，真是一言难尽。
    祁凌砚和宁妍并肩走着，而她们身后的艾贝丽和诺莉正在以一种安全的不会被人知道的交流方式交流着。
    沉闷的气氛直到快要靠近她们之前遇到六级变异兽的地方时，才稍微的缓和了一点。祁凌砚对于这种自己毫无办法的场面，也觉得糟透了。
    也正是因为这样，她想要变强的心更强了。
    尤其是在见识了妮露实力全开的情况之后。
    “妮露的实力拖延不了多久，最多半个小时，我现在去帮忙，大约能有一个小时左右的缓冲时间。这里不是石晶兽的巢穴，但是距离并不远。石晶兽一般为单独出没的变异兽，巢穴里不会有其他的石晶兽。杀够四级变异兽之后，如果可以，顺便去哪里看看。”
    洛西娅的话没有说完，但是她们都知道是什么意思。
    祁凌砚和宁妍她们只来得及看见，洛西娅张开白色的光翼远远离去的身影。
    “那么接下来就是我们的战斗了，那就上吧！”知道她们这里解决的时间越慢，妮露她们那边就会越危险。
    艾贝丽打了个招呼就冲向离她们最近的两只落单的变异兽，力求速战速决。不要吸引多余的变异兽，诺莉和宁妍伸手将自己手里拎着的初级机械箱子打开，里面是一些小型的零件，以及成形或是半成型的机械成品。
    “开了洛西娅似乎小看了你的实力。”见祁凌砚狠狠的将四级的变异兽踢得倒在地上。
    “不过是蛮力。”她淡淡的说道，一点都没有觉得有什么好说的实力。她用的是格斗的方式，脚上的血渍可以稍微增强腿部的力量，这才一脚差不多将变异兽提的脑袋荡了一会儿。
    “皮糙肉厚，这点力道对于他来说还是太小了。”她看着又冲上来的变异兽喃喃道。
    精神力的使用，怎么用，她接触精神力的时间还短。可能是因为之前小陌的事情，她接触精神力锻炼要遭一点，所以她的精神力强度比起一般人来说要高上很多。
    不过也就仅限于这里了，她不会用，完全没有开始海蒂老师提过的精神力战技是什么东西。
    “拖住一会儿，我马上解决了手里的这只来帮你。”艾贝丽见她这里陷入胶着，只是她自己的情况也并不好。程镜的实力已经是给她的意外之喜了，她现在想想也是觉得她疯了才会觉得妮露的办法好用。
    可是，在不百分百威胁到生命的情况下疯狂一把，不是很有趣的体验么。
    艾贝丽早就想好了，除非要死了，否则绝对不求援！她知道，其他人也是这样想的。求援一次，估计整个学院时代都要出名了。
    历来也没有几个会在入学考核时候求援的学生。
    她们不要脸，她们身后的文明还要呢。
    祁凌砚听到艾贝丽的话，没有回答她。她看着眼前的变异兽，觉得很棘手，现在被她拦住的这只变异兽是速度型的变异兽。不过变异的非常的不完善，也就是初入四级的程度。和艾贝丽正对付着那只比起她手上的可是要凶猛很多。
    她的精神力算是用的比较顺畅的了，至少可以下意识的将精神力当成另外一个视物的眼睛来用了。也就是因为这样，她才能和这只变异兽打平。
    换了其他刚学精神力的人来，恐怕没反应过来，就被这只变异兽的爪子给枭首了。速度太快了，眼睛已经有些跟不上了，完全是依靠精神力在捕捉着。
    “程镜，把它引过来。”宁妍的声音在她的背后响起，她毫不犹豫的将变异兽朝她的方向引了过去。
    这是她给与宁妍的信任，也是给与同伴的，她相信诺莉和宁妍都不会让她失望的。
    最后的结果也算的是好的，那只四级的变异兽完全就是靠本能在行动，顺顺利利的被她引到了宁妍她们刚刚布置好的陷阱里。
    变异兽坚硬的皮肤让她一度毫无办法，结果就在变异兽踏入陷阱的那一刻，瞬间就被打成了筛子。
    细密的金属合金制成的钢针直接射穿了变异兽的身体，射了两个来回。那只正跃起朝着她扑来的变异兽抽搐了一下，瞬间就像是断了线的风筝直直的落到了地方。
    而她伸手撑了一下地面，来不及和宁妍她们说两句话，直接冲到了艾贝丽的身边。艾贝丽见她过来，露出了一个笑容，她手上这只都快踏入五级了。
    她一个人缠斗也要花去不少的时间，刚才宁妍的声音，她也听到了。
    “这个给你。”宁妍将她刚才拆卸下来的合金刀片直直的朝着祁凌砚的背丢过去。
    祁凌砚伸手往背后一接，不得不说有精神力确实是比较方便。指尖碰触到冰凉的刀片，之前完全是赤手空拳和变异兽周旋的祁凌砚不由的心里一松。
    学院也太抠门了，连个武器都不提供。她的脑海里还冷静的飘过去了这句话，下一刻她给艾贝丽使了个眼色。
    此时那只变异兽只顾着和艾贝丽纠缠，并没有留意到正在接近它的祁凌砚。
    艾贝丽看到她夹在指尖中的银白色刀刃，了然的点头，算是答应配合她。
    没办法，也就艾贝丽能和这只变异兽缠斗着，换了她或是宁妍和诺莉都是上去送菜的命。
    等到鲜血流淌到手上的时候，祁凌砚知道她成功。可是她的脸上没有喜色，而是变得有些惊愕。刀片拔不出来，这只变异兽的皮比她想的还要厚很多。
    场中的形势急变，就在她准备让艾贝丽走，她松手的时候。
    艾贝丽对她喊道，“你后退，这里让我来。”
    祁凌砚毫不迟疑的松开手向后退开，因为受伤而变得暴怒的变异兽不停的踏着四肢，它的气管被她隔开了将近三分之一，想要吼叫是完全不可能的事情。
    艾贝丽看着眼前的变异兽，脸色一凝，伸手尖利的指甲直取变异兽卡在脖颈上的合金刀片。
    那个卡的严实的合金刀片就被她生生用指甲给抠了出来，和之前不同的是，她指甲上的黑色似乎变得淡了一点。
    除了她自己，其余的人都没有看见。她那只去抠出刀片的手，此刻鲜血淋漓。
    变异兽死了，场中间的两个人都无比的狼狈。一早穿出来干干净净的制服，在经过长途跋涉已经击杀变异兽时在地上滚起的灰尘，还沾满了血渍。
    和艾贝丽一比，祁凌砚算是比较好的了，她的身上并没有什么伤口。这归根于她的实力在四级的变异兽眼里，不过就是猫逗弄老鼠。变异兽的不在意，她保护的得当，所以没有受到什么伤害。
    甚至连所谓的攻击都没有发出来，就被宁妍她们的机械小玩意给射穿而死。
    “艾贝丽你还好吧。”诺莉小心翼翼的越过尸体，走到她的身边。
    艾贝丽此刻的样子分外的狼狈，袖子被划破了长长的一道口子，脸颊上也被划了一道细长的口子。
    “我没事，只是小伤。”她看了看自己的左手，不过是被变异兽的制造的能量攻击给划到了，“躲避的及时，没有什么大问题。”
    “你这样要破相了呀，你们再去单挑以前，让我给你简单处理一下伤口。”诺莉皱眉看着她脸上的下巴那一处的细碎伤口，也知道现在不是耽搁时间的时候。
    简单的处理一下伤口已经不错了。
    “你的近身格斗挺不错的。”就在诺莉给她处理伤口的是，艾贝丽看着她说道。
    “和你们比起来，我暂时能拿得出手的，也就只有这个了。”祁凌砚微微颔首，她听的出来艾贝丽的话是真心的。
    “我帮你一起收拾。”她走到宁妍的身边，看着在处理伤口的那两个人摇了摇头。
    “谢谢。”宁妍看她一眼道。刚才用的机械全部都要收拾起来，下次还可以再用。
    “那些细针怎么办。”祁凌砚她看了一眼那些已经用出去，钉在地上树上的细密钢针。靠她们两个人，太费时间了。
    “那个简单，我不会做出不实力的东西。”
    宁妍说着，手中拿着一个圆柱体，不知道按了什么东西，那些钢针就自动自发的飞回了巷子里，并且摆放的整整齐齐的。
    “这个东西是我最近制作出来的，没有什么杀伤力，不过尝试的效果还不错。”
    祁凌砚有点无奈，能那么轻松击杀四级的变异兽，这叫做没什么杀伤力。宁妍你未免也太谦虚了。
    她那么想着，也那么说道，“你太谦虚了。”
    “照着模子做的，能算的了什么。”大概是每个发明家都有一种毛病，宁妍并不觉得她防止出来的东西能算的了什么。
    就在她们说话的时候，诺莉和艾贝丽朝她们走过来。
    “程镜你没有受什么伤吧。”
    “我没事，只是撞了几下子，最多也只是淤青。”她看着诺莉回答到。
    “诺莉，你的东西。”宁妍将手边的两个箱子递给诺莉道。
    “谢谢言凝帮忙整理，那么我们接下去是机械出发么。”诺莉道了谢问道。
    “继续出发，虽然洛西娅说一个小时，但是保守起见，算四十分钟就不错了。”艾贝丽点头说道，看向宁妍。
    “你的那个武器能对方几只变异兽。”
    “顺利的话，两只刚才那样的应该没有问题。”宁妍说的是刚才用机械张震杀死的那一只。
    “钢针的数量不多，而且重复使用会有耗损率，最多在用两次就没有用了。两次发射之后需要重新装填，没办法继续使用。”她解释道。
    “你既然这样！我有办法了。”艾贝丽在心里下了一个决定，想她们刚才那样杀，不要手去拿风精草，剩下的九只变异兽都杀不完。
    “这两枚芯片，你们一个人扫一枚吧。”艾贝丽拿出刚才从变异兽身上拿来的芯片。
    “我想程镜不会介意的。”艾贝丽看人的眼光不错，对于程镜的性格她也有些掌握。
    “这次你们两个帮了大忙了，这合金的刀片还有没有。要是遇到身上也变异的，皮太厚，我的指甲都划不破它们的表皮。”艾贝丽将手上的刀片拿出来扔到了程镜的手上。
    “没有了，这个刀片是机械上拆下来的。当时检查的时候，就连大部分的工具都被拿走了。”宁妍摇头，如果有的话，她也不会等到艾贝丽问起了。
    “那就没有办法了。”艾贝丽有些可惜的摇了摇头。
    不知道是不是艾贝丽不幸言中了，还没有到四十分钟，她们不过才猎杀到第五只变异兽的时候，地面突然的开始震动了起来。
    而此时她们距离石晶兽的巢穴不足五百米，以石晶兽的速度，这种距离和没有一样。石晶兽的身躯非常的庞大，走起路来会有这种地震的效果。
    简直是灾难。
    祁凌砚从她们的脸上看到这句话。
    “来不及了，收拾东西，我们先去摘了风精草！不能白来一次！”祁凌砚当机立断的说道。
    艾贝丽擦去迸溅在脸上的蓝色血液，刚才杀了一只变异兽，那只变异兽的血液就是蓝色的。
    宁妍和诺莉匆匆的把地上的机械收起来，四个人开始往石晶兽的巢穴狂奔。石晶兽的巢穴非常的好辨认，因为它庞大的身躯，行走间直接撞出来一条路。
    而且石晶兽是穴居的，根据在浮空艇上看见的，这附近只有一座山。
    祁凌砚和艾贝丽非常顺手的接过宁妍和诺莉手上的两个箱子，别开玩笑了。她们两个的体力本来就不好，这个时候还让箱子在她们手上拎着，她们肯定吃不消。
    诺莉倒是觉得不需要艾贝丽帮忙，只是这个时候，艾贝丽就差没拉上她一起跑了。她想说的话，一看这么紧张的时刻，也就咽了下去。
    宁妍倒是心中感激的看了一眼程镜，她的体力确实不算好。应该说，从小到大体力就没有好过。这样的长跑已经让她非常的吃力了，迎面而来的风让她连话都说不来。
    一开口，风像是利刃一样的割进喉咙里，让人感受到一阵的血腥味。
    要不是她先在身份不对，祁凌砚倒是有点想直接抱着人跑。她和宁妍相处了那么长事件，现在更是住一起，宁妍是体力笨蛋的事她能不知道。
    妮露看着一手搂着自己腰把自己抱在怀里的洛西娅，平日清亮好听的嗓音此刻嘶哑的不像样子。
    “我说了我一个人就可以！你来干什么！”她身上的翅膀被洛西娅强制性的封住了，此刻的她只能软弱无力的待在洛西娅的怀里，连挣扎的力气都没有。
    “我不知道你居然真的打起了石晶兽的注意，妮露，不得不说你这种做法非常的愚蠢。”洛西娅冷漠的看了她一眼，她受限于禁域，此刻完全飞不高。
    石晶兽的大嘴不停的在她的身后追赶着，企图将这这只捞走了自己美味甜点的带翅膀的小虫子给吃掉，就像是它以前做的那样。
    妮露在心里低咒，她本来算的很好。却唯独算漏了洛西娅会来‘帮’她，是的，帮她。简直就是讽刺，被敌人给救了。
    “你究竟知不知道你在做什么，我是你的敌人！”妮露心里觉得她才要疯掉了。或者疯的是洛西娅？居然冒着生命危险来救她？！
    妮露不知道她将心中的话说出了口。
    “我知道，这一点我从来都没有否认过。”洛西娅抱着她飞来飞去，不停的变换着飞着的姿势和方向，幸好的她的是光翼。
    而且是石晶兽最厌恶的光翼，不然的话，她的翅膀都要被石晶兽给吃突掉了。牺牲那么大，甚至可能会配上自己，就是为了回来救一个满脸嫌恶她的人。
    她觉得自己大概就像是妮露说的，真的疯了。
    “我们现在不能回去，艾贝丽她们肯定还没有解决！”妮露闭上眼，方才眼中的怒气被压抑到深处，她尽量让自己的语气听上去好一点。
    “她们会察觉到的，石晶兽引起的动静那么大，她们不是傻子。”洛西娅不为所动，她知道妮露的目的，正是因为这样她才更加要将妮露带离开来。
    而就在妮露她们说话间，她担心的几人已经到了石晶兽的巢穴。路上没有碰到一只变异兽，变异兽也是动物变异来的，拥有领地感。
    石晶兽不会允许有别的变异兽出现在它的领地里，甚至于是附近。
    “谢天谢地，还好石晶兽不是那种爱收小弟的变异兽。”诺莉停下来大口的喘气，不然她们现在估计是自己送上门。
    “快点找！风精草一定就在附近。”艾贝丽一脸焦急的看向四周，语气急促的说道。
    作者有话要说：　　哟哟哟，下一章要粗大事惹【毕竟作者君是要干大事的人！】
    

第64章
    石晶兽的体型有多大，它的巢穴当然也不会小了。她们几个人分头寻找着，仔细找寻着风精草的踪迹。
    石晶兽的粪便实际上是石晶兽吞噬石晶，石晶在石晶兽的身体内产生一种奇异的变化，从而让风精草能够良好的生长。
    “找到了！”诺莉的声音传来，让她们的心情不由的振奋了起来。
    “言凝，盒子。”
    宁妍将取出来的盒子递给诺莉，看着拿着平平无奇，就像是随处可见的杂草一般的风精草的诺莉露出一个笑容。
    “东西拿到了，我们就快走。石晶兽肯定察觉到我们把风精草给取走了。”艾贝丽沉着的说道。
    另一边，突然发现身后的石晶兽变得更加凶悍的洛西娅嘴角露出了一抹笑容。
    “看来，她们拿到东西了。”
    “你要是不想死，就给我注意一点。”妮露看着险之又险和她们擦肩而过的石晶兽的血盆大口，压抑着情绪说道。
    “放心，只不过是小小的一直石晶兽，既然玩够了，那么我也要加快速度了。”洛西娅勾唇，身后的光翼猛地提升了几个亮度，将石晶兽远远的甩在了后面。
    她怀里妮露的脸蓦地一黑，“你一句掌握了第二阶的速度，为什么不早点甩掉石晶兽，还要带着我在这里浪费时间。”
    “我突然觉得你抱起来还挺软的，小孩子抱着果然舒服。”洛西娅语带笑意的说着，浑然不觉她说的话，和调戏似乎也没差多少。
    妮露皱眉，她听洛西娅这话不知道怎么觉得有点不对劲。却又说不出来哪里不对，可有一点她很确定。那就是如果不是她现在没办法对洛西娅造成伤害，她觉得会毫不留情的教训一下洛西娅。
    石晶兽的弱点很明显，它对于速度快的，尤其是此时速度彪到最快的洛西娅，毫无办法。感受到风精草不见了它，狂吼了一声，朝着它的巢穴狂跑而去。
    顺便张大着嘴巴，试图将之前捉弄它的小虫子吃掉。
    “啧，真是烦。”洛西娅微低着头，躲过前方枝桠。尽管她的速度提升到了这个程度，可是还是不能完全甩掉石晶兽。
    她要去的地方和石晶兽要去的是一个地方，她低头对着妮露说道。
    “你看一下，其他人离我们有多远，我们去找她们会和。”
    “以你现在的速度，最慢五分钟之内我们就能到哪里。”妮露看着手腕上智脑显示的队友地点，报了个时间给她。
    “五分钟，不够。她们的速度没有我那么快，五分钟绝对撤不走的。最多八分钟的时间，石晶兽就会到达她们现在所在的地方。”洛西娅脑子转的飞快。
    队友之间的通讯是被限制的，只有一次远距离通讯的机会。想到这里，她当机立断的说道。
    “妮露，联络她们，让她们向着西边走。我会将石晶兽引起东边的方向。”洛西娅打的主意很好，她等下在前面将妮露放下来，凭着妮露收敛气息的能力，这只石晶兽是不会发现她的。
    “你想做什么。”妮露抬眼瞪着她。
    “我在前方把你放下来，你去找她们，我甩开石晶兽之后再去找你们会和。”她简言意骇的说道。
    “被你救了就已经是耻辱了，现在还要让我先走，不就是石晶兽么。这个是我自己的麻烦，我自己可以解决。”妮露说着，在她的怀里挣扎着。
    “给我闭嘴，就你，你怎么解决。如果你想死，我现在就可以送你去！”洛西娅的声音里第一次带上了不耐烦，甚至面上都有着死死的焦躁。
    妮露的实力比起她来说，差太多了！
    最后的结果，当然是洛西娅用实力说服了妮露。
    妮露看着洛西娅被石晶兽追着离去的背影，握紧了拳头，抱在怀里的布偶，那双红色的眼睛越发的妖异了起来。
    她低头看向自己的智脑，说道。
    “听到我说的了吧，艾贝丽你们往西边走，其余的有我和洛西娅！”
    “我们知道了，你们小心。”艾贝丽的声音传来。
    妮露冷笑一声，洛西娅说的话，她可不会听。张开身后的黑色双翼，追了上去，一眨眼的时间，她刚才站着的地方就已经空无一人，只余下一片羽毛轻轻的飘落了下来。
    “我们往西边走，小心一点。西边的区域并不比这里要安全。”艾贝丽看着显示着联络已经中断的智脑，说道。
    什么叫做祸不单行，这个就叫做祸不单行。
    六级的石晶兽被妮露和洛西娅引开了，结果她们四人却一头栽进了另外一只高级变异兽的地盘。
    “要是能跑的掉，我发誓下次再也不要乱说话了。”诺莉哀嚎着，撒开腿跑着。
    有什么事情是比遇到一只变异兽还惨的，那就是遇到一群。
    四人根本不敢回头看身后的景象，一群变异的蚁兽爬行而过，发出一阵悉悉索索的声音，让人头皮发麻。
    “分开跑！”祁凌砚当机立断的说道。四个人的目标太大了，这样下去迟早会被追上的。
    “我和言凝走这边，你们两个走那边。”她说着，将手上的一个箱子抛给了艾贝丽。那个箱子里面装着从石晶兽嘴里抢来的风精草，就算到了这个时候，她们仍然**的没有呼叫救援。
    “你们小心，诺莉，走。”艾贝丽扬手接过箱子，另一只手拉住诺莉的手，将人往南边一拽。
    祁凌砚和宁妍两人则是往北边跑了，她们身后的如潮水一般的蚁兽瞬间分开了两拨，朝着她们追了过去。
    比遇到一群变异兽还要头疼的就是，这些变异兽还有个指挥的老大。
    变异兽蚁后。
    祁凌砚也不知道她和宁妍跑了多久，身后的蚂蚁仍旧是那么的多。
    宁妍跑的有些吃力，她的体能本来也算不上多好。看着前面有个山坡。她咬牙，在这么跑下去，她肯定会拉程镜的后退。
    干脆主动拉住她的手，对她说道，“你往前面跑，我走另一边！”
    祁凌砚的脸色瞬间很难看，不过宁妍也看不出来就是，她自己的脸色也没有好看到哪里去。狂奔数千米，能好就怪了。
    “拒绝！”祁凌砚吐出两个字，反手拉住她的手，带着她往前面跑。有一种心塞叫做媳妇让我扔下她。
    哪怕对方不是宁妍，她也不可能做出抛弃同伴这种事情。
    “我可以呼叫救援，没有必要因为我，最后弄的两个人都失败。”宁妍说话间还记得调整一下她自己的呼吸，尽量保持呼吸的节奏平稳。
    “不可能。”
    不知道是不是她说话的时候，表情太过的狰狞，宁妍一瞬间忘记了她接下去应该说些什么。
    等她再想开口的时候，脚下却被石头绊了一跤，整个人不受控制的往前栽了过去。祁凌砚脸色一白，这摔下去真的要命了。
    用力一拽她的手，将人往自己身边带了一下，护着身体的重要部位，两人齐齐的往山坡下面滚过去。
    天旋地转之间，也分不清楚到底发生了什么。
    只不过果然滚着比跑着要快，祁凌砚居然还有时间想这个问题。
    那些蚁兽在爬上山坡的时候，似乎犹豫了一下，究竟要不要继续追下去。看着跑掉的猎物，它们徘徊了一下，最后慢慢的退却了。
    就好像是，下面的东西它们惹不起。
    祁凌砚醒过来的时候，觉得身上沉甸甸的，像是压着什么东西。她睁开眼睛，头顶上的星空闪烁着数不清的星点。
    晚上了……晚上？！她瞬间想起之前发生的事情，蚁兽，被追赶，山坡，滚了下去……她捂着自己还有些头昏脑涨的额头，全部都想起来，甚至在这些记忆里面，还夹杂着别的东西。
    她低头一看，趴在她身上的是宁妍，滚下来的时候宁妍被她护在怀里，应该没有受到什么太大的伤害。
    祁凌砚抬起有些沉重的胳膊推了推宁妍的身子，“言凝你还好么，醒醒。”
    没有人回应她。
    她究竟昏迷了多长时间，她抬手看着自己手上的智脑，黑屏了。怎么回事？她强撑着上半身坐起来，将宁妍靠在自己肩膀的位置上。
    检查了一下，看起来宁妍没受什么伤，似乎是昏迷了。智脑没响起警报，至少宁妍没有生命危险。
    最少昏迷了半天了，不然怎么天都黑了。祁凌砚站起身，用胳膊扶着宁妍的腰，走了两步。
    “不知道艾贝丽她们哪里怎么样了，那些蚁兽怎么没有追击过来。”看着高高的陡峭的山坡，她又偏头看了看身边的宁妍。
    她和宁妍这样的情况，爬上去是不太可能的了。只能看看能不能找到别的路和她们呢会和了。
    一手拎着滚落到一边的箱子，一手扶着宁妍，祁凌砚她在夜色中摸索着往前走。
    清朗的月光之下，至少还看的见前面的路。在走了一段路之后，她发现了一个山洞。检查了一下，里面的空间不是非常大。
    但是对于只有两个人的她们来说，算的上不错了。
    如果不是她眼尖还真的发现不了这个被树丛遮掩住的山洞，山洞的洞壁很平滑，似乎是人工开凿出来的。
    祁凌砚也没有大惊小怪，来之前她就已经了解到了，这种入学考核几乎都是在野外无人区进行的，有人类的痕迹村子并不罕见。
    她将宁妍靠坐在洞壁上，打开手提箱，里面除了一些机械物品之外，还有一些药物。食物是压缩食物，一点点就能支撑一个人一天所需。
    比起营养剂来说，占得地方还要更小。
    她伸手摸了摸宁妍的额头，没有发热的症状。不过她还是决定了，要是明天宁妍还不醒的话，她就呼叫支援，考核失败了……就失败了吧。
    宁妍现在这样什么情况都不知道的样子，更让她担心。
    将山洞之中的枯枝败叶还有一些小型的植物轻扫干净之后，才取出一块折叠绒布铺好。这种绒布的作用有等于没有，但是至少比起睡在潮湿冰冷的地上，宁愿费点时间铺就一下。
    尤其是宁妍还昏着，万一睡在地上，着凉发热就更糟了。
    不知道是不是大难之后必有后福，总之这一晚总算是顺利的过去了。当第二天阳光从遮掩着的树丛之外照射进来的时候，祁凌砚的眼皮颤了颤，数秒之后就睁开了。
    “早上了。”她喃喃着，低头看了眼自己的智脑，尝试着开机。可惜这注定是徒劳的，看向一旁的宁妍，仍然没醒么。
    收拾了一下自己之后，她拨开树丛走出去，被眼前的一幕给震撼到了。昨晚夜里的时候，她能看见周围应该全都是植物，可是白天看起来却远比夜里震撼的多。
    一大从一大从的银与蓝相间的花，宛如一片海洋一般的从她的眼前蔓延向远方。
    “好美。”
    这句话不是她说的，而是从她的身后传来的。祁凌砚她转头，看到的是站在她身后的宁妍。
    “你醒过来了，有没有哪里不舒服？”她关心着问道。心里却对于自己的警惕心下降皱了皱眉，如果身后不是宁妍而是什么危险的生物，太松懈了。
    “我没事了，我睡了很长时间了么。”宁妍看着外面泛着微光的清晨，她不会是睡了好几天吧。
    “今天是第二天了，不算很久。你如果再不醒，我就要建议放弃这次的考核了。”
    “没有那么严重，昨天都是你护着我，我其实根本没有什么事情。睡那么长时间，我也不知道是为什么。”宁妍看着她说道。
    她对于自己昏睡那么长时间，觉得有些不可思议。怎么说，程镜都醒了，她怎么会还睡着。
    “醒了就好，收拾一下，准备离开这里吧。对了，我的智脑坏了，你的呢。还能看到艾贝丽她们现在在哪里么。”祁凌砚讲手伸到宁妍的面前，漆黑一片的屏幕上布满了裂纹。
    不知道是摔下来的时候，碰到了什么东西。
    “你把智脑接下来，我看看。”修东西，这个是她的强项。宁妍看着外表很凄惨的智脑，说道。
    “看起来我的智脑也出问题了，没有检测到她们在哪里。只能希望她们能找到我们了。”宁妍摆弄了一下她的智脑，最后检查了一下自己的，摇了摇头有些无奈的道。
    “嗯。”祁凌砚点点头，没说什么。她也知道总不会都那么顺利，更何况她们都已经那么点背了。
    想想昨天发生的事情，简直是运气太差了。
    祁凌砚和宁妍走在一起，她们现在身处的环境，不远处是一片完全看不见尽头的花海，在过去一点是她们昨天滚下来的陡坡。
    完全找不到其他的路，要么尝试着在那些已经高过她们腰际的花海中穿梭，要么就是从陡坡那里爬上去。
    似乎哪一个都不是非常好的选择。
    那个陡坡的坡度就算是她，也觉得有些吃力。就更不要说体能各方面都不如她的宁妍了。
    “我们试试看吧，总不能试都不试吧。”宁妍知道她是担心自己，所以她自己开口说道。
    “好。”祁凌砚听到她那么说，点头答应了。不试试，宁妍也不会死心。宁妍虽然是Omega，可是却有不输于alpha的自尊心啊。
    结果和她预料的没有什么不同，根本上不去。
    “昨天我们滚落下来的时候，那些蚁兽都在后面追着，它们为什么没有追上来。”她思索着问道，或许这个是一个切入点。
    如果昨天那些蚁兽也追了上来，她们此刻大概也就不用烦恼怎么出去的问题了。
    可是随着这个问题而来的，是更恐怖的猜测。这里有什么东西，就连那些变异蚁兽都不愿意触碰。
    宁妍的眼神闪动了一下，两个人显然是想到一块去了。
    “没事的，哪里会那么巧。从昨天到现在，我们不是什么都没有遇到么。”宁妍环顾了一下四周，方才还觉得安静优美的环境，一瞬间变得可怖了起来。
    如果换了艾贝丽在这里，就会知道这里究竟有什么可怕的东西存在。可是对于祁凌砚和宁妍，对于变异兽都是刚知道没有多久的，自然也就不会知道除了变异兽之外，还有一种东西叫做变异植物。
    谁说只有动物变异了，植物的异变在某种程度上来说更为可怕。
    就在她们说话的时候，天空中的阳光渐渐的消失了，一阵阵雾气涌起从花海的上方弥漫开来。
    雾气带来的是寂静阴冷，祁凌砚眼神一凝，果断拉起宁妍往没有被雾气笼罩的地方跑。
    这样诡异的雾气实在是让人不由自主的警惕了起来。
    “小心一点，不要吸入雾气。”祁凌砚说道。
    “我知道。”宁妍伸手捂住口鼻，跟着她跑。知道远离了雾气之后，才张口大口的呼吸了起来。
    她们能闭气的时间稍微长一点，可是终归是需要呼吸的。
    “雾气好像弥漫的速度变慢了。”宁妍望着那些雾气疑惑的蹙眉。
    最后被雾气逼得退回了山洞之中，雾气好像有意识的没有飘进山洞之中。
    不怪她们太过谨慎，实在是发生的事情太过的诡异。
    “这种雾气是巧合么。”宁妍看着雾气静静的漂浮在外面，却没有一点飘进山洞里面的情况道。
    “或许，但是我更倾向于是，当初挖这个山洞的人或许也是为了躲避这种雾气。”祁凌砚她推测着，在这个地方如果是单纯的挖个洞休息也说的通。
    可是碰到这种诡异的雾气之后就说不通了。
    “那我们现在怎么办。”碰到这种事情，宁妍她是一点都不在行。看向程镜，怎么说，对方曾经的身份，也应该碰到过很多危险的事情。
    这种事情，或许她会有办法解决。
    “只能暂时等一等了，昨天我们滚下来，一直到晚上醒来的时候，都没有看见雾气。应该会消散，只是时间不确定。”知道的信息太少，她也说不出什么来。
    可惜的是，直到晚上，这阵雾气都没有消散，甚至来了一个瓮中捉鳖。
    祁凌砚苦笑，这回真的是失策了。雾气从一开始的无色，到现在的接近淡蓝色。从开始有些畏惧山洞，到毫不顾忌的涌进来，只用了不到两分钟。
    但是雾气似乎并没有给她们带来什么不好的事情，知道数分钟之后……
    ――――――――
    “你说她们失踪一天了！怎么回事？”洛西娅满身狼狈的看着眼前的艾贝丽，谁都不用说谁，在场的人，没一个身上的衣服还能维持整洁的。
    脏兮兮已经不用说了，艾贝丽身上只有一件衬衫还算是完好的，外套套在了诺莉的身上。诺莉身上的外套早就不翼而飞了。
    “这件事情还要从之前你让我们离开说起。”艾贝丽深吸一口气，然后把之前的事情说了一遍。
    听完之后，洛西娅整个人都不好了，妮露的脸色也没有好看到哪里去。
    “……抱歉。”妮露忽然说道。
    “这不管你的事情，妮露。当时谁也不想的，你也是为了帮洛西娅。”艾贝丽愣住了，随即反应过来说道。
    变异蚁兽对于她们来说是个大麻烦，可是对于妮露来说完全不是问题，一招下去，对方大概也不会冒着覆灭的危险来追她们了。
    “现在怎么办？”诺莉在一旁问道。
    “需要通知老师么。”
    “我们不是没有收到她们失败和死亡的消息不是么。这就证明她们自己觉得还不需要，既然她们觉得没有问题，我们接下去除了猎杀变异兽之外，顺着她们之前离开的方向找！”
    洛西娅冷静的开口，在某种程度上来说，她也是一个绝对理智到冷酷的人。
    没有人有异议，谁也没有办法代替谁做出决定，尤其是这种放弃。
    祁砚不知道艾贝丽以后洛西娅她们会和了，要是知道的话，也会松口气。至少她们两个没事。
    宁妍双手怀抱着自己肩膀蹲在角落里，身体上泛起一阵熟悉却陌生的燥热。她在心里低咒，该死的，怎么会在这个时候。不可能的，她明明在来之前才打过抑制剂！为什么会感觉像是发情期到了一样，她将脸埋在臂弯里。
    她现在唯一觉得庆幸的就是这里除了她以外，只有一个程镜。程镜是个beta，只要忍耐过去就可以。小心翼翼的遮掩着自己的不对劲，宁妍在心里安慰自己，beta是感觉不出来Omega的信息素的，自然对于发情期的Omega也不会有感觉。
    如果程镜真的是程镜，宁妍她这样的想法完全没有问题。可是，现在的程镜根本就是祁凌砚，这样的情况就非常的糟糕了。
    祁凌砚整张脸都僵掉了，她看着窝在角落里的宁妍，努力的让自己的视线不要停留在对方的身上。alpha的比Omega好一点，她们没有发情期，也可以说，她们随时都在发情期。
    区别在于，谁能让她们这样。
    这种问题的答案只有一个，Omega。
    祁凌砚单身那么多年，一个床伴都没有，就算真的觉得有些不舒服，她宁愿去冲个冷水澡。
    只是现在，她有些口干舌燥的舔了舔嘴唇，闭上眼睛不去看宁妍。
    不正常，宁妍绝对不是马虎到连抑制剂都忘记的人，而她也不是这种闻到Omega信息素就失控的人。
    ――哪里不对，究竟是哪里！
    作者有话要说：　　差点更新不出来，一直都不能修改→＿→
    然后作者君在小伙伴的推荐下，果断打电话调戏了jj客服2333
    

第65章
    哪里不对，用她那颗聪明的脑袋想想，就知道不对的地方是在那阵雾气涌动之后出现的。她咬牙，牙齿应该太过用力而变得有些酸意，以及不自觉磨的嘎吱嘎吱响。
    那一阵武器居然能够诱发发情期，不，应该没有那么容易。宁妍她本来就应该是在发情期，只不过她提前注射了抑制剂，也是这样才顺顺利利的什么都没有发生。
    发情期即便是注射了抑制剂，标记过宁妍的她，也能嗅到一阵若有若无的信息素的味道。在完全被诱发之后，她才知道一个发情期的Omega，还是被自己标记过的Omega，是多么牵扯挑动神经的一件事情。
    “你还好么，言凝。”这个问题问的一点也不恰当。
    Omega的发情期，比起被诱惑的alpha来说，更难受的是她们自己本身。
    “……我很好，没有什么事情。”宁妍的声音充满了隐忍。
    之后不知道为什么就发展到了这样的地步，祁凌砚一手揽着宁妍的肩膀，咬着宁妍脖颈之后可以临时被标记的地方。
    宁妍的精神迷迷糊糊的，可是对于后颈被触碰仍旧让她下意识的打了一个寒颤。第二次标记，哪怕是临时标记都能引起很大的不适。
    可是在那个alpha的信息素蔓延出来的时候，她本来就有些难以移动的身体颤了颤，这个味道，怎么也不会忘记的。
    不知道是知道眼前的是谁，又或者是那熟悉的信息素的安抚，体内的燥热有了被平息的趋势。却显得并不饕足，她讶异了多长时期的发情期，多少次都是靠抑制剂撑过来的。
    后遗症终于还是在这个时候慢慢的显现了出来。
    如果换了是其他种族的，两位女性基本上是不会受到这种雾气的影响的，只能说有时候巧合总是在你猝不及防的时候，砸到你的头上。
    耳语厮磨间，受到发情期外加抑制剂后遗症的影响，宁妍出奇的热情。
    就在山洞之外，许多的异兽被吸引，然后成了外面那些片花海的肥料。地底之下伸出了无数的银色藤蔓，在雾气中时隐时现，优雅从容的伸进了那些变异兽的体内，从内到外的将它们吸干。
    那种画面，可以让初次见到的人，头皮发麻的不愿意再看。
    另一方面，艾贝丽和洛西娅她们也在寻找着祁凌砚和宁妍的下落，她们反悔了之前狼狈逃窜的地方。有了洛西娅和妮露，毫不客气的将那群变异蚁兽的老巢给掀了，算是出了口恶气。
    最后就是当初她们死人分开走的地方，一路探寻着痕迹寻找她的踪迹。
    “趁着还没有完全被掩盖掉痕迹，我们尽快追上去。至于变异兽，那些变异蚁兽都是三级的，只有一只蚁后是四级的，还不够。”妮露说话很直白，刚才动手的就是她。
    在获得了石晶兽身上的东西之后，她的实力往上增涨了一些。
    “我并没有在附近感受到高等级的变异兽气息，她们如果是朝着那个方向去的话，应该也不会出什么事情。”洛西娅闭目感受了一下周围残留的气息，就算是她也察觉不到那些诡异的植物是个什么情况。
    “我们暂时就在这里休息一下，晚上行动到底还是太过冒失了。”艾贝丽道。
    天色黑下来，如果程镜她们没有事情，这个时候必然是找了个地方藏起来了。
    其余的人并没有拒绝这个提议，她们从昨天一直到现在都没有休息过，也多少有些疲惫。尤其是和石晶兽正正经经干过一架的洛西娅和妮露。
    也幸好她们没有执意去找祁凌砚和宁妍，此时的场景实在是有些少儿不宜了。
    祁凌砚是个动作温和的人，不然她们两个现在面临的就是没有衣服的窘境了。然而就算是这样，整个山洞里弥漫着某种奇异的味道，那是交缠在一起不分彼此的信息素。
    祁凌砚默默的将手上的外套盖到了自己怀里宁妍的身上，现在也不用隐瞒了，如果都这样了，宁妍还不知道她是谁，就不是眼瞎的问题了。
    感受着自己酸软无力的腰，宁妍的双手还不自觉的搂在她的脖颈上，只是她的表情怎么也称不上好就是了。
    “祁凌砚。”宁妍盯着她这张和记忆里完全不一样的脸，说话的时候几乎都是一个字一个字的往外蹦，这证明她很生气，非常的生气！
    只是在生气之余，又有些庆幸，幸好程镜是她，幸好她是程镜。
    祁凌砚一言不发，她从来没有想过她的身份会是这样暴露了，她想过很多次宁妍知道程镜是她时候的样子。可是独独没有这一种，她轻轻的一手伸进宁妍的膝下将人抱起来放到自己的腿上。
    地上的湿气太重了。
    “你没有啊哟解释的么。”宁妍看着她冷笑的说道，要不是现在一点力气都没有，估计会一巴掌甩到她的脸上，宁妍的脾气从来就没有那么好过。
    看她如今咬牙切齿的样子，就明白了。
    “抱歉，我的身份需要保密，还记得我和你说过我要去执行一个任务么。”她低着头，伸手捋了捋宁妍鬓边吹过的一两丝碎发。
    宁妍听到这个里理由，她只用了不到一秒钟就分析出来了，这个理由是正确的。更何况，她是在祁凌砚走了之后才决定要来的，祁凌砚完全不知道她会来。
    只是，面对祁凌砚，她总是任性的。于是她皱着眉头，步步紧逼的问道。
    “你是不是早就知道我是谁了。”一路走来时的照顾和关注，在这个时候，答案呼之欲出。
    “我怎么会认不出来呢。”祁凌砚轻笑了一声，也没有隐瞒。这个时候还是争取宽大处理吧，可是她忘记了，她好像做了一件是个人知道了，都会炸毛的事情。
    “所以，在知道我是谁的情况下，你还和苏雅在一起了。祁凌砚，我没想过，你还有这样的本事。”宁妍眯着眼睛，笑的一脸无害。
    谁说她不吃醋的，祁凌砚这个家伙就算她不喜欢了，可是只要她一日还是挂着她伴侣的称呼，就不许在外面偷吃！
    祁凌砚苦笑，苏雅的事情，这个怎么解释。她想了想说道，“如果不是你那个时候巴巴的劝我，我会一气之下……”
    她说的是那次宁妍在餐厅里劝她的事情，要不是那次，她就算是在不理智，也不会直接就答应了苏子晴的提议。
    至于苏雅的身份，已经苏子晴的动机，这些她都不打算告诉宁妍，和她的关系不大。她就不相信了，在她的保护下，苏子晴还能做出些什么事情。
    “你都不知道，我知道你也来的时候，心里有多紧张。”她有一直手正放着宁妍的腰上，说到这里的时候，手不由的紧了紧。
    宁妍没好气的看了她一眼，“手拿开远一点。”
    “怎么了，不舒服么。”她关切问道。
    “酸！疼！都是因为你！”看着她好像什么都不知道的脸，宁妍真的很想一巴掌糊上去。
    不知怎么的，祁凌砚居然在这话里听出了撒娇的意味。她看向宁妍的眼眸里带着歉意，手指轻柔的按压揉着她的腰际，“我帮你揉揉。”
    宁妍本来想一口回绝，可是她揉的确实不错，至少比起刚才要好一点了。和什么过不去，都不要和自己的身体过去，宁妍这样想着，也就没有拒绝她的动作。
    “你怎么会过来，不是要照顾小语和小陌他们、你来了，他们怎么办？”祁凌砚问出了一直想问的问题，她在见到宁妍的时候就想到的问题。
    只是当时碍于身份没有办法问。
    “当时的情况说起来挺复杂的，小语他们我拜托给了你母亲。说实话，要是不是顾泽逼得那么紧，我未必会来。”宁妍说到这里的时候，像是想起了什么不愉快的东西，低垂着眼脸也不看她。
    “顾泽？！他对你怎么了？后来又去找你了？！他有没有对你做什么？！！”祁凌砚几乎是瞬间就把事情给理清楚了，只是她没有想到顾泽居然也在里面掺和了一脚。
    听她连珠炮似得乱问一气，宁妍白了她一眼，“他能对我做什么，他也无非就是说了几句话，让我和他走。”
    “他不会伤害我的，你果然还是没有想起来。”
    宁妍说这话的时候，祁凌砚便一直看着她，不知怎么的，从她的脸上看见了似是的哀怨。
    “我其实已经想起来大半了，当初要不是你救了我，我可能就活不到现在了不是么。”她的笑意有些低沉，“小白这个名字未免太幼稚了，我不知道小妍你还会给我取那么幼稚的名字。”
    “你真的想起来了。”宁妍被她的话弄的一怔，这个事情她没有告诉过祁凌砚，她嘴唇轻颤了一下，最后开口问道。
    “是啊，再给我一点时间，我一定能全部想起来的。”祁凌砚见状，以为宁妍是高兴的。说着，顺势吻了吻她的额头，不知道是不是没反应过来，宁妍竟然没有躲开。
    “你是为了躲避顾泽才来的，可是顾泽就在这里啊。”祁凌砚拧着眉，不止她和宁妍巧，宁妍和顾泽也挺巧的，呵呵。
    “你说什么！！”宁妍惊讶一下，声音瞬间拔高。
    “他在这里，算是我的对手敌人吧，他是不是对你说了什么。他根本不可能带你去哪里的，除非他想要他自己的任务失败。”
    “这里很危险，我当初看见的时候，就想让你离开的。只是我的身份不能暴露，也是我太自信了，觉得能护住你。”祁凌砚要是知道宁妍是为了躲顾泽来的，她一定在最开始的时候就让宁妍离这里远远的。
    顾泽那个家伙，对上宁妍的时候，就是一副完全变态的样子。一副着了魔，完全没有一丝平时的儒雅。
    看上去，简直就像是从医院里跑出来的，没有吃药的病人。
    “他说如果我继续待在哪里，他就会派人带我走的。所以我将小语她们交给你的母亲，正好我对于银心星域也很感兴趣，所以我就来了。”宁妍只是略微的说了一下事情的经过。
    “放心，顾泽不会知道你是谁的，你的身份如果不是……我也是认不出来你们的。”她模糊的说了一句。
    “是信息素吧，标记就是让人讨厌。不然你怎么会知道慕言凝就是我。”宁妍撇了撇嘴，有些不高兴。
    祁凌砚见她这幅模样，心中有些讶异的挑眉，宁妍似乎发生了一些变化，在她面前似乎性格更接近她在记忆里看到的那副样子。
    这样也不赖，比起平时那副淡漠什么都不放在心上，这个样子倒是更让她喜欢了。宁妍愿意在她的面前放开一些，是不是意味着，宁妍对于她的隔阂没有那么深了。
    她在心里暗暗的给顾泽记上一笔，她不是什么瑕疵必报的人，但是也不意味着，顾泽觊觎她的人时，她什么事情都不会做。
    左右，她和顾泽的关系也不好，这一次更是敌人和竞争对手。
    既然这样，她又有什么不能做的。
    “放心，我会给顾泽一点教训的。”她抱着宁妍，心里有一种满足的感觉，alpha和Omega之间的关系很微妙，在今天以前她从来没有想过会和宁妍发生样子的事情。
    或许曾经有过，但是她连同所有的都不记得了。不过不重要，迟早她会想起来的。宁妍现在没那么排斥她，和她之前想的也完全不同，这真是一个好消息。
    就在这个时候，外面的盛宴已经告一段落了，那些肆意挥舞着进餐的藤蔓好像想起它们还有一些美餐没有吃，于是有着一根藤蔓悄悄的伸到了山洞里来。
    而在那根藤蔓伸进山洞的那一刻，正在和宁妍聊天，缓解两人之间有些尴尬的气氛的祁凌砚就发现了。
    她的额头不由的蹦出来一个井字，每次她和宁妍气氛正好，难得好好说话的时候，总有各种灯泡来搅局。
    真是气人！
    怀里是宁妍，远处那根悉悉索索的藤蔓正在朝着她前进，她一手放在腿边。那只手的指尖把玩着一片刀刃，是之前宁妍丢给她的。
    这种合金金属，用来切割藤蔓相比很管用。
    从来的来的，祁凌砚她现在没有探究的心情，嘴里还在有一搭没一搭的聊着天，手腕部分却已经蓄势待发，随时准备将手中的刀刃掷出去。
    就在她准备将刀刃扔出去的时候，那根藤蔓倏忽向后直退，片刻之后就消失不见了。
    奇怪，祁凌砚想到，她本来已经这个藤蔓是想对她们做什么。
    “你的表情不对，哪里有什么吗。”宁妍顺着她的眼神看去，什么都没有的洞口。或者说刚才有什么，现在已经没有了的洞口。
    “没什么，我只是有些想念小语她们，好不容易我们两个走在一起了。结果还是没有陪伴小语她们成长，就又是错过了。”
    祁凌砚的话停在宁妍的耳中，让她的脸有些小红，一抹飞霞毫无预兆的飞上了脸颊。
    “你脸红了。”她像是发现了什么有趣的东西一般，看着她的脸，甚至指尖蹭了上去。
    按照她对于宁妍的了解，宁妍回她一句管她什么事才是正常。然而听了她明显有些揶揄的话之后，宁妍仍是像只小猫似得赖在她的怀里。
    注意，是赖。
    比起之前的情况真的是天壤之别，那个时候祁凌砚她要是敢动手动脚，不，就是动动手，都能被宁妍用从里冷到外的话刺个半死。
    她突然有种淡淡的后悔没有早点睡，早知道睡一下就能成，她也就不用那么艰难的刷好感度了。不过祁凌砚她也就是想想，她之前要是真的敢那么敢，宁妍身上的那些小东西，就先弄死她了。
    这次是特殊原因，宁妍才没有追究。不过，抱着自己媳妇的感觉就是好，怪不得大家都要找媳妇呢。她的眼中闪过一抹狡猾，近在咫尺的宁妍却因为打了个哈欠而错过了。
    “我累了，想睡。”宁妍搂着她的脖子，在她的肩膀上蹭了蹭说道。
    “那就睡一会儿吧。”知道她是为什么累了的祁凌砚用脸颊轻轻贴近宁妍的，对于宁妍表现出来的亲近很是愉悦。
    Omega会依赖标记她的alpha，这个是本能。之前，宁妍的抑制剂没停过，也没有失效过。这种本能，几乎就被她压抑住了。
    一旦释放之后，她根本不愿意离开祁凌砚。不然以她的脾气，没有在知道程镜是祁凌砚假扮的时候，打的她满脸桃花开就是手下留情了，哪里会那么简单的原谅祁凌砚。
    对于Omega和alpha之间相处只懂些许的祁凌砚并不知道的是，这种亲近的是有时间限制的，时间一过、额，希望她的Omega是个温柔的吧，不然那啥，自求多福。
    在明知道环境不安全都敢调情的祁凌砚绝对是太高兴了，宁妍第一次愿意那么亲近她。这种秀恩爱的家伙就应该拖出去烧死。
    祁凌砚见宁妍的呼吸变得清浅绵长起来，她微眯着眼假寐，刚才那根藤蔓的事情她可还是记得的。
    保持警惕是最基本的，谁知道那根一看就是敌非友的藤蔓还有什么后手没有。
    至于那根藤蔓为什么突然间放开到手的鸭子跑了的原因，是因为它的本能让它离开那里，在山坡那里来了新的生物。
    比起眼前这两个个，那两个显然在藤蔓的眼里，味道要更好一些。
    诺莉整个人都挂在了艾贝丽的身上，眼前的这些东西到底是什么？她想着不忍直视的移开眼睛，她从来没有见过死相那么难看那么多的变异兽。
    “嘶――这个是变异植物！这里居然有那么多，简直难以置信。”艾贝丽揽着诺莉的腰往后退去，她和诺莉的眼睛在黑暗中视物和白天视物没有什么不同。
    所以她们此刻就着浅浅的月光也能将山坡之下的东西看的一清二楚，遍地尸骸。本来只是陪诺莉出来上厕所，结果居然会遇到这样的事情。
    艾贝丽忽然觉得她和诺莉简直就是霉运罩顶，不然为什么她们两个从来都撞不上好事，坏事倒是经常有，一箩筐。
    “艾贝丽，你觉得我们悄悄的退后，它们会不会放过我们。”诺莉咽了咽口水，她不想变成干尸啊呜呜呜，再也不敢半夜出来了。
    “你觉得可能么，我们明显是踏入它们的地域了，你看着周围有什么动物没有。”艾贝丽想要笑，嘴角努力的上扬却连一点弧度都弯不起来。
    “那怎么吧啊。”诺莉听了她的话，快要哭出来了。
    她怎么就那么倒霉，什么事都能遇上，什么不让她直接遇到程镜和言凝啊！
    睡着的宁妍砸吧一下嘴，脑袋在祁凌砚的胸前蹭蹭，完全没有意识到有一个人正在想她。至于祁凌砚睁眼看着她笑笑，然后合上眼不去管她。
    眼中的宠溺好似能溺死人。
    “在洛西娅她们反应过来之前，我们最好能拖延一点时间。”艾贝丽眼神凝重的看着眼前的这些居然让她觉得小心谨慎的藤蔓。
    变异植物和变异兽比起来要稀有很多，就算是她也是第一次碰到那么大规模的变异植物。那些死去的变异兽里，她看见好多眼熟的高级种，眼前的变异植物千万不要是一个本体，那样子，她们少不了有事苦战了。
    为什么白天探查情况的时候居然没有发现这里有异常，只有一个解释，这些变异植物弄出精神力场了。否则怎么也解释不了，居然让她们四个人一个人都没有发现不对劲。
    更让她觉得坑爹的是，精神力场这种东西也要看强弱啊，眼前的变异植物有强到连洛西娅都看不出来的地步呢。
    诺莉就看艾贝丽脸色变来变去，跟个调色盘一样，她屏住呼吸小心翼翼的询问着。
    “怎么样，有没有办法拖延时间，我看你的脸色总觉得有种不太好的预感。”
    “诺莉，拜托你。现在已经够糟糕的了，不需要你的预感再来雪上加霜了。”艾贝丽拉扯过她的手，和她一起向后退。
    一根藤蔓倏地一声直逼诺莉的门面，这些植物居然也知道要捡软柿子捏。她飞快的将诺莉拉了回来，险之又险的避过。
    “待在我身后，不要随便乱走。看起来，它们似乎把目标按在你身上了。”艾贝丽警惕的看着那些银色的藤蔓，在月光下美不胜收，每每击出收回都宛如一条银白色的匹练。
    艾贝丽的面色越来越沉，她看得出来这些藤蔓根本就是再试探。这个银星简直可怕，居然能够人为的养出这种东西。
    她只要稍稍的一露怯，眼前的这些藤蔓肯定会一拥而上，然后她和诺莉就会变得和山坡下面那些死去的变异兽一样，被吸干全身的血肉成为这些植物的养料，甚至尸体都会变成化肥。
    这样的情况简直比被变异兽弄死还要让艾贝丽难以接受，她的另一只手悄悄的搭在了智脑上。和生命比起来，入学考核确实就变得不怎么重要起来。
    不过，不到最后一刻，她是绝对不会呼叫救援的！
    ――妮露，拜托你千万不要在这种时候和洛西娅怄气啊。
    作者有话要说：　　最终开始开车无能的作者君【狗带】
    好了，被戳穿了的少将，下一章清醒・宁妍・真・修罗场。
    让你虐狗，让你秀！
    以及，少将和宁妍的室友们的三观也需要被刷新了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
    顺便心疼吸引走火力・正带着拖油瓶诺莉・打怪兽的艾贝丽3s
    

第66章
    而正艾贝丽念叨着的妮露此时正在干什么呢，她做了一件艾贝丽最不想她做的事情。
    “洛西娅。”妮露看着在一旁半闭着眼靠着树好像睡着了的洛西娅，皱着眉叫着她的名字，似乎对于自己叫这个字眼感到非常的不舒服。
    洛西娅连眼睛都没睁，她的消耗太大了，本来就是强撑着找到艾贝丽她们。石晶兽哪里有那么好消灭，她现在整个人都处于一种有些恍惚的状态里。只是在妮露勉强，她不会将这一面暴露出来。
    不管想不想从妮露的嘴里听到什么不屑嘲讽的话，还是让妮露心里有疙瘩，从而觉得欠了她人情。
    她做的事情从来都不需要这些，想做就做了，但是对于别人的感谢。就算是妮露的，她也不需要。
    妮露整个人都处于一种要炸毛的边缘，她好声好气的叫洛西娅，结果对方连个眼神都不给她。弄得倒像是她自己犯贱一样，不得不说，有时候脑回路不对，真的会出大问题。
    “不要以为你救了我，就可以无视我！”顾及着现在身处的环境，妮露她站起身低声吼道。
    洛西娅这次睁开了眼睛，满脸的无奈，“就算你不休息，可以请不要打扰我么。”
    “肯说话了？说吧，你救了我，要什么。”妮露冷哼了一声，她才不相信什么不求回报这种鬼话，同伴？或许她和艾贝丽她们之间又，可是和她妮露有什么。
    这种一听就是假的话，也敢说出来敷衍她。想起之前洛西娅的话，妮露的神色更加的可怖。一张可萌可萌的脸蛋上，硬是让人觉得风雨欲来的模样。
    “不管你信不信，我救你不过是因为这次的入学考核而已。”洛西娅耐着性子说道，她的性格根本没有表面上的那么好，不然也不会三番两次的和妮露打起来了。
    光翼族的，就没有脾气温和的，只是比起羽翼族毫不遮掩的样子，她们更多的是将性格隐藏起来。哪怕很生气，面上也是一副好脾气。
    所以比起羽翼族的，他们光翼族的名声好更好一些。
    得罪了羽翼族的，最多是被打一顿，再不济就是赔命。
    得罪了光翼族，死都让你死的不安心。光翼一族，外表光明的，然而切开来都是黑的。
    妮露显然是生气到忘记了这件事。
    “你如果觉得我会相信的话，洛西娅。”妮露挑高眉眼，傲气凛然的样子。只是怀抱着不娃娃，身高不足一米四的样子，实在是让人嗯，有些忍不住发笑。
    洛西娅露出一个笑容，和往常无二致的笑，“你这幅样子倒是和你的姐姐有点像，只是身材差的远了，妮露。”
    戳人痛脚哪家强――洛西娅・卡菲兰多。
    妮露气的跳脚，她最恨的就是别人把她和她长姐扯在一起，尤其是这话还是被她视为敌人的洛西娅口中说出来的。
    就在妮露想要说什么的时候，洛西娅却忽然皱了皱眉，“她们呢。”
    “谁？”听到她没头没脑的一句话，妮露有些意外。
    “艾贝丽她们，你没有发现她们不在么。”洛西娅心底扶额，就知道不应该让诺莉守夜。看看，这人都不知道去哪里了，还连艾贝丽都不见了。
    “她们不是就在哪里……么，我刚才还看见她们两个坐在一起说话呢。”妮露看向一边，原本你应该坐着艾贝丽和诺莉的位置，可是那里除了诺莉的箱子和艾贝丽的行囊之外，什么都没有。
    “她们是不是去上厕所了。”这种时候，反倒是妮露说道。
    “我不知道，但是她们去了多久了，需要那么长时间么。”洛西娅浅笑，“好像从刚才我们说话起，她们就已经不在这里了。”
    妮露的脸黑了，这是什么，她们不见了，关她什么事情。
    “你怎么没有发现。”精神力探查这方面，她不如洛西娅。没发现其余两个人不见了，责任也不在她吧……
    “如果不是昨天因为石晶兽，今天白天为了找人，我会没有发现么。”洛西娅呵呵一笑，她的精神力超负荷工作之后，还不允许她休息一下么。
    妮露看着她火光之下似乎泛白的脸颊，心里陡然有些心虚。
    见她沉默，洛西娅说道。
    “……去找人吧，她们肯定是出事了。”
    “我去，你留在这里。”妮露紧了紧怀里的布偶，能让洛西娅说出这样的话，洛西娅此时的情况恐怕比她想的还糟糕。
    “你的精神力不擅长找人，扶我起来。”洛西娅抬手，伸向她的方向。
    “你、你别得寸进尺。”妮露咬牙，看着眼前一副虚弱样子的洛西娅。她看的出来洛西娅状态不好，但是肯定没有不好成这样，绝对是故意的。
    “算了，既然你不愿意我自己来也是一样。”洛西娅低垂着眉眼，映衬着火光，这样子落在眼里让人觉得有些脆弱。
    落在妮露的眼里，简直就像是控诉，都是因为她！洛西娅才会那么的虚弱。
    她就知道。洛西娅算准了妮露的性格，所以当手被人握着的时候，她心中轻笑了一下。
    “走吧。”妮露将她拉起来，然后立刻就将手松开来了。妮露只不过是看着个子小，实际上她的力气，和她的外表完全相反。只是拉起一个不算重的洛西娅，对于她只是小意思罢了。
    洛西娅收起了心中的戏谑，逗逗就好了，不要太过火。她将精神力放开来，随即指着一个方向道。
    “走这边，我感觉到了那个方向有精神力波动，应该是艾贝丽的。”
    术业有专攻，即使不喜欢洛西娅，妮露对于她的话，还是选择了相信。同伴这个字眼，她和洛西娅之间没可能，可是对于虽然认识不久，可是却是对她不错的艾贝丽她们。
    她勉强承认了好了。
    艾贝丽觉得她真的很衰，不然为什么会来银星念书，来了也就来了，谁知道还会碰到这样的入学考核，已经猪一样的室友和队友。
    这些藤蔓吸血的，她看着自己身上被藤蔓刮到时，撕裂开的伤口。专挑她受过伤的地方下手，谁说这些变异植物没有智慧的。
    当她看到姗姗来迟，还在和妮露打情骂俏的洛西娅的时候，心中油然而生一种无力……不对，她为什么要用打情骂俏来形容洛西娅和妮露之间的关系。
    她们不是应该是剑拔弩张这种词么。艾贝丽觉得她的思维器官大概是已经坏掉了，不然怎么会觉得妮露和洛西娅之间的气氛让她心里有点怪怪的。
    “你们怎么会遇到这些东西。”妮露上来，扬手挥出去的一道红中带着点黑色的光芒。
    洛西娅则是跟在她的身后，她现在也差不多是没有什么战斗力的样子，还是不要去干扰妮露了。
    “我和妮露发现你们不见了，结果顺着精神力波动照过来的。”
    “洛西娅，你们确定不是说的太开心了，结果完全没有发现我们两个不在了吗。”艾贝丽无奈的问道。
    诺莉在一旁看着她身上的伤口，急的眼泪都快掉出来了。弄得她和洛西娅说完话，转过头还得哄某个着急的小丫头。
    “我没什么事情的，等会让洛西娅来上一个圣光普照，啥事情都没有。”艾贝丽说着拍了拍诺莉的头，见她情绪平缓之后心里才松了口气。
    “你们离开的时候，怎么不和我们说一声，如果不是来的及时，你们两个非战斗人员是想找死么。”妮露抽空转过头说了一声，语气非常的恶劣。
    不过在场的人，心思都是通透的人，没有忽略她话中的关心。
    诺莉挠头，有些歉意的看着她们说道。
    “我拉艾贝丽出来上厕所，结果发现风景不错就看了看，谁知道这个风景下面那么可怕。”
    “什么风景。”洛西娅问道，她一找到她们的踪迹就屏蔽了自己的精神力，以免用过度造成无法逆转的伤害。
    “你们自己看吧，我还是第一次见到这么凶残的变异植物。”艾贝丽抬起受伤比较轻的胳膊，指了指山坡下面的情况。
    洛西娅没有去看山坡下面发生了什么事情，视线落在她受伤的胳膊上，“我先给你治疗一下。”
    “不用了，只是看着可怕而已，实际上没有什么关系的。你的力量也耗损了很多，还没有恢复，不用浪费了。”艾贝丽刚才的话不过也就那么一说而已，她是知道洛西娅情况的，这种小事没必要。
    “诺莉都着急成这样了，再说了，我耗损的力量那么多，也不差那么一点了。”洛西娅闻言摇头，抬起手停留在她的伤口上方，一阵白色的光晕柔和的笼罩在伤口上。
    伤口以肉眼可见的速度愈合，只是洛西娅的脸色又苍白了两分。
    “有趣的生物。”妮露收回手，走到山坡的边缘。那些藤蔓欺善怕恶，被妮露直接给打败了，之后全都跑了。
    “银星真是深不可测，我记得变异植物不管的价值很高，更何况是那么一大片。”洛西娅给艾贝丽治疗好伤口，走到妮露的身边弯下腰，捡起地上被烧断的藤蔓。
    洛西娅看着手中被烧得已经变成黑灰色的藤蔓，对着妮露道，“我倒是没想到，你下手也会那么轻。”
    “你在开什么玩笑，我会下手轻。”妮露似乎听到了什么好玩的事情，笑了出声。可是当她的视线落到洛西娅手上的东西时，笑声一顿。
    “怎么会这样。”居然没有被烧焦变成灰烬，只不过是烧黑了，不像是被她烧断的，更像是断尾求生。
    “这个东西还有生命力，还活着。”洛西娅伸出手指拨弄着，在她的手指下，那一截在所有人眼里已经被烧死的藤蔓，居然还蠕动了一下。
    “好恶心的东西。”妮露嫌恶的看了一眼，她倒不是没有见过变异的植物，只不过这么恶心，就连她的火炎都烧不干净的，还是第一次见。
    就在她们说话间，洛西娅也看清楚了诺莉嘴里说的风景是什么。
    银色和蓝色相间的花海，在月光之下显得神秘瑰丽，然后就是那些隐隐绰绰看不清但是足以让人想到是什么东西的肥料。
    全部都是变异兽的尸体，被吸干了血肉，只剩下一层皮挂在骨架上的样子。
    就在她全神贯注的时候，脚踝上忽然被缠上了什么东西，被拽了一下，毫不设防之下竟然被拽着滚下了山坡。
    “洛西娅！”第一个反应过来叫喊出声的是妮露，在场三人，也只有妮露的注意力无时无刻的不放在洛西娅的身上。
    美其名曰，将敌人放在眼睛下面，时刻注意着对方的动向。
    结果艾贝丽她们还没有开口说什么，就见妮露也跟着跳了下去……跳了下去。
    诺莉看的一急，下意识的也想跟上去，被艾贝丽险之又险的给拉住了。已经丢了两个下去，再来一个她可承受不住。
    “艾贝丽，你拉着我干什么，我要下去。洛西娅和妮露都掉下去了。”诺莉有些着急的说道。
    “你着什么急，我就不急吗。你现在下去有什么用，不是给人添乱么。”艾贝丽拉住她，冷静的说道。
    “这个高度对于我们来说，下去就很难再上来，可是如果是妮露和洛西娅，她们会飞，并不是什么困难的事情。”她看着诺莉说道，这个时候更不能慌。
    算上程镜和言凝，她们这个小队，一下子没了三分之二的队友。更惨的事情，真的是说来就来。
    “那我们怎么办，总不能就在这里看着吧。”诺莉看着山坡之下，哪里可是变异植物的大本营，就算是妮露和洛西娅那么强，她也还是担心的。
    “我们要相信她们，再说了，就算下去也是我去，怎么看，我的战斗力也比你强。”为了防止诺莉一个想不开，步了妮露的后尘，艾贝丽真的是操碎了心。
    “我们先去把东西拿过来，然后看看有没有结实的绳子。等到一会儿天亮了，我下去看看，天没亮，放你一个战斗力五的渣一个人在上面，我不放心。”
    艾贝丽话说的毫不客气，虽然有点伤人，但是为了避免诺莉不顾后果去做事，还不如她先把这些话给说了。
    只有一个诺莉了，再丢了，她都没有地方哭去。
    “好吧。”诺莉不甘心的点头，可是她也知道艾贝丽说的都是实话，打架这种事情，她真的完全不适合。
    最多偷袭，还是靠她做出来的那些小东西。
    两人往直前扎营的地方走，诺莉的小东西，还有她的行囊，一些食物和最重要的风精草。这些东西不能丢了，至少在她们任务完成之前。
    ……
    妮露跳下来的时候就想骂自己白痴了，只不过是个山坡而已，洛西娅又不是上不来，她用的找跳下去么。跳了也就跳了，连翅膀都没张开，差点摔瘸了自己。
    洛西娅是连张开光翼的能力都没有了，所以她选择保护住重点部位，等到自己滚落到山坡地下。想起刚才看见的那些东西，但愿她没有那么倒霉吧。
    然而她滚到底，还没有庆幸的时候，身上猛然撞上来一个重物，差点让她连内脏都吐出来。
    等看清楚是谁的时候，她不由怀疑她是不是和妮露有杀父之仇，好死不死的撞到她的肚子上，胃被她撞得一阵翻江倒海。
    “妮露，你是不是真的那么恨我。”她抬手推了一把妮露，将妮露从她的身上推开来，没好气的说道。
    妮露没说话，紧皱着眉头，一张漂亮的小脸此时皱成了包子。
    “你怎么不说话。”洛西娅站起来揉了揉肚子，看着周围虎视眈眈的植物，她笑意有些苦涩。
    “你怎么也下来了，嗯？”看着周围的植物似乎忌惮的不敢靠近的样子，洛西娅松了口气，她就是个纸老虎。只不过她身边有一只真的小老虎就是了。
    小老虎・妮露仍旧没有开口，心中低咒，摸了摸有些疼的脚踝。
    “你的脚怎么了？”洛西娅注意到她的动作，蹲下身，这个简单的动作再次让肚子上的肉一阵抽搐，刚才那一下绝对不轻。
    “没事。”妮露抿了抿唇说道。
    “让我看看。”洛西娅强硬的将她脚踝上的手拿开，将裤脚卷上去。检查了一下，“幸好不是什么大事，等会上去喷点药就可以了。”
    妮露正在心里**自己，她刚才怎么就想都没想就跳下来了。
    “我的力量还没有恢复，这里的高度，我暂时是上不去了。艾贝丽她们会担心的 ，你先上去和她们说一声。”看着那只有些略泛着红色的脚腕，洛西娅说道。
    “你觉得我是白痴么，我要是上去了，你分分钟被啃成那个样子。”妮露不屑的看着她，视线环视了一圈周围的那些尸体。
    妮露不说还好，一说就把洛西娅的洁癖给带了出来，外界对于光翼族有一点是说对的，她们都有非常严重的洁癖。
    这种坐在尸体里面的感觉，让洛西娅不寒而栗。
    “那你想怎么办。”洛西娅皱眉，努力忽略周围的环境问道。
    “我能怎么办，反正我不可能带你一起上去，抱不动你。”妮露似笑非笑的看着她，连脚上的疼痛都减轻了不少。
    只不过是扭伤，对于她来说并不是什么大事，放着就算不喷药，过段时间也会自己好起来。
    “它们怕你。”洛西娅看着远处那些美丽的花朵，下面确实噬人的藤蔓，说道。
    “我抱你吧，看在你现在是我的护身符的份上。”见妮露没起来的意思，她低头说道。行动也是非常的迅速，话音刚落，妮露就已经被她抱在怀里了。
    “艾贝丽，她们肯定会来找我们的。现在应该是回去拿东西了，看看有没有地方能凑活一晚上。周围的这些东西，真的是让我恶心。”洛西娅的话里是好不掩饰的厌恶。
    “这样子的你，倒是比平时看着让人顺眼。”妮露嘀嘀咕咕的说道，平时那虚伪的样子真是让她讨厌。
    怪不得每次她见了，都不由自主的想要挑衅。发火时候和她对打的洛西娅，可比平时让她觉得看着顺服多了。
    洛西娅听到她的话，心中怔愣了一下。
    另一边，祁凌砚和宁妍所在的山洞。
    退而复返的藤蔓，引起了祁凌砚的注意，刚才外面所发生的事情她毫无所知。艾贝丽和这些藤蔓所发生战斗的地方距离她所在的山洞并不近。
    全程保持着警惕的祁凌砚睁开眼睛，一点点的声音都能引起她的注意，更何况是她本来就特殊关注的由藤蔓行进时所发生的声音。
    她的心情不太好，宁妍难得那么乖顺的睡在她怀里，结果有不长眼的东西来打扰，她怎么可能高兴的起来。
    心情恶化也是理所当然的事情。
    她的手摸在身边的合金刀片上，看着距离自己数米的藤蔓，迫于无奈推醒了她怀里睡颜平静的宁妍。睡的很沉的宁妍被她推醒的时候，脸上还带着显而易见的朦胧。
    那边的藤蔓有些犹豫不决，它们的记忆或者说感官都是共享的，眼前的这两个生物和外面的很像。看起来似乎也不弱的样子，这个山洞里有这些藤蔓不愿意碰触的东西在，如果不是进阶在即，它们也不会靠近这个山洞。
    妮露被洛西娅抱着走了一段时间，忽然扯了扯她的衣襟说道。
    “那个方向有声音。”
    屏蔽了自己精神力的洛西娅轻蹙着眉，“藤蔓？”
    “不完全是，我们去看看。” 妮露指着那个方向让她去。
    洛西娅调转了方向往妮露指着的地方走去，幸好她听了妮露的，因为她们之前要前进的方向，是植物的中心。
    将视线调转一下就会发现她们此时以及快要走进繁茂的花海之中了，这些变异植物似乎能够影响人的视觉感官。
    或者，似乎又还有扭曲精神力的作用。
    要不是听到那边发出的声音，就连妮露也不会觉得洛西娅和她走的方向有什么不对劲。
    隐形的浮空飞艇之内，负责考核的老师们正在聊天。
    “通过人数有多少了？”
    “不多，今年比起往年似乎要慢很多。”
    “毕竟今年和平时不一样，很多人都或多或少带着人。”这个不一样，指的自然就是新来的人类文明了。
    一个人的声音忽然疑惑的说着，“迷雾花海哪里似乎有点问题。”
    “那个队伍闯到哪里去了？我记得这些植物也不过才四级，应该不会给学生造成什么麻烦的。”
    “你说的也是，我太过担心了。这些学生随便拉出来一个，我们大概都不是对手。只不过是些四级的变异植物而已，想来应该也没有什么关系。”
    这段谈话没有人知道，而闯进迷雾花海的那只队伍如果听到这些话，一定会炸的。最起码妮露就会。
    “我记得你们对于变异植物有研究，这些植物的等级你能看出来么。”洛西娅抱着妮露往声音来源的方向一边移动着一边问道。
    “看不出来，这种变异植物我也没有见过。我的火炎，就连四级的变异植物都能烧死。肯定在四级之上，具体是多少，我也说不上来。”
    “对我们的威胁力不大，只要不是六级往上，完全没问题。”妮露抱紧自己的布偶，口中无所谓的说道。
    见过刚才那些藤蔓的怂样，两人确实没什么好担心的。
    作者有话要说：　　高清神马的咳咳【望天】
    →＿→少将也是异常的苦逼有没有，好不容易可以亲近亲近媳妇，结果＿（：зf∠）＿
    本来以为这章能写到修罗场来着，看来得明天的了。
    本章之中艾贝丽的想法已经不太好了，洛西娅和妮露的互动已经让她的思维器官有点混乱了2333【至于这俩有没有JQ，苯宝宝表示JQ这玩意从来都是需要坚持不懈的去挖掘的の
    

第67章
    妮露说的是实话，洛西娅自然也相信她不会在这种和生命有关系的问题上开玩笑，所以两人此时的心情总体来说还是比较轻松的。
    洛西娅相信妮露的实力，就如妮露相信她的一样，没有任何缘由的。真的要说的话，应该是敌人之间的惺惺相惜？
    这个想法还是不要被妮露知道比较好，不然打一顿都是轻的。
    妮露和洛西娅前进的方向，就是祁凌砚和宁妍所在地方。四人见面之后，大概会非常的高兴。
    只是，在高兴之前，祁凌砚要面对的是一个坎，至于是什么样的坎？额，看看过来就知道了。
    祁凌砚把宁妍叫醒了，宁妍从睡梦中醒过来，就看见程镜放大的脸出现在她的面前，让人她整个人都不好了。
    愣了两秒之后才反应过来，刚才她好像和程镜……不对！眼前的场程镜是祁凌砚！于是宁妍的脸黑了，她推开祁凌砚就想要自己站起来，结果站起来的时候脚一软，又扑回了祁凌砚的身上。
    下意识伸手接住人的祁凌砚露出一个笑容，“慢慢站起来，我扶你。”
    天知道她真的是好意，可是她的这个自认为好意的笑容落在宁妍的眼里，就变成了用心险恶。
    她满脑子都是被标记了被标记了，想起之前发生的事情，她想死的心都有了。说了不会和祁凌砚再有关系，结果不再有关系变成了现在这样。
    宁妍冷着脸，站稳之后直接推开了祁凌砚的手。
    “谢谢。”冷淡的道谢，让祁凌砚觉得大事不好了。
    两人之间的气氛陷入了僵局，宁妍此刻的头脑清醒的不能在清醒了，所以想起自己在祁凌砚怀里做过些什么的时候，觉得自己的脸大概都已经丢光了。
    完全没脸见人了，不过最可恶的还是祁凌砚，要不是她！怎么会出现之前的那些事情！
    “到我身后来，那边……”祁凌砚知道她心里别扭，某种程度上，宁妍的心思很好猜，几乎都写在了脸上。
    宁妍被她拉着手臂，本来有些想挣脱，待她视线顺着祁凌砚说的地方看过去的时候，力道就松了。
    眼前的这个藤蔓，她虽然不知道是什么东西，但是祁凌砚那么重视的样子，应该不简单。她还是第一次在她的脸上看见她那么凝重的神情。
    藤蔓可不会等她们说完话在冲上来，毕竟它没长眼，不知道要看场合。于是下一秒当藤蔓冲上来的时候，祁凌砚手中的刀片倏地射了出来，正中向她们袭来的藤蔓。
    “怎么会没中……”祁凌砚喃喃着，有些不敢相信。看着打了一个空轻巧落在地上的刀片，以及向她们飞快袭来的藤蔓，她第一个反应是旋身护住宁妍。
    “嘶――”看着一击中地之中迅速闪退的藤蔓，她不由的轻嘶了一声，背部火辣辣的不知道伤到了什么程度。
    那根藤蔓又翠绿向着血红色转变，更加的具有攻击性了。
    祁凌砚从来没有那么狼狈过，自从她当上少将之后。可是自从来到银星之后，面对自己完全不了解的东西，狼狈似乎成了她的常态。
    她的脸色阴沉沉的，根本来不及去顾自己背后究竟怎么了，她转过身看着那根藤蔓。只是一根就让她那么狼狈，到底是从哪里来的。
    心里想着，祁凌砚却隐隐有了猜想。
    就在藤蔓再次要发动攻击的时候，悉悉索索的声音从外面传来。伴随着的，还是一点点火光，她眼前的藤蔓瞬间就和抽风了似得乱甩动着。
    不大的洞穴里，闪躲非常的困难。想起刚才被藤蔓碰到之后的背后，祁凌砚直接将宁妍护在怀里，艰难的闪躲着那根抽风的藤蔓。
    她的胳膊上被甩到了好几次，被抽的鲜血淋漓。
    宁妍虽然没看到，可是鼻尖萦绕着的是刺鼻的血腥味，让她难以忽视。
    “诶，看来我们来对了。”妮露被洛西娅抱着走进来的时候，就看见了抱在一起的两个人。
    不知道为什么，这场景看起来让她们觉得怪怪的。虽然一眼就能看出来程镜是为了保护言凝的模样，但是就是让她们觉得有种淡淡的不对劲。
    那根疯狂到极致的藤蔓，在这个时候居然冲着妮露去了。刚才妮露在外面见到藤蔓的时候，直接放火烧了。又不是很多，只有一根而已，她怕什么。
    却没想到藤蔓居然一直延伸到山洞里，山洞里还有她们的队友。貌似，藤蔓对队友造成的伤害不低。
    妮露本来想直接一把火烧干净的，结果那个藤蔓居然是假的……
    “幻术。”
    “我也知道了，只是普通的变异植物而已，居然有这种能力。”妮露白了一眼洛西娅，还要她说么，这种看都看出来了。
    “你们还好么，程镜你的伤。”洛西娅看向还抱在一起的两个人，好吧，她貌似也没有资格说别人，她自己怀里还抱着一个妮露呢。
    “既然到地方了，就放我下来吧。”妮露看了看程镜她们，又看了看自己和洛西娅，心里有点别扭的说道。
    洛西娅依言将她放下李了。
    “我给你看看伤口。”洛西娅走过去，想给祁凌砚看伤。
    祁凌砚松开宁妍，对她点点头，“谢谢。”
    “你们怎么跑到这里来了，我和艾贝丽她们一直在找你们。”洛西娅看着她身上狰狞的伤口皱眉。
    祁凌砚将之前发生的事情说了一遍，只是隐去了一部分关于她和宁妍的事情没说。
    洛西娅倒是也没有觉得奇怪，只是点了点头，“我现在的力量还没有恢复，你伤口面积有点大，先用药包扎一下，然后我在给你治疗。”
    宁妍一声不吭的看着给祁凌砚身上的伤口，磨蹭的从一旁的箱子里拿出药品塞到对方的怀里。
    祁凌砚看了看手中的药，又看了看不理她，只给她一个背影的宁妍。心中不由的一晒，还真是别扭啊。
    “喷雾有么，妮露刚才不小心扭到脚了。”洛西娅走到宁妍身边问道。
    闻言，宁妍从箱子里抽了一个只有巴掌带下的瓶子给她。
    祁凌砚看着自己胳膊上的伤，抬手想要去碰背上的，顿时疼的眼角抽筋。倒是没有痛呼出声，不过在一旁看似发呆，实则一直没管住自己眼睛的宁妍看了全部。
    她心里纠结了一下，祁凌砚是因为护着她才受伤的，她是不是要去帮点忙。看着一旁对着妮露嘘寒问暖的洛西娅，她抬脚犹豫了一下，最后还是往祁凌砚身边走过去。
    伸手拿过她手中的纱布和药膏，冷着一张脸对她道，“坐下来。”
    祁凌砚有些意外，明白了宁妍的意思之后，眉梢都带了点笑意。她安静的坐下来，看着宁妍给她清理伤口。
    看到她脸上的笑，宁妍有种想把药扔到她脸上的冲动。只是最后也没有那么做，那些狰狞的伤口让她的指尖有些细微从颤抖。
    她定了定神，把注意力全都放在伤口上。下手很轻，她怕弄疼了祁凌砚。
    “她们两个真有意思。”妮露看着她们两人之间微妙的气氛，用精神力和洛西娅沟通着。
    洛西娅收起喷雾看了她一眼，同样回答到，“确实。”
    宁妍细心的样子落在祁凌砚的眼里，她觉得受伤有时候也是一件不错的事情，至少这个时候的宁妍已经忘记了要和她生气了。
    算是躲过一劫了吧，她想着。
    四个人就这样身处在一个山洞里，本来两人略显你宽敞的地方变得有些狭窄了。幸好几人的身形都偏瘦削，因此勉强还能待着。
    不知道过去了多就，天色渐渐的亮了起来。
    “妮露，天亮了。”洛西娅轻轻的叫了妮露的名字，顺带看了一眼和她一样，一晚上没睡觉的祁凌砚。妮露此时整个人窝在她怀里睡着了。本来就是个小孩子的样子，在她怀里睡着刚刚。
    祁凌砚听到她的话，看着之前靠着洞壁睡着的宁妍，现在头靠放在她的肩膀上。她就这样坐了一个晚上，收到洛西娅的眼神。
    她回一个微笑，把人叫醒。
    几人走出山洞的时候，祁凌砚一个伤员，怎么也不能让她一个人走。于是，理所当然的，和她一起走的是宁妍。
    妮露的脚还没有好，洛西娅要抱着妮露，自然扶着她走的也就只剩下宁妍了。
    宁妍对于这个分配没有提出什么异议，她心里怎么想的，只有她自己知道了。让祁凌砚的手搭在自己的腰上，天知道她用了多大的克制，才没有一把甩来那只手。
    “这里昨天晚上可是进行了一场饕盛宴呢。”妮露指着那些骸骨说道。
    “这些花的肥料就是血肉，昨天要是去晚了，真不知道会发生什么事情。”洛西娅见她们两人木着的神情，说道。
    “我们没办法通过智脑看见你们在哪里，所以最后是根据之前你们留下的痕迹找过来的。”
    “我们的智脑坏了，用不了。”宁妍说道。
    此时，她一手扶着祁凌砚，一只手拿着箱子。手上的智脑早就解下来了，带在手上和累赘没有什么两样。
    “原来是这样。”洛西娅点点头。
    说话间，几人走到了昨天洛西娅她们跌落下来的地方，上面隐隐绰绰有两个人影，一个绳子落在了她们的身边。
    祁凌砚比较惨，所以她是第一个被拉上去的。之后是宁妍和洛西娅，妮露直接飞在半空中看着她们。
    等到到了山坡上之后，洛西娅看着下面一望无际的花海，说到。
    “我们离开这里之后，猎杀两只变异兽后，考核就可以结束了。这次的事情还真的让人难忘，尤其是这些快要进阶到六级的变异变异植物。”
    “六级？！洛西娅你说什么？”妮露有些难以置信，六级的变异植物，她从来没有见过。
    “快要踏入六级了，你的火炎现在还能克制，到了六级之后，这些植物恐怕就不怕了。”洛西娅点头说道。
    “不过也因为要踏入六级了，才会没有阻拦我们离开。万一打断了进阶，这些植物哭都没有地方哭去。”洛西娅笑着说道，一派轻松的样子。
    “如果可以举报，我一定要举报银星非法饲养S级危险生物。”妮露的表情很难看，六级的变异植物，那是什么概念，让它们发展起来，整个星球都将会是它们的乐园。
    “放心，它们不会安然无恙的，回去之后把这个消息告诉学院就可以了。”洛西娅轻笑着，她也是偶然想起这种植物到底是什么的。
    妮露对于她说的话很是怀疑，主要表现在之后不断的讽刺，虽然之前也是这样。
    洛西娅有点无奈，她的话大概让妮露觉得有点丢脸，谁让妮露之前还信心满满的说她了解这些植物的。
    艾贝丽看她们都没有事情，松了一口气，“既然没事，我们就快点完成考核，然后回去吧。看你们一个个这狼狈的样子，不知道的还以为我们是不是和高级异兽肉搏去了。”
    其实不要说其他人了，她自己不也是一样。
    “艾贝丽你说的不就是对的么，她们不就是和高级异兽搏斗去了，不然怎么一个个的都看起来那么狼狈。”诺莉在一旁嬉笑着，她大概是唯一一个看起来衣衫完好一点的了，就连妮露的外表都看起来有些凌乱。
    大概浮空艇悬浮在她们头顶的时候，在场的所有人才真的放下了心。踏上浮空艇，几人稍稍整理了一下自己的样子。
    祁凌砚身上的伤在之前洛西娅恢复了一些的时候，就被治好了。看起来和之前没有任何的不同，连伤疤都没有留下。
    只不过亲手给她上过药的宁妍知道，哪那里曾经有着非常严重的伤口，血淋淋的。
    比起自己身上早就已经好了的伤口，祁凌砚更希望宁妍不要在对她冷处理了。如非必要，宁妍自从那天离开山洞之后，一句话都没有和她说过。
    参加考核的陆陆续续都会在这几天回来，等浮空艇将她们送到学院门口之后，她们就会寝室去了。身上还带着血渍的外套，怎么穿在身上怎么别扭。
    更不要说，几天没洗澡这可以让所有人都原地爆炸的事了。
    祁凌砚洗完澡出来的时候，正看着宁妍一个人坐在床上，身上穿着寻常的长袖，居家气息的模样。
    这样子，就算是当时她们两个人住在一个屋檐下的时候，都很少看见。
    “在做什么。”她凑上去，做到宁妍的床边看着她手上的智脑问道。
    祁凌砚最终还是决定主动出击，在来之前就失踪的阿洛尔有一句话，还是比较正确的。
    只要你愿意像块牛皮糖一样死死的黏住你想黏的那个人，终有一天，那个人会回应你的。
    虽然阿洛尔从来没有成功过，但不代表她不行。怎么看，她和宁妍之间的关系都比阿洛尔和他喜欢的那些人要亲近一些。
    所以当不要脸缠人的祁凌砚出现的时候，宁妍都有一种惊悚的感觉。可是再也没办法硬起心来拒绝祁凌砚了，缠人的祁凌砚身上总有祁白的影子在，相似的就像是祁白完全没有离开过一样。
    宁妍对于她的突然亲近，觉得有些怪异，可是当看见她脸上的笑意时，嘴里下意识的回答。
    “在看资料。”
    祁凌砚在心里比了一个V，阿洛尔的话还是有点用处的么。于是她顺势的顺着这个话题聊了下去，问道。
    “在看关于什么的资料，变异兽的？”
    “嗯，这次的考核，没帮上什么忙，还有点托后腿。”宁妍低着头嗯了一声，继续浏览着。
    祁凌砚听了她的话，心里又何尝没有这个想法，拖后腿的还要算上她。这次完全是靠着其他人，她一沉默，宁妍倒是放下手里的智脑看了过来。
    “怎么了。”宁妍看着不说话的她，下意识的抬手摸了摸她的脸。后知后觉发现自己在干什么的她，尴尬的收回手。
    一不小心把眼前的人当程镜了。
    “不，没什么。只是你说的很对，确实是拖后腿了。”祁凌砚低头看了看自己，忽然展颜一笑，“我也要努力才可以啊。”
    “宁妍，要不要和我重新开始。祁白也好，祁凌砚也好，程镜也罢。我觉得我们重头开始是个不错的选择，忘记的我会想起来，所以，不要拒绝好不好。”
    祁凌砚定定的看着宁妍，语气诚恳。
    “等你记起来再说，更何况，当着我的面和苏雅的事情，你觉得我那么快就不记得了。”宁妍的神情蓦地变得有些复杂，眼睛有些酸涩的偏过头。听着她的话，心中的情绪纷杂。
    “这件事情我可以解释。”祁凌砚的神色一僵，完了，她差点忘记这件事情了。
    “可是我不想听怎么办。”宁妍轻巧的说着。
    望着挫败的低下头的祁凌砚，嘴角勾出一个恶作剧得逞的笑容。不得不说，刚才对方的话，确实让她有一瞬间的心动，还有着澎湃的无法抑制的喜悦。
    然而到了最后，都被她压了下去。祁凌砚可以无负担的说，只是因为她不记得，但是她却不可能忘记。
    出乎意料的是抬起头的祁凌砚，一脸坚定的看着她，“那我就重新追求你一次，祁白可以，我也能做到。”
    突如其来的告白，宁妍愣住了，她冷哼了一声。
    “随便你。”只是心里的期待到底是做不了假，只是过不了自己那一关。
    总有一些什么，是需要一个人主动的。宁妍主动把自己封闭起来，那她就来做敲碎那一层隔阂的人好了，追个人能有多难。从来没有追过人的少将，你这样想真的不觉得太简单了么。
    心中豪情万丈，觉得追人不过小意思的起来，完全没想起她那为零的追求史。
    追女朋友和追媳妇是不一样的，前者不一定会成为媳妇，后者，很有可能会成为前妻，这种的可能性，让祁凌砚觉得时间紧迫。
    上天都把人送到面前来了，再追不上，不是脑子有问题，就是根本没有用心去追！
    对于这一次和宁妍意外相遇的祁凌砚，她一直觉得是一件非常幸运的事情。尤其是顾泽那个觊觎她媳妇的王八蛋也在的时候，老早就想教训她了。
    妍儿，谁特么让他称呼的。不给宁妍出出气怎么行，呵呵。
    于是，在日程表上，第一件事情是，如何让媳妇承认是她媳妇。至于第二件事情，在不违反任务的前提下，好好的修理顾泽一顿，给宁妍出气。
    嗯，说不定宁妍一高兴，就同意不离婚了。一点都不想两个可爱孩子变成单亲，以及自己婚姻那一栏，变成未婚的祁凌砚高高兴兴的制定着计划表。
    谁说祁凌砚老实，她要是老实的话，那些诡谲的战术都是谁制定出来的。只不过是她很少碰到让她不老实的对象罢了，如今，宁妍永远排在第一个。
    而正坐在床上全心全意看着资料的宁妍，她对于身边祁凌砚心里想的坏水，毫无所觉。
    也不知道，就是刚才和祁凌砚说的话，让她想起了一个要修理的不要脸的顾泽。
    祁凌砚已经选择性的忘记了顾泽是她大舅子的事了，这样的大舅子不修理一顿，绝对学不乖。
    不知不觉间和顾泽心里想法不谋而合的祁凌砚。
    正在和室友聊天的罗塞亚・顾泽摸了摸有些痒的耳朵，他总觉得后颈有些凉凉的，好像有人在算计他一样。
    面对室友看过来关心的目光，他笑笑，心里对于自己的计划不断的繁复推敲着，怎么看，也只有他算计别人的份。
    至于别人算计他，不是祁凌砚就是江君颜。
    江君颜他基本已经知道是谁了，只不过祁凌砚……她的行踪却让他完全没有查出来是谁。
    有嫌疑的范围，他已经从alpha里扩到了beta里，算来算去就那么几个人，祁凌砚究竟是谁呢。
    顾泽大概不知道，他早早排除掉掉的程镜就是祁凌砚了。
    毕竟谁也不会想到，家里有家室的祁凌砚居然还在外面拈花惹草。顾泽对于祁凌砚的性格还是比较了解的，所以他觉得程镜不可能是祁凌砚。
    在之后，他又听别人说程镜追求另外一个Omega的时候，他更加觉得自己的想法没错了。有的时候，经验主义真的害死人哟。
    比如顾泽。
    这次的考核结束之后，她们可以休息一天，然后就是正式的上课了。课程有主修嗯哼选修，祁凌砚本来是来执行任务的，可是当她看见那些课程的时候。
    手一抖，不自觉的就选修了很多门，都是和宁妍选修的一模一样的。
    并不都是为了宁妍，她也确实对于那些很感兴趣，嗯，没错，就是感兴趣。在兰西秦婉他们问起来的时候，祁凌砚就是那么回答的。
    至于相信不相信，那是别人的事。
    宁妍并不知道祁凌砚和她选修了一样的课，于是在第一堂选修课碰上的时候，她的表情整个呆住了。
    “你怎么会在这里。”
    “来上选修课。”祁凌砚回以一个微笑。
    “我不知道你什么时候对于机械生物感兴趣了。”宁妍看着自己手里抱着的教材，咬牙切齿的低声问道。周围都是同学，她不能生气，不能大声！
    “在你选了这门课之后。”
    宁妍听了她的话，气的转过身不看她了。
    于是，顺理成章的，有了第一次，就有了第二次。宁妍最后连问都不想问了，每天选修课的同桌都是我的黏人室友系列。
    作者有话要说：　　噢噢噢，作者君深信，烈女怕缠狼。
    →＿→尤其是当这只狼还非常优秀和痴情的时候灭哈哈哈，非常痴（绅）汉（士）的少将。
    

第68章
    这种情况一开始还没有被什么人发现，寝室里的其他人也没有觉得有什么奇怪的。同一个文明来的，待在一块好像也没有什么不同的嘛。
    知道有一天宁妍出门的时候，身后又跟了一个尾巴，她实在受不了了，这已经是正式开始上课后的第二月，也就是说，某个人在她的身后已经当来两个月的跟屁虫了。
    黏的死紧，像个牛皮糖，扔不都扔不开。
    “祁、程镜！你究竟想干什么，拜托你了，可以别跟着我了么。”宁妍揉了揉有些头疼的额角，现在和她上课的都认识她了，身边无时无刻跟着一个不同系却硬生生跟着她选修了一模一样和机械相关的选修课。
    祁凌砚见她停下里，转手收起手上的虚拟教材。银星的文明实在是太发达了，数据实体化，而且摸起来的感觉和普通纸质的东西没什么区别。
    “我只是去上课，只不过没想到那么凑巧，我们两人的选修课都一样。”为了大部分的时候都缠着宁妍，祁凌砚这两个月的时间忙的团团转。
    毕竟她不止要和宁妍选修同样的选修课，她还需要搞定她自己专业的选修课。一度忙的她以为她又回到了在军校里面的生活，充实紧张。
    也非常的累。
    她为了听懂选修课上的东西，拿到合格的分数的，她下课之后还得花时间去学习。就算是选修课，银星也有特殊的规定，分数需要最低多少才能从选修课上毕业。
    这让一个操纵机甲多过拆机甲的人，怎么一个累字能说的清楚。
    课上认真，课后还要花双倍的时间搞定专业课的内容，不过结果还是好的，至少她现在和宁妍也有了些共同话题。
    当她捧着不懂的地方去问的时候，宁妍就算一副不耐烦的样子，可是最后还是会一点点给她讲解。
    气氛总是很好，祁凌砚心里的小九九简直是司马昭之心路人皆知。
    但是却神奇的，除了宁妍和她之间吵吵闹闹的，其余的四个人居然完全没有发觉她们之间的气氛有多古怪。
    这种鬼话，谁相信谁是白痴。宁妍咬牙切齿的看着她，“你觉得我会相信。”
    “程镜你对于机械那么感兴趣，怎么就跑去学了指挥呢嗯，机械大法好啊！”一旁今天没课的诺莉正在摆弄着智脑，一直耳朵里带着耳机，另外一只耳朵听到了她们两个人的对话。
    她和宁妍是一个系的，所以选修课很多会重复，每次都能看到程镜跟在她身边，基本上宁妍身边的同桌都是她。
    “没办法，专业是之前就决定的，我也没有办法更改。”说瞎话眼睛都不眨一下的祁凌砚。不过这瞎话也不算是乱说的，指挥系的专业是帝国帮忙选好的，她的同学里有很熟的几个老熟人。
    江君颜、薛子恒另外还有那个需要被好好教育一下的顾泽，隐藏身份是隐藏身份，专业还都是对口的。
    “说的也是，你们就是这个太不自由了。指挥系那哪里是人去的地方。”诺莉嘟囔着，还真的相信了祁凌砚说的话。
    宁妍扶额，那么长时间相处下来，她也明白诺莉有点天然。其余的三个人也完全没有看出她和祁凌砚之间的事情。
    其实宁妍不知道的是，与其说是看不出来，倒不如说比较难想到爱情上去。
    除了个别的一些种族，同性别，至少外表同性别相爱的，在其他文明里也属于少数。怎么也不会想想到人类文明内部居然区分出来了六种性别，又不是文明研究者，她们也不会专门去看人类文明的资料。
    “我今天不是去上课，你为什么还跟在我后面。”宁妍瞪她，眼睛瞪得圆溜溜，像是猫眼似得。两个月过去，在祁凌砚豁出去的情况下，宁妍对她的态度说到底还是松动了不少。
    看现在的情况不就知道了，换了之前，宁妍只会冷冷的看她一眼，然后自作自的事情，哪里还会有心和她扯上几句话。
    对于成果喜人的祁凌砚，心中决定了再接再厉。她轻咳了一声，当然知道宁妍不是去上课，宁妍的课程表被她偷拷贝了一张放在她自己的智脑里。
    今天下午不仅没有专业课，连选修课都没有，所以她说道。
    “我只是随便走走。”言下之意并不是要跟着她。
    宁妍气炸，祁凌砚嘴里的随便走走，就是每次都正大光明的跟在她身边，导致其他人看到了，都调侃她们感情真、好！
    谁和她感情好了，王八蛋祁凌砚。
    其他人无辜躺枪，她们的感情真好，指的是纯纯的友情呀。
    “今天我要是看到你出现在我身边五米以内，我想我们可以好好的谈一谈关于小语的问题。”宁妍横了一眼祁凌砚，威胁到。
    祁凌砚看着她离开的背影，脚步一顿，宁妍刚才说话的样子不像是开玩笑。和她谈小语他们的问题，不会是想带着孩子离开她越远越好吧。
    诺莉不明就里的看着整个人气息都变得阴暗起来的场景，她用手戳戳站在沙发边上的人，“程镜，你没事吧，你看起来有点奇怪啊。”
    “我没事。”从牙缝里挤出三个字，宁妍到底要去干什么，为什么今天特别那么说，不许她跟着。这样一想，祁凌砚整个人都不好了，以前她跟着，宁妍都没有那么说过的。
    “没事啊，哈哈，那就好。对了，刚才言凝嘴里的小语是谁啊，听起来像是小孩的名字。”诺莉的好奇心很重，可能和她能变成猫有关系。
    猫的好奇心很重，这是她们的天性。
    只不过，有没有人告诉过诺莉人类的一句俗话，好奇心害死猫的啊。
    “小语是我和宁、言凝的女儿。”祁凌砚甩下那么一句话后就跑了出去，仔细想想，说不让她跟，她就不跟，实在不是她的个性。
    只要不被发现，宁妍怎么会知道她有没有跟着。
    坐在沙发上石化的诺莉，她呆愣着拿下另一只耳机。刚才程镜说什么，她觉得她好像没有听清楚。
    嗯，她一定是在做梦，一个室友告诉她，她和另外一个室友有孩纸，这一定是个梦……卧槽，艾贝丽，你在哪里，我有一个天大的八卦要告诉你！
    诺莉催眠着自己，忽的一蹦三尺高，嗖的一声紧跟在祁凌砚的身后蹿了出去，门外一个人也没有。
    “你现在是在外面么，导师说你来一趟。”洛西娅联络上祁凌砚的时候，看见她身后的景色，就跟没看见对方此刻难看的脸色一般的，微笑的问了一句。
    跟丢了宁妍，脸色黑不溜秋的祁凌砚语气低沉，理智的弦崩断在即。
    “我现在有事。”
    画面里的洛西娅消失了一下，过了一会儿回来之后，仍是满面笑容的看着她道。
    “导师说了，给你二十分钟的时间，解决你的事情。”
    通讯中断，不知道要去哪里找人的祁凌砚听到这个最后时间，情绪开始平缓。她现在要去导师那里，对方不可能无缘无故的让她去干什么。
    宁妍、宁妍的事情只能暂时放一放了。
    祁凌砚心里想着，极不情愿的用智脑叫了一辆巴士。一坐上去，就跟脱了缰的野马一样飞的突了出去。速度很疯狂，但是她已经习惯了，在经历了数个月的折磨之后。
    就像是有一句话，如果不能拒绝那么就享受吧。
    二十分钟到达地点，可是实际上，这位导师的话，永远要打对折来听。至于为什么，那就要说起从开学到现在遇到过的斑斑血泪了。
    等到了地方之后，祁凌砚有点呆愣，她当时以为就几个人，可是现在那么多人是怎么回事。她要是没有记错的话，今天是休息的时间吧，
    至少没有课，不然宁妍也不会用这个理由拒绝让她跟着了。
    “看起来大家都很意外啊。”导师威武雄壮的样子，让人觉得惊悚。可是在开学两个月后，所有人都不会再露出什么奇怪的表情了，找死么。
    指挥系新生第三班的导师，尤妮亚。种族，苍古文明。性别，额，用人类的话来说，是女性。一个臂上能跑马，拳上能站人的女性。全身上下都是肌肉，看起来和指挥系的风格一点都不符合。
    包括祁凌砚在内的第三班全体学生，和导师尤妮亚一比，都是一副瘦削的随时会晕倒的样子。甚至还有一些看起来一副苍白的面无人色，风吹一阵就会跑。
    这样看起来，祁凌砚还是很不错了。
    精神力出众，那么在某方面，体能自然就会弱一些。只不过指挥系的都特别的突出就对了。
    这一届的指挥系只有三个班，按照精神力来分班。也就是大部分垫底的全都在这里了。体能废材，精神力又比不上其余两班的，就都被分到这里来了。
    祁凌砚么，她被分来这里，和精神力一点关系都没有。走后门进来的，要什么精神力。不止是她，帝国还有一些人也是那么进来的。
    也就是因为这样，往年都只有两个班的指挥系，今年在人类文明的人数充实之下，有了第三个正规编制。
    顺带还有了导师，导师也是临时调过来的，之前是干什么的也没说过。
    反正挺看不起他们这帮弱鸡的，最喜欢的就是他们出错了，在一旁狞笑着举起拳头好好的教育他们一番。
    尤妮亚除了名字和性别，和女人一点关系都没有。尤其是在和同学们相处的熟悉之后，听说苍古文明的女性的都是这个样子之后，大家的表情毫无例外的像是吃到了什么妙不可言的东西。
    额，据说苍古文明的男性都是一副弱鸡小白脸的样子，哪里女性的地位比男性高，生孩子这事都是男的来。
    光是这一点就让班里很多从女性生孩子文明来的同学牙齿打颤了，简直不要太可怕。
    祁凌砚发了会儿呆的时间，人陆陆续续的到齐了。看了一眼时间，毫无例外的，都在十分钟之内就到了。
    不想被导师虐待的话，就不要迟到。这句话从开学起，就被牢牢的刻在了他们的心上。
    “现在从一开始给我报数，要是有一个人迟到，你们知道的。”尤妮亚露出一个和蔼可亲，但是对于在场的人来说狰狞的像是见到鬼一样的样子。
    其实尤妮亚长得并不丑，嗯，在他们的文明里甚至很俊美。男女性的审美和其他的文明几乎对调了个个，然后就是，苍古文明比较没节操。
    也就是俗称的，男女通吃。
    所以，论种族不同怎么会有共同语言。
    “导师，总共三十七个人，都到齐了。”洛西娅听她们点完名之后，往前走了两步说道。
    能来银星就读指挥系的人，说是万里挑一也不为过，一班和二班的相加人数才等于三班的人数，学渣总是要比学霸多一点的不是么。
    洛西娅身边就是祁凌砚，在开学第一天，这位导师就让她们互相找个对手殴打一顿。以此来决定顺序，被禁止了精神力的情况下。
    祁凌砚稍微占了点便宜，同时占便宜的还有顾泽他们。
    尤妮亚很欣赏这些懂得暴力美学的学生们，对于人类文明倒是也生出了一丝兴趣。尤其是在他们知道苍古文明是怎么样的之后，其余的学生都非常的惊恐，只有他们一副淡定的好像不知道哪里有问题似得。
    实际上，男女通吃这个问题。嗯，人类文明其实基本上都是啊。六种性别，怎么配都可以。
    苍古文明那算什么无节操。
    这种诡异的自豪感，让顾泽和祁凌砚她们差点没忍住嘴角抽搐。
    “我们也相处两个月了，我知道，你们很多人很怕我。”尤妮亚说到这里的时候停顿了一下。
    而听到她的话的她的学生们，脸色连一丝都没有变过。
    根据她们导师的话，指挥官是什么，就是哪怕下一秒撞上小行星，都给我保持镇定的人。为了让她们泰山崩于前而色不改，所有人都经历过一番地狱式训练。
    对于学生们此时自信满满，冷静沉着不苟言笑的样子，尤妮亚很满意的点点头。
    不知道是谁最先发现尤妮亚导师喜欢这表情，最后就变成整个班的人在面对尤妮亚的时候统统保持一致。
    据很多人私底下讨论，面瘫的都快不会做其他的表情了。真是让听者伤心闻者流泪，怪不得诺莉会说祁凌砚她的专业变态。
    “我知道你们是从不同的文明来的，有一件事情我在之前就说过了。我不喜欢体质孱弱的学生，指挥官不仅仅只是精神力强大，一班的那些家伙，一个就可以吊打你们全部，关于这一点我知道你们肯定是服气的。”
    祁凌砚包括其余的人，都被她这话说的差点表情破功。
    “我帮你们约了和其余两个班指挥对战，算是友好的练习切磋交流一下。虽然话是那么说，可是你们要是丢脸的太多了，老师脸上也不好看。”尤妮亚摸了摸下巴，看着这帮鸡杂一样的学生嘿嘿一笑。
    尤妮亚一米九五的身高，傲视了在场的所有人，说话都要微低下头和他们说。
    “导师，我有话说。”薛子恒推了推眼镜，他此刻扮演的是个理智冷静的智慧型，也算是指挥官的一个特质了。
    “江淮同学，有事就说吧。”对于被打断了自己的话，尤妮亚倒是没有其他的导师那么生气。
    “很明显，我们打不过对方。”江淮也就是薛子恒缓慢的说着。
    绝对的人才，这一点在场的大部分人都在心里念叨，可是敢于说出来的，也就只有这个平时算是尤妮亚比较喜欢的学生江淮了。
    “我当然知道你们打不过，打的过，你们就不会喊我导师了。”尤妮亚撇嘴不屑的和索道。
    “我又不是说不给你们时间，现在不是把你们叫来了吗。”尤妮亚冷笑着跺了跺脚，“都是新生，年末的时候我想你们应该也不会差太多吧。”
    什么叫做都是新生，什么叫做不会差太多。
    为什么来第三班，还不是综合测试排名最末，才被扔到这里来的。底下的学生心理腹诽，这样的导师为什么被他们给摊上了。
    在尤妮亚动员完毕之后就给他们展示了长达数米的训练计划，争取在接下去的几个月里，让他们的整体素质飞跃几个台阶。
    所有人最后离开的时候，都是死了爹妈的表情，有几个体质差的，直接被医疗院的救护车给带走了。
    祁凌砚安全的回到了寝室里，多亏了洛西娅的圣光，不是、是治疗的能力、不然她估计也和顾泽一样直接累瘫掉了。
    人类的素质不高，比起一些进化了很久的文明，这样程度的训练都支持不下来。想到顾泽今天那狼狈不堪的样子，她就觉得身心舒畅。
    “你们回来了，你们的饭放在桌上了。”艾贝丽正坐在沙发上看电视，银星的寝室待遇确实不错，电视收的的所有加入了银心议会文明的频道。
    其实光看电视，也可以了解不少的东西。
    以及，人类的狗血剧确实还是有可取的东西。祁凌砚看过几眼，觉得比起小语爱看的那些，简直是弱爆了。
    她和洛西娅相视一眼，说不尽的无奈。下午去的，现在外面天都已经黑了。要不是尤妮亚一直爱在休息日的晚上喝酒，估计她们现在都回不来。
    “言凝回来了吗。”她坐在椅子上，动筷子之后看向客厅里的艾贝丽。
    “没有啊，说起来诺莉那个小丫头也不在，还有妮露。天都黑了，休息日能跑到哪里去。”艾贝丽头都没转的回答了一句。
    “你不担心。”祁凌砚看着默默开始吃饭的洛西娅，问道。
    “担心？”洛西娅有点讶异的看向她，“担心什么。”
    “妮露，今天一天都没有看到她。”她有点弄不明白洛西娅的反应，洛西娅不是对妮露，是她看错了？她对自己的观察力很自信，加之她和宁妍的事情，怎么会看错。
    “妮露，我不知道。她那么大的人，难道还会弄丢么。”洛西娅摇头，有些弄不明白程镜为什么会那么说。
    祁凌砚觉得她可能真的看错了，洛西娅的表情很正常，一点都不像是被抓包的尴尬。她笑了笑，低头吃着自己碗里的晚饭。
    心里却在担心宁妍怎么还没有回来，虽然就像是洛西娅说的那样，宁妍也不是孩子了，她根本不用那么担心。
    她只是担心今天宁妍约了谁，为什么不告诉她，而且那么晚还不回来。越想心情越糟糕，看着碗里的食物，顿时没有了胃口。
    “我吃好了。”她收拾掉剩下来的食物，转头自己回了房间。
    洛西娅疑惑的看了她一眼，等到她的背影消失在楼梯上之后，才看向艾贝丽。
    “今天的程镜，是不是有些奇怪。”
    “是有点，居然没有追着问言凝去哪里了，之前稍微迟几分钟都出去找人了呢。”艾贝丽附和着说道。
    “可能是今天太累了吧。”洛西娅思索着说道。
    “谁知道，她和言凝经常在一起，我倒是挺羡慕她们感情好的。”艾贝丽笑着道。
    楼上
    祁凌砚坐在房间里，看着智脑上的宁妍的联络号，要不要拨过去问一下。要不是今天尤妮亚找事，她也不会不知道宁妍去哪里了。
    都那么迟了，她只是打过去关心一下，只是关心一下的话，宁妍应该不会生气吧，看着那串数字，祁凌砚的脸色变来变去的阴晴不定。
    最后，像是说服了自己一样，打了过去。
    过去了两分钟，一直显示联络中……
    对方没有接听。
    想到这个，她的脸色更难看了，到底是干什么去了，为什么不接。有了第一次之后，祁凌砚就没有那么束手束脚了。
    一个不接就第二个，一直打到宁妍愿意接为止。
    宁妍尴尬的看着响个不停的通讯，啪叽一下直接给禁止了这个号码，通常来说，就是拉黑了。
    “对方似乎很着急的样子，要不你接听一下吧。”
    “不用了，不是什么急事。”宁妍说着想到，祁凌砚能有什么急事，多半是不知道她在哪里，正在找她。
    “抱歉，刚才我们说到哪里了。”
    对方见她不在意，笑的一脸温和，继续和她讨论。
    祁凌砚整个人都炸了，这是把她拉黑了，宁妍到底在干什么啊！！从来没有体会过心急如焚是什么感觉的她，今天体验到了。
    宁妍不接，她难道还不能去问别人么。祁凌砚阴沉沉的下楼，今天的疲惫都不知道被她忘到哪里去了。
    不知道什么时候起，宁妍在她心里的分量越来越重。从来没有一个人告诉过祁凌砚，她是一个占有欲很重的人。
    她自己也不知道。
    因为，那个能让她那么在乎的人，一直都没有出现。
    “程镜的表情怎么那么难看，就好像发现自己老公出轨了一样了。”无形之中真相的艾贝丽抱住抱枕，想起刚才祁凌砚那一脸阴沉的要滴出水的样子，心里一阵发虚。
    还是第一次看见程镜这样的表情。
    “她这样出去不会有事吧。”在一旁的洛西娅蹙眉有些担忧。
    “话说，该不会是因为言凝一直没回来吧，哈哈哈。”真相帝・艾贝丽干笑着。
    作者有话要说：　　在没有暖气的不南不北的冬天里，冬季简直就是一个灾难，打字手指头都不使唤的僵住了【坑爹呢】羡慕在北方的小伙伴，取暖基本靠抖TAT
    

第69章
    艾贝丽说了什么，祁凌砚是不知道的。
    因为她在刚才已经从一个在选修课上认识的同学，也就是老熟人那里套出了宁妍去干吗了。
    那个人就是――秦婉。
    秦婉看着自己被挂断的通讯，冷汗涔涔，程镜这是什么回事，谁惹她了？那么生气的样子，好像一座下一秒就要爆炸的火山。
    她的室友张澜看向她，“秦婉你没事情吧，我看你好像有点不对劲。”
    “没事，没事。”秦婉摇头，“咳咳，话说，言凝和那个谁出去的事情，程镜不知道吗。”
    “你问我，我问谁。这种事情，你不是应该问言凝，为什么没有给她家那个报备才对吧。”张澜合上手中的书，她是和兰西一个专业的，主修通讯方面的事情。最近她也不好过，哪里有工夫去管其他人的事情。
    所有的人类，都不好过呢。这所学院里，学习的是，把精神力运用在各个方面，民用领域军用领域。总之精神力对于这些已经很聪明很天才的人来说，都是一种新的东西，吃透，只是两个月的时间完全不够。
    秦婉想了想，把刚才的事情说了。
    “……刚才程镜联络我了，我看她表情不太对劲，就告诉她了。”
    “那不是很好，你一副见鬼的样子干嘛。”张澜皱眉。
    “言凝到现在都没有回去，所以程镜才问我的，她不会是还和那个骚包在一起吧。都这个时间了，怪不得程镜一副恶鬼的样子。”秦婉后一句话的声音很轻，除了她自己，没一个人听见。
    张澜手上的动作一顿，直截了当的说道，“这件事情，和我没有关系。”
    “去你的没关系，那个人，不是你介绍给言凝认识的，别想都赖在我头上。”秦婉的表情不善，她又不傻。要是被程镜那个护犊子的知道，她介绍个陌生的人给言凝认识。
    她这小胳膊小腿的文职人员可打不过职业的军人。
    “我要休息了。”张澜淡淡的看了她一眼，不顾秦婉的哀嚎，淡定的闭上眼。
    反正都是兰西和秦婉的提议，她最多算是没阻止，再说了，程镜应该不会那么生气……吧。她和言凝的关系，不是没确定下来么。
    吃醋的祁凌砚可是很可怕的，因为她自己都不知道她会做出什么事情。
    秦婉一脸灰暗，看了看手里的资料。看什么看，她还是睡觉吧。说不定，她以后都不用睡觉了。
    长眠不醒。
    对于祁凌砚的战斗力，大家都非常的了然于胸。
    祁凌砚按照着秦婉给她的地址寻去，是以银星命名的城市。
    因为整个星球都是学院的，所以这座城市也是学院出资建造的。几乎和她在帝国时候看到的城市，没有什么两样。
    唯一不同的，大概就是这座城市里并没有多少居住的地方。
    这里的东西都是对外售卖给学院里的学生，当然，学生要是愿意出售什么东西，也可以到这里来。
    新生入学，最少一整年不能离开学院。
    硬件设备上，银星可以说，是已知之中最好的。
    银星城，祁凌砚之前被兰西他们几人拉出来过――她们一来到银星就去了学院，后来听了洛西娅她们的话之后，对于这里也有几分好奇。
    一间咖啡馆。
    都是年轻人，像是这样建造在这一条街上的咖啡馆，还有很多家，在这里仿佛能看到很多文明的怪异建筑风格。
    她站在楼下，她前面不远的地方，是一栋二层小楼。里面透露出一些昏黄的灯光，在夜色之中显得尤为的温暖。
    “咦，程镜？真的是你，你怎么会在这里？我还以为这个时间，你一句在宿舍里了。”
    其余抬眼看向声源处，这个声音很耳熟，像是诺莉的声音。
    “我出来玩，没想到玩的太迟了。”诺莉笑着走过来，抬手搭在她的肩上。
    看着一言不发的她，发觉气氛有些僵硬的诺莉摸了摸鼻子，问道，“要不要一起回去。”
    “不用了，我等人。”祁凌砚摇头。
    “那好吧，我就先走了。”诺莉笑呵呵的对她挥挥手，虽然没有宵禁这种东西，但是还是要早点回去，不然艾贝丽那个家伙又要念叨她了。
    “艾伦学长，我想时间可能差不多了。我要是不回去的话，室友她们会担心的。”宁妍笑着对着眼前有着一头褐色头发人说道。
    主要她倒不是怕洛西娅她们担心，而是某个今天被她说了之后，就真的一直没有出现在她身边的人。祁凌砚没有那么小气吧，只是这样就生气了。
    宁妍站起身笑笑，心里却难免有些患得患失的。
    这段时间以来，出来有事做，祁凌砚从来都没有离开她超过两米。平时她也会那么说，总能在半个小时以内就看见祁凌砚出现在她的面前，有恃无恐的样子。
    今天破天荒的一直没出现，宁妍不得不承认，她有些不习惯了。
    难道是祁凌砚真的因为她的话，而照做了？得了吧，之前她说的时候，也没有见她真的不跟来。
    “看起来，你有很好的室友。”艾伦眨了眨蓝色的眼眸，温柔的说道。
    “是的，她们都很好。”宁妍笑笑，想起某个这段时间粘着她不肯走的牛皮糖，点了点头道。
    艾伦和她一起下楼的时候道，“我送你回去吧，天都黑了。”
    “聊的太愉快，我都忘记了，不应该让女孩子那么晚回去。”他一脸自责，漫天的繁星之下，更显的英俊绅士。
    “不……”宁妍刚想拒绝，她可以自己走，就看见旁边的阴影之中走过来一个身影。
    “不必了，我来接她了。”祁凌砚走出去，看着这个褐发男人。刚才看见这个小白脸站在宁妍身边的时候，她就觉得牙痒痒。
    “你是？”小白脸・褐发・艾伦脸上笑了笑，心中却觉得有点意外，眼前这个人他有见过么？仔细想了想之后，并没有见过，那么这个敌意是哪里来的。
    精神力对于这些负面的情绪有着非常敏锐的特性，如果是在往常，祁凌砚她就算心里不高兴，也不会表现在脸上。
    只是，这个时候，她连遮掩都懒得遮掩了。
    “她是我室友。”那毫不掩饰的敌意，连宁妍都发现了，她开口想缓和一下关系。
    “你好，我叫艾伦，是言凝的学长。”艾伦恍然大悟，原来是室友么，直接将眼前人对他的敌意抛到了脑后。
    宁妍的学长？程镜的脸和她自己的不一样，她的脸上不带情绪的时候，只会让人觉得冷漠不敢搭话。而程镜这张脸，哪怕她冷下脸来，无形之中仍然给人一种笑意的感觉。
    好比是，长了一张天生就带笑的脸。
    “你好，我是程镜。”礼貌上，祁凌砚还是做的非常到位的。没必要在这种事情上面，让宁妍不高兴。
    能让宁妍到了这个时间还待在外面的人，怎么着也应该算是朋友了。
    朋友？！她几乎每天都跟着宁妍，这个是什么艾伦学长，什么朋友是哪里来的！一想到这里，祁凌砚的眉头一挑。
    “我想天色已经晚了，就不打扰艾伦学长回去的时间了。”她现在就想快点把宁妍拉走，说起话来，也直接不客气了许多。
    “这个是我的不好，下次一定注意时间。”艾伦歉意的说着。
    祁凌砚想吐血，眼前这个人是真的没有听懂，还是假的没听懂她话里的意思。还有下次？嗯！她觉得手有点痒。完全冷静不下来的祁凌砚打量着艾伦，琢磨着从哪里下手合适。
    “好了，不是要回去了么。那么艾伦学长，下次再聊吧。”宁妍看祁凌砚食指动了动，就明白她心里在想什么，赶紧伸手搂着她的胳膊。
    一般情况下，她那么做之后，祁凌砚的心情都会好上一点。心情一好，揍人这种想法几乎都被放弃。
    事实上，祁凌砚想揍人的想法，也如宁妍想的那般，消失了。
    友好的和艾伦说过再见，她和宁妍两人往回走，也没叫巴士，就这样两人并肩走着。
    “你刚才是不是想打人。”走了有一会之后，宁妍松开她的胳膊，轻皱着眉问道。
    “没有。”她语气硬邦邦的回答。
    “你别想骗我，你的那些小习惯，我说不定比你还了解！”宁妍没那么容易放过她，她也不知道她怎么了。看到祁凌砚的时候，竟然觉得心里一松。
    “你怎么认识那个艾伦的。”祁凌砚心里打着小九九，很明显，宁妍的大部分时间都和她在一起。或者说，她缠住了宁妍的大部分时间。这个狗屁不通的学长到底是从哪里来，肯定不会是宁妍自己去认识的，那样子她不可能不知道。
    一看就不是什么好东西，祁凌砚在心里给艾伦判了死刑。
    宁妍抬头望天，就是不看她。她越来越觉得祁凌砚的影子变淡了，祁白的身影的倒是越来越清晰了。
    还是说，现在这个不要脸的和她印象中祁白一样的模样，才是祁凌砚的本性。
    祁凌砚一把拉过她的手腕，轻轻的一使劲。宁妍整个人都撞进了她话里。她搂着宁妍的腰，低着头把脸埋在她的脖颈里。
    “你是不是喜欢那个艾伦。”祁凌砚的语气有点小哀怨。
    就好像是当初的祁白受委屈之后，喜欢抱着她，在她的身上找安慰一样。宁妍想推开她的手顿时就泄了力气，垂落到了身侧。
    “你怎么会那么想。”宁妍失笑。
    “因为你让我别跟着你，还威胁我，就是为了见这个艾伦。”祁凌砚抬眼看向远处的一棵树，眼神里透出凶残的光，就好像对方是那个艾伦一样。
    “你究竟找回多少记忆了。”宁妍的声音有些无力，还有些闷闷的。
    祁凌砚的手臂僵硬了一秒，随即搂得更紧了，她笑眯着眼说道。
    “只是一点点而已。”
    “是么，那么看来祁白以前和我耍赖求原谅的手段你是都记起来了吧。”宁妍哭笑不得。
    “这种不要脸的样子，才是你的本性么。”
    “嗯？祁少将。”宁妍第一次，在祁凌砚搂住她的时候，回抱了一下她。还在她的耳边轻声说了一句话，语气有些揶揄，
    祁凌砚下意识的想转移一下她的视线，虽然说撒娇卖萌装可怜求安慰这种事，她以前身为祁白的时候做了不少，可是她还是第一次在什么都知道的情况下那么做。
    宁妍居然毫不留情的戳穿了她，真是让她整个人都觉得有些不自在。然而不自在并没有多久就小时了，侧面说明，她大概本来也不是什么有节操的人。
    更何况，是在什么蠢事都知道的宁妍面前。
    自尊心什么的，早在她作为祁白的时候，就已经被丢的干干净净了。
    “或许这个才是真实的我也不一定，在你的面前。”她说着，轻轻的吻了吻宁妍的耳垂。
    毫无疑问的，宁妍的脸红了。下一刻，她推开祁凌砚，以前祁白时候的她可不会这样做。
    看了看周围，幸好因为已经是夜晚的关系，所以路上没什么人。刚才那一幕没被人看见，她扯了扯自己的衣领，觉得有点热。
    然而银星的天气在最近已经开始渐渐的泛凉了。
    祁凌砚没有继续逗宁妍，这种事情要适度，尤其是在好不容易有点进展的时候。万一太主动，把宁妍又吓得缩回去了，她就得不偿失了。
    更何况，刚才宁妍可是主动抱她了。祁白的记忆还是有点用的，至少对付宁妍很有用。
    “好了，我不逗你，你可以和我说说艾伦的事情了吧。”她走到宁妍的身边问道。
    “你确定你没有什么过激的想法。”宁妍狐疑的看着她，主要是以前祁凌砚更过分的事情都干过。
    出现在她身边的alpha基本都被她教训过，不对，是被身为祁白的祁凌砚教训过。最惨的，大概就是她同父异母的哥哥顾泽了。
    顾泽倒是不会对个病人怎么样，好歹那个时候有她护着祁白。也因此，祁白教训了顾泽很多次。被她骂了，第二次还照样。
    这样一想，当初她都没有看出顾泽居然有那样的心思，反而是祁白……宁妍有些失神，她见祁凌砚一脸绝对不会做什么事情的神情，心里不由的一松。
    从刚才的情况看来，祁凌砚估计没想起别的东西。只是没想到，比起那些事情，她最先想起来的居然是她和她之间的，还以为在祁凌砚的脑子里，她的任务会更重要。
    宁妍的想法其实是错的，要是任务更重要的话。现在的祁凌砚就不会时时刻刻的待在她身边了，任务已经被她踢到第二顺位的重要上面了。
    反正执行任务的也不是她一个，她都被以前的任务弄的媳妇都快要跑掉了，只是稍微的放松一下，陛下想必也不会有什么话说吧。
    “艾伦学长是秦婉介绍给我认识的，听说对于……很熟悉……上次碰巧遇到说了几句话……然后……”宁妍和她边走边说着。
    祁凌砚在心底里露出一个狞笑，原来是秦婉啊。
    睡梦中的秦婉不知怎么得，觉得忽然有点冷，迷迷糊糊的抓紧了被子，转个身继续睡了。
    回到宿舍，整个客厅和台风过境一样，她一把拉住宁妍走到边缘的地方。
    “怎么又打起来了。”这种情况不用说，也知道是怎么回事。她们已经习惯了，如果有一天妮露和洛西娅不打了，才更惊悚。
    “妮露不知道发生了什么事情，回来之后三句话没到就和洛西娅开打了。”坐在唯一而完整的沙发上的诺莉说道。
    “她们这是打完了。”祁凌砚扫视了一圈，陈述道。
    “嗯，打完了。我已经叫人来收拾了，不过明天还是休息日，会不会有人来，看情况吧。”艾贝丽耸耸肩，看着回来的她们两人。
    “言凝你去干嘛了，现在才回来。你都不知道刚才程镜出门的时候那个样子，我还以为她要出抓出轨的小情人呢。”艾贝丽哈哈哈笑着，然后看见了眼前的两个人齐齐变脸。
    宁妍有些羞窘，又有些生气，祁凌砚则是一脸糟糕的表情。
    “我是不是又说错什么了。”艾贝丽挠头，怎么宁妍跑掉了。
    “我也不知道，可能是她们脸皮比较薄，不好意思？让你乱开玩笑。”诺莉看了一眼追上楼的程镜，鄙视的看了一眼艾贝丽。
    “……等等，这关我什么事，诺莉，你把话给我说清楚。”艾贝丽反应过来，看着已经走掉的人，追了上去。
    真该庆幸她们的寝室都在楼上。
    随着一声门被关闭的响声，整栋别墅就那么暗了下来。灯光自动熄灭，只余下走廊楼梯边上还剩下几盏。
    祁凌砚正在哄宁妍，其实是她在说，宁妍装作一副听不见的样子。
    艾贝丽正在骚扰诺莉，而诺莉跑去浴室，说去洗澡，然后干脆就不出来了。
    半个小时没到，两扇房门同时打开，祁凌砚站在门口，她的手边不远处就是同样打开门的艾贝丽。
    唯一一扇闭合着的门，此刻传出砰砰的巨响，让人觉得自己脚下的地都在颤抖。
    诺莉穿着个睡衣，头发都还没弄干，探出头来看向洛西娅她们的房间。
    “发生什么事情了。”
    “你去把头发弄干，我和程镜去看看。”一把把人推进去，艾贝丽看向她。
    看着艾贝丽看过来的视线，祁凌砚点头。虽然她不想去，可是那么长时间了，从来见过洛西娅和妮露居然在房间里打起来。
    应该是打起来了吧，声音那么大。
    “我出去看看，很快回来。”她看向坐在床上明明也好奇，却硬是不看她的宁妍道。
    “嗯。”从刚才就一直没有理她的宁妍，这次从鼻子里发出一个声音，示意她听见了。
    “我听我姐说，虽然光翼族和羽翼族各种不和，但是也不会在学院里动真格的。说实话，洛西娅算是我见过的比较克制自己的光翼族了，当然了，妮露也是。”艾贝丽和她说着，两人已经停在了洛西娅她们的房门前。
    祁凌砚抬手敲了敲门，里面的声音在她敲门之后就停下来了。
    “洛西娅你们没事吧。”她问道。
    死一样的寂静。
    艾贝丽疑惑的道，“她们怎么不说话。”
    凌乱的房间里面，洛西娅死死的压制住身下的人。那人的五官，依稀和妮露有些相像。身上的布料少的可怜破破烂烂的，双目赤红的望着她，恨不得下一秒在她的身上用术法开个洞。
    洛西娅的样子也不太对劲，金色的长发疯长着，长度看起来至少已经到了脚踝的部分，一双海蓝色的眼眸此时也沾染上了几分凶狠。
    她深吸了一口气，却被自己嘶哑的嗓音弄得一愣。轻咳一声，确保和以往没什么不一样之后才对着门外说道。
    “没事……”
    艾贝丽和祁凌砚面面相觑，洛西娅的声音听起来倒像是没事，可是刚才的动静。
    “刚才的动静，是不是妮露和你在房间里打起来了。”艾贝丽在祁凌砚的示意下，小声的问着。
    “已经没事了，放心。”洛西娅知道外面两人是担心她们，不过她现在应付一个妮露就已经非常的头疼了，实在容不得她分心旁顾。
    “我们知道了。”祁凌砚说着让艾贝丽和她走。
    “这就不管了，刚才的情况，怎么也不像是没事的样子。倒显示妮露被压制住了而已。”在这方面，艾贝丽的直觉还是非常的管用的。再结合以往的事情之后，她皱着眉，有些不赞同就那么走了。
    “洛西娅既然说没事，那么还有什么不放心的。每个人都有不想说的事情，现在发生的，或许就是洛西娅的秘密呢。”她看向艾贝丽，她们的声音只有她们两人听的到。
    而洛西娅的房间里，也确实没有再出现什么巨大的响声。
    没人知道那个晚上发生了什么，第二天一早，起来的时候，大家都选择性的遗忘了。
    “房子变成了这样，我有点不想下楼了。”诺莉倚在二楼的栏杆上，一手支着下巴说道。
    一片狼藉的客厅，昨晚祁凌砚没看清楚，现在才发现，波及的地方已经不局限的客厅里了，餐厅甚至厨房的都损失惨重。
    祁凌砚拉着宁妍，看向诺莉，“我和言凝去吃早餐。”
    “嗯，我等会和艾贝丽去。”诺莉打了个哈欠，休息日起来的那么早，她还没有睡醒。
    “你昨天下午在做什么。”她身边的宁妍看着她问道。
    “昨天下午啊，我想想。”祁凌砚挑眉，忽然发现了一个问题，“你怎么想起来问我昨天去干嘛了。”
    “随便问问，你要是不想说，随便你。”宁妍偏过头道。
    “是不是因为昨天我没有跟着你。”她面带微笑，笃定的说道。
    “你太自恋了。”宁妍呵呵一笑。
    “你要是不拿离开我，来威胁我的话，我就告诉你昨天谁约我了。”祁凌砚故意歪曲事实。
    “谁约你，关我什么事情。腿长在我身上，我想走也不关你的事吧。”宁妍有点生气，原来昨天没找她，是被人约了么。
    看见宁妍这模样，祁凌砚笑出声，吃醋这种事情。只有她一个人吃的话，那么多不划算不是吗。
    “实话告诉你吧，昨天是尤妮亚找我，而且不止是找我，还找了其他的人。”
    听到尤妮亚的名字，宁妍转过头来看着她问道。
    “尤妮亚？”她是知道尤妮亚的，毕竟有的时候诺莉也会和她说一些学院里的八卦什么的。
    “嗯，她说……”成功吸引到宁妍注意力的祁凌砚咳嗽了两声，把昨天发生的事情说了一遍。
    宁妍现在还不知道顾泽和她一个专业系的事情，她并不觉得需要告诉宁妍，在看到宁妍有些害怕顾泽之后，越来越觉得自己的想法很正确。
    作者有话要说：　　撒娇卖萌装可怜求安慰这种神一样的技能，简直是居家旅行杀（卖）人（萌）越（可）货（耻）之必备技能。
    （￣＿，￣ ）像是作者君这么正直的人，就一直掌握不了这个技能，真是让人忧桑。
    

第70章
    在某一天，起床看向窗外时，入眼是满目的霜白。
    “这是落雪了。”宁妍喃喃的道。
    好似昨天才初秋，今天便到了冬日一般。
    她转身一看，祁凌砚却仍在睡觉，忽的一笑，“居然赖床了么。”
    宁妍想了想，就放弃了将祁凌砚叫醒的想法。昨天祁凌砚说，今天不用去训练，那么就让她多睡一会儿吧。
    下楼之后，客厅在这个月里罕见的四个人都到齐了。
    “早上好。”她对着几人打招呼。
    “言凝早啊，程镜怎么没有和你一起下来？”诺莉就穿了件针织衫套头毛衣窝坐在沙发上，手里捧着一杯热牛奶。
    屋子里的温度并不低，时时刻刻的都保持在人体最喜欢的温度，让人觉得非常的舒适。
    出去的话，就不一样了。
    “她还在睡。”宁妍笑着回答。
    “那还真的是稀奇了，那么长时间，我还没有见过她睡懒觉呢。”艾贝丽抬手端过桌上一早就泡好的茶，略带笑意的说道。
    “大概是昨天累了吧。”她道。
    宁妍不是不知道祁凌砚在做什么，除了她的任务，还有什么东西能让她最近那么的疲于奔命。
    祁凌砚自己也觉得有带你过劳了，尤妮亚最近加大强度的训练，帝国那边的任务，还要跟着宁妍到处跑。
    不过，不知道是不是宁妍发现她最近的状态不太好，似乎在体谅她。剂量减少一些事情，让她可以不那么的累。
    楼上，众人谈论的，还在睡梦中的祁凌砚。
    又一次的梦魇，只是这次的梦魇，比起以前要更加的猛烈和害怕。祁凌砚不知道是不是精神力的强大，带动了以前忘记掉的记忆。
    但是从她开始修炼这个什么精神力开始，就时常能在梦里见到一些碎片，最后拼拼凑凑的像是拼图一样，将事情的始末给拼了出来。
    祁白的某些动作让她看了都有点想掩面，她从来不知道她还能摆出那样的表情。其实她才是打开了新世界的大门。
    这次的梦里和之前的不一样，不是庭院，是在客厅里。她也第一次见到顾泽的样子，怪不得顾泽一直针对她，原来是曾经见过面吗。
    她现在的视角是她自己的，或者说是记忆之中祁白的。
    ――――――
    “哥，你怎么来了？”宁妍看见走进来的人，有些意外。
    “办点事情，记得你也在这个星球上，就来看看你。不过，她是谁？”顾泽早就注意到了坐在沙发上的祁白。
    那么一个大活人，看不见才奇怪。
    祁凌砚的名声，是五年之前她失去记忆之后，才渐渐的响亮起来。在这之前，并没有几个人认识她。
    而联邦的顾泽就更不可能认识她了。
    “她是祁白，我看她可怜就把她捡回来了。”宁妍随口一说，“哥，你不会生气吧。”
    “你怎么能随随便便把人带回来，知道她的底细么。”顾泽皱眉，他的脸上满是担心。
    “不会有事情的，祁白人很好的。”说着，宁妍主动搂上她的胳膊。
    顾泽的神情有一瞬间变的阴沉了，这一瞬间的变化并没有逃脱她的眼睛。祁凌砚或者说是坐在这里的祁白，看见了。
    “你不知道外面有多少坏人，尤其是现在，不知道多少帝国的走狗企图对联邦不利。这个祁白，你不许让她再留下来了。”顾泽沉着脸说道，眼睛盯着眼前的这个alpha，就让敢接近宁妍。
    还是让她消失比较好。
    祁白不知道，但是祁凌砚将他的变化全部看在了眼里，刚才顾泽起了杀心了。她没有想到原来顾泽那么早就想杀她了，是因为她身边的宁妍吧。
    画面一转，她仍然被留在了别墅了，也不知道宁妍和顾泽说了什么。总之顾泽最后只能警告了她一句，就离开了。
    不过从那天开始，她可以发现周围多了几双监视的眼睛。
    抛开顾泽对于宁妍的想法不提，顾泽确实是真的关心宁妍的安危。不过在祁凌砚看来，让她有些不屑。
    这些关心是建立在顾泽喜欢宁妍的基础上。
    她还见过别人，比如清卿，据说是顾泽的未婚夫。她在脑子里想了想，清卿这个名字似乎有点耳熟，她是不是在哪里听到过。
    记忆多数都是杂乱的，祁凌砚也不介意。反正现在记忆在醒来之后全部都会留在脑海里，她有足够的时间去将它们拼起来。
    如果说每当看见宁妍和祁白的交流，祁凌砚的都是不自觉的高兴的话，那么接下去的事情，就让她再也高兴不起来了。
    祁白就是她自己，她无比的确认。哪怕这个自己，失去了所有的关于帝国的记忆，甚至和她的任务有关的记忆。
    祁白也仍旧是她。
    她看见祁白有时候会背着宁妍脸色苍白，晚上经常会被惊醒。这些都不会让宁妍知道，不管是不想让她担心还是其他的原因。
    祁凌砚觉得有些不同寻常，或许宁妍百般隐瞒的东西，她马上就能知道了。她强制着自己不要升起抗拒，因为她的意愿会影响到整个梦境的稳定。
    她和宁妍结婚了？在联邦？突然出现的，像是婚礼的画面，让她愣住了。这个婚礼很简陋，不过家长亲朋竟然都出席了。
    她也第一次见到宁妍的母亲，宁渝。
    宁妍的长相和宁渝有三分相似，只是彼时的宁妍要更加的外向和跳脱，而宁渝确实满身的沉静。
    现在的宁妍倒是和宁渝更像了。
    宁渝并没有到场，当时的情况紧急，所以也只是用了虚拟成像技术参加了婚礼。除了这个之外，也就是那个清卿还有几个人来了。
    她看到的时候有些不敢置信，她和宁妍？为什么，宁妍不像是那么冲动的人，为什么那个时候会想和她结婚。她自然看得出来在朝夕的相处中，祁白喜欢上了宁妍，宁妍也是一样。
    但是这个婚礼，对于此时旁观者的祁凌砚来说，却是太过的突然和猝不及防了。
    在婚礼之后的某一天，祁白站在镜子前，那双平日里清澈的眼睛，在此时覆上了一层复杂的情绪。整个人气质也不在那么纯粹，而显得冷然。
    祁凌砚知道，祁白想起来了。
    看到这里，她苦笑。她的人生还真的是多灾多难。如果祁白想不起来，那么之后的事情就会发生了。
    有一天，宁妍说她怀孕了，这个是好事。可是祁白面上笑着，心里却很纠结，所有的事情都堆在了一起。
    她的任务，上司的交代，军人的责任。
    听着祁白和宁妍说着以后要把花园建成什么样子，孩子出生以后会怎么样。祁凌砚很冷静，这些都是过去，她什么也改变不了，她唯一能做的，就是这样看着。
    祁凌砚醒来的时候，额上还有冷汗，梦里的东西真的让她吓醒了。她的神情有些复杂，如果真的和她想起来的这些一样，宁妍不告诉她，还真的是为了她好。
    宁妍的母亲是因为她而死的，怎么会这样！祁凌砚觉得她可以解释！
    她有点烦躁的伸手抓着自己的头发，本来只是到肩膀上的披肩长发，经过这半年，已经到了肩膀下面。长得有些快了。
    祁凌砚从来没有像今天这样，觉得时间过的那么快的。
    她坐起身去洗了个脸，看着镜子里程镜的脸，她扯了扯嘴角。良好的伪装并没有让她感觉到一点不适，她打开门，走了出去。
    任务很快就会结束的，她不用太担心。没错，就是这样。可是如果宁妍要继续留下来学习，她怎么办。想起宁妍对于银星教授的东西很感兴趣的祁凌砚眉头皱得死紧，她的职责不可能让她自己做决定。
    一切都要听从帝国的命令。
    暂时，暂时不告诉宁妍，她想起来的事情吧。想起自己在梦境里看见的东西，祁凌砚选择了暂时隐瞒，好不容易，她和宁愿的关系正常化了。
    她、有些舍不得啊，回到之前那副冷冰冰的关系，什么时候自己居然变得那么的优柔寡断了。祁凌砚打开房门的时候，在心里自嘲的想了想。
    楼下的几人还在说话，她下楼走到宁妍的身边坐下来。
    “你们都那么早？”
    “是你今天醒的太迟了。”宁妍偏头看了她一眼，笑着道。
    “难得睡迟一点。”她挨近宁妍说着话，其余的人都见怪不怪了。
    一开始她们只以为是她和宁妍关系好，后来关系好的不像样子的时候也表示是不是哪里不对。结果程镜直接说了，她们两个人在交往。
    瞬间让眼前几个人打开了新世界的大门，外加在知道了人类性别划分之后，被反复刷新的三观。
    “一大早的，求别秀恩爱。”诺莉嚷嚷着，往嘴巴里塞了一个点心，捂着眼一副不忍心的看的样子。
    宁妍无奈的笑笑，当初祁凌砚说的时候，她没拒绝。她承认祁凌砚那么长时间的努力，确实让她有些动心了。或者说，她对于眼前的这个人从来都没有办法的。
    就在祁凌砚也笑了的时候，智脑上来了一条信息，她点开了一看，神情陡然一变。不多时又恢复了之前的样子，宁妍见她的表情有些不对，问道。
    “发生什么事情了。”
    “没什么，只是薛澄找我，似乎有点事情。你们聊，我先出去一下。”她说着，人已经起身了。
    薛澄，江君颜，她怎么会来找她。还是在这个时候，这半年里，多有出手试探。或是因为任务，或者只是为了确定什么。
    就不要说，江君颜，一开始就安插在她身边的苏雅了。说起苏雅，她也很长时间没见过苏雅了。课程都不一样，加上她几乎没有什么多余的时间去关注对方。
    只要苏雅不给她找麻烦，她也没必要去盯着。
    江君颜是确定她是谁了吧，这半年的试探，估计也让她烦起来了。只是令她好奇的是，究竟是什么事情，才让她发了那么一条信息。
    大家彼此之间默认了对方的身份，可是都是各做各的事情，像是这样的联络，还是第一次。
    当祁凌砚走到江君颜说的地方的时候，意料之外的还看见两个人，一个是顾泽伪装的罗塞亚，另外一个当然是和顾泽一伙的薛子恒了。
    “放心，这里是安全的。”江君颜见他们三人都不说话，率先开口。她是这次的发起人，自然也应该她来说明情况。
    要说起来，江君颜的目的和顾泽他们的，是交叉重合的。只有祁凌砚的目的，和他们是完全违背的。
    “你们这是要站在一个立场上了么。”看着他们三个人站在一起，祁凌砚依然面不改色的说道。
    “如果不是薛澄，我都不能确定是不是你呢。”顾泽看向她，温和的说道。这个地方既然是江君颜找的，安全必然是有保障的，不过到底是在别人的地盘上，当然不会那么随意。
    “那个慕言凝比起我妹妹来说，更好么。”顾泽看向她的眼神，有些阴郁。
    祁凌砚心里在笑，毕竟顾泽这个白痴不知道言凝就是宁妍。面上她轻咳了一声，说道。
    “这件事和你没关系。”
    “你们之间的事情，可以之后在找时间说，我找你们来是有事情的。”江君颜有些不耐，这次的任务她本来是不想来的，要是不……呵。
    “既然薛澄你有话说，那你就先说吧。”边上的薛子恒说道。
    “程镜，你的任务结束了。”江君颜的话让祁凌砚一怔，任务结束了，怎么会那么快。
    “你的意思，是让我回去？有什么证据么。”她淡淡的看向江君颜说道。
    “回去倒是不必要，更何况，现在也回不去。这个任务只是移交，如果你想我们两个人为敌的话，你也可以选择否。”
    江君颜的语气有些威胁，这话一出口，祁凌砚就知道，这件事情完全是江君颜自己的想法，或者说是江君颜背后势力的想法。
    “既然上面让我结束任务，那么我就结束好了。”换了以前，她肯定是不会只因为江君颜两三句话就放弃。
    只是，现在她有新的想法了。
    “我退出之后，你要和他们联手？我并不觉得，就凭你们能弄出什么事情来。”就算是之前，她在来到了银星之后，也尽量将陛下交给她的任务安排到后面。
    她能说陛下的想法简直就是在作死么，一不小心惹怒了那些文明，给人来带来的就是灭顶之灾。祁凌砚不是只会忠于命令的人，她也会变通。
    “这是我们的事情，和你没有关系。”顾泽开口，“既然你放弃了，那么之后的事情我不希望看见你插手。”
    来的那么多人里面，能被顾泽江君颜她们放在心上的，说到底也只有祁凌砚一个人而已。其余的？就算是那些势力派来的又怎么样，在她们眼里和垃圾没有什么区别。
    那些选**的，就更不用放在心上了。
    祁凌砚在听完顾泽的话之后，就走了。她知道江君颜为什么会让顾泽和薛子恒都出现了，希望借由其余两人加上她自己，给与她压力，让她不要多管闲事。
    她本来也没有打算多管闲事，没有任务还一身轻松。唯一让她觉得有些困难的，大概就是之后见到陛下的时候，应该怎么说了。
    或许，她可以离开军部一段时间，反正这么几年她也觉得够了。如果宁妍肯和她一起，少将的位置不要便不要了……想起记忆之后，这个位置是怎么来的，她如今无比的清楚。
    一方面是因为她确实有能力，而另一方面，则是因为五年多以前的那个任务，那个任务里她间接害死了宁妍的母亲，还造成了宁妍现在的模样。
    每次想起来，心里都沉甸甸的，让她很沉重。
    紧张的学习生活让她很快就没有心思在继续去想这些事情，她依然每天和宁妍一起，只是因为训练的关系，两人相处的时间大大的减少了。
    顾泽和江君颜她们也不知道在暗地里做些什么事情，祁凌砚留了个心眼一直关注着。就像是苏雅仍然受到江君颜的命令，监视着她一样。
    “今天放假，你们也没有训练，要不要一起出去玩。”艾贝丽正在收拾着东西，诺莉死活拉着她出门。天知道她多想睡觉。
    外面那么冷，她没有冬眠的躺在床上就已经很不错了。还要出门，她觉得她的血液都要冷下去了。
    “我等会儿和妮露出去有点事情，你们去吧。”洛西娅淡定的抿了两口红茶，看着正在用智脑做些什么的妮露道。
    “好吧。”艾贝丽看了洛西娅和妮露两眼，不知道是不是因为程镜她们的关系，自从打开新世界之后，她对于洛西娅和妮露之间的关系，觉得越来越诡异了。
    “我和言凝出去走走，就我们两个人。”祁凌砚抬眼看了一眼艾贝丽说道。
    言下之意是让她们不要去当电灯泡么，艾贝丽满脑黑线，最后被诺莉一把拽走了。
    “怎么想起来和我出来。”宁妍和她走着，疑惑的问道。
    “突然想到的，有没有想去的地方。”她轻声笑道。
    银装素裹的世界很美，地上的积雪全部被铲平了，整洁干净的就像是晴天一般。两人穿着大衣，脖颈上还围着同款的羊绒围巾。
    祁凌砚伸手握住宁妍的手，自从天气冷起来了，她就发现宁妍的手每次都冰凉凉的。倒是她自己，手心都是热的。
    索性每次出来的时候，将宁妍的手握住，放进口袋里给她取暖了。
    “我没什么想去的地方，难得出来一次，总不能去图书馆打发时间吧。”宁妍露出一个笑容，她还真的不知道去什么地方。
    “如果我离开了，你还要在这里待下去么。”尽管早就猜到答案了，祁凌砚她却还是忍不住问了出来。
    碰到宁妍的时候，她的智商和情商永远都低于平时的水准线。恋爱中的人，果然是容易变笨。问出口，她就有些后悔了。
    “会，你回去也好，可以照顾小语她们。我对于这些机械真的很喜欢，帝国的，没有哦那么有趣新奇。”宁妍直截了当的说着，这是她的真心话。
    她那么多年来，唯一坚持下来的爱好。而且，她也希望有一天，她能够超越她的母亲。那是她从小以来的愿望，而银星一定让能让她达成这个愿望。
    “这样么。”祁凌砚低声道。
    “你怎么了，为什么突然问我这个问题？”宁妍扬了扬眉，看着她。祁凌砚一向不问没有意义的问题，这么问肯定是有原因的。
    “我的任务暂时结束了，还不确定之后会怎么样。”她没瞒着宁妍，有些事情她并没有瞒着的理由。
    “你要回去，那么快。”宁妍愣神，她没想到祁凌砚会告诉她。
    “还不知道，如果可以的话，我会留下来陪着你一起的。”祁凌砚心里最坏的打算都考虑好了，实在不行，她就用程镜的身份陪着宁妍在这里度过三年也是不错的选择。
    只是这样一来，会引发一些问题，还有些对不起和她一起走到如今的下属们。
    就在她和宁妍说着话的时候，宁妍的视线定定的瞧着一个方向，最后直接从她的身边抛开了。祁凌砚有些茫然，发生了什么事情。
    但是脚下已经追上了宁妍的背影，等追上宁妍之后，她拉住宁妍的胳膊。
    “你怎么了，怎么突然跑的那么快。”
    “我好像看见了我妈妈。”宁妍的魂不守舍的说着，她的话让祁凌砚也吃了一惊。
    宁妍的母亲不就是宁渝，可是宁渝不是已经……已经死了么。怎么会在这里看到，她定了定神，双手按在宁妍的肩膀上。
    “你确定你看到你母亲了，会不会是看错了。”
    “我不会看错的，那就是我妈妈，可是、可是。”宁妍有些慌乱，她揪着祁凌砚的衣襟，想要说些什么，却急的什么都说不出来。
    祁凌砚看着宁妍失态的样子，抬手轻拍了拍她的背，“你慢慢说，没关系，我在这里。”
    “我刚才看见我妈妈走过去，然后我就追了上来，可是没找到人。”宁妍调整了一下自己的情绪，眼中闪烁不定着希望的光。
    她的母亲当年并没有让她看到尸体，说不定她的母亲还活着呢。对了，母亲当年也来过银心星域，说不定，说不定。宁妍想到这里，更加的兴奋了。
    她和她母亲的感情说不上特别好，谁让她母亲爱那些冰冷的机械胜过爱她。但就算是这样，她也依旧很喜欢母亲。
    “没有可能是看错了么。”祁凌砚问着，宁妍的母亲几年前就已经不在了，不是么。当时的联邦可是向外宣布，宁渝被处以叛国罪。
    当时的帝国有心救人，却是无力。那个时候联邦还没有正式和帝国合并，帝国也没有办法干涉。
    一个那么天才，在机械领域闪闪发光的星就那么坠落了，帝国很多人都在惋惜，觉得联邦当时的总执政官就是个疯子，那个是他的妻子。
    结果就那么轻易的处以了叛国罪。
    “如果你看见的真的是你的母亲，而她真的在这里的话，我们可以回去想办法。这样找，不是个办法。”
    “学院很大。”祁凌砚抬手摸了摸她的发，给她一个建议。
    “嗯！”宁妍望着她，一脸坚定。如果母亲真的还活着，她一定会找到她的。
    宁渝的出现究竟是好是坏，祁凌砚也不知道。看着宁妍的样子，她也不忍心说一些别的话，打击她。
    她知道宁妍有多么濡慕她母亲，当初要是她母亲不同意，宁妍也不会和祁白在一起了。至少不会那么顺利，想到这里，祁凌砚在心里叹息了一声。
    作者有话要说：　　可怜的少将，人在做，天在看，自作孽不可活【幸灾乐祸】
    

第71章
    祁凌砚和宁妍回了寝室，里面已经空无一人了。
    看着着急的登上智脑，连上校园网的宁妍，她无奈的轻摇了摇头。好在她还知道宁渝对于宁妍的重要性。
    宁渝自然不可能会是学生，联想到宁妍之前和她说过，宁渝曾经来过银心星域的事情。
    在洛西娅她们回来之后，她简略的问了问洛西娅她们有没有什么快速的找人方法。用宁妍这样的方法，有些大海捞针了。
    “找人？学生还是导师，论坛里发帖子问问吧，嗯，要是导师的话，知道名字么，可以搜索一下名字，看看能不能找到那位导师的详细资料。”洛西娅想了想说道。
    祁凌砚隐去了一些事实，比如这个人是宁妍的母亲。现在的宁妍叫做慕言凝，可没有一个叫宁渝的母亲。
    “谢谢了，我上去和言凝说说看。”她对着洛西娅微点了点头，道。
    “嗯。”洛西娅看她离去，心里对于程镜说要找人的事情其实是有些疑惑的，不过，她看得出来，程镜是故意隐瞒了她一些事情。
    她也就体贴的没有去问，那天晚上程镜不是也没有详细的问她么，还顺便将艾贝丽拉走了。
    她忽然对着程镜的背影出声，“你要是不介意的话，可以把她的照片发给我一份，我可以找人帮忙找找看，应该会快一些。”
    祁凌砚听到她的话，脚步一顿，“我知道了。”
    要不要告诉洛西娅，还是让宁妍自己决定吧。
    谁知道最后找宁渝，居然还会牵扯出顾泽。仔细想想，也并不难理解，宁妍都认出了宁渝。要是宁渝出现在顾泽的面前，没有理由顾泽认不出来。
    宁妍在知道宁渝住在哪里之后，她就想去找人，是祁凌砚让她稍安勿躁，再等等。
    她自己先去调查了一下，她的导师尤妮亚，在学校之中交游广阔。但对于是不是认识宁渝，她其实也没有什么把握。
    “你问宁渝？你怎么知道她的？”尤妮亚看着这个训练完还留下来的学生，问道。
    “嗯，我和她女儿认识，没有想到她居然还活着。”祁凌砚不知道该怎么说，面对着尤妮亚犀利的眼神，她也没有说什么谎话，太容易被戳破了。
    “原来是宁渝女儿的朋友，她怎么就不能在这里了。当初要不是我救了她，就真的死了。”尤妮亚冷笑了一声，懒得在看她。
    祁凌砚心中一惊，这么说，尤妮亚还真的认识宁渝了。
    “我能不能见见她，我找了很多关于她的消息，可是学院里没有几个人知道。”她小心翼翼的询问着，尤妮亚是个很奇怪的人。
    像是这样的问题，她有时候会答应，有时候却会毫不犹豫的拒绝，弄得祁凌砚也头疼无比。
    “她不喜欢见陌生人，尤其是她老家那边来的。”尤妮亚皱眉，没有拒绝但是也没有答应。
    “可以给我她在学院里住的地方的地址么，我会自己找过去，不会给老师添麻烦的。”听到尤妮亚那么说，祁凌砚知道有门了。
    尤妮亚上下打量了一下她，随口报出来一串地址，末了又说了一句。
    “别报我的名字，要是让她知道是我把她住在哪里的事情说出去，下次估计连门都不让我进了。”
    “是的，我知道了，尤妮亚导师。”祁凌砚离开的时候深吸了一口气，总算找到宁渝住在哪里了。
    她和宁妍经过几日的寻找，基本上已经可以确定宁渝住的大致地方。但是哪里很多人住着，没有确切的地址，她就要一个个找上门去确认了。
    祁凌砚想着，是不是她自己先去见一下宁渝，顺便道个歉。宁渝都不在意，原谅她了。宁妍想来也不会那么生气了，至少她的机会大一点。
    考虑了两分钟，她决定去了。
    走到门口，还没有按门铃，就被突然出现的顾泽给拦住了。
    “你做什么。”她皱眉，看着顾泽。
    “不让你做一些蠢事而已。”顾泽抿了抿薄唇，沉着的看着她。
    “跟我来。”顾泽道。
    祁凌砚看着近在咫尺的门铃，又看了一脸阴沉的顾泽，最后收回了自己已经搭在门铃上的手。
    “你怎么会到这里来。”顾泽带着她走到了一个僻静处，然后才转过身看着她，等着她的答案。
    “自然是为了找人，走到里面住的人是谁？”她看向顾泽，这个可能性很大。如果不是顾泽知道的话，怎么会特意拦住她。
    “我还以为你留下来是想做什么，幸好的我跟上来了。不然，你是想找宁渝做什么。”顾泽提起宁渝的时候，半点温情都没有，甚至还缺少应有的尊重。
    本来就是他父亲的第二任妻子，他的继母，他这样的情绪并没有引起祁凌砚的奇怪。
    “既然你知道住在里面的是宁渝，当初她没死的事情，你也是知道的了。”祁凌砚看向顾泽，要是当初就知道宁渝活着，她这几年被宁妍讨厌，简直是太冤枉了。
    “怎么可能。”顾泽嗤笑，“我当然是来了这里之后才知道宁渝还活着的，我怎么可能让她活着呢，嗯，祁凌砚。”
    “你要是又什么计划，不要牵扯到宁渝的身上，她怎么说也是宁妍的母亲不是么。”她冷淡的收回视线，轻描淡写的道。
    “我当然知道这一点，本来以为宁渝死了，宁妍怎么也不会再和你有可能了。毕竟你是间接杀死宁渝的人……”说到这里，顾泽痴痴的笑了，“却没有想到宁妍那么喜欢你，居然肯欺骗自己。”
    “你的记忆想起来了吧。”顾泽大大方方的看着她，露出了一个恶意的笑容，说着她最不想听到的话。
    “好奇我为什么会知道。”看她面上一闪而过的疑惑，顾泽故意吊胃口的说道。
    “前几次，你见我，神情还比较淡然。这次见到我，你的情绪就不太对，是想起以前我们见面时候的事情了？”
    “我是叫你祁白好呢，还是祁凌砚，亦或者程镜。”顾泽横了她一眼，微笑着说道。
    “这些和你没有关系，总之，不要对宁渝做出什么事情。联邦已经不存在了，当初的判决帝国本来就是不存在的。如今，宁渝还活着，就是最好的。”
    这话祁凌砚没说错，要是宁渝还活着的事情被帝国知道了，当初的判决必然是直接作废。宁渝的罪名是叛国，因为她一手研制的‘众神’被帝国从内部攻破了，彻底瘫痪掉了联邦的主系统。
    这成了联邦覆灭的最重要的原因，说是叛国罪也不过分。
    但对于帝国来说，宁渝简直是帮了大忙。虽然，‘众神’的原始代码是祁凌砚带回去的。可是能编写‘众神’的代码，宁渝的天赋可见一斑。
    “你似乎没有插手的余地吧，退出了的你。”顾泽慢慢的说着，“宁渝是我计划里的一环，你要是插手的话，就是和我们作对。”
    “祁凌砚，你自己想清楚吧。”顾泽说到这里，停了一下，又道。
    “对了，记得不要让我知道你偷偷的去找宁渝。我可能对你没有办法，但是对你的小女朋友，还是有些小点子的。”
    “我想，你也不希望后悔什么的吧。”顾泽说完后，扬长而去。
    祁凌砚的唇抖了抖，完全是被顾泽给气的。她垂落在身侧的手弯曲着，指尖扣进肉里。她不知道用了多大的力气，才克制住刚才没有上去一巴掌打在顾泽的脸上，实在是太过分了。
    那宁妍来威胁她，她还就真的要看看顾泽他们到底在搞什么鬼。她最恨的就是别人威胁她，而且还是用宁妍。
    本来就看顾泽不顺眼，以为退出了没什么交集，她也就算了。谁知道上天都看不下去了，祁凌砚冷冷的挑起嘴角。
    “让我不管，宁妍也不会答应的。”
    宁妍看着回来的她，高兴的跑过来问道。
    “刚才听你说，知道我妈妈在哪里了，你是去看她了么，她还好吗。”
    “我本来打算去看她的，中途遇见了一个熟人，所以就没有见到她。”祁凌砚拉着宁妍坐下来，摇头说道。
    “那下次我们一起去吧，我有些等不及了。我快六年没有见过她了，她既然还活着，为什么不联系我。”尽管知道就算当时的宁渝想联系她，可能都联系不上。
    但是得知宁渝还活着，高兴的有些晕头的宁妍也不由的抱怨着。母亲还活着，真是太好了。她心里的兴奋从确定宁渝就在银星上之后，就没有褪下去。
    “有些事情，我可能要和你说一下，宁妍。”祁凌砚拍了拍她的肩膀，有点犹豫的说道。
    她不想告诉宁妍，顾泽也在这里的事情。宁妍要是知道了，还不知道会发生什么样的事情。
    “什么事？”宁妍疑惑的看着她。
    “关于顾泽的。”她心中叹息了一声，瞒不住就是瞒不住。她要是不和宁妍说清楚，宁妍肯定会偷偷的去见宁渝，然后肯定会被顾泽知道。
    慕言凝和程镜是什么关系，并没有几个人不知道。
    程镜就是祁凌砚这一点，顾泽知道的无比清楚，要是以为是她让慕言凝去接近宁渝，只会更糟。
    顾泽说给她听的话，绝对是说到做到的。
    这一点，在顾泽话说出来的时候，她就明白了。
    “顾泽，和他有什么关系。”宁妍说起顾泽的时候，神色有一瞬间的不自然。
    “罗塞亚就是顾泽，这件事我本来没有打算告诉你的。”她神色复杂的看着宁妍说道。
    “罗塞亚是顾泽，你在开什么玩笑。”宁妍觉得她要笑不出来了，罗塞亚的名字她也是听过的。罗塞亚和顾泽完全不一样，这个玩笑太不好笑了。
    “这次的任务不止我来了，顾泽也是，还有薛子恒和你不了解的江君颜。刚才我想去见见你母亲的时候，碰到的人就是顾泽。”
    “或者说，他跟了我一路，确定我是要去找你母亲的时候，出现阻止了我。还警告我，让我不要去找你母亲，不要插手这件事。”
    “他似乎说了这关系到他一个计划，和任务有关系的话，我没有插手的理由。”祁凌砚无奈的说着。心里却盘算着，她是没有插手的理由，可是不代表她不能插手。
    只不过是付出一点代价。
    “那怎么办。”宁妍皱眉，她了解顾泽，顾泽既然那么说，肯定有后手来应对。
    “他说我要是插手的话，我的小女朋友会出事。再没有万全的办法之前，我也不能确定他说的事情会不会发生，所以我就回来了。”她看着宁妍，语带笑意的说着。
    “……你闭嘴。”宁妍盯了她一阵，最后败下阵来。祁凌砚的脸皮怎么变的那么厚了，这样的话，都说的出来。
    “我说错了吗。”祁凌砚微笑的望向她。
    宁妍差点被她看的炸毛，她觉得这几年的涵养在这段时间里丢了个干干净净，倒是和以前一样了。
    “总之就是不许。”
    “……你不要那么着急，这件事交给我吧，你会见到你母亲的。”祁凌砚见她闷闷不乐的，安慰她道。
    “我知道不能急，可是，那么多年了，我真的很想她。要不然，我去见见顾泽吧。”宁妍有些纠结，能有选择，她当然不想去见顾泽。
    可现在没的选择，不是么。
    “不会很长时间的，你放心吧。”她轻拍了拍宁妍。
    接下去的几天时间，她一直都在关注着顾泽的踪影。还让苏雅来见她一面，探寻了一下关于薛澄哪里的动静。
    当然了，苏雅来的时候，就已经变成双面间谍的苏子晴了。
    “有事情快点说。”苏子晴一脸不耐烦，她可不是苏雅，对于祁凌砚还有残留着一点爱慕。要不是碍于眼前的情形，苏子晴恨不得亲手宰了眼前的祁凌砚。
    “我想问问薛澄最近的动静怎么样，不要告诉我，你不知道。薛澄可不是放着趁手工具不用的人。”面对的是苏子晴，祁凌砚说起话来也多了几分的冷然。
    苏子晴的脸色骤然难看了下来，她就知道程镜找她，不会是什么好事。她当然有在帮薛澄做事，甚至她还知道了一些别的东西。
    比如眼前的这个人，程镜并不是她的真实身份，这是顾泽无意间说出来的。当然，是不是无意，也只有顾泽自己知道了，大家都是心知肚明的。
    薛澄也就是江君颜，隐约说了她和顾泽的身份。苏子晴何其聪慧，她虽然猜不出他们的具体身份，却也知道他们身份不一般。
    连带着，能被薛澄他们看中的人，向来身份也不会普通到哪里去。她一个‘普通’人夹在这些人中“，还真的是两头都不讨好。
    薛澄他们并不是真的信任她，对她多有防备。眼前的程镜也不是什么简单的货色，想到这里苏子晴开口。
    “具体的我不知道，她也有很多地方行事不方便。你要是想知道，你可以自己去问她。”苏子晴眉头舒展开来，她确实不知道薛澄最近想干嘛。
    “不要和我玩文字游戏，这种招数早就已经过时了。我要知道罗塞亚的事情，薛澄插手的可能性不大，我当然是知道的。”
    “我的消息并不只是来源于你，你最好不要企图欺骗我。”祁凌砚冷哼一声，看着眼前故意表达错误的人。
    苏子晴定定的看着她，片刻之后道，“我只知道罗塞亚最近一直去一个地方，至于是不是和你要的消息有关系，我就真的不知道了。”
    拿着苏子晴写给她的地址，祁凌砚皱着眉有些不确定顾泽想干什么了。算了，至少知道一些消息，总比一点都不知道要好。
    她没打算把这个消息告诉宁妍，在遇到宁渝的事情的时候，宁妍表现的太不镇定了，甚至还有一些冲动。
    和苏子晴分开之后，她去了训练场。昨天就被尤妮亚通知在这里集合了，几个月前说的什么切磋，没有意外应该就是说今天了。
    真是一件糟糕的事情，祁凌砚整了整衣服，她对于切磋一点兴趣都没有。
    等到所谓的切磋开始的时候，她默默的收回了自己之前的话，真的很有意思。这是她第一次用精神力进行指挥，她没想到学院竟然真的那实打实的东西来让他们用。
    她顶多以为用虚拟对战就可以了。
    平时他们用来训练的，都是那个。
    “这里是制造的亚空间，模拟出来的场景，都和宇宙星空没有任何差别。两两一对，所有的一切都看你们，你们的命令和指挥将决定谁会赢。”尤妮亚的脸在她们眼前的屏幕上出现。
    她们现在在星舰上，I级文明战舰，可以满足最低要求的精神力操控。祁凌砚直接收到了星舰上的通讯官反馈回来的消息。
    “通讯官，这次的比斗还牵扯进来了别人？”她一愣，她以为和之前一样是用机器人操控。毕竟他们都是指挥系的，全都是预备的指挥官，怎么还会有别人。
    “这次的事情，可不是你一个人的事哦，程镜指挥官。”张澜笑意晏晏的声音传到她的脑中。
    “你想的没错，是我，张澜。”张澜开口，她本来就是这个专业，在这个比斗开始的时候就申请了担任星舰上的信息处理通讯官。
    学以致用才是最好的，更何况，她也很想知道精神力拿来参与这样的宇宙战争的时候，究竟能起到什么作用。
    课堂上说的，和她的实际体验是不一样的。比如她现在的精神力，帮忙勉勉强强能覆盖一艘战舰，现在经过大规模的增福之后，居然可以联系上另外的几艘。
    心里加加减减，也有了一点概念。这种增福也就在这里可以，在外界这么做之后，她的精神力大概也就废了。
    “不用问了，这些星舰上都是有人的，虽然少了点。体谅一下，我们也找不到更多的人了。其余很多种族，就算经过了一些时间，也没有完全信任我们呢。”
    张澜像是知道她想问什么一样，立刻就把答案说了出阿离。
    祁凌砚确实是想问他们从哪里招来那么多人，开动一艘星舰，哪怕是已经自主程度很高的星舰，需要的人数也不少。更不要说，是完全不熟悉的星际战役了。
    外界
    “我没想到你也会来，这段时间你不是应该特别忙么。”尤妮亚看了眼身边的黑衣男人，挑了挑眉。
    “他们第一次实战，我总要来看看，再说了，事情都已经忙的差不多了。”说话的人是祁凌砚她们都熟悉的人。
    洛奇。
    “你们这次那么大力的推荐这个文明加入是什么原因，虽然议会并不追究文明对低等文明动手脚。看在我们那么多年的交情上，有些事情，越过了度就不好了。”
    “洛奇，这种事情，不会还需要我提醒你吧。”
    尤妮亚手上一手拿着酒瓶，一手拿着杯子。淡蓝色的液体在杯中摇曳着，然后仰起头一口喝下去。
    “这种事情当然不用你提醒我。”洛奇露出一个笑容，“这段时间忙死我了，那个人类文明还真是有趣。我听说银星上来了一个人，叫做宁渝，她是个人类吧。”
    尤妮亚喝酒的动作一顿，凶恶的看向洛奇，“你调查我。”
    “不是有心的，我想这一点你应该知道吧。我们那么多年交情，难道是说假的么。”洛奇没有生气，他知道尤妮亚就是这个脾气。
    “哼，你问这个是要干什么。”尤妮亚也知道宁渝的事情，对于洛奇来说，确实不算什么。她只不过是不知道洛奇为什么突然提起宁渝，是想做什么。
    “宁渝，多年前曾经来过银心星域，我记得，那是议会和人类第一次接触的时候。你是当时的引导者吧，那个宁渝是你私自带回来的。”洛奇看着她，斟酌了一下语气。
    苍古文明的人，脾气比较暴躁，尤妮亚也是。脾气暴躁外加酗酒，这样的人，要是个男的，估计连媳妇都娶不到。
    该说苍古星系幸好的女子当道么。
    想到这里，洛奇忽然有些惊悚，一向淡定的脸上露出了吃惊的表情。他想起好友平时大大咧咧，豪放不羁的样子，怎么提到宁渝的时候，似乎有点不对劲。
    他看着喝着酒闷不吭声的尤妮亚，洛奇不相信尤妮亚对于私自将人带回来，是个什么惩罚。
    “你不要告诉我，你对她动心了？！”
    “没有。”尤妮亚言不由衷的让一旁的洛奇想翻白眼。
    “我劝你还是算了，宁渝这个人不简单。”洛奇抬手搭在尤妮亚的肩上，用力的拍了两下，希望能把自己这个好友给打醒。
    苍古文明的体质和洛奇这个植物文明完全不一样，他的大力气对于尤妮亚来说，一点伤害都没有。
    尤妮亚拨开他的手，冷冷的撇了他一眼，“虽然我们关系不错，但是还没有熟到可以随便搭肩的地步，我不喜欢男性碰我。”
    洛奇额头青筋蹦Q了一下，他怎么就觉得刚才的尤妮亚需要安慰呢。
    “算了，我的提醒也就只说到这里。人类文明没有意外的话，在一个银心月之后就会正式加入议会了。”
    “看来那个什么宁渝对你的影响很大啊，为了她，你居然能写出那么好看的评测，这一点让我很意外。”洛奇想起最后一关的评测，不禁摇了摇头。
    没有加入议会的文明生物，是不允许随意在议会下属文明的地盘上蹦Q的。
    更不要说是在银星了，这一点上面肯定是尤妮亚滥用职权了。
    作者有话要说：　　作者：少将你或许会需要一本《如何讨好丈母娘一百零八招》以此来应对你之后的苦比日子。
    少将：滚。
    

第72章
    尤妮亚没说话，她甚至连看都懒得看洛奇。
    “怎么，被我说中了。”洛奇嗤笑了一声，他倒是难得看见尤妮亚默认。
    “你们想做什么，贝蒂有消息了没有。”尤妮亚沉默了很久，忽然开口问道。
    “你问贝蒂，我怎么知道。要想知道这个，你不如去问尤菲娅，她和贝蒂的关系，可比我们亲近多了。”
    洛奇摆摆手，“和你那么一聊天，又耽误了不少时间，那么我就先走了。”
    “洛奇，不要以为我什么都不知道。议会之中并不是只有我接纳了人类，你要是想知道其余的，就去找露娜。最后提醒你一次，擅自插手其余文明内政，被发现了，就算你是‘智者’也逃不掉惩罚。”
    就在洛奇转身走出去几步的时候，尤妮亚说道。
    洛奇笑笑没说话，他就知道来找尤妮亚，能知道他想要的。
    根据人类那一边的说法，有一群人逃掉了，而他们最有可能的就是被议会里的不知名文明给接纳了。人类的当权者希望能把这些人给带回来，至于是为什么。洛奇并没有问，他们只是各取所需而已。
    当祁凌砚知道人类那边传来的消息的时候，整个人还有点反应不过来。她最近的心神都放在了宁渝的身上，对于其他的事情并没有过多的关注。
    所以这个消息最后还是洛西娅告诉她的。
    “你最近到底在忙什么，整天都看不见人。言凝也是的，是不是碰到难题了。”洛西娅看了她们一眼道。
    “不，没什么。怎么说的话，我们应该不用多久就可以回去了。”祁凌砚摇头，她没想到帝国那边谈的那么快，本来最少预计到明年。
    “嗯，据说是总评价不错。”洛西娅简单的说了一句，没详细的提是从哪里知道的，这算是内部的消息了。
    祁凌砚没觉得那里不对，她要只是知道这种速度快的不正常的话，她就会察觉出来，里面有很大的不对劲了。
    “不过恐怕，你们假期还是要留在这里。据我所知，前往人类的空间门还在建造中，银星也不会那么快就开通前往人类文明的航线。”艾贝丽摩挲着下巴说道。
    “那么慢么。”宁妍抬头看着艾贝丽说道。
    “嗯，这个速度其实比较正常了。稳定的空间门没那么快的，再加上你们文明的星舰速度还那么慢，谈这些问题都需要一段时间。你们有时间上智脑上关注一下时事，最近都是在说你们文明加入议会的事情。”
    艾贝丽点点头，有点无奈的看着她们说道。
    就像是洛西娅说的，也不知道程镜她们整天都在忙什么。
    “我知道了。”祁凌砚最后应道，她确实是要关注一下帝国方面有什么消息，这段时间一直没顾得上。
    之前的切磋结束了，输的很惨。虽然大家对于结果都有几分预感了，可是当那些惨烈到不行的结果出现的时候，还是让很多人的心情非常的低落。
    输了不可怕，但是输给别的文明，还输的那么的光明正大，感觉整个文明的脸都被自己丢尽了。
    祁凌砚也输了，没办法避免的。在各种方面上，都比不上比他们在精神力方面浸淫了更久的文明。
    只是她有把握，在给她一点时间。她绝对不会输，对方也不过是仗着其他方面比他们强罢了。
    精神力延伸研发出来的战技，激发、锻炼方法，这些东西，人类全部都没有。她想，这些就够帝国陛下头痛一段时间了。
    祁凌砚能预见，人类文明再次飞跃的时间已经到了。
    不过没多久，就把这些东西扔到脑后去了。
    当她布局将顾泽等人的视线都吸引走了之后，她走到了宁渝所居住的地方，敲开了门。
    只有她，并没有带上宁妍一起。她们两个人一起消失的话，目标太大，顾泽肯定会起疑心的。
    宁渝听到门铃声，本来不想去开门的。她正在做研究，加上她在这里也没有什么认识的人。唯一一个，从来不按门铃。
    终究还是比不过门外那人的耐性，隔半分钟就会响起一次的门铃，让她的精神完全不能集中。
    下了个命令，她走出自己的实验室，从地下一层上一层客厅。
    “你是谁？”她看着眼前这个陌生人，她不记得有认识眼前的这个人。
    祁凌砚走进客厅，就看见穿着一身白色研究大褂的宁渝。长发盘起松松的挽了一个髻，随意插了根簪子固定着。
    和宁妍以前做研究时候的样子有几分像，宁妍那样子的打扮大概就是学的宁渝的吧。
    “我叫程镜，是尤妮亚的学生。”她开口，没有直接将她的身份说出来，而是先选择了程镜这个假身份。
    “尤妮亚？她让你来的？这绝对不可能，尤妮亚那个人会让人知道我在这里。你到底是谁。”宁渝皱眉，不耐烦的走动着。
    她做了一半的东西还扔在台子上，宁渝不想在这里和一个说谎的人浪费时间。
    “以前，我们见过一面，那个时候我叫做祁白。”祁凌砚见她的举动，知道她要是再不说的话，宁渝很有可能会让把她赶出去。
    听到这个名字的时候，宁渝先是楞了一下。祁白这个名字在她的印象里已经淡去了，可是却没有被遗忘。
    宁渝坐到了沙发上，挑眉有些冷冽的看向眼前的她。
    “原来是你，怎么，当初是祁白，现在是程镜。我倒是不知道祁凌砚还有这样的嗜好，伪装别人，有意思么。”宁渝的话里带着毫不掩饰的恶意。
    祁凌砚的表情连变都没有变一下，对于宁渝的性格，她多少有些了解。就因为这样的性格，宁渝才得罪了不少人。
    不过她是宁妍的母亲，就算说话在难听，祁凌砚的眉头都不会皱一下。更不要说，宁渝此时说的事情，不对都在于她。
    “当时是情势所逼，就算重来一次，我也还是会那么做的。”祁凌砚的眉眼染上了一丝淡漠，对于已经过去的事情，道歉没用。
    更何况，当时的那个身份，那个情势。如果再来一次，她也还是会那么做。只是方法会委婉一些，不在那么决绝。
    “我女儿那么喜欢你，结果却是你在骗她，最后还让我背上了叛国罪。然后你现在居然还敢出现在我的面前，你怎么敢！”宁渝讽刺的看着她，毫不留情的说道着。
    祁凌砚的脸色有些青白，她也知道宁渝说的都是对的。
    心中不由的苦涩一笑，她连辩解都做不到。
    似乎是把话说出后，情绪平缓了不少，宁渝虽然还是看她不顺眼，但是语气倒是没有那么激动了。
    “说吧，你来是有什么事情，不会只是单纯为了告诉我，你现在的身份吧。”宁渝根本没有问她为什么变成了程镜，八成和以前的祁白一样，为了达成什么目的。
    而她已经离开了联邦，哦，现在应该称呼为帝国，甚至都不在人类文明的地盘上了，自然也没有那个闲心去管，祁凌砚现在想干什么。
    宁渝唯一想问的就是祁凌砚为什么来找她，看到祁凌砚，她就觉得没有什么好事。
    “我来是因为宁妍。”她看着宁渝说道。
    “小妍？她和你有关系么。”曾经亲手把女儿嫁给某个看似纯良，实则包藏祸心的人的宁渝，神色不愉。
    这代表，她看走了眼。
    “当初的事情，是我的错，我不否认。至于我今天来找你，确实是因为宁妍。”说到这里，祁凌砚顿了顿，然后扔出了一个大炸弹，“她和我在一起了。”
    宁渝没反应过来，这个在一起了不会是她想到的那个吧。
    看着祁凌砚，她皮笑肉不笑的说道，“我记得和小妍结婚的是祁白，那么和你有什么关系呢。”
    “再者说，你觉得事情弄到今天这个地步，还能和小妍在一起么。”不管怎么说，那也是她的女儿，宁渝还是很护犊子的。
    “你的事情，宁妍知道了。”话里的意思就是宁妍已经知道了她没死的消息，在一起这种事情未必不可能。
    宁渝不善的看着祁凌砚，她听出来了。
    “能不能听我说一些话。”祁凌砚心中有些头疼，她算是明白了，宁渝对她的成见很深。比起之前和祁白说话时的语气，现在对她的，简直是不客气到了极点。
    “……那你说吧，你还有半个小时。”宁渝不耐烦的道，只给半个小时。时间到了之后，她就不会听对面这个人的废话了。
    “宁妍也来了，是她先看见你的。所以我才说她也知道了，她也在银星上！”祁凌砚扔下一个更大的炸弹。
    宁渝看着她，沉着脸没什么表示，“继续。”
    “出于一些原因，她这次不能来。只能让我来先看看你，等下次找到了机会，她就会过来的。”她看着宁渝说道。
    “当初的事情，职责所在。能不能给我一个机会弥补，错误的地方还有修改的可能不是么。”祁凌砚想了想，说道。
    “呵呵。”回答她的，只有宁渝的冷笑。
    “你以为，我为什么这几年都不联系小妍。”
    “你以为，我为什么只能待在这里，哪里都不能去。”一字一句全部都砸在祁凌砚的心上。
    “我是离开了没错，可是对于你们的消息我却断断续续的有听闻。你现在是少将了吧，可是我并没有听说你和宁妍的事情。”
    “你倒是告诉我，五年的时间你都在干嘛！”字字诛心，宁渝步步紧逼的看着她说道。
    “我忘记了，五年前我回来之后，就失去了那段记忆。也是前不久才想起来的，关于这个是个意外。如果知道宁妍的存在，我不可能五年不闻不问。”祁凌砚哑然，说起这件事，理亏的总是她。
    “我和她有孩子，这件事情你知道么。”祁凌砚忽然道。
    这下轮到宁渝的脸色变幻不定了，什么叫做有了孩子，这是她升格当外婆了么？！
    “你给我把话说清楚。”她的字眼就像是从牙缝里挤出来的。
    “两个孩子，双生，一男一女。姐姐是个Omega，弟弟是alpha。”她说着，心中确定了宁渝是不知道这件事。
    “这件事情我没有想到……改天你把宁妍带来吧。”宁渝的表情说不出来到底是什么情绪，她说完这句话之后就直接起身了。
    不再给祁凌砚说话的机会，她需要好好的捋一捋，这几年到底发生了什么事情。
    祁凌砚还想说什么，最后咽了下去，她看得出来宁渝是真的不想听到说话。
    “那我下次再来打扰，对了，宁妍她、很想你。”在走之前，她那么道。她身后背对着她的宁渝听到这话时，表情似是有些欣慰，又带着些许的怅然。
    ……
    “你见到我妈妈，她还好么。”宁妍看着回来的她，拉着她的手问道。
    “她应该挺好的。”祁凌砚被她拉着，想想今天宁渝看起来也没有哪里不好，要真的说不好。貌似就是看见了她，然后心情变差了吧。
    “她有没有对你怎么样，我是说，比如给你脸色看。”宁妍了解她母亲，因此看祁凌砚的表情有些不对的时候，她猜测是不是她母亲对祁凌砚说了什么话。
    “并不算什么，比起我对你做的事情。我还顺便说了小语他们的事，她听了挺开心的。”开心的都不知道怎么反应才好，祁凌砚心里补充了一句。
    “谁让你说的！我都还没做好准备，天，妈妈知道这件事一定会骂死我的。”宁妍有点焦虑，她不断的来回走着。
    “放心吧，没事的，不是还有我么。有我在，怎么样，也不会怪到你身上的。”这一点她很确定，今天要不是宁渝涵养不错，估计都对她动手了。
    即便对她动手，她也不会对宁渝还手的，除非她觉得她追宁妍的路太顺利了一点。
    “我怎么可能放心，对了，她有没有问我事情。”宁妍看着她，有些期待。
    “她说我拐走了她的女儿，总之很生气就是了，看得出来，她也很想念你，要不是有原因，也不会那么多年都不联络你的。”祁凌砚安慰她，“她这些年似乎都和尤妮亚在一起，联络不到你也是情有可原。”
    “我就知道，不然妈妈也不会一直不和我联系。”宁妍仿佛整个人都幼稚起来了，脸上挂着甜美的笑容，可惜不是对她的。
    祁凌砚无奈的摇头，但是这样的宁妍并不坏。看的出来宁妍是真的很久没有那么放松过来，就好像心里有什么担子卸下来了。
    就算面上不说，心里还是很在意这件事情的吧。
    “等这次的任务结束，我们就回去，到时候我会向军部递交辞呈。然后，陪着你到处走走，你说好不好。”
    “就像是我们以前曾经说的那样。”
    宁妍听到她的话，转过身看着她，有些惊讶，“你说真的，不过你很喜欢你现在做的事情不是么。”
    “没有你重要，何况，我也想给自己放个长假了。”祁凌砚听到她的话一愣，她没想到宁妍会懂她。可是比起对她的喜欢来说，放弃现在的职位并不困难。
    没有对你那么喜欢，所以不重要。她在心里那么对宁妍说道。
    “妈妈不会同意的，她可比我记仇多了。”宁妍扑哧一笑，她一脸坏心的看着祁凌砚。
    “等你搞定了她，再来和我说这个吧。”
    “母亲的事情就算是翻过去了，你早就想起来，但是一直瞒着我事情我保留追究的责任。”她的表情一肃，勾起一个笑容。
    “你怎么会知道。”她明明瞒的那么好，完全没有想到是哪里有漏洞，被宁妍给发现了。
    “下次，不要什么东西都记在本子上，以及，你的编码方式曾经告诉过我，你不是这件事情没有想起来吧。”宁妍露出一个轻巧的笑容，还有一些小得意。
    祁凌砚真的愣住了，编码这回事她都不记得了。在记忆里也占得比重不是很大，如果不是宁妍说出来，她可能都没有想起来。
    “上面的东西……”她哭笑不得。
    “放心，我对于那些没兴趣。要不是上次你昏过去的时候，兰西说过，我都不会去看。”宁妍说起来，心里还有些不好意思，乱翻祁凌砚的东西，到底是不太好。
    “如果是你的话，上面的东西没有关系的。”看见宁妍微低着头的模样，她轻笑道。
    “我相信你。”祁凌砚望着她，没有一丝作假的痕迹。
    可她的心里也不由庆幸关于顾泽最近在谋划的事情没有被她写在本子上，那件事可是和宁渝有关系，她不希望宁妍知道。
    徒增担心罢了。
    宁妍并不知道她心里所想，看她那么认真的样子，轻哼了一声不再言语。
    时间就在那么一天天的过去，直到有一天，看见艾贝丽她们开始收拾东西的时候，祁凌砚和宁妍才恍然，假期的时间到了。
    “累死了，我一点都不想收拾啊啊。”诺莉瘫坐在沙发上，一脚踹在自己的行李上。
    祁凌砚和宁妍坐在一旁，见到这样的画面，也只是露出一个笑容。诺莉的性子，大家都了解，所以艾贝丽毫不客气的将手里的抱枕砸在了诺莉的身上。
    洛西娅和妮露还在房间里，并没有下来。
    “你们两个要不要和我一起回去，就当旅游也不错啊。”诺莉看向祁凌砚和宁妍，“要不然你们就要两人在这里带上两个银心月的时间了。”
    “诺莉说的没错，我记得你们对于洛西娅的家乡不是挺好奇的么。要是不和我们回去，可以和洛西娅一起，我想她不会拒绝的。”艾贝丽指了指楼上还关着的房间问道。
    “不用了，你们玩的愉快就好。”祁凌砚拒绝了她们的提议，她和宁妍不可能和她们一起回去。
    她有她的事情，而宁妍早就想去见宁渝了，好几次都被她制止了。
    “那好吧，要是无聊了，可以随时联系我们。”艾贝丽见她坚定的样子，也没有多说，只是点了点左手手腕上的智脑说着。
    一个小时之后，祁凌砚和宁妍送走了洛西娅和妮露，艾贝丽和诺莉她们在之前就已经离开了。
    看着走空一下子就变得冷冷清清的客厅，宁妍伸了个懒腰，靠坐在沙发上看着一旁的她，说道。
    “突然有点不适应。”
    “是有些安静了。”祁凌砚点了点头。
    “对了，你不是想见你母亲很久了么，明天我和你一起去吧。”她道。
    “明天可以么，会不会太着急了。”事到临头，反而是宁妍有些犹豫不前了。
    “明天是个好机会。”祁凌砚看着手上的智脑，上面有苏子晴发给她的关于顾泽最近的动作。明天他们都不在，是绝好的机会。
    宁妍犹豫了一下，答应道，“既然你说可以，那就去吧。”
    祁凌砚在宁妍不知道的时候，传信给了苏子晴，让她盯着一些顾泽。苏子晴虽然不情愿，但是还是答应了。
    宁渝究竟和什么事情牵扯上了，祁凌砚的眼眸有些暗色。她想起来之前调查的时候，发现顾泽和洛奇有来往。
    这一点是她无意之中发现的，顾泽究竟想干什么。她有点头疼，又想到明天要和宁妍去见宁渝，更加觉得有些难受。
    船到桥头自然直，她又干嘛要想那么多。
    第二天，宁渝家门口。
    她和宁妍按了门铃，在门开了之后走进去。
    之前她就通知了宁渝，她和宁妍会在今天来，所以在她们进去的时候，宁渝已经坐在沙发上等她们了。
    甚至身前的茶几上还摆着冒着热气的茶，客厅之中逸散着一股子茶叶的清香。
    “好久不见。”宁渝看到宁妍的时候，脸上是毫不掩饰的喜悦，她站起身走上前，给了她一个大大的拥抱。
    “妈妈，好久不见。”宁妍回抱她，眼角不由的有些湿润，“你还好么。”
    “我很好，倒是你这几年吃苦了。”想起之前祁凌砚说的话，宁渝看向对方的目光，完全好不起来。
    “先坐下来，和我说说这几年你都是怎么过的。要是知道……当初我怎么也不会让和她在一起。”宁渝说着，冷哼了一声对着祁凌砚指了指厨房。
    “冰箱里有水果，劳烦。”
    祁凌砚一点异议都没有的走进厨房，她还能说什么呢。只希望宁渝看在她态度还不错的份上，不要和宁妍说一些有的没有的。
    她好不容易才让宁妍软化的态度，希望不要因为这一趟而变得僵硬起来。
    看着祁凌砚走进厨房之后，宁渝看着身边瘦了许多，也变了很多的女儿，阴着一张脸问道。
    “你怎么又和她走在一块了。”
    “这个是个巧合，我本来和她分开很久了。”知道母亲意思的宁妍将这几年的事情缓缓道来。
    “什么？！居然还有这些事情？早知道我就让尤妮亚把你也带过来了。”宁渝的脸色更难看，尤其是听到宁妍这几年生活的环境居然那么差的时候。还有她的外孙女和外孙也过的并不好的时候，狠狠的给了走过来的祁凌砚一个眼刀。
    “都已经过去了，现在也挺好的。”宁妍想起这几年的时候，也有些感慨。如果没有发生，她也不会相信她自己能做到。
    如果真的可以带自己走，母亲也不会让自己留下的。这一点宁妍很清楚，所以她没有半点怪宁渝的意思。
    作者有话要说：　　少将提心吊胆的，苯宝宝最近也十分的不开森。
    原因大概是太累了，每天都在打瞌睡，这真的是一件要命的事TAT
    

第73章
    祁凌砚在一旁有点不自在的笑笑，走到一边坐下来。
    宁渝这个时候根本没时间理会她，她看向宁妍，露出一个笑容。
    “你没有什么想问我的吗。”
    “有，妈妈你当初到底是发生了什么事情，为什么那么突然的就……”宁妍还能回想的起她听到那个消息时候，整个都崩溃的心情。
    那是祁凌砚所不知道的事。
    ……
    祁白不见了。宁妍找了很多次都没有找到人，她有些颓然。这时候她的哥哥顾泽来了，一脸的戾气，那是她从来没有见过的愤怒的样子。
    “我就知道是她，该死的！”顾泽抬手将桌上的杯子扫到地上，看着他的妹妹坐在一旁的椅子上，一副茫然无措的样子。
    顾泽生气，可是有些世情生气也没有用。
    当时的联邦可以说，不过是在苟延残喘。
    帝国以雷霆万钧之势将联邦的所有系统瘫痪，然后就是一场场的大败。
    偌大的联邦，最后被逼的只能走求和那么一条路。说是求和，其实不过是将联邦卖出去，以换得帝国稍微优待一点的条件罢了。
    “我不信。”宁妍犹豫了一下还是开口，她不相信祁白在她这样的……情况下，会做出这样的事情。
    “不管你信不信，这都已经是事实了。你母亲那边，我会尽量。只是，妍儿，你还是不要太乐观。”顾泽看着她，深吸了一口气。
    “那些政客……不会放过她的。”
    “妈妈？和她有什么关系。”宁妍抬头，毫无焦距的眼神终于凝聚出了一点的神采。完全没有和政客打过交道，甚至没有沾染过灰色的她，不明白顾泽那么说的意思。
    在那个时候被兄长保护的好好的，宁妍的世界里只有黑白两色。
    有什么比毁掉自己一直保护着的东西还要难过的事情，顾泽不知道，他只知道当宁渝的判决下来的时候，宁妍丢了魂的样子。
    打击，一连串的打击。
    “我不相信！这件事和妈妈根本没有关系，要不是我，要不是我把核心代码给拿出来，祁白根本不会看到！我要去上诉，这件事错在我！”宁妍握拳看着顾泽喊道，满脸的痛苦。
    顾泽冷硬着一张脸，抬手一个干脆利落的手刀将宁妍敲晕了。他怎么可能让宁妍去做这种送死的事情，这种事情要不是……他连告诉都不会告诉宁妍。
    “我只是希望你能好好的。”顾泽将宁妍轻靠在沙发上，通知别人过来接他们。
    这里已经不能继续待下去了。
    后来，她醒来的时候，顾泽正坐在床边看着她。
    “醒了。”
    “你打晕了我，哥你想干什么。”彼时的她，根本不知道顾泽的想法，即便发生了宁渝的事情，她也还是称呼顾泽一声哥哥。
    不是顾泽的错，顾泽他改变不了这个决定。宁妍知道，所以她的行为并没有过激，只是问着为什么。
    “妍儿，你不要太难过，这件事情谁都不想的。”顾泽闪躲了一下，看着她说道。
    就算顾泽在怎么隐瞒，她还是从新闻上知道了宁渝死亡的消息。
    然而就是顾泽扭曲的让她惊骇的感情，她从来都不知道顾泽对她有那么的感觉。甚至于，她和祁白的结婚的事情，是宁渝首肯的。
    那时候顾泽不能反对，也不可能反对。因为他是顾泽，是她的哥哥。为了名声，也不可能对她如何。
    只是后来联邦毁灭了，只剩下一个合并的巨大的帝国。她本来就很少出现在公众眼前，居然没有人提起她。
    顾泽软禁她，知道她有了小语他们的时候，还企图让她打掉孩子……宁妍不知道她怎么会想到这些事情，她以为这些不好的记忆早就已经被遗忘了。
    却没有想到，想起来的时候，宛如昨天发生过的一样。
    ……
    “小妍，小妍，你还好吧。”
    宁妍回过神就看见她母亲关心的看着她，她摇头，“没事，就是想起了一些以前的事。”
    “妈妈，你变了很多。”以前从来不会那么看着她，外露的关心，她很久都没有从宁渝的脸上看到过了。
    “过了那么久，有变化是正常的。”宁渝笑笑，“不过还好，你还在，我也没事。”
    宁妍咬了咬唇，终于是问了出来，“妈妈，你这些年是怎么过来的。”
    “我么，当初被尤妮亚救了之后，就被她带离了人类文明，后来跟着她到处走。不久之前才来的银星，没想到居然能碰上你。”看着和宁妍本来样子一点都不像的脸。
    “你这个身份是怎么回事，你还没有告诉我。”关于这部分的事情，宁妍没有说。
    因为说的话，势必就会提起顾泽，她不想让她母亲知道这件事。
    “这个么，嗯，是个意外。”宁妍摸了摸自己的脸，要是她母亲不提的话，她都要习惯了。
    看了半年，这张脸其实也挺好的。
    “是不是和她一起来的。”宁渝说着看向祁凌砚。
    一直在旁边充当隐形人的祁凌砚，她先是看了一眼宁妍。
    宁妍眼观鼻鼻观心，不看她。
    “这件事情比较复杂，就和小妍说的一样，是一个意外。当时帝国弄出个比赛的时候……”这事情宁妍是和她说过的，只是刚才宁妍不说的举动让她有点留心。
    关于有些事情，宁妍似乎不想让宁渝知道。
    “原来是这样。”宁渝点点头，倒也没有继续问下去。
    就在祁凌砚安心的时候，宁渝横眉竖眼的看着她道，“谁允许你那么叫的！”
    “啊？”她傻眼了，不带这样的吧。求救一样的看向宁妍，可是在母亲和她之前，宁妍毅然的抛弃了她。
    “看小妍做什么，你的事情我没有和你算。你还想小妍，做梦去吧。”宁渝冷冷一笑，说着，“感谢你之前对我女儿的照顾，作为报答，我会让尤妮亚好好的谢谢你的。至于接下去，我会自己照顾的，不劳费心。”
    宁渝这三两句话就想把她给打发了，可是祁凌砚哪里是那么好打发。开什么玩笑，就算是宁妍的母亲，也不能这么武断吧。
    “我觉得我和小妍、咳，宁妍相处的挺好的。阿姨你不用那么操心，我觉得我可以继续照顾她。”祁凌砚在宁渝的逼视之下改了口，只是话里还是半寸不让。
    有些东西算了就算了，但是有些东西，怎么样都不能算了！祁凌砚在心里默默的想到。
    “我要是不同意，你觉得你可以怎么样。小妍，你听我的，还是听她的。”宁渝淡笑的端起茶杯，轻描淡写的看了一眼宁妍。
    祁凌砚虽然面上淡定的望着宁妍，可是心里却是七上八下的，以前祁白和宁渝拉锯战的时候，从来都是宁妍站在宁渝那边获胜。
    咳咳，当然了，输了的祁白总是有特别福利的。也就是那样，祁白特别热衷于和宁渝争宁妍。
    在宁渝的视线之下，宁妍冷汗都要掉下来了。
    “我当然听妈妈的，可是，现在不比以前住在一起，祁凌砚和我之间没有那么简单。”宁妍说话说的比较的迂回，她还不想惹急了她母亲。
    “你们之后不是放假么，至少这段时间和我住吧。”宁渝挑眉，她知道宁妍说的是对的。可是就那么便宜了祁凌砚，好像太便宜她了。
    就在这时，门口传来一阵开门的声音。
    “谁来了。”祁凌砚说着看向门口，她第一个想法是，不会是顾泽他们吧。
    结果并不是顾泽，而是另外一个意想不到的人。
    “导师？！”她还没有顾得上惊讶，在她看见那个人脸的时候，一声称呼就已经脱口而出了。
    “你们怎么在我家？”尤妮亚被这声导师喊得一愣，她看着坐在自己家客厅里的三个人。
    宁渝她直接排除了。
    另外两个，一个貌似是她的学生。另一个没见过，不知道是谁。
    祁凌砚和宁妍沉默了，她们以为宁渝应该喝酒尤妮亚说过她们会来。不对，为什么尤妮亚会说是她家，她也住在这里吗？！
    可能是她们两人脸上的表情太过的清楚了，尤妮亚走过来的时候，宁渝先说了一句。
    “这个是我女儿，边上那个我就不用介绍了吧。”宁渝一手指了指宁妍了，然后看都不看祁凌砚，被无视了个彻底。
    谁让祁凌砚以前做个那样的事情，这个时候被无视，也是报应啊。
    “你的女儿？就是你以前提到过的？”尤妮亚听到这里，转头看了一眼宁妍。
    “怎么你的女儿和你一点都不像。”
    “谁规定了母女就一定要像的。”宁渝撇嘴，“你今天怎么回来了。”
    “事情做完了，我当然就回来了。她是你女儿的话，也就是我女儿了。”尤妮亚爽快的说到，完全不知道她这句话给了眼前的两人多大的冲击。
    宁渝怒了，“你瞎说些什么鬼东西。”
    尤妮亚没管宁渝的抗议，她露出一个笑容，既然是宁渝的女儿，她得留个好印象才行。
    “我叫尤妮亚・苍古・卢兰德，很高兴认识你，宁渝的女儿。”
    “你是她女儿，也就是我的女儿。我和你母亲认识很久了，以前就听说你很聪明漂亮――啊，痛！”尤妮亚话说到一般就被一把金属匕首戳中了腰部。
    “你再给我说两句看看，尤妮亚。”握着匕首的宁渝笑的很甜美，看的一边的祁凌砚嘴角抽搐。
    她能庆幸宁妍没有那么暴力吗。
    场景很诡异，从刚才开始就非常家长气场的宁渝，在碰上尤妮亚之后，为什么变成了暴力动不动伸匕首的恐怖人士。
    而被无视的人，也从一个变成了两个。
    看着不知道为什么散发出一种打情骂俏感觉的尤妮亚和宁渝，宁妍和祁凌砚对视了一眼。看起来，她们好像都被无视了个干净。
    “额，母亲，可以和我说说这个是什么意思么。你和尤妮亚导师究竟是什么关系，嗯，我觉得我可能想的有点多。”宁妍说话间停顿了好几次，她觉得世界变化的太快了，眼前这个人是怎么回事。
    对于尤妮亚刚才的话，她还是决定当做没有听到。称呼也随了祁凌砚对于尤妮亚的称呼，一声导师总是没有错的。
    “她救了我这个是真的，其余的都是假的。”宁渝眼都不眨一下的说道，放下手中的匕首，警告的看了一眼尤妮亚。
    “真是害羞，渝。”尤妮亚耸耸肩，直接往宁渝的身边一坐。右手往身后的沙发上一搭，看过去就好像是揽住了宁渝的肩膀。
    这话听得她和宁妍都有点晕，她比宁妍大概好一点，至少眼前这个‘后妈’不是她的。
    “她们要来怎么不早点说，这样我就早点回来了。”尤妮亚看着宁渝抱怨似得说道。
    “我忘记了。”听了宁渝的话，尤妮亚却没有半点生气。
    “你经常这样，我刚才进来的时候好像听到谁要来和我们一起住，是谁？女儿么。”尤妮亚她说着，眼神扫过宁妍。
    “没有！”宁妍斩钉截铁的回答，“我有室友的，怎么会来打扰母亲。”
    听到她的话，尤妮亚的脸上露出了满意的笑容，嘴上却说，“怎么能叫打扰呢，你和你母亲都那么长时间没见面了，想她也是一定的。”
    ……开玩笑，母亲和尤妮亚老师住在一起，她怎么会那么不开眼来打扰。只不过，她觉得母亲的审美是不是有点问题。或者说，这样悄无声息就给她找了一个继母真的好么！！
    宁妍的大脑很混乱，直到离开了别墅，回到寝室了都没有反应过来。
    “还没有回过神。”祁凌砚无奈的敲了敲她的头，毫无反应，宁妍从刚才就一直是这样。
    不过还是有一个好处的，至少她终于不用担心宁妍被宁渝给带走了。
    “我刚才好像看见我妈妈给我找了一个继母，你还对那个人喊导师。”宁妍神情一怔，看着她有些晕乎乎的。
    “你没有看错，就是这样。”祁凌砚摇头，这对于宁妍来说算是打击么。
    “幸好导师去了，不然你母亲一定不会同意你和我住在一起的。”
    “哪里好了，我的天，我怎么就多出来一个继母了。”宁妍有点崩溃，她到现在也没有办法接受。
    她母亲居然会和尤妮亚在一起。
    倒不是因为什么背叛她父亲之类的话，她和她父亲不亲近，她母亲和她父亲的结合本来也就没有感情，她的出生都是一个意外。
    她惊讶的是，一直单身只喜欢和机械作伴的母亲居然有爱人了！别问她是怎么看出来的，如果不是同样喜欢尤妮亚，那把匕首就不是威胁，还是真真正正的捅进去了。
    只是宁妍也不想想，她自己曾经在顾泽的眼里，不也同样是这样。
    最后，不也和祁凌砚走在了一起。
    “你母亲喜欢不就好了，尤妮亚导师虽然性格变态了一点，不过看起来对你母亲还是不错的。”尤妮亚的实力，她见过。要不是故意让着，那匕首怎么也挨不到尤妮亚的身上的。
    “我没有反对的意思，只是有点难以置信。”
    “要是尤妮亚不在，你是不是就答应你母亲的要求了。”祁凌砚她问着。
    “什么？”宁妍没适应她跳跃的思维。
    “你母亲刚才说，让你离开我的事。”
    “她哪里那么说了，只是说让我和她住一段时间。”宁妍听她的话，有点尴尬。什么叫离开她，她和她又没有什么关系。
    “嗯，所以就是你会答应对不对，每次你都选你妈妈。”祁凌砚故意唉声叹气，“我知道，在你心里我没有你母亲那么重。”
    宁妍黑线，嘴里却道，“你够了，我当时不是都拒绝了么。”
    “委婉的你母亲一定会当做没听懂。”她笑了，凑近宁妍。发现对方没有拒绝，心里嘿笑了一下。
    上一次有尤妮亚的意外解围，可是不是每次都有那么好运的。
    为了让宁渝消气，祁凌砚这些日子算是被宁渝使唤的没了任何的脾气。怎么办，一切都喂了让宁渝消气，她好继续追宁妍。
    宁妍这几天都在宁渝哪里，讨论关于机械的东西。太深奥的祁凌砚也听不懂，所以她趁着两人讨论的间隙，偷偷走到外面吹吹风。
    尤妮亚今天也在，和她一样，完全不懂这些东西的她走到了她身边。
    “你到底怎么得罪宁渝了，我看你这几天累得够呛。”尤妮亚饶有兴味的问道。
    “是以前的旧事，她没有告诉过你吗。”几天相处下来，祁凌砚和尤妮亚的交情也是直线上升中。
    “没有，她不喜欢说以前的事情。也就是偶尔会提到一点，关于宁妍的事情，也是那个时候知道的。”尤妮亚手里拿着酒杯，她一闲下来就喜欢喝点小酒。
    趁着宁渝没在意才敢喝，不然她就等着被骂吧。
    “你觉得罗塞亚这个人怎么样。”祁凌砚她忽然问道，她想听听尤妮亚对于顾泽的看法。
    “罗塞亚，他是谁。”尤妮亚死鱼眼的看着她。
    祁凌砚看了尤妮亚一眼，怀疑她是在装傻还是真的不知道。
    “……你的学生，站在我身边不远的那个，金发碧眼的男人。”她解释。
    “哦，那你说他啊。我不记得名字，你这么一说，我就想起来了。他挺不错的，学东西非常的快，你问这个，是干什么。”尤妮亚困惑，不知道她问这个是想做什么。
    “小心点他，他是宁渝的儿子。准确来说，是宁渝前夫的儿子。称呼上，确实也该喊她一声妈妈。”
    顾泽那边的计划祁凌砚她知道的不多，但既然是针对宁渝的，还不如先告诉尤妮亚。有她保护着，出了什么事情，祁凌砚和宁妍也都不用太担心。
    她有理由怀疑顾泽会不会被逼急了，这几天她和宁妍一直都出入着尤妮亚的家，来见宁渝。
    “我会留意的。”尤妮亚看了她一眼，也没有问她是从哪里知道这件事的，或者怀疑这件事情的真实性。
    是真的，她有防范也是好的。假的，有必要说这样一个一说就戳破的谎言么。
    “祁凌砚你在不在，我有点口渴。”宁渝的声音响起，喊着她的名字。
    尤妮亚看了她一眼，“要不是知道你和宁妍，哼哼，就凭宁渝这么对你，我就要给你小鞋穿。”
    被嫉妒的祁凌砚觉得有点无语，在宁渝第二次叫她前，她走回客厅里，给宁渝倒了水。
    祁凌砚将水放到坐在沙发上的，宁渝的手上。明明那么近，也没有多远，就是要使唤她不动手的宁渝。
    宁妍看着一脸舒坦的母亲，她从来没有觉得母亲那么的孩子气过。以前宁渝给她的印象就是一个冷静一丝不苟的科研人员的样子，这么、这么反常的模样，让她觉得她印象里那个母亲是不是真的存在过。
    “中午吃什么。”宁渝喝了口水，润了润嗓子之后看着祁凌砚说道。
    宁妍呆住了，她也没有反应过来。这是让她做饭的前奏？可是她根本不会做菜啊。祁凌砚刚想说，就看见宁渝嘴角边奸诈的笑容。
    刚到嘴边的话就那么咽了下去，她不能先开口认怂。这样一来，宁渝就有借口让她离开了。
    “我来。”最终，她吐出来的话，只有两个字。
    宁妍担心的看了她一眼，宁渝一脸胜利者的模样。夹在母亲和她之间，也难为宁妍了。侧面说明了，宁妍其实还是喜欢她的。不然宁渝早就让她滚了，也不用顾忌女儿的想法。
    聪慧的祁凌砚一下子就get到了重点，心情稍微好了一点。
    ――就算是这样，也不能掩盖她不太会做饭的事实。
    见祁凌砚往厨房走，尤妮亚也有些奇怪的看了一眼宁渝，道，“是不是太难了，我听说你们人类对于做饭这个技能，很多人掌握的都不太好。”
    “连饭都不会做，要来何用。正好分开，我给小妍重新找一个。”这样的话，宁渝这几天说了很多遍。
    宁妍在一旁听着，从一开始的尴尬，到现在的不动如山。
    “我去厨房看看。”见母亲和尤妮亚开始说话，宁妍逃也似得往厨房走。
    听到她的话，宁渝对她喊道，“小妍，你不许帮忙！”
    “我哪里会做饭，妈妈你想太多了。”她打了个哈哈，她以前确实是不会做饭，都是机器人做的。
    这回事宁渝不知道，所以她听到之后，没有怀疑。
    尤妮亚摇头，有点不抱希望。
    “你让程镜做饭，我们还真的要吃么。她看起来，不像是很熟悉厨房的样子。我去买吧，你要吃什么。”
    “要是她做不出来，那不就正好了。”宁渝笑呵呵的说着。
    “我要去做实验了，你帮我看着，不许放水。不然你晚上自己去书房，懂么。”指了指客厅隐蔽处的微型摄像头，宁渝威胁。
    尤妮亚无力的点头，她知道宁渝不折腾够祁凌砚绝对不会放手的。宁渝生气么，可能一开始有，但是都过去五年多了。哪里还有多少气，只是想起来不舒服。
    所以才想整整程镜，知道宁渝想法的尤妮亚没有半点同情心的准备看着，宁妍有没有帮忙。
    厨房里
    “你会做饭么，要不要我帮你。”宁妍小心的瞥了一眼客厅里，小声的在祁凌砚的耳边说道。
    作者有话要说：　　革命尚未成功，少将仍需努力→＿→
    少将的内心是崩溃的（ノ｀Д）ノ
    谢谢细辛二两扔的地雷，么么哒。
    
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

第74章
    “不用。”拿着个锅铲的祁凌砚轻咳了一声。
    “你确定？”宁妍很是怀疑的看着她，她之前就没有见祁凌砚做过饭，早餐不算。
    看祁凌砚拿着锅铲系着围裙的样子，真的好有趣。宁妍强忍着嘴角不要过度的上扬，咳咳。
    “嗯，难不倒我的。虽然是第一次，不过，不是还有智脑上面的教程么。”祁凌砚一副镇定的样子点头。
    多亏了议会了解的充分，在确定人类加入之后，将他们的文明大部分能公开的资讯都放上了文明内部网络，现在搜索起资料来，和在帝国的时候没什么不同。
    宁妍则是全程冷汗，看着祁凌砚一丝不苟的照着视频里的做。可是，谁能告诉她，少许一些适量都是什么鬼词汇。
    她以前做菜的时候，没觉得不对。可是现在看祁凌砚的做法，她深深的忧郁了，经验主义害死人啊。
    好几次要不是宁妍制止，她怀疑厨房都要被炸了，噼里啪啦滋滋作响的油锅。祁凌砚面上一副游刃有余的样子，心里却觉得，比起拿锅铲，她宁愿和人打一架。
    操作机甲的手，拿来炒菜，真的太难为她了。
    等到菜出锅端上桌子，宁妍她有点不忍直视。不要说样子了，色香味什么都没占，万幸的是没糊了。
    “要尝尝看吗。”祁凌砚递给她一双筷子和碟子。
    宁妍犹豫了一下，还是接了过来。她想，只要味道不是很奇怪的，那应该没问题吧。不然也不知道她母亲又要祁凌砚去做什么事情，想起母亲那些古怪的要求。
    伸出手用筷子在菜的边缘夹了一块，放进嘴巴里。面对祁凌砚的眼睛，她咀嚼了一下。味道弥漫在口腔里的时候，宁妍的心里松了一口气。
    “挺好的。”没什么怪味，就是淡了一点，决定给予祁凌砚一点鼓励。
    “看不出来，你还挺有做菜天赋的。”
    “那真是太好了。”见她那么说，祁凌砚笑了，“既然这样，叫她们来吃饭吧。”
    “嗯。”宁妍搁下手中的筷子，没有继续尝试下去。她人还没有走出厨房，外面尤妮亚的声音就已经响了起来。
    “我听到了，既然好了的话，我去叫她。”
    宁渝在祁凌砚和宁妍的脸上来回的看了两眼，最后将视线定格在餐桌上的菜上。
    “小妍你没有帮忙吧。”看着卖相不太好看的菜，她道。
    “我看着呢，没有帮忙。都是程镜一个人做的。”尤妮亚给她们解围。
    当宁渝的筷子落在菜上的时候，祁凌砚的心微妙的有些提了起来。
    宁渝的脸色瞬间变得不知道该如何形容，她指了指桌上的菜，“这个是你做的，难吃！”
    “太咸！”
    “太甜！”
    “居然是苦的！”
    “那么淡，是人吃的么！”
    ……
    “咳咳，就知道你会这样，我都说了我去买。”尤妮亚看着被说的表情越来越难看的程镜，还有一旁一脸同情的便宜女儿。
    “和你有什么关系。”宁渝看着尤妮亚眼角一挑，“你负责吃完。”
    最后倒霉的居然是尤妮亚，这一点在场的几人都没有想到。尤妮亚到是一副很淡定的淤样子，这些东西对于苍古文明的尤妮亚来说，并没有多难吃。
    “厨房里还剩下一些材料，我煮面给你们吃吧。”宁妍站起来，想要缓和一下气氛。
    “祁凌砚，你和我过来。”宁渝皱眉，不知道是想到了什么。
    宁妍看了她一眼，似乎是有些担心的样子。她对着宁妍笑了笑，示意没事的。
    跟着宁渝走到客厅，祁凌砚站在宁渝的面前，像是宁渝在训话的样子。
    “和我去实验室。”宁渝蹙眉，在这里说话，稍微大声点，宁妍就听到了。
    实验室里，到处都是冷色调的银白色金属墙壁，和同色系的金属台子，上面看似凌乱实则有序的摆放着很多的细小的零件。
    “知道我找你什么事情吗。”宁渝看着她。
    “不知道。”祁凌砚很诚实的摇头，宁渝找她说话，是在她的意料之外。
    “我看的出来小妍还是喜欢你的，那么你呢，也喜欢她么。”宁渝坐在一张金属升降椅上，看着她。
    “……如果不喜欢，我就不会站在这里。”祁凌砚毫不避讳的看着她的眼睛。
    “比起你现在这样，我倒是更喜欢祁白。”
    “知道当初为什么小妍说要和祁白在一起的时候，我答应了么。”宁渝看着自己的圆润晶莹的左手指甲，一点点的摩挲着。
    祁凌砚摇头，见宁渝低头不看她的样子，只好出声说出第二个不知道。
    “因为祁白比你要更让我觉得放心，尽管那个时候祁白什么都不记得。”宁渝轻笑了一声，宁妍到底是她的女儿，她怎么可能随随便便的就答应她嫁人了。
    更不要说，那个时候的宁妍满打满算也才十九。
    “祁白的眼睛里，都是她。而你的眼睛里，却不是。”
    祁凌砚被这话弄得一愣，这是什么意思。
    “我和小妍父亲的事情，就算你是帝国那边的，应该也听说过一点吧。”宁渝说的是顾泽的父亲，联邦前任总执政官阁下，也是最后一人的执政官。
    “听过一些。”宁渝和宁妍父亲的事情，就算过去了那么多年，也是一件经久不衰的八卦。
    联邦第一机械师和联邦总执政官阁下。
    “有一点她们说错了，当初，我还是喜欢过那个男人的。他的眼里在那时候只有我，不过后来么。”说到后面，宁渝冷笑了一下。
    “如果他不能全心全意把我放在他的眼里，那么不要也罢。”
    “我宁愿让小妍和祁白在一起，而不是嫁给别人这个原因很重要。还有一个原因就是当时的情势，谁也不知道之后走向会怎么，将女儿托付给别人照顾我也比较放心。小妍那个性子，要是嫁给一个不能将她放在第一位的人，可是会受不了的。”
    “再有，就是顾泽了。”
    祁凌砚没想到会从宁渝的嘴里听到顾泽的名字，不对，应该是说，宁渝知道顾泽对那样的……
    “不要那么看我。”宁渝忽的抬起头，见看见她一脸说不清道不明的神情，摆了摆手。
    “我和顾泽接触不多，可是顾泽从来都没有对我有隐瞒，我看的出来当然不算奇怪。当时你要是没有做出那件事，我想你和小妍应该会很幸福的。”
    “而不是变成现在这个样子。”
    “你大概不知道，你能拿到源代码，其中有很大一部分是运气在。你拿走了源代码，留下了小妍。现在想来，你觉得你做的对还是错呢。”
    “我面临叛国罪的罪名，自然照顾不了小妍，你又在那个时候离开了，甚至在最后都没有回来。我想，你大概是完成任务，然后就把这里的事情都抛之脑后了。”
    “所以，我就将小妍交给顾泽照顾了。”
    “免得小妍对于某个没心没肺的人还有什么念想，只是……她的性子变了那么多，也是我没有预料到的。”宁渝一口气说了很多，听在祁凌砚的耳中，让她有些浑浑噩噩的。
    “这件事情小妍也不知道，她大概以为顾泽是出于他自己的意愿才软禁她的。”宁渝说到这里顿了顿，她虽然不知道顾泽会怎么照顾，但是以她对顾泽的了解，她还是可以猜到几分的。
    尤其是在见到宁妍不愿意提那时候发生了什么样子，就知道顾泽的手段肯定是比较激烈的。
    祁凌砚没说话，她只是低垂着头不言不语。
    “你之前说过，再给你一次机会，你也会选择那么做。所以，我觉得你不适合她，我的建议是，你们两人还是分开比较好。”
    宁渝的话说的心平气和，仿佛就是一个开明的家长一般。
    “我不同意。”祁凌砚抬头，语气平淡却坚决。
    “你怎么知道我不适合她，我们两人现在相处的，不是也很好么。还是说，你有什么事情没有告诉我。”她看着宁渝，眼中显而易见的探寻。
    宁渝的眼中飞快的划过一道光，她轻咳了一声，“你要是不同意的话，我也没有办法。只是我没有那么多时间陪你耗下去，如果你能让我看见你的决心。”
    “那么我就不再反对你和小妍了，她夹杂在我和你之间，也是很难做的。”宁渝露出一个笑容，像是笃定了她不会答应一样。
    “……你说。”祁凌砚在心底叹息了一声，重点来了么。
    “你愿意为了小妍，放弃你现在的一切么，我是指你的地位和权利。”宁渝不容拒绝的看着她，犹如利剑一般的眼神直直的像是要刺进她的心底。
    “这是顾泽的要求，还是你的。”祁凌砚沉默了一会儿，她一直以为顾泽想对宁渝怎么样，结果到了最后，居然是设局到了她的身上么。
    “是谁的要求很重要么，总之，结果是一样的不就可以了。”想起前几天顾泽的来意，宁渝皱起来眉头。
    她不愿意在掺和到这些事情里面，可是在涉及到她唯一一个女儿的时候，她没有办法做到那么冷静的置身事外。
    “我要考虑一下，这件事情也不是我一个人可以做到的，牵涉到很多的东西还有人。”祁凌砚淡漠的看着她，面无表情。
    此刻两人的身份无形之中的对调的了过来。
    “随便你，你之后就会知道，我是为了你们好了。”宁渝说着，抬手指了指门，示意她可以走了。
    “那么我要开始做事了。”
    看着祁凌砚站起身离开的身影，宁渝的脸沉了下来。所以她就说，祁凌砚对宁妍，不如那个什么都不知道，心里眼里只有宁妍的祁白。
    ……
    祁凌砚从来没想到顾泽居然是对她有这个想法，让她离开军部，有什么深刻的意思么。她仔细的想了想，却是什么头绪都没有。
    宁妍看她回来，放下手里热腾腾的面碗，“怎么了，妈妈和你谈了什么？”
    “没什么，只是让我好好照顾你之类的，不然她饶不了我。”她看向宁妍微笑，那些事情她不想告诉宁妍。
    宁渝大概也不会说，否则就不会刻意的避过宁妍了。
    “是么。”宁妍脸上飞起一抹淡淡的浅红，故作镇定，“她原谅你了。”
    “嗯，原谅我了。”想起宁渝提出的那个要求，她将烦躁之意压在心里。
    是夜
    祁凌砚一个人躺在床上，静谧无声的房间里只有两人的呼吸声。她能听到手边的另外一张床上传来的绵长清浅的呼吸，宁妍睡着了。
    怕吵醒宁妍，她小心的翻身，没有发出一点的声音。
    白日里宁渝的话一句句的响在脑海里，放弃……她不是放不下权利地位，只是做到她这个程度，身不由己。
    就是最好的写照。( 资 源 整 理 ： 云 裳 小 筑)
    她说放弃就放弃倒是简单，可是她的下属呢。这一次的任务，一年的时间。她不用太过担心，陛下在这方面许诺过她。
    ……阿洛尔至今下落不明，安达利亚能维持着局面就已经非常的好了。她迟早要回去接手残局的，这一点她从来都是知道的。
    她想抽身而退，也要看别人愿不愿意让她安全无侑的离开。
    从宁渝的话里，她可以分析出来，让她离开这一点应该是宁渝和顾泽不谋而合的想法。两人的出发点应该是不一样的，看在宁妍的面子上，宁渝也不会做出害她的事情。
    顾泽就不一定。
    考虑了好几天，祁凌砚心里隐隐做出了一个决定，最后影响她做出最终决定的，是一封辗转发到她智脑上的信息。
    帝国的网络还没有和议会的连接，因此都需要二次转达。
    祁凌砚一目十行的看完，确定没有漏看一个字之后，她将那封信息彻底的删除。
    脸上出现了些许的笑意，这个消息是个好消息，“我就知道会没事的。”
    信息是阿洛尔发给她的，阿洛尔以及回到帝国了，他在上面简述了一些事情。随着信息附赠而来的，还有一封陛下的信函。
    如果说知道阿洛尔的消息，让她高兴的话。
    后面这封就让她百思不得其解了，让她不要在插手和任务有关的事情，变相的是将她撤职了。不过写的很委婉，第七舰队的职务还是给她留着的。
    她可以选择在星际交通建立完毕的时候回帝国去，也可以选择继续在银星进修。选择后者的话，第七舰队都职务会派人暂时代替着。
    这算是心想事成么。想着之前还在烦恼怎么和帝国方面说明继续留下的原因，祁凌砚有些哭笑不得。
    隐隐察觉出不对劲的她什么事情都没做，照着讯息上的话做。她乐的不插手这些事情了，帝国方面的事情就交给其他人头痛去吧。
    宁渝对于她的识时务很满意，再也没有给她找麻烦了，对于她和宁妍的感情也变得乐见其成起来。
    甚至，偶尔还会调侃两句。
    事情都在往好的方向走，只除了那些她故意忘记的东西。
    冬天过去，春秋来临。
    银星上的植物都染上了一层浅浅的淡黄，有的道路上还能看到火红色的枫叶。
    GL35  3051寝室二楼左拐第一间房间
    “快点快点，今天据说会来新人，诺莉她们还在等我们呢。” 宁妍抬手直接把制服外套砸在了她的身上，在拿起挂在衣柜里自己的外套套上。
    被砸了一脸的祁凌砚无奈的笑笑，说话间套上外套，看着着急的转来转去的宁妍。
    “你急什么。
    “你不觉得看学妹们重复一下我们来时的样子，很有趣么。”宁妍坏笑着，眼中闪着恶作剧的光芒。
    这半年来，宁妍的性子倒是越来越开朗了。颇有些回到当初那个古灵精怪的模样，得益于祁凌砚和她的关系变好了。
    除了睡觉分开睡，两人的关系火速升温，甜蜜恩爱闪死人。看的人牙疼，J甜J甜的。
    “你觉得，我这个样子怎么样。”宁妍看着镜子，抬手将自己过肩的长发扎起来，用水晶发夹固定住。
    “怎么样都是漂亮的，真想把你藏起来。”祁凌砚轻笑了一声，促狭的望着她。
    “真是受不了你，那么肉麻。”听到她的话，宁妍浅笑着抬手摸了摸固定好的头发。
    她走出来，无比自然的挽上祁凌砚的胳膊。轻晃了晃脑袋，发夹上的银蓝色勾着银色纹路的缎带垂落在发上。
    在光线下，好像在熠熠发光。
    这发夹是祁凌砚上次送的生日礼物，水晶被打磨成了薄薄的一朵兰鸢花，透明的水晶里映出浅浅的蓝色，两抹细长缎带作为装饰落在边上。
    两人相携走下楼，还没到客厅就听到诺莉的声音了。
    “你们两个终于下来了，我和艾贝丽还在打赌你们还能磨蹭多久。”
    “稍微迟了一点而已，诺莉，你越来越着急了。”宁妍松开她的手，走过去。
    “既然都到齐了，那么我们就走吧。学弟学妹们在等我们，争取找点找另一半，免得老看你们在我面前，嗯，那叫什么来着，对！秀恩爱！”诺莉做了个鬼脸。
    艾贝丽伸手搭在她的肩膀上，搂过她的脖颈，露出一个哀怨的表情。
    “诺莉亲爱的，要抛弃我么。”
    “要不，我也帮你找一个。”单纯的诺莉纠结的说道。
    艾贝丽脸黑，“不用了。”
    洛西娅在一旁，手里捏着布偶，另一只手上还拿着针线。不用说了，不知道从什么时候开始天天打架的两人，变得关系那么好了。
    妮露在一旁吃布丁，本来时时刻刻都抱在怀里的布偶，此刻却不见了。
    “要黑色的小裙子，快点，还有五分钟。”妮露往嘴里塞着布丁，指使道。
    “好。”洛西娅本来就温柔的神情更温柔了，对着怀里的布偶三下五除二就缝上了一件黑色的哥特式的小裙子。
    祁凌砚和宁妍在一旁相视一笑，她们才觉得戳眼有没有，这两对闪瞎人眼根本就是不自知好么。
    “人类文明还是很有趣的，至少这些就是。”抱着布偶，妮露满足的露出一个笑。
    洛西娅看着她和宁妍，勾起一个让人有点背后发冷的微笑，“其实还有些别的也很有趣。”
    在场的除了妮露之外，齐齐打了个寒颤，她们突然不太想知道洛西娅嘴里有趣的那个是什么。
    同样的季节，一年前，祁凌砚和宁妍还有一帮同伴一起来到银星。
    在经过一年之后，新的学生也要入学了。
    去年被学姐们忽悠的慌乱，今年都不复存在了。至少对于祁凌砚她们来说是这样，可是有不少的人觉得应该给与学弟，学妹爱的关怀。
    因此自告奋勇来充当志愿者的也不少。
    3051寝室就是这样。
    不过妮露是被洛西娅拉来的，艾贝丽是被诺莉拉来的。祁凌砚么，则是因为宁妍。
    天知道，为什么半年以前还乖乖的宁妍，半年以后会变得那么的嗯，跳脱。
    银星空间港，星舰停泊平台等候大厅
    到了地方之后，几人就分开了。她们负责的都是自己方面的文明，因此不在一起。
    看着头上指示牌显示的人类文明四个字熟悉的字，以及下面翻译的星际通用语，在场的人都有些怀念。
    整个等候大厅非常的大。
    不同于她们第一次来的时候，连看都没怎么看。当时可没有人来接她们，来的是导师。她们也不敢东看西看的，因此居然是到了现在才看清楚了这里的全貌。
    除了她和宁妍以外，在这里的还有几个熟人，比如秦婉兰西等等，当然，也少不了伪装的顾泽和江君颜等人。
    祁凌砚就当做没看见，这半年多，她一直都是那么做的。
    顾泽知不知道她身边的慕言凝就是宁妍呢，答案是知道。所以每次遇到练习的时候都下黑手，也就很好理解了。
    情敌见面分外眼红，祁凌砚表示，她对顾泽就没有下手轻过。
    每次打完都是鼻青脸肿的，可是她有宁妍安慰啊，而顾泽什么都没有。对此，她表示幸灾乐祸。
    “你们来了。”秦婉看到她们的时候，笑了笑。
    祁凌砚看见秦婉回了一个笑容，几个人相处自来倒也自然。可是在半年以前，每次秦婉张澜她们见到她和宁妍的时候，都是一脸诡异。
    就此时两人的身份来说，她们不诡异才奇怪的。
    她是程镜，beta。宁妍Omega，有标记她的alpha。
    所以，某种程度来说，程镜撬了祁凌砚的墙角。秦婉每次都是想说不说的样子，让祁凌砚奇怪了很久。
    等到后来秦婉提出来之后，她的表情很扭曲。自己当了自己的第三者，这种事，也是没准了。
    这个误会一直持续到现在，后来秦婉她们也就适应了。
    要问秦婉她们怎么习惯的？不习惯也要习惯，有那么一对天天在眼前秀，不信她们是真爱都不成好、么！
    至于那个alpha，咳咳，好友和不认识的，她当然是站在自家好友这边的。
    再说了，就算是AO主流怎么了，BO是真爱啊。
    祁凌砚要是知道秦婉她们是这样想的，估计会哀叹，怎么交了那么一群不靠谱的损友。
    “对了，你们知道一件事么。”秦婉说着看了一眼罗塞亚那边。
    “什么事。”祁凌砚看见了她的动作，问道。
    “他们要走，好像是有什么事情吧。明年只剩下我们了，有不少人呢。”秦婉有些诧异，“你不知道这件事？你们不是同学么。”
    “最近没关心这方面的事情。”祁凌砚轻咳了一声，这件事情她真的不太清楚。
    “你除了言凝还关心过什么事情。”秦婉满脸鄙视的看着她。
    一旁的宁妍弯起一抹笑，对于顾泽，她倒是看开了不少。或许是因为身边有人陪着，而且她知道这一次那人再也不会无缘无故的消失了。
    作者有话要说：　　哦凑，你们看看这是什么，都是朕的江山啊！！【被笔下角色秀的阵亡，次奥
    

第75章
    “什么时候的事情。”祁凌砚觉得她最近确实对于顾泽他们的事情太不上心了，不过这半年她过的可比顾泽他们要轻松愉快的多。
    她的肩上现在可没有什烦心的事情，不是么。
    “这个我不太清楚，不过大概也就是今年的事情。”秦婉眉眼轻挑，说完这话又转身和张澜说起了悄悄话。
    几人的声音很轻，也没有特意避讳着顾泽他们。对方看过来的动作表示这些话他们都听到了，祁凌砚回以一个假笑。
    真是高兴，顾泽那个家伙可以从她和宁妍的眼前消失了。但是不能否认的，她的心却沉了下去。
    顾泽他们要走，肯定是因为什么事情。而这种事情，她想也知道不是什么好事。抬眼看向别的地方，现在她什么都管不着，也没有那个权利去管。
    很多东西，不是她这个层次可以插手的。那些勾心斗角的事情，她也不屑的去插手。
    一艘银白色的星舰从天而落下，没有发出一点声音就在停泊平台上停稳了。透过巨大十数米高的玻璃窗，坐在等候厅的几人都看见了。
    一个个停泊平台上渐渐的都停满了星舰，统一的星舰，所有的学生都必须卡洛费星系换乘学院的专属星舰抵达学院。
    “终于来新人了。”这话是从张澜的嘴里说出来的，尽管她们并不孤单，可是在周围都是异族文明的地方，能多见到一些自己人，始终都是一种值得庆幸的事情。
    人类可没有其他文明那么多怪异的能力和习性，能见到正常人是多么幸福的一件事。
    看着一个个眼中满是新奇的学弟学妹们，祁凌砚几人都露出一副高兴的表情。额，祁凌砚是被要求的，谁让她平时都是一副面瘫的死人脸。
    值得说明的是，在和顾泽江君颜薛子恒等人互相知道身份之后，她就再也没有假扮过程镜的性格。
    都戳穿了，和比还假惺惺的笑，落在顾泽眼里说不定以为她是暗地里在挑衅。
    实际上祁凌砚就是在挑衅，打不死这个混蛋，居然敢觊觎宁妍。当然了，这件事，她是不会告诉宁妍的。
    宁妍只知道顾泽看她不顺眼，她们两个才经常打起来。而宁妍不会奇怪，毕竟一开始的时候顾泽就没有给过当时的祁白好脸色。
    这次来的学生比她们那时候来的多，一点是因为她们当时本来就受限于人数，另一点也是议会为了帮助新晋的文明更好的适应。
    不要以为议会是什么很和善的地方，就算加入了银心议会的文明，照明会互相征伐，只要不要玩过界。
    目前玩过界的例子很少，只有一例。据说是当时毁灭了数十个河系，造成了数千颗恒星爆炸，还有许多年轻的恒星提前步入了老年，甚至波及到了几个一二级的土著文明。
    这种强度的波及简直是骇人听闻。
    银心议会的总部有很多个，不过人类接触到的也只能是银河系的这个。无他，人类的文明太低级了，只能接触这个分部。
    而就算是这个分部，里面的文明就是数百个，都是四级文明，全部都掌握了超光速航行技术的文明。
    互相打架的文明很多，各种各样的理由可以让这些文明把狗脑子都打出来。
    比如光翼族和羽翼族，据说就是因为翅膀不一样开战了。就和人类文明里，为了甜豆腐脑好吃还是咸豆腐好吃而开战的人们一样。
    只不过人家是真刀真枪的干。
    扯远了，这些事情普通学生也就当个趣闻来听。可是停在祁凌砚的耳里，她却又另外一个想法。
    文明和文明之间可不是只有友好。
    尤其是帝国这蠢蠢欲动的样子，更是让她的心绪不宁，希望陛下还没有糊涂到做出什么不好的决定吧。
    新生眼中的好奇遮都遮不住，祁凌砚等人就站在等候厅的外面，她们的智脑上配了名单。
    这次的情况不同，帝国来人除了这帮新生，并没有和洛奇先生他们一样的引导者一起。随性的是帝国派来的，但是也只能到卡洛费星系就不能在往前了。
    她们胸口的地方临时别了一个证件，可以让新生知道她们是带他们的人。
    学院之中一切的身份资料都在智脑里，除了个别情况外，不需要这种身份标牌。
    祁凌砚看着整齐有序虽然好奇却克制自己的的新生，心中无形的放松了一下。这些人，大多数都是一些真的普通人，她视线扫过去。能看见一些鹤立鸡群气质不同的人，想也知道，那些人应该是世家派来试探的人了。
    帝国的贵族和世家可是多的很，今年才第二年，那些人还不是很急。
    “如果你们来的时候有人和你们说过的话，那么一组的同学请自觉站出来排成队伍和我们走。”宁妍看了眼一旁不说话面瘫着一张脸的祁凌砚，无声的叹息了一声，露出一个温和的笑容对着身前那些学生们说道。
    秦婉顾泽他们的做法和她的差不多，没办法同伴里面有一个就是不开口的痛，有谁能懂。
    宁妍看了一眼秦婉，发现她眼中也有点无奈。那无奈是针对她身后的张澜的，张澜此刻懒散的站在她的身后。
    “那我们走吧，跟着我们，之后的事情有我和程镜负责你们。”看着这帮年龄都比自己小，很多看起来就只有十几岁的孩子。
    帝国这次居然送来的真的是学生，宁妍心里腹诽，她们这些第一批来的，年龄平均都超过二十二岁，而现在在场的这些新生们，最大的都不会超过二十二岁。
    十组，每组一百人。
    一组的新生们觉得自己的带队学姐有点诡异。
    一个温和的让他们亲近，另外一个从刚才开始就是一副面无表情的样子，他们是在哪里不知道的地方得罪她了吗。
    走了一段路之后，就到了登记信息的地方。这次来的很多的新生，整个信息登记大厅都开放了，还有上面几个楼层的。
    祁凌砚站在一边，有宁妍在，她真的是完全就是一个陪衬的作用。因为是宁妍自己想来，所以对于引导新生的事情，她从头了解了一遍。
    完全没有她的事。
    大厅里已经排满了其他文明的人，秦婉看着她嬉笑着打了招呼，“介意我们先排队吗。”她是八组的，所以才问第一个的她。
    她看了眼宁妍。
    “我没意见。”宁妍还在后面，既然秦婉快她们一步，就让她先也可以。
    “休息一下吧，走了那么远。”祁凌砚看了看一旁设置起来供人休息的椅子，新生没那么好待遇，她们只能老老实实的排队。
    当时祁凌砚她们来的时候，走的那相当于是VIP通道了。只有她们来登记，当然快速还不用排队。
    更重要的是，当时来的是科尔，他的权限很高。
    “好吧。”宁妍看了眼前面排着的，走过去和新生说了两句才回来。
    整个大厅里有些闹，很多事情学生不明白的都在问。可就算是这样，那些学生的悄悄话也落尽了她的耳中。
    和她们来的时候一样，这些学生肯定也是事先培训过的，所以互相之间都是认识的，说起话来也就稍微的肆无忌惮一点。
    祁凌砚装作没有听到那些新生的窃窃私语，天知道她有多想告诉他们，你们就算那么说话，这里也听的很清楚。
    这一批和他们一样，对于精神力一无所知，真的是好样的了。除了那几个暗地里得到授意的人，大部分的可能都不知道精神力这个东西。
    知道也没用，顾泽他们还没有离开，精神力这种东西，帝国的人还没办法修炼。
    ……
    “噢，小艾，你觉得这两个学姐怎么样。”
    “有一个冷冰冰的，看起来有点不好接近，另外一个好温柔，还是个Omega。哦，要是没有被标记的话，我一定追她。”
    听到这句话之后，祁凌砚眼角的余光撇了一眼那个被叫做小艾女性alpha身上。嗯，很温柔，Omega，没标记，追她。
    将这句话拆开之后迅速找到关键字的祁凌砚在脑袋里转了个圈，心底冷笑，一个毛都没长齐的小丫头居然有这种想法。
    面上毫无表情的她，决定要好好关照一下这个alpha小女孩。
    宁妍看了她一眼，倒是没有看出她在打什么坏主意，只是轻轻的靠在她的肩膀上，在她的耳边说道。
    “冷冰冰不好相处的家伙，早就让你不要一副人家欠债不还的样子了。”
    这幅样子落在方才说话的小艾身上，简直是痛心疾首的捉住自己身边好友的手。
    “我感觉我失恋了。”
    “呵呵，第两百七十八次，恭喜你。”
    突然就不生气的祁凌砚，和一个天天失恋的家伙生什么气。小心眼的她露出了一个笑容，然后伸手故意搂住了宁妍的腰。
    宁妍倒也没觉得哪里不对劲，额，反正根据围观的几位说的，她们两个已经腻歪的让人不忍直视了，这种程度并不是非常的瞎眼。
    她只是不解的看向祁凌砚，轻声问道，“怎么了。”周围都是人，就算现在没什么人注意，也挺奇怪的。
    “没什么。”祁凌砚嘴角翘起，抬头丢给那些一直看着这边的家伙一个笑容，看什么看，没看过别人谈恋爱吗。
    秦婉在一边，嘴角忍不住的抽搐。虽然见多了这样的场面了，但是每次见，她都觉得程镜自从和言凝在一起以后，那智商简直是直线下降。
    偏头，一副不想再看的样子。
    其余接收到这个笑容的人都转移了视线，不知道为什么那视线有点冷飕飕的。难道beta对于Omega也有占有欲吗，那个beta学姐简直捕食老虎像是要咬死他们。
    “在这里玩精神威压，你最近太闲了是不是。”宁妍伸手在暗处拧了一把祁凌砚腰少有的软肉，一百八十度。
    真是让人心疼。
    “谁让他们刚才那么看你的。”祁凌砚眯眼感受着痛处，赶紧哄着她，示意了一下周围道，“轻点，那么多人。”
    宁妍闻言抬眼看了一圈周围，刚才看过来的都是新生，这一次看过来的都是和她同一届的啊啊！！她忘记了，她们的声音虽小，不过在精神力的情况下，根本就和大声说没什么两样。
    她的脸突然涨红，偏头咬牙下手更狠了，无声的抗议。
    祁凌砚表示她很无辜，她一直想提醒的，可是宁妍没给她机会。
    其余的人收回了精神力不再关注这里了，麻痹，秀恩爱的都要烧死，眼不见为净！！
    “咳咳，我去看看她们。”宁妍坐直身子，脸上的薄红还有浅浅的一层。被那么多人看见刚才的样子，她觉得她都要没脸见人了。
    当着朋友的面和那么多陌生人的面，羞耻度完全不是一条线上的。
    祁凌砚见排队快到她们这边了，于是轻缓的点了点头，“去吧，有什么事情记得叫我。”
    宁妍走了以后，她干脆闭着眼睛靠坐在椅子上闭目养神。
    另一边祁凌砚嘴里戏称的小丫头alpha正心痛的对着好友一阵吐槽，比如为什么她长得如此貌美如花，却总是看上有夫之妇或者有妇之妇。
    这话听得周围的人一阵黑线。
    “小艾你不要灰心，要不然你可以试试在念书期间找别的种族试试看，反正你应该也不介意。”
    “我像是那种人吗！不过你说的好像也对，说不定换个种族的，可能就能破除这种shi一样的被诅咒的命运。”
    周围其他文明的人表示不想听了，这个人类文明很是凶残，才刚来就瞄上了别的文明，简直毫无节操！居然连过度的时间都不需要！
    噢，为了自己的安（贞）全（操）着想，还是离他们远一点吧。
    堪称是议会所有加入的文明之中节操掉的最为迅速的一个了。
    其实对于人类来说，在其他文明不露出原来样子的时候，还是非常好接受的。反正都是人样，审美也一样。
    而且其他种族就目前看来，几乎没有长大特别丑的。
    在很多年以后，和外星种族结婚的也不少，先例就是从这一届的新生开始的。从而引发了另外一种乱象，暂且不提。
    祁凌砚不知道其他文明的人是什么想法，她只有一个想法，人类文明的脸大概都被这两个蠢货给丢光了。
    她睁开眼睛看向宁妍，就见宁妍也是一副想笑的样子。
    视线放在说话的那两人身上，一来就弄出了那么大的事，这两个真的不是成心来搞事的吗！？
    登记的事情祁凌砚没插手，宁妍一个人就能做的很好。
    刺激的云霄飞车，额，不是，是交通巴士。她和宁妍上车看到司机的时候，觉得世界真小，巧合真多。
    宁妍脸色铁青，她是有点想看学妹们大惊失色啦，但是对于这位克拉儿学姐留给她们的印象，也是毕生难忘。
    还好克拉儿出现的频率不高，所以很少能撞见那么刺激的。
    “克拉儿学姐。”祁凌砚开口打了个招呼，是不是应该提醒一下她。后来想了想就作罢了这个念头，克拉儿不像是那种说就听的人。
    克拉儿看了她好几眼，终于想起来了，好歹之后她也做了几次她的车。
    “是你啊，居然那么巧，这些都是你的学弟妹们吗。”克拉儿转头看向她和宁妍，搓了搓手指。
    “是啊，学姐。”宁妍露出一个乖巧的笑容，企图让克拉儿放弃她的云霄飞车计划。
    “既然是熟人，那么让我们坐着车，驶向明媚的诗和远方吧！”
    就在克拉儿激情澎湃的话语一出口，宁妍和她动作迅速一致的坐到了位置上，并伸手扣上了安全带。
    其余刚坐好，还很感兴趣东看西看的这个交通工具和以前乘坐的有什么不同的学生，根本不知道她们马上就可以体验一把爱与速度了。
    “gogogo！”
    整辆车就像是一匹疯狗一样冲了出去，经过一年摧残的祁凌砚和宁妍维持着端正的坐姿，淡定的不忍心转头后看，后面此起彼伏的尖叫的怒骂。
    哦，真是不淡定，想当初她们那时候除了尖叫可没有国骂。
    幸好骂人还记得用母语，不幸的是克拉儿听不懂，只以为她们是太兴奋了，时速更高了。
    “我听说你们文明有个叫做老司机赛车比赛，简直酷！有机会我一定要去你们文明参加这个比赛，老司机的荣誉一定是我的！！”
    宁妍的眼神看了一眼她，发现她的表情这个扭曲了。
    “能让你面瘫消失，我觉得克拉儿还是很有前途的。”
    祁凌砚无奈，刚想说什么就看见宁妍一副难受的样子，难受就不要开口了啊。伸手固定着宁妍，调整了一下安全带让宁妍好靠在她肩膀上。
    “别说话。”
    宁妍点点头，一句话是极限了，她觉得下一秒开口一定会吐出来。
    精神力要不要那么逆天，敢那么开车的，也就只有克拉儿了。这件事也是她们后来知道的，从入学第二年起可以申请开车，不过车子的动力是精神力。
    精神力强度不到一定标准的人，是不被允许申请的。这种方式相当的锻炼精神力的韧性强度等等。
    “你们文明的人貌似很喜欢老司机开车。”克拉儿一个人自言自语的说着，她的声音清晰无比的传进了车里每个人的耳朵。
    不，我们一点也不喜欢老司机开车。听懂的人觉得眼前这个司机还挺了解的，可是转眼一想，这个老司机开车肯定不是他们以为的那个。
    坑爹呐，他们都要吐了！这样的老司机一定要抓起来，抓起来啊啊！！
    “说起来也是缘分，上次我和朋友们开车遇到的也是你们，既然这样，不如我多送一圈给你们啊。”克拉儿兴奋的说道。
    车里的人听到这句话的时候，大多数都按耐不住吐了，不过克拉儿倒是不在意。吐了那是正常的，除了几个奇怪一点的种族，大多数第一次做总要吐上一次。
    在抽风的巴士飞走以后，落在后面带自己文明新生的诺莉看向身边的艾贝丽，“刚才开车的是克拉儿学姐吧？”
    “你知道？”
    “啊，这种开车方式，我就碰到过一个。”
    “那刚才的那些人会有一个深刻的印象。”
    秦婉落在了后面，没又走上死亡之车，心有戚戚。幸好她这回没和程镜交换，当初她也是体验这种交通方式的人，这第二次，她还是不要享受了。
    祁凌砚不知道自己是怎么活着下车的，她扶着脚步虚浮的宁妍。
    明明是差不多的时间出发，却硬是在其余文明走光之前来到了住宿区。
    她们被克拉儿带着疯狂的兜了大半学院，什么样的速度，什么样的快/感，她现在一点都不想说。
    至于和她同车的学生们，只能说，自求多福吧。
    “学妹，下次见～～”克拉儿将头伸出窗外，还吹了个口哨。巴士再次飞奔而去，没有直接将车里的学生扔下来。
    “接下去的事情我来吧，怎么也没想到又会碰到克拉儿。”祁凌砚拍了拍她的头安慰她，她体能好一点，在这种事情上宁妍总是吃亏一点的。
    “你去吧。”宁妍抬头对她笑笑，两人之间的气氛无形的让还蹲在地上的呕吐的学生更加受到了会心一击。
    “真是没用啊。”祁凌砚走的时候，轻描淡写的看了一眼那些学生，说了一句非常拉仇恨的话。
    得到怒目相视Xn。
    忘记说了，克拉儿的小伙伴还有几个是一起来的，后面的二三是一起到的霉。
    宁妍无语的看着她离开的背影，心里笑骂了一声，这家伙。
    “老师，我带人来报到。”宿管区的老师还是上次她们来的那个。
    “资料登记。”宿管区的老师抬眼看了她们一眼，看着吐出这样的新生，心里不由的嘀咕，这批的素质也太差了吧。
    一边，让手底下的轻扫机器人去收拾污糟的地面。
    “过来，身份检测。”这算是今天的最后一道关卡了。之后还有常识培训之类的鬼东西，甚至精神力感应都教给她们了，初级的精神力感应一般都是各个文明的学前内容。
    之前教她们，是因为她们一点基础都没有，现在？
    现在谁还要来，可没有第二个海蒂了。
    半死不活的学生一个个检查完之后，勉强排好队。大部分人都是一脸的面无人色，少数几个还不错。
    这次克拉儿的强度太大了，祁凌砚心想。之前她们的待遇可没有那么快，不然不至于有些alpha的素质都站不住。
    不过也和她没有多大关系，因此她也不过就是那么一想。
    新生在心里怒骂这个冷冰冰的学姐不是人，那么可怕的比云霄飞车还可怕，结果她居然一点事都没有，脸色也没有变！
    还嘲讽他们没有用，明明是自己非人类！！次奥！
    祁凌砚没有接收到这些人的腹诽，看他们乖乖的排队之后，走到宁妍身边询问。
    “你要不要先回宿舍。”
    “不用了，好歹一年锻炼下来我也没有那么弱了。”宁妍对着她眨了眨眼睛，让她不用担心。
    只是下一秒，宁妍脸色阴郁的说着，看来这回是被吓得够呛。
    “不要让我抓到机会，不然我也要请克拉儿好好的体验一下云霄飞车是什么快感。”
    她忍着笑，拍了拍她的头，“放心，总有机会的。”
    宁妍的皱了皱鼻子，对于祁凌砚这种哄小孩的动作有点不满，横了一眼祁凌砚没说话。
    然后转过身对着学生们道，“现在往那边走，然后选择一个交通工具找到你们自己的宿舍。好好整顿一下，其余相关的东西，最迟今天晚上就会发到你们的智脑上，记得不要关机。”
    作者有话要说：　　更新迟了，累死累活终于赶上了呼【泪奔┭┮n┭┮】
    咳咳，关于人类掉节操的那啥，苯宝宝表示傻都不知道。
    至于秀恩爱的范围波及到了外星人神马的，我母鸡啊→＿→
    ――――――――
    谢谢泠莫语小可爱的地雷，啾啾
    

第76章
    “看你一路上都是心不在焉的，你在想什么。”宁妍走在她身边，她们前面是各自选好交通工具离开的学生。看着正在分发工具的人，是同系的同学，于是她点头致意了一下。
    “我？没有啊？”祁凌砚疑惑了一下，摇头道。
    “别遮掩了，别人看不出来，我还看不出来么。说说吧，你在想什么。还是说，是什么见不得人，不能告诉我的事情。”
    “在我面前，你面无表情也挡不住你心里在想什么事情。”
    “不说的话，有你好看的。”宁妍看着她眯眼露出一个笑容，祁凌砚都看见尖尖的虎牙了。每当她那么笑的时候，都证明她的话可没有开玩笑。
    “好吧，是有一点……不过都不是什么重要的事情，你不用担心。”她看着宁妍勾起一抹宽慰的笑容。
    “谁担心你了，我只不过是怕我‘结婚’不到一年就守寡了，那真是太惨了。”宁妍呵呵一笑不承认，结婚二字被她咬的格外的重。
    “我说不过你，只是有那么咒我的吗。”她失笑，伸出食指轻点了点宁妍白皙的额头，“不过是一些自己瞎想的事情，放心，和任务没有什么关系。”
    “在半年多以前我不就告诉你，我的任务结束了吗。”
    “所以，你还在担心什么呢。”
    祁凌砚望着她，她知道宁妍对于任务这个字眼很敏感，哪怕她表现的一点都不在乎的样子。这个叫什么来着，兰西上次说的，好像叫傲娇？
    宁妍不知道她心里是那么形容她的，额，要是被知道了。
    大概久违的，房间门口又会出现一个打地铺的身影了。
    上一次出现好像是宁妍没来的及打抑制剂，然后被某个人给扑倒了，最后被赶出去睡了一个星期的房门。
    任怎么说，宁妍都没有松口。
    最后还是摆脱了洛西娅和妮露之后，宁妍才勉强让她回房间。还有一个原因么，就是睡外面着凉了。
    天知道整个别墅的温度都是恒温的，为什么祁凌砚睡了几天楼道就感冒了？嗯，这个是一个很值得探究的问题。
    “我没有担心，我也相信你，只是看你情绪不对劲，不由自主的就有些……有些担心而已。”宁妍狠狠的皱了皱眉，然后松开，“你要是还后悔了的话，现在还来得及。”
    祁凌砚抬头讶异的看着她，没说话。
    下一刻，她伸手抓住宁妍的手，强势霸道的将人搂在怀里。
    “我说过不会反悔的，我做出的决定没有的后悔的。自己选择的，就应该照着走下去。”
    “再说了，你母亲也是为了我们好。她大概是知道了什么我们不知道的事情，才会让我离开的。帝国那边又有意……总之，除非特殊情况，否则，我觉得现在的样子也挺好的。”二十六岁的人了，谈起恋爱来和少年少女完全没有区别。祁凌砚在心里不耻了一下自己，最后心安理得，只要能让宁妍安心，她稍微毁一下形象也是无所谓的。
    “少来了，我只是担心你养不起我而已。”宁妍因为她的动作，说话的语气都变得有些不自然了。
    “大不了我回家接我父亲的班，他想退休很久了。不过要是我接了他的麻烦，那我们可能没有那么多的事情可以到处走了。”她故作苦恼的拧眉，有些犹豫不决的样子。
    “我才不稀罕呢。”宁妍看她一副歪曲的样子气的一脚踩在了她的脚上。
    踩空了，祁凌砚的脚往后退了一步。她的唇几乎要贴着宁妍的耳廓，鼻尖喷洒出的热气让耳尖肉眼可见的变成了淡淡的红色。
    声音有些低沉，又带着点清冷。
    “亲爱的，这招你用过很多次了，我不会上当的。”
    宁妍忽然像是触电一样的往上蹦了一下，捂着自己的耳朵。刚才祁凌砚这个家伙居然舔了她一下，她的第一个反应就是看看附近有没有人。
    静悄悄的，不要说人了，就连负责清洁的机器人都没有。放下心之后，气呼呼的看着祁凌砚羞愤的道。
    “你这个白痴，还在外面啊，发/情你也给我看地方啊！”说完一脚踢到了祁凌砚的膝盖上，这回没有躲过去。
    嗯，媳妇害羞的样子真的好可爱，就是不禁逗了一点。祁凌砚感受着抽疼抽疼的膝盖看着跺着脚离开的宁妍的背影，觉得她此时真的是痛并快乐着。
    平时这样的出格的动作很少，毕竟在一个寝室里住着，怎么也得顾忌一下诺莉这只玻璃心的单身狗。外加宁妍有点害羞，所以吃豆腐也不能光明正大的有没有。
    这个时候还在外面，也难怪宁妍会发那么大的火。
    “踢得还真狠啊。”她嘶了一声，活动了一下膝盖关节，一瘸一拐的追上去。刚才那一脚祁凌砚当然是躲得过去的，可是她为什么要躲。
    躲过去了，她的宝贝媳妇肯定更生气，万一一怒之下又赶她去睡走道，那她哭都没地方哭去！
    好歹最近磨到了睡一张床的福利，她又不是傻的。再说了，被踢到，也是一种计策。
    哦，和她脸皮薄的亲爱的增进感情的计策。
    祁凌砚从来没有发觉她自己也有那么恶劣的一面，或者说是流氓。感谢宁妍，让她发现自己新的一面，看起来她对于自己果然还不是很了解。
    这么想着，她脸上展露出了轻松的笑意，朝着宁妍呼喊着追上去。
    “亲爱的你等等我，我错了。”
    宁妍越走越快，假装不认识后面那个脸皮日渐增厚的人。
    再给她一个机会，当初的她宁可假装她自己失忆了。祁凌砚的性格比祁白还要不要脸，她严格怀疑，那个寡言少语面瘫冷漠的祁凌砚一直就是一个错觉，眼前这个才是真实吧！
    对于别人来说，这样的祁凌砚才崩溃，有种偶像破灭的感觉。在不久的将来，有一堆人因为发现了这样‘真实’的祁凌砚，而选择去看眼科。
    他们怀疑，不是他们的眼瞎就是这个世界可能在不知不觉中被人偷换了，总之坚决不承认这样的祁凌砚是他们的少将（偶像）。
    而祁凌砚呢，她只是抱着她的爱人站在一旁，看着那些人以头抢地。
    “嘶――好疼。”祁凌砚见宁妍铁了心的要走，决定用最后一招，她最近刚琢磨出来的。据说对于增加感情听有用的，伴侣之间的情趣。
    宁妍听到后面的声音，脚步一顿，她刚才有那么用力么？好像挺用力的，但是对方不是可以躲开的么，为什么没有躲！
    不，说不定是在骗我，这种事情也不是第一次了。还是不要管了，宁妍在心里那么想着，可是却不由自主的转身朝着祁凌砚的方向走去。
    当她站在祁凌砚的面前的时候，她的心里有些懊恼，想说你是不是又是装的。
    结果嘴里说出来的却是，“你没事吧。”
    “有事。”早在很有以前就摸透怎么对付宁妍的祁凌砚抿了抿唇，弱气的说道。
    宁妍很想一巴掌上去，你丫装弱给谁看，之前痛揍顾泽的时候怎么没见你那么弱不禁风。她只是轻轻的踢了一脚好么！！
    “你要是敢骗我的话，我一定让洛西娅揍死你。”宁妍磨牙然后走到她身边，看她走路有点瘸的样子。
    她的脸上很不耐烦，动作却很轻柔，“走吧，回去让洛西娅看看，是不是真的那么严重。”
    “我明明记得我下手很轻的。”宁妍嘀咕着的时候，却没有看见祁凌砚脸上微僵的表情。虽然本来也没有什么表情，可是比起往常要僵硬那么一点点。
    她在心里考虑串通洛西娅的可能性，以及要付出多少代价。
    洛西娅看着她和宁妍走进来，相携着不如说是宁妍在扶着她，下一秒就露出一个了然的神情。
    洛西娅外表是白的，但是切开来肯定是黑的。祁凌砚无数次的证明了这一点，她们一个班的，有很多事情不是想不知道就不知道的。
    还有妮露被洛西娅无形之中坑了，妮露都不知道甚至还一副她说的对的样子，实在是让她不忍直视。
    “咳咳，洛西娅你怎么那么早就回来了。”
    “我们比你们要轻松一点，你懂的。”洛西娅露出一个笑容，落在宁妍和她的眼里，两人都明白是什么意思。
    除了人类，其余的文明在对待这方面的事情几乎都知道一些。
    更不要说，他们没有启蒙这种说法了。
    “不过，你这是怎么了？只是出去了一趟了，回来的时候怎么就这样了。”洛西娅靠在沙发上，双腿交叠着一脸优雅的看着她们。
    视线停在她的腿上，那种我什么都知道的神情看的祁凌砚微妙的有点不爽。
    别以为她不知道，洛西娅自己还不是经常受伤回来找妮露求安慰，那种被妮露用玩偶砸一下都能微笑的模样，真是让祁凌砚呵呵。
    妮露八成还不知道洛西娅的想法啊，洛西娅自己的想法，她不好说。但是估计是已经知道了，不过比起她和宁妍，洛西娅的未来才真的是很难展望。
    “回来的路上我不小心，踢了阿砚一脚，好像用力有点大。”宁妍怪不好意思的，这种事情。
    “哦，原来是这样啊。”洛西娅的语调上扬，揶揄的看着她。
    祁凌砚回视，这个时候越心虚越不能心虚。
    “以你的能力，连躲开都做不到么，该不会是――你被顾泽打的反应迟钝了吧。”洛西娅拉长了语调，让她以为洛西娅是想把真相给说出来。
    “怎么会，只不过是不小心。”祁凌砚呵呵了，碍于还要洛西娅帮忙，所以她只是露出了一个和蔼的笑容，示意洛西娅说话注意点。
    “让我看看，伤成什么样子了。”上次妮露暴走的那件事情我还没有和你算账，程镜，落在我手上是你活该。
    对于宁妍称呼祁凌砚的昵称，其他人起初奇怪过，后来解释了一下，只以为是她们之间的称呼。只是所有人都没有注意到的是，宁妍不会在顾泽他们的面前称呼祁凌砚为‘阿砚’。
    这个称呼基本上只出现在寝室里，也就是他们六个人中间。
    完全不知道洛西娅心里在打什么小九九的祁凌砚以为洛西娅决定好好的配合一下她，所以和宁妍坐到了她的身边去。
    膝盖上青了一块。
    宁妍看到的时候有些自责，早知道祁凌砚不闪开，她就不用那么大力气了。她就是吃准了肯定踢不中，所以才格外泄愤的用尽了全力。
    怎么看，她和祁凌砚的身体素质，这一脚落空才是对的。
    “哦，小事而已。我给她治疗一下就好了。”呵呵，想骗言凝的同情心，程镜这算盘打得挺好的。洛西娅意味不明的看了一眼她，手上淡淡的白色温暖的光芒在伤口上掠过。
    祁凌砚觉得伤口处好像有蚂蚁在爬似得痒，洛西娅是故意的！她看着洛西娅，嘴角想笑却笑不出来，有些轻微的扭曲。
    “放心，过上半小时就消了。”不是要博取同情心吗，帮你就是了。不过，作为代价，一点点小苦头可是不能避免的。
    洛西娅说着站起身，笑看她们，“我突然想起来妮露让我给她拿东西，那么我就先走了。”
    看着洛西娅施施然离开的被一个，祁凌砚觉得她有点欲哭无泪。
    “你好点了么。怎么淤青还没有消失，以前我记得挺快的？”宁妍诧异的看着那块淤青。
    “可能是洛西娅想试试看新的方法也不一定，她总是有一些新的想法。”祁凌砚扯了扯嘴角，她不知道洛西娅干嘛整她。
    一定有什么地方被她忘记了。
    “你有什么感觉吗。”
    “不，没有什么感觉。”才怪，祁凌砚克制住自己不要伸手去抓，安静镇定的将卷起的裤脚放下去。
    “我们上楼吧，休息一下。今天累了那么久，晚上想吃什么，诺莉她们回来的比较迟，我们可以拜托她们帮忙。”她和宁妍边走边交谈着。
    只是半个小时而已，祁凌砚在心里告诉自己，要忍耐。
    回房间之后，祁凌砚坐在床边上，她看着宁妍问道。
    “要不要一起。”
    “不用了，我睡自己床上就好……我的床怎么变成样子了。”宁妍摆手刚想会自己床上去，就看见床上堆着一堆的资料，纸质的，这是怎么回事？？
    “应该是机器人送来的，我记得海蒂老师说，为了防止我们弄出点什么意外事故，特意把资料打印成纸质的，让我们可以看的更加的直观。”祁凌砚看了那堆放在床上的资料，没有一点意外。
    “一起睡吧，我想搂着你一起睡。”
    最后宁妍还是没能成功拒绝，面对没皮没脸耍流氓态度非常端正的祁凌砚，她是一点办法都没有。
    貌似她在面对一丝不苟冷静沉稳的祁少将的时候，也是一点办法都没有吧，这真是一个悲伤的故事。
    地点：楼下 客厅
    时间：晚上七点
    “我说，我给她们买了晚饭，她们人呢？”诺莉指了指放在茶几上的餐盒，懵逼中。
    平时这个点，程镜不是应该坐在沙发上和宁妍亲亲我我秀煞他人吗，宁妍不是应该一本正经目不斜视的组装自己的机械么。
    怎么今天都这个时间了，也不见人。
    “我走的时候她们还在，大概是在房间吧。”洛西娅捏着竹签扎了一块红色的脆脆的水果喂到一旁正在看电视的妮露嘴巴里，心不在焉的说道。
    “那她不是在楼上待了差不多半天了，是不是在睡觉，可是这个时间，也不对吧。”艾贝丽挑眉，程镜是个守时的人，怎么会那么久没下来。
    时间滴答滴答走过去，七点半。
    “我上去叫她吧，我看估计是睡过头了。”诺莉摩拳擦掌的蹬蹬就跑上楼了，快的艾贝丽连拉住她的时间都没有。
    “我觉得诺莉可能要有麻烦了。”艾贝丽扶额，她觉得诺莉冲动一根筋的性格应该改一改了，明明和宁妍一个专业的，怎么就没对方半分聪慧。
    艾贝丽不知道的是，她嘴里那个聪慧的宁妍栽在某人的手里，爬都爬不起来。
    睡眠中气息均匀的祁凌砚侧身半搂着宁妍，一条长腿直接压在了宁妍的身上，没有用上多少力气，却有能保证宁妍不会在她睡着的时候跑掉。
    宁妍睡着的时候，头枕在祁凌砚的胸口偶尔还会蹭了蹭。祁凌砚的下巴磕在宁妍的头顶，被砰砰砰的敲门声震醒的时候，还因为姿势太舒服了眼里有点迷茫。
    没多少时候就知道是谁了，这个房子里，能敲的那么想的只有一个人。
    诺莉。
    祁凌砚轻轻的打了一个哈欠，低头看着怀里的宁妍，下巴在她的头顶上蹭了蹭，表情慵懒。
    随手让门开了，再那么敲下去宁妍就要被吵醒了。
    诺莉看门开了，风风火火的闯进来话都没有来得及说一句，就被眼前两个人的样子给弄傻掉了。
    她和宁妍睡着一起，两人身上穿着的都是睡觉之前换上的睡衣，宁妍蹭着蹭着领口的扣子不知道什么时候解开了一个。
    落在诺莉的眼里，这样的场景分外的暧昧。直接让诺莉脸烧的通红，就算她什么都不知道，也该知道这种时候她要做的，不应该是就那么直接闯进来。
    而是应该安安静静的推出去，然后带上门。
    “我是上来叫你们吃饭的，你们快点下楼，饭菜都已经凉掉了。”
    她也确实那么做了，在门即将被带上的时候，她吞吞吐吐的吐出一句话，脚下抹油撒脚丫子跑了。
    她有点摸不着头脑，诺莉的行为实在有点无厘头。所以说，有时候三观不是那么轻易能改变的。
    能做的，就是打碎三观之后重新建造，这样的办法大概是最快的了。
    祁凌砚起身先去整理了一下自己，才叫宁妍起床。
    “该起床了。”她伸手轻轻捏了捏宁妍的脸颊，颇有而恶趣味。
    “阿砚？干嘛，我好困。”宁妍迷迷糊糊的应了两声，软软糯糯的。在听到声音之后，半眯着眼看了她一眼，翻了个身面颊蹭了蹭柔软的被子打算继续睡。
    “已经快要八点了，你没有忘记你晚上要做什么吧。还有，就算要继续，也要起来先吃饭，懂么。”她无奈，叫宁妍起床真的不是一件容易的事情，尤其是刚睡醒的宁妍就像是一只只会朝着她撒娇的小猫咪。
    让她所有的坚持都化成了一滩水，幸好她钢铁一般的意志力坚定，将宁妍扶起来。干脆的帮她换衣服，以两个人的关系，换个衣服并不算是什么大事。
    等宁妍被她换好衣服，带进洗漱间洗漱的时候，那不知道飞到哪里的魂才飞回来。
    等知道发生了什么时候的，她有些晕，每次都是这样。她只要赖床两秒，等她反应过来之后，她就会发现自己整整齐齐的站在镜子前面了。
    身边还会站着祁凌砚。
    在他们的关系和缓之后，这样的场景几乎是天天上演。宁妍从一开始的跳脚变成了淡定的继续刷牙，但是每次懊恼都让她想掐死祁凌砚。
    “我可以自己起来的。”她和宁妍下楼的时候，宁妍埋怨到。
    “我只是选了一个更快速的办法，不是吗。不然你早上就该迟到了，还有等你知道自己少做了什么事情之后，一定会郁闷的。”祁凌砚笑笑，把会发生的情况说了出来。
    “哦好吧好吧，我承认还不行么。”宁妍翻了个白眼，这方面她大概就算是一辈子也别想说得过祁凌砚了。
    诺莉坐在客厅里，听到她们声音的时候，近乎是全身僵硬。
    她瞄了一眼艾贝丽，心情复杂。又看了看坐在三人沙发上的洛西娅和妮露，心情复杂。在抬起头看向从楼梯上走下来的两人，心情更复杂。
    想起她刚才看见的，诺莉森森的觉得她二十二年人生有点灰暗。十六岁就可以找伴侣，结果找了那么多年，不要说伴侣了，连个毛都没有找到。
    然而没有伴侣并不妨碍她看见程镜和言凝两个人在床上睡着会做什么酱酱酿酿的事情。就算知道她们两人在恋爱，可是真的看到了她还是有点蒙懵圈。
    “你们刚才做了什么事情，诺莉从下来就是这幅唉声叹气的样子。”艾贝丽实在是受不了身边的人一会儿一下的长吁短叹了，她看向走过来的两个人问道。
    “我们宁妍在睡，她就进来了。撂下一句话，又飞快的跑了，我倒是想知道她是怎么了。”祁凌砚弯起一个笑容，让人看了就直打寒颤，这种不祥的，好像谁要倒霉的笑容。
    “诺莉来过了？！”宁妍刚坐在沙发上，整个人插电跳起来。
    “放心，她什么也没有看见。”祁凌砚顺了顺她的毛，“再说了，我们只是睡觉，被看见就被看见了，没什么大不了的。”
    “对对，程镜说的对，我真的什么都没有看见。”诺莉干笑，她虽然有点天然直白，可是她不是傻子。
    这个寝室里，有两个人一定是惹不得的，一个是洛西娅，另外一个自然就是程镜了。
    虽然在某种程度上来说，程镜怕宁妍，洛西娅基本上无条件的听妮露的话，可是boss是谁，她怎么可能忘记。
    “晚餐谢谢诺莉你了。”宁妍脸红，干咳了几声道谢到。
    “没事，你要谢就谢你身边的那个吧，要不是她的信息轰炸我肯定会忘记的，简直是变态的计算力。”诺莉眼角不受控制的抽了一下。
    作者有话要说：　　（ˉ辍ィ┕赜谥后少将的职业，本文的题目已经诠释了，要认真上课哟【敲黑板】
    

第77章
    “诺莉，你总是那么爱开玩笑。”艾贝丽捂住了她的嘴，笑的很甜蜜。眼神示意她最好不要再说了，没看见宁妍都不好意思了么。
    诺莉无声的挣扎，最后好像放弃了似得不动了。
    艾贝丽看她老实了之后才松开她的手，点了点她的额头，这个动作是在某一天发现程镜和言凝做起来很亲昵的时候学会的。
    从那一天开始，诺莉就陷入了经常被戳额头的困境。而且反抗无力，打不过艾贝丽，身高还比她矮，呜呜呜，就知道欺负她。
    看到这幅场景，宁妍和祁凌砚相视一笑。
    “你们两个在楼上做什么，怎么会忘记时间？真的是睡忘记了？”艾贝丽看向她们两个。
    “抱枕手感太好，睡的太舒服有点不想起来。”端起一杯咖啡放到唇边，祁凌砚嘴角弯起一个神秘的弧度，意味深长的看着宁妍。
    宁妍则是将自己尽可能的陷在松软夸大的沙发里，尽管因为沙发还做了一个人呢，她这样的动作就好像是在尽可能的靠近对方。
    艾贝丽一脸若有所思，洛西娅则是一脸原来如此。其余的两人则是茫然，宁妍羞臊的躲避着来自洛西娅她们揶揄的视线。
    伸手戳了下祁凌砚腰上的软肉，都是她。
    祁凌砚放下杯子，无比自然的搂过她的肩膀，慵懒的像只猫咪似得亲近的将头靠近她的。
    “亲爱的，不要忘记你待会要做的事情，我真的很担心那些新生会一晚上不睡，等着她们需要的资料。”
    “我不会忘记的，要是你不给我捣乱的话。”宁妍咬牙，为什么这个家伙看起来好像什么事情都不用做，一身轻松的样子真是欠揍。
    “这件事情，本来就是你自己揽的，我是因为你才帮忙的。”祁凌砚像是看到了她的表情一样，自顾自的说道。
    “那你帮了什么忙，你全程一直都在玩。从今天早上开始。”宁妍愤恨的伸出手，大胆的戳着她的脸，而不是在暗处暗搓搓的戳她的腰。
    “因为我知道你一定会做的很好的，就像是以前我们遇到的那样。”祁凌砚意有所指。
    “你没死，我也很意外。”看着她这幅样子，宁妍翻了一个白眼。她也不知道当初为什么祁凌砚还能活的好好的，好吧，感谢神明，她活着的感觉并不让人难以忍受。
    “放心，我怎么也不会先离开你的。我真的很庆幸当初那一下，如果我没有掉落进海里，想来我也遇不到你。”祁凌砚喃喃的，她的声音并不算大声，可是在场的人都听的清清楚楚的。
    “你们是怎么相遇的，听起来好像很浪漫的样子。”刚才才被说少说几句的诺莉，此时又兴致勃勃的看着她们两人，打听起来了八卦。
    “当初的事情，怎么，你们那么好奇？”正想说些什么的祁凌砚忽然闭嘴，转而勾起一抹吊人胃口的笑容看着她们。
    就连妮露都将视线放到了她的身上，四个脑袋齐齐点头。
    “看来大家的想法都是一致的，不要怪我们太好奇，实在是想不出来为什么你们感情能那么好。我就算在我哥和嫂子身上也很少能看到。”诺莉捏了捏自己的脸，觉得很不可思议。
    “我和言凝相爱的过程很甜蜜。”祁凌砚挑眉，看着身边宁妍的表情，她思考了一下还是决定不说了，惹毛了宁妍，她可是要顺毛的，那无意会浪费很长的时间。
    “这是一个秘密，所以我不能说。”她摊手，看见诺莉脸上显而易见的失望。
    “看来时间差不多了，要和我一起上楼么，你该给他们发信息了。”笑着看向宁妍，她那么说道。
    “好。”宁妍偏了偏头，看了一下时间，不知不觉都快要九点半了。
    她和祁凌砚当初收到信息的时候，好像也是差不多的时间吧？
    回了房间，祁凌砚帮着她整理了床铺，看着宁妍坐在床上，靠坐在身后的墙上。脸色温和的整理着手里的东西，一点点的核对着，没问题之后才将信息发出去。
    而她占着宁妍现在在忙，肯定不会有时间赶走她，赖在宁妍的床上。就在她身边躺在，视线没有离开过她的脸。
    宁妍一直很体贴的没有问过她关于一些失忆时候的问题，却不代表她自己没有想过。
    失去记忆不是一件好受的事情，至少对于她来说，是的。
    感情是记忆的叠加，而感情的深浅，则是记忆的多少。
    她不知道宁妍在她没有想起来的时候，是怎么想的。如果是她，她肯定也会有些埋怨，为什么她忘记了，我却还记得。
    这是人之常情，就不要说，被留下的没有失去记忆的，是宁妍了。从小就被宠爱着长大，说是被宠坏了的公主也不为过。
    她以为宁妍会更决绝，但实际上她猜错了。宁妍对于她，从来都没有决绝过，不管以前还是现在，至于以后……她是不会给宁妍这个机会的。
    宁妍做好事情，低头轻扫就一眼望进了一双黑色的眸子里，那双黑色的眼睛，看起来周边尽然带上了浅浅的褐色。
    “为什么一直看着我。”对于一直停留在自己身上的视线，宁妍还是很敏感的。而这个房间里，除了她就是祁凌砚。
    “只是觉得自己错过了很多。”祁凌砚双手枕在自己的脑后，脑海之中掠过很多的画面，有的是她少年时期，有的是她青年时的模样。
    更多的确实宁妍。
    “你是错过了很多，你错过小语他们长大，天知道小语小时候问她为什么没有爸爸的时候，我是怎么回答的。”宁妍唇边绽放了一个笑容，清浅却不容忽视。
    祁凌砚忽然好奇了，她有些好奇宁妍当时会怎么回答。
    “那你怎么说。”
    “我什么也没说，到了后来，不知道是不是小语自己猜到了什么，她再也没有问过这个问题。”宁妍叹气。
    “关于这一点，我想怎么样我都没有办法弥补了。”错过孩子的成长，祁凌砚心里也并不高兴。他们家都很在乎亲人，对于家人护短而包容。
    不然她早就因为忤逆自己父亲，被逐出家门了。而不是享受到来自父亲的，时不时冷漠的潜藏在伸出不易察觉的关怀。
    “你的事情的都做完了？”她伸出双手将宁妍往自己的身上一拉，宁妍整个人被她带着趴在了她的胸口上。
    “你在干什么？！”挣扎着离开她的胸口，双手寻找支点撑着自己的宁妍，眉头皱着看着她。
    “你不觉得很有趣吗。”她露出一个笑容，看着自己身上强撑着想要坐起来的宁妍，坏笑着一个旋身将人压在了身下。
    一腿压住了宁妍想要使劲踹她的脚，让她使不出力气。
    她低下头，唇在宁妍的唇角摩挲着，饱满诱人的唇，让她有点想犯罪。
    祁凌砚舔了舔有些干燥的唇，在上面啾了一声，发出的声音让宁妍脸红。
    “我吃了抑制剂的，你离我远一点。”宁妍推着她，心中庆幸祁凌砚现在是beta的身份。Omega都隐藏身份，alpha当然也可以。
    而且更加的彻底。
    祁凌砚比起一般的alpha更加的有自制力，所以哪怕宁妍身上注射抑制剂之后还音乐飘着能影响她的信息素，她也能面不改色的控制住自己不要扑上去。
    但是福利什么的，再不给人有，她怀疑她会控制不住将人扑倒。
    尽管她知道，只要宁妍不愿意，她就什么都不会做。
    “你又在发呆了，你从以前开始就很喜欢发呆。”宁妍看着她，本来在推搡着她的手，微微的往上抬了一点。
    她伸手搂着宁妍，埋首在她的颈部深吸了一口气，轻轻的啃咬了一下哪里。祁凌砚能清楚的感觉到宁妍身体微弱的颤抖了一下，Omega的后颈被alpha咬过之后，相当于是被临时性的标记。
    不过她们更深层的标记都做过了，这个并不会有什么事情。
    大概就是加深一下情趣？
    直到她将头抬起来，宁妍才瞪着她开口。
    “我假设你的脑子还很清醒，而我也不想在读书的时候怀孕，你最好给我克制一点！”
    “我知道的，如果……我也不希望的。”祁凌砚安抚的吻了吻她的眼睑，Omega是不被允许打掉孩子的。
    更不要说这里是哪里了？避孕药，那在帝国是违禁的。哪怕在废除了Omega保护法案之后，自然孕育的孩子无论怎么样都是珍贵的。
    不要怕养不起，哪怕就是被当做社会工蜂阶层的beta，都能送到帝国的官方福利院由帝国照顾。
    只不过这样的孩子在长大之后将会自动在军部服役五年，以此来抵消帝国对于他们的救助。
    天下没有白吃的午餐。
    宁妍当时宁肯自己带孩子，也不希望交由帝国来，未尝不是没有这个原因。当然，她更大的原因是为了躲避顾泽。
    “你说顾泽他这次会不会有事。”宁妍迟疑的看着她。
    “这种时候，你提一个不想干的人，是一件很煞风景的事情好么。”祁凌砚有点郁闷，调整了一下自己的姿势，静静的在宁妍的身边躺了下去。
    她有点累，除了抱着宁妍以外，她什么事情都不想做。可是宁妍居然还提顾泽，她不是很讨厌顾泽的么。祁凌砚想着，眯了眯眼，搂着宁妍的手力气更大了些。
    宁妍动了动胳膊，她被搂着有点不舒服。
    “我只是担心，帝国的事情会不会影响到你们。你不要以为你不说，我就不知道。”她捅了祁凌砚一胳膊肘。
    “好吧好吧，我知道你最聪明了，什么都瞒不了你。”祁凌砚轻点着头，她的眼睛一张一合的，像是快要睡着了一样。
    “你是不是困了。”宁妍敏感的发现祁凌砚好像有点不对。
    “可能是最近累的，所以有点困了吧。”她说着满足的在她的耳边发出一声叹息，“六让我抱着你在睡一会儿吧，刚才我还没有睡够。”
    “回去你自己的床上睡，我要一个人睡，和你一起，挤死了。”宁妍睁着眼睛说瞎话，她的床就算在睡一个祁凌砚也都还绰绰有余。
    很久没有听到祁凌砚的回答，她推了几下，却没有一点回应。
    宁妍皱眉的动了一下祁凌砚的胳膊，却发现对方的手劲让她根本搬不动。看着祁凌砚的脸，在灯光之下，眼底有着淡淡的一层青黑。
    她手下的动作忽然轻柔了起来，那点力气和没使劲差不多。祁凌砚有那么累么，连眼带眼圈都出来了，她忽然想起来前几天祁凌砚晚上很晚回来的事情。
    “真是的，衣服都不换。”看着祁凌砚身上的衬衫，她无奈的嘀咕了两声。穿着衬衫睡也不是不可以，关了灯。
    这样睡就这样睡吧，反正、反正也不是不可以。关了灯的房间里，瞬间黑的伸手不见五指。她只是累的懒得动了，怎么睡不是睡，就将就一晚好了。
    已经睡着的祁凌砚自然不知道宁妍心里想的，就算她还醒着，在关了灯的情况下，也没办法看到宁妍脸上的表情。
    在其余的人看来，这两人总是互相包容着。
    又过去了两个月，某一天上课的时候，许久没有见到的尤妮亚出现了，祁凌砚有些惊异。这一学期开学之后，尤妮亚很久没有出现了。
    不是什么大事，她都直接是那了别班的课件来给她们看看就可以了。
    反正是三班，也不要抱太大的指望。
    “今天我来，你们肯定很意外。其实也不用太意外，我不是因为你们来的。我们班有两个人要暂时离开，她们将要休学。”
    尤妮亚的话并没有让她们很惊讶，早就在两个月以前她就听兰西说了，只是没想到顾泽他们现在才走。
    祁凌砚想了想没多久，就想到是为什么了。尤其是之前江君颜来找过她的事情，这件事谁也不知道。就算是宁妍。
    那几天她晚上出门都是去见江君颜了。
    尤妮亚说完话就走了，并不想多呆的样子。大家也觉得很正常，反正尤妮亚一直都是这样。
    在很多人都离开之后，祁凌砚看着还没有离开，像是在等她的顾泽。
    “你有什么事情。”
    “真是奇怪，你居然没有和我们一起走。”江君颜、顾泽和薛子恒看着她。
    “并不奇怪，我想你们回去之后就会知道我为什么没有和你们一起走了。”她笑笑，并没有认真辩解什么。
    “我不知道那个女孩的魅力有那么大，我以为你会先喜欢上的，是另外一个。”就要看着她开口了。
    “我挺不喜欢那样的女孩，那么祝你们一路顺风。”她说话的时候，顾泽突然看向她。
    她其实有点同情？或者说幸灾乐祸，顾泽永远也不知道他在之类的近两年多，错过了什么。
    “祁凌砚，你真的让我很意外。”顾泽是最后一个走的，这话也是他和她说的最后一句。
    “为了她，只是放弃，并没有没什么大不了的。”祁凌砚喃喃自语，她觉得她的想法是对的。有些事情，错过了一次就不能再错过第二次。
    因为，没有人能保证你第二次是不是还能和第一次那样，找到她，然后带回她。
    学年很安静的度过了，宁妍过的也非常的充实。有一群讨喜的学弟学妹们，对于宁妍来说，是一种很新奇的体验。
    时间过的飞快，在你不注意的时候，它就从你的身边溜走了。
    又是一年的雪落，这一年，她和宁妍牵着手往宁渝住的地方去。她们决定了今年要回去，而宁渝不可能和她们一起。
    宁妍很想小语，她的孩子们。而祁凌砚，从来都没忘记过。
    “你们要走？这个我倒是有点意外，明年还来吗。”宁渝停下手中的事情，严肃的问道。
    “肯定的，书还没有念完不是么。”祁凌砚笑笑，她知道宁渝是什么意思。倒是她觉得奇怪的是，宁渝刚才的话，说的就好像她们离开了，就不会来了一样。
    “既然这样，你们就回去吧。我是无所谓的，反正我也已经习惯一个人了。”宁渝摆手不在意的说道。
    “谁说你是一个人，我可是每年都有在陪你。”尤妮亚扬眉，她到现在也没能攻略下眼前这个人，宁渝对她的态度总是不冷不热的。
    见尤妮亚说话，祁凌砚和宁妍便站站起身来，道别然后离开。
    两旁的树木上满满的全都是雪，两人走在路上并肩而行。
    “要回去了，不开心么。”祁凌砚看着宁妍，问道。
    “不是，只是觉得可能会有些麻烦事情。当时贪图便宜时间来的快，用了系统的漏洞。现在回去，恐怕会被知道。这个身份估计要没用了。”宁妍想起这个就有点无奈，她要是被知道了，身份肯定会被发现的。
    想想她母亲的事情，她能不担心才怪。
    “这件事有我呢，你放心，不会有事情的。”祁凌砚皱眉，她想起来了，宁妍当时确实说了，她的这个身份是假的。
    “到时候找个理由就可以了，只不过……你的身份。”她的语气停顿了一下。
    “我主要担心身份暴露，那样子太危险。很多人恨我母亲，觉得都是因为她，才……”宁妍想了想说道。
    “不会的。”
    一个星期之后，祁凌砚和宁妍两个人前往星舰停泊平台。在这里一起出发，前往卡洛费星系，在哪里在搭乘去距离帝国最近交通点的星球。
    祁凌砚从来没有想过，有一天会看到这样的情况。
    和洛西娅她们分开之后，这是正常的，她们和洛西娅并不在一个登舰的地方。
    上了星舰，在卡洛费星系的主星降落，再乘坐星舰前往离人类文明最近的星球。
    可是当她踏上所谓距离帝国最近的一个星球的时候，她有种熟悉又陌生的感觉。
    宁妍和她也是同样的感觉。
    这颗星球很显然应该是一个生命星球，就算原来不是，但是她现在也是了。托了上课的福，很多人都根本不知道议会科技什么程度。
    可是将一个根本不适合生命生存的的星球改造成现在这么生机勃勃，充满活力的程度，简直让人惊喜的同时也有点惊吓。
    “要看看，还是回去。”和她们一起离开星舰的还有当时一起来的同学，以及今年来的新生。
    因为在要等待星舰，所以她们有一点时间可以出来走走。
    看的出来这个星球似乎还在建设？或是没有建设完毕，有有一条宽阔的街上人声鼎沸，一眼望过去全都是人。
    还有些年轻人窜来窜去的看着，应该是和她们一样放假回来的。
    “回去吧，我有点迫不及待想要看见她们了。”宁妍摇头，她虽然对于这些热闹的景象很感兴趣，但是她更想快点见到小语。
    听她那么说，祁凌砚自然也就同意了。她想，对于这里是怎么回事，回去之后应该能从其他人哪里更好了解到。
    这两年待在银星上，她都快要与世隔绝了。哪怕哪里在安稳，也不是她喜欢的地方。消息有时候会断断续续的传来，有时是阿洛尔，有时是江君颜。
    介于她和江君颜达成的合作，有必要了解一些事情。
    这次大部分的人都准备回来了，秦婉张澜兰西，只是她们的行程要比她们早，算算时间应该都快要到帝都了。
    暂时只开通了到帝都的航线。
    所有的人只能先到帝都，在转其他的航班离开。
    不是谁都能会帝都的，也不是谁都能从帝都来到这里。看看人数就知道了，祁凌砚心里多多少少是有数的。
    接触其他文明势在必行，可是大规模的接触不会是现在。
    打完入境许可报告之后，才能乘坐星舰返回。
    而早在顾泽回到帝国之后，他不知道从哪里得知慕言凝就是宁妍的事情，心中后悔。
    当她和宁妍踏上帝国的土地之后，宁妍有些感触。
    “终于回来了。”
    “嗯，我有提前通知家里，他们回来接我们的。”既然她的任务算是结束了，在帝国她就不必在隐瞒身份了。
    祁凌砚的话刚说完，她就看到了一个熟人。
    是顾泽。
    顾泽静静的站在一边，眼神定格在她身边的宁妍身上。祁凌砚皱眉，看着宁妍道。
    “要不要过去说两句。”
    “不用了，我们回去吧。不知道小语有没有想我们。”宁妍对她微笑了一下，很轻松的说道。
    而顾泽，直到她们离开了都没有追上来说一句话。
    只是静静的站在原地。
    没想到会看到她们两人一起回来，顾泽的心情很沉，他当然不希望宁妍和祁凌砚在一起，可是他现在有更加重要的事情。
    这件事，他不会就这样算了的。
    他的视线在看到有一个人的时候，露出了一个淡淡的有些和煦的笑容。
    走上前，看着那人轻声说了一句什么。
    另一边，祁凌砚好笑的看着有些紧张兴奋的宁妍，“用得着那么紧张么。”
    “我都两年没见到她们了，能不紧张么。”宁妍白了她一眼，“我担心小语会不会不认识我了，或者生气我那么久都不回来。”
    “她们不会的。”祁凌砚好笑的亲了她一下，手飞快的按了一下门铃。
    “要是她们忘记了，就打屁股。”
    宁妍哼了一声，“你还好意思说。”
    门开了。
    小语没想到会看见她们，先是愣了一下，然后果断抱住了宁妍的腿，咯咯笑着笑容灿烂的大声道。
    “呀！妈咪你们回来了！”
    祁凌砚和宁妍此时都是自己的样子，在回来之前就将自己的伪装去除了。
    作者有话要说：　　啦啦啦，一家团聚啦
    写完没检查，希望不要出现什么窜场词不达意的事情，那就很尴尬了【码字的时候，感觉精神都是飘着的TAT】
    

第78章
    宁妍在女儿扑过来的那瞬间就抱住了她，在她的脸上亲了亲。
    “小语有没有想妈妈啊。”
    “有！”小语大声的回答，在她的脸上吧唧亲了一下，“妈妈你们好久都没有回来，小语还以为你们不要我和弟弟了。”
    “我们回来了。”祁凌砚见小语脸上有些难过的神情，将头挨过去，在小语的脸颊上吻了一下。
    小语咯咯地笑了，“亲亲妈咪。”
    “我要告诉弟弟去。”小语挣扎的跳到地上，比起两年前，小语长大了不少。
    性格仍旧活泼好动的，祁凌砚和宁妍对视了一眼，都知道对方在想些什么。
    “走吧，不要站在门口了。”她伸手牵住宁妍的手，安抚着对方的紧张。
    “我还是第一次来你家。”宁妍抿唇笑了笑，这里是祁凌砚父母的家，她确实是没来过。
    之前一直都是祁凌砚的母亲去找她们，她当时和祁凌砚的情况，并不适合来这里。
    “也是你家。”她握紧手中的手，迈开步伐往里走去。
    宁妍在她的身边，和她一起。
    这样的场景祁凌砚之前从来没有想过，在几年后，她会手里牵着伴侣的手，一起走进她家的大门。
    她们走进去，到了客厅里。
    小语正拉着小陌的手从楼梯上跑下来，这个时候她才发现，她居然没有在家里看到其他的人。
    “奶奶爷爷呢。”她走过去一手抱着两个孩子。
    七岁的孩子并不轻，可是对于她来说，一边抱一个还是抱的动的。
    小语先在她的脸上亲了亲，小陌有样学样也吻了吻她的脸颊，然后才回答她。
    “爷爷去上班了，奶奶出门了。我和弟弟在家里玩。”
    “知道他们去做什么了吗。”祁凌砚挑眉，她不觉得她母亲会放心两个小孩在家里，他们家里可是没有佣人的，只有机器人。
    “不知道。”小语诚实的摇头，朝着坐在沙发上的宁妍伸出了手，“妈妈妈妈，要抱抱。”
    “孩子给我吧。”宁妍笑着将小语接过来放到自己的身边。看她的表情有些不对，示意她将小语也给她。
    “你和他们说说话，我去联系一下我母亲，我们回来的事情他们还不知道。”祁凌砚点头同意了宁妍的主意。他们两个这次回来，并没有通知家里的人。
    也是因为一来一回联系上面太麻烦了，并且像是这种普通的联络，显而易见的，并不可能在这个时候普及。
    “妈妈，小语想你了。你们为什么那么久都不回来。”小语搂着她的脖子，砸吧了一下嘴，眼睛红红的。
    两年没见，她和孩子从来都没有分开那么长的时间。一边的小陌也是，看着她，眼泪都要掉出来了。
    “对不起，小语。还有小陌，没有下次了。”她抱着孩子说着，微笑着问道，“可以告诉我这两年，你们的生活么。”
    “爷爷奶奶肯定对你们很好吧，还有你们是不是已经上学了……”宁妍有很多想问的东西，看着已经离开的祁凌砚，她将视线放在小语他们的身上。
    她大概知道祁凌砚要去做些什么。
    回来之后，什么事情都没做，直接陪她回来见孩子。其实已经有点让她意外了，她本来以为祁凌砚回来之后，会先和她打招呼离开的。
    对于自己的重要性排在公务的前面，宁妍高兴又有些失笑。她知道祁凌砚是怕她觉得她不重视她，所以才放下所有的事情先和她回来。
    当然了，应该也是想小语他们了。刚才在门口时候，祁凌砚眼中发自内心的高兴和想念，并不是假的。
    祁凌砚上楼了，她的光脑那么就没开机。如果她不希望一开机就遭到下属和军部那些事情的轰炸，她最好在所有的事情多处理完之后再打开。
    所以她上楼了，家里有设置可以直接联络父亲的通话器。
    她去书房，看着桌上银灰色的通话器，按了唯一的按键。这个通话器的唯一作用，就是联络她父亲祁扬。
    只是一般情况下，这个通话器都派不上什么用场。
    “我回来了。”在通话器接通的那一刻，她按了屏幕显示通话，屏幕上是自家父亲的脸，沉稳有力神情冷淡。
    只是在看到她的时候，那些冷淡消去了一些，露出了一个微不可察的笑容。
    “什么时候回来的。”说出口的话却和他的心情不同，有些淡漠。
    祁凌砚微低着头，说着，“刚回来不久。”
    “我现在在公司里，等会就回去。你母亲应该在云然家里。”像是想知道她会问什么样，祁扬说道。
    “我带了个人回来。”
    “早就应该带回来了，你迟了两年，最好和我说说你这两年到底去了哪里。什么任务一出时间那么久，小语和小陌两个孩子还认识你，这一点你应该要高兴。”祁扬皱了皱眉，这个表情和祁凌砚不愉的时候有着百分之九十的相似。
    “这件事情很复杂，有机会的话，我一定会解释给您听的。”祁凌砚说着，她只是说有机会。
    “我等着。”祁扬的眉头没有松开，说完这句话之后，通讯就断开了。
    她的父亲总是这样，不过想来她父亲也猜到了一些东西。不然，她父亲可是很少会追问她任务上面的事情的。
    帝都的情形现在也不知道是怎么回事，祁凌砚将通话器放回去，深深的呼吸了一下才离开了书房。
    回到帝都，表示她那些被她扔在脑后的事情，很快就会接踵而来了。
    她从楼上下来，就看见宁妍正在沙发上，两个孩子坐在她的身边，和她说着些什么。
    “在聊什么。”她自然的走上前，弯下腰吻了宁妍的侧脸。
    “你给我老实一点。”在看到小语她们一脸好奇的表情的时候，宁妍黑了脸，“在孩子面前不要给我不正经。”
    “我只是习惯了。”她微笑，然后挤进了沙发，将小陌抱起来放到自己的怀里。而她则坐在了小陌原先的位置上，靠近宁妍的位置。
    沙发很大，就算她们四个人坐着也有剩余，但是架不住某个牛皮糖。
    小语看着她的妈咪们眨了眨眼，七岁的她不是什么都不懂得小孩子了。帝国的教育很到位，所谓性别意识从娃娃抓去。有一些不是特别敏感的常识，像那么大的孩子，都了解了一些。
    小陌突然被她抱在怀里，看着坐在一边一脸单纯的姐姐，他有点想笑。
    “姐姐。”小陌跳下她的膝盖，跑到小语的身边。
    祁凌砚有点无可奈何，从刚才开始她就觉得小陌对她一直有点别扭。大概是因为她和他相处的时间的太短了。
    “爸爸等会就回来，妈妈在云然家里，我想要不来多久就会回来了。”她看着宁妍说道，妈妈不会让两个孩子挨饿的。
    也不会放心让两个孩子在家里单独带上很长时间，这个她了解。
    宁妍看出她的无奈，嘴角勾起一抹笑容，看了看身边围绕着她的孩子。没有错过某人失落的模样，只不过，就算过了两年，她的记忆也还是很好的。
    “云然，居然是你的婚约者？关于这一点我两年前就想问了。”宁妍摸着下巴，坏笑的看着她，眼里满是促狭。
    祁凌砚一愣，她有那么一瞬间根本没想起来宁妍说的事情是什么。她和云然之间？有什么吗？
    后来恍然大悟，确实有那么一段时间，她和云然的事情被炒作的很厉害。
    “都是捕风捉影，有了你之后，就足够了。”她看着宁妍轻笑，“提起这个问题，是不是吃醋了。”
    “我才没有，我怎么会吃你的醋。”宁妍假笑，好吧，就算她以前醋过，可是她现在一点也不醋！
    “是是是，你只是又点介意。”她挑眉，在宁妍生气之前先转移了话题，“我记得你还没有见过我父亲，待会儿他回来，我介绍你们认识一下。”
    “不过你不用担心，他虽然看着冷漠，但是实际上是个很好相处的人。他对于你的印象其实很不错，只不过，对我对你做出的事情，他一直很生气就是了。”
    “刚才我和他联络的时候，他斥责我为了任务扔下你们一去那么长时间……”
    宁妍看着祁凌砚絮絮叨叨的，她从来不知道祁凌砚可以说上那么长时间的话，很少会出现这样的请。
    而一般这样子的时候，她知道是为什么。
    “阿砚，你是紧张了吗。”宁妍露出一个笑容，“你从刚才开始就一直唠叨个没完，难道紧张的人不应该是我吗。”
    “……我没有紧张。”祁凌砚的表情僵了一点点，不仔细看，根本看不出来。
    “放心吧，我觉得你的父亲会喜欢我的。我有信心，所以你就不要担心了。”她看着坐在自己身边的人，松松的搂抱了她一下，在她的唇上吻了一下。
    “还有孩子在。”祁凌砚因为宁妍的动作而有些感动，但是，她故意指着用手捂住眼睛，欲盖弥彰的小语。
    刚才才说了要克制的宁妍，瞬间脸就红了。
    “总之，我想告诉你，我的事情我能搞定。你有你自己的事情，不用太担心我。”宁妍磕磕绊绊的迅速把这句话说完。
    然后低头看着从指缝间偷看她的小女儿，“小语不是说，要带妈妈去看你的房间么，小陌要不要也一起来。”
    在得到小语他们的点头之后，她立刻站起身牵住两个孩子的手，飞快的离去。
    在客厅里，反应过来发生了什么事情的祁凌砚忍俊不禁。她的宁妍，总是那么的不坦率。
    想让她不要在意宁渝的话，也不肯直说。祁凌砚忽然觉得心里被一种情绪填满，有些酸涩。
    就在这个时候，门口传来了开门声。
    进来的人显然没想到会在自己家的客厅里，看见一件失踪了两年的女儿。
    “我以为我应该去申报失踪人口记录。”走进来的林雅笑眯眯的，神情优雅，说出来的话却异常的不饶人。
    “母亲。”她看着走进来的中年女人喊道。
    “嗯，还知道叫我，看起来很正常。你是我的女儿，祁凌砚啊。不会是谁顶着你的脸，来寻我开心的吧。”林雅走到她边上的沙发上坐下来，将手中的手提包放在茶几上，轻轻的扫了她一眼。
    看起来母亲对于她两年没回来，也有不少的意见。祁凌砚见她母亲这样的举动，无奈的在心里想到。
    “我是您的女儿没错，至于失踪人口，您就算报上去，也不会有人受理的。”她略显轻松的开口道。
    “两年没回来，你是不是觉得宁妍无所谓。”林雅皱着眉，看着自己的女儿。两年没见，她女儿比起当初走的时候，似乎还要白了一些，没胖没瘦。
    看起来没什么变化，也没有吃很多苦的样子。
    “有件事情我正想告诉您和父亲，宁妍一直都在我身边。”她知道母亲误会了，只是她有点感谢那个意外。
    要是没有那个巧合的意外，她可能真的要和宁妍错过，或许是永久的。
    “什么意思。”林雅皱眉，她有些听不懂她女儿话里的意思了。
    这两年有可爱的孙女陪着她之后，她就更加偏向宁妍了。她女儿？要是只吃不负责，这样的人渣，怎么可能会是她的女儿。
    “她现在在楼上，要是不介意的话，可以自己上去问她。我想父亲快回来了，我得在这里等等他。”祁凌砚指了指楼上，刚才宁妍消失的方向。
    “希望你能给我一点好消息，这样作为回报，你亲爱的妈妈我，也会给你一个好消息。”林雅嘴角带着笑意，临走的时候，看了她女儿一眼，才起身往楼上走去。
    那个方向她知道，是她给小语，她的小孙女准备的房间。
    祁凌砚对于她母亲林雅嘴里的那个好消息倒是没怎么在意，对于她来说，能让她视为好消息的事情，并没有几个。
    她在客厅没有等多久，她的父亲就回来了。
    “上楼，我有些事情要问你。”一身正装的祁扬看见她之后，微微点了点头。
    “你母亲回来了没有。”上楼的空隙间，祁扬那么问道。
    “回来了，现在应该正在和宁妍说话。”她笑着回答，眉宇间因为提到宁妍和孩子们的关系有些柔和。
    “嗯。”祁扬应了一声，直到进入书房之前都没有在说什么。
    祁扬坐在宽大的黑褐色沉木书桌后面看着她，她坐在书桌前面的椅子上，她知道她父亲肯定有不少想问的东西。
    “先说家里的事情。”祁扬看着她道，一切的公事私事都需要为家事让路。这是她们家的特点，家人是最重要的存在。
    “你说你把人带回来了，这一点很好。但是关于你在这件事情的做法上，我以为你已经长大了。”说到最后一句，祁扬敲在桌上的手指停顿了下来，探究的看着眼前的女儿。
    “这件事有些复杂，虽然并不是一开始就预料到，可是结果却是好的。”祁凌砚知道她父亲停下来是想听她的解释，她整理了一下，决定将之前发生的事情讲出来。
    “我之前接到了军部的任务，这一点爸你是知道的，我和家里打过招呼。”
    “嗯，继续。”祁扬点头，示意她继续。
    “我的任务是前往银心星域，不知道爸你对于银心星域是否有足够的了解。”她说到这里的时候停了下来，询问着她的父亲，如果她父亲并不了解，她还要给父亲解释一下。
    “银心星域我是知道的。”祁扬看着她点了点头，“你的任务和这个有关系，那么就是说，那些被你之前就是去上学的是么。”
    有些事情，对于帝国的普通平民来说，是难以接触到的资料。可是对于有钱有势的世家来说，有着各种各样，可以获悉资料的捷径。
    关于这一点，祁凌砚她毫不怀疑，尤其是她家的背景有多么的深厚。
    “关于这一点，你不需要细说，因为之后我还会问你的。”祁扬意味深长的说着，这话听的祁凌砚心头一跳，总觉得有什么不在掌控里的事情要发生了。
    “当时和我一同去的还有很多人，宁妍也在其中……”祁凌砚将这件事情长护短说的讲了一次，祁扬听完了很久没有说话。
    她有些紧张，书房里的气氛有些凝滞。直到一声敲门声传来，三下五下，似乎不得到回答就不罢休的样子。
    祁凌砚看向她的父亲，在家里会这样敲门的只有她母亲一个人。
    “开门吧。”祁扬发话到。
    “你们在说什么，那么长时间不开门。”林雅走进来，看着他们。
    “只是在讨论一些事情而已，你今天回来的那么快，事情都商量好了吗。”祁扬站起身，脸上露出了一个堪称柔和的笑容。
    这样的笑容只有面对她母亲的时候才会出现，小时候祁凌砚还抗争过，长大之后她就只会用和父亲如出一辙的面瘫冷笑了。
    直到现在她有了宁妍之后，她终于能理解她父亲为什么在她母亲面前，总是绷不住脸了。
    在面对爱人的时候，心情总是愉悦的。
    更不希望因为自己的神情，而让爱人觉得不被爱着。
    “来看看你们，顺便抓你去看看凌砚的伴侣，你们还没有见过面。”林雅说到这里，歪头看着她。
    “另外，凌砚也才刚回来，你不用逼得那么紧。不差这么一点时间，有事情的话，稍微等两天也无所谓吧。”
    听到她母亲的话，祁凌砚就知道她的父亲不会在继续的追问她了，至少今天不会。
    “我知道了。”祁扬点头，一点反驳不情愿都没有。
    宁妍在楼下，她刚才和林雅说完话，林雅就去书房了。说是去叫那两个人下来，父女很长时间没见了，总是有些说不完的话。
    听到这句话的时候，她不由的想了想祁凌砚说不完的时候。唇边不由的挂着一抹浅笑，除了她紧张时候的喋喋不休，其余的情况，她还没有见过。
    小语和小陌陪在她的身边，两人的手各自握住她的一只。
    她看见祁凌砚的母亲林雅和一个看起来有些冷肃的中年男人从楼上走下来，而祁凌砚正跟在他们的身后。
    小语和小陌看到楼上下来的人，都乖巧的叫了一声。
    “爷爷。”
    “嗯。”祁扬走下来，摸了摸他们的头，“今天有乖乖的吗。”
    “有。”
    “我是祁扬，凌砚的父亲，初次见面。”祁扬对着她微微颔首，亲近不失疏远，恰到好处的模样。
    “我叫做宁妍，第一次见面，您好。”临场的时候，宁妍终于有了些紧张。她面对着祁扬，露出一个笑容微微的弯腰。
    “不用拘束，你是我女儿的伴侣，我孙女的母亲，那么我们就是一家人。家人之间，并不需要那么客套。刚才的那些只是初次见面的礼貌，你应该喊我什么。”
    祁扬微笑的看着她，这样的情况让他身后的祁凌砚有点惊讶。
    她没想过他父亲也有那么温和的一面，等到看见她母亲脸上得意的笑容的时候，她就明白这一切是怎么来的。
    看来母亲给父亲灌输了很多次见面的时候该怎么样，而她的父亲最听的，就是她母亲的话了。
    “……爸爸。”宁妍有点不好意思，这个词汇很少出现在她的嘴里。
    她自己的父亲，除了物质上之外，并没有很好的尽过一个做父亲的责任。
    “我知道你的身份，不必担心，都是过去的事情了。将这里当做自己的家一样就可以了，就像是小语他们一样。”祁扬满意的点了点头。
    宁妍讶异却也没有太过惊讶，她的身份在登记的时候就已经曝光的差不多了。有心了解，几乎都能知道。
    祁扬知道，并没有什么大不了的。
    一家人各自坐在沙发上说着话，这时，她母亲林雅在一旁笑着开口了。
    “我说过会告诉你一个好消息的。”
    “是什么？”祁凌砚看着她母亲，总觉得有什么不祥的预感。
    “云然要结婚了。”林雅扔出了一个巨大的惊喜。
    “你说云然？？和谁？”她才走了两年，回来之后云然都要结婚了，这是怎么回事。祁凌砚她有点懵，她身边的宁妍更是一脸茫然。
    对于云然，宁妍了解的并不多，不过她刚才还有和阿砚说起过。
    “对方你也认识，是素瑾。”林雅耸了耸肩，很享受女儿的惊讶。从小到大，她总是很热衷于让凌砚变脸。
    这回祁凌砚都不知道要给出什么反应了，她的好友要结婚了，对象是她另外一个朋友，当弟弟一样的云然。
    “她们要是知道你回来了，一定很高兴。云然和素瑾一直觉得缺了你，他们的婚礼会有点遗憾。”
    “这件事，真的让我很惊喜。”祁凌砚嘴角抽动了一下。
    “云然和素瑾一直都是那么、那么的样子，怎么会走到一起去。”她觉得这个很不可思议。
    “这个我也不知道，你可以自己去问素瑾。”
    “既然你们回来了，是不是应该办婚礼了。宁妍嫁给你，你连个婚礼都没有，是不是太过分了？”林雅说着说着，就说到了她和宁妍的身上。
    “我正好有这个意思，当初不比现在，宁妍你会同意的吧。”祁凌砚她看了一眼宁妍，眉眼含笑的说着。
    作者有话要说：　　办婚礼，办婚礼（>^ω^<）喵
    【少将：本本上盖了戳，婚礼上通知所有人，你就是我的人了，再也跑不掉了咩哈哈】
    【作者：哦凑，小心乐极生悲啊】
    

第79章
    宁妍一愣，怎么突然就说到她的身上了。
    可是她看了看在场所有人的神情，都是一副这个提议非常不错的样子，就连小语都是一副期待的表情看着她。小陌跟着姐姐身边，对她眨眼睛。
    这还有她拒绝的份吗？她无奈的笑了笑，“我能拒绝么。”
    “当然……不行，我欠你一个盛大的婚礼，无论是之前还是现在。”祁凌砚轻笑着摇头，“所以，你只能点头。没看见没，在场的所有人都是同意的。”
    “我也有这个意思，凌砚之前做的事情，实在是太不着调了。她以后要是对你不好，你直接告诉我，当然你自己修理也可以。”
    “反正有小语和小陌，继承人换个人，也不过是一件小事。”祁扬淡淡的颔首，他的话说的不是很漂亮，但是却是真心的。
    说到做到，说出来了就表示祁凌砚要是真的敢怎么样，她的继承权取消也不过是祁扬一句话的事情。
    “亲爱的，你说的真棒。”林雅在祁扬的脸上亲了一下，然后看向她和宁妍，“既然这样我去挑日子，嗯，还有通知很多人。凌砚总算要结婚了，虽然我们都知道事情的真相，但是别人不知道。”
    她的母亲看向宁妍，微微的叹了口气道，“如果没有婚礼的话，小语和小陌长大了，总是会被人说的。”
    宁妍听到林雅的话，都那么说了，她也没什么理由拒绝了。更何况，这一点也是对的。在上流社会，总是看重出身的。她自己也是，再加上，她确实并没有反对的想法。
    “都听你们的。”她落落大方的露出一个笑容，示意她没有意见。
    对于这个媳妇，祁扬和林雅都十分的满意。尽管在身份上尴尬了一点，但是不得不说的是，宁妍的身份确实够高了。
    说是门当户对也不为过。
    当然，是在现在，放在之前，就差不多是通敌了。
    在家里呆了两天，鉴于她们刚回来，所以消息还被隐瞒的很好。祁凌砚就没有宁妍那么好了，她在和父亲解释完之后，就只能打开之前使用的光脑，那些信息就如同雪花片一样的向她飞来。
    她们现在还住在她父母家里，宁妍和她是同一个房间，小语和小陌有另外的房间。
    可是这几天，她们都是四个人一起睡的。原因是，小语她们离开宁妍太久了，舍不得和宁妍分开，在孩子面前，就算是她也只能排到后面去了。
    宁妍走到她身边，将手上的茶放到茶几上。
    祁凌砚正坐在卧室外面的小起居室的沙发上，面无表情的看着手上的光脑，上面的事情让她觉得很棘手，以至于宁妍来了她都没有发现。
    精神力在他们回来的时候就被提醒，尽量不要使用。这一点来自于帝国，在别的文明里，精神力就像是科技一样平常。
    毕竟帝国现在对于精神力的存在说的非常的模模糊糊的，军队里甚至是一些不够高的高层里很多人大概都还不知道，就不要说是平民了。
    万一弄出点什么，乐子可就大了。
    “有什么烦恼。”宁妍做到她对面，端起茶杯轻抿了一口。
    “没什么。”关闭光脑，祁凌砚看着她摇头。
    “你怎么来了？妈没有让你和她出门么。”这几天，林雅一直热衷于带着宁妍出去走走，在她们回来的第二天就开始了。
    内容包含见朋友逛街，但不限于这些。
    宁妍很好的满足了林雅对于一个Omega女儿的期待，譬如各种各样的打扮，祁凌砚在很小的时候也被装扮过，在能自由行动之后，她就以实际行动拒绝了。
    “今天妈妈有事。”宁妍说着，称呼上还有些许的不自然。
    “我没想到在有了小语他们之后，她还会抓着你一起，咳，你别要太介意。”祁凌砚轻咳了一声，她知道宁妍听得出来她想说的是什么。
    “不，我没有介意，她让我觉得很意外。”宁妍轻歪了歪头，做出了一个有些孩子气的动作。
    “我从来没想过你母亲居然性格那么的，嗯，跳脱，在之前，她一直都表现的非常的端庄。”宁妍说起这个嘴角轻微的抽搐了一下，就是因为之前的印象，才让她最后跑都没办法跑。
    “这个是她的爱好。”她也有点尴尬，“母亲她愿意在你面前表现出这样一面就是接纳你了，她一向都比较……你知道的。”
    “我没想到你小时候那么可爱。”宁妍用杯子掩住嘴角，话中的笑意却是遮掩不住。
    祁凌砚身形一僵，千万不要是她想的那样，“什么？”
    “照片，妈妈给我看的。小时候的阿砚很可爱，尤其是穿着蓬蓬裙的样子，真的和小语有点像呢。”宁妍坏笑着说道。
    她的一世英名就那么毁了，祁凌砚在心里想到，她就知道那些照片总有一天会被被人看到的。
    可是在宁妍说出来之后，她却没有觉得不舒服。至少看见的人是宁妍，于是她微微的点了点头。
    “她是我的女儿当然和我会相像了。”祁凌砚避重就轻的回答。
    “不要企图转移话题。”宁妍抓住她的小辫子不松手，“你明明知道妈妈和我出去是为了打扮我，为什么不告诉我。”
    “咳咳，我忘记了。”
    “说谎，你是怕自己遭殃吧。”宁妍咬牙切齿的看着她，“不要以为我不知道，你击昏都没有怎么回过家，妈妈和我抱怨，说就是因为这个，她一直很不高兴。”
    “而且她帮你挑的衣服你也都没有穿过，你衣帽间里的衣服我可是都见识过的。”宁妍还记得她在我是里看到的那间衣帽间，里面有好几个柜子，从小孩到成人的衣服应有尽有，全都是林雅买的。
    当然，里面大多数，祁凌砚都没有穿过。
    “别生气了。”祁凌砚站起身，走到她身边坐下来。
    “难说。”宁妍哼了一声，“你知道这几天我被拽去试了多少次衣服么，你最好能制止妈妈，我不想和你一样多出几柜子的衣服。”
    “她喜欢，我没办法阻止，父亲也愿意放任。”祁凌砚表示不是她不想阻止，而是她父亲是强有力的支持者。
    “我小时候的抗议都被我父亲给否决了，在我父亲的眼里，我和母亲，他总是站在母亲那边的。”
    “所以，我真的没办法帮你。”说这句话的时候，她要是没有笑的话，看起来要更加的可信一点。
    宁妍拍开她想要搂过来的手，“我生气了。”
    “想要什么。”她趁着宁妍不注意在她的唇上偷亲了一下，“我知道你不会无缘无故和说这些的，有事情找我？”
    宁妍听了她的话，有些吞吞吐吐的，不知道该怎么说的样子。
    “说吧，你既然想告诉我，那么就是我帮的上忙对么。”祁凌砚点了点她的额头，连偷亲都没有在意，这件事情看来让她很在意。
    “是我朋友，那个人你也认识。”
    “清卿。”
    “他怎么了。”这个人她当然认识，是顾泽的未婚夫是吧，当初她还是祁白的时候，见过几次，很照顾宁妍。
    “和顾泽有关系。”
    “顾泽，他怎么了。”
    “事情是这样的，昨天清卿联系了我。我的联系方式是之前给他的，他希望我帮忙，让顾泽不要将薛子恒拉进去。”宁妍犹豫了一下，还是在她沉静的目光之下说了出来。
    “顾泽他们暗地里好像在做什么事情，清卿知道的不多，但是是很危险的事情，薛子恒也有参与。”宁妍竹筒倒豆子似得把事情都给说了。
    祁凌砚听完她说的，沉默了一会儿，“这件事情你放心，我会让人去打听一下的。他以前很照顾你，我知道。”
    “对不起，本来我不应该让你管这件事情的。”宁妍听她那么说，自责的低下头。
    “我们之间不需要对不起，而且，我也不一定能帮到你。我现在的身份有点尴尬。”她摇头，抬手将宁妍的下巴抬起来，两人视线相对着。
    “不用露出自责的表情，我认识的宁妍，可不会露出这样的表情。既然事情说完了，那么就不要放在心上了。”
    “因为这件事，我会处理掉的。好好做一个新娘，这才是你现在应该要做的事情。”她们两个婚礼她母亲最近忙的热火朝天的，要不是说了时间很充足，她甚至怀疑一个星期之后她就能带着亲爱的媳妇结婚了。
    “那就交给你了。”宁妍脸色微微红了一下，故作不在意的说道。她知道祁凌砚是不想让她担心，这样的事情从以前开始就是这样。
    清卿想请她帮忙，倒不如说是想让她告诉祁凌砚。因为祁白从来都不会拒绝她的请求，祁凌砚也不会。
    “不要在看你的这些东西了，今天的下午的阳光很好，陪我去阳台上晒晒太阳吧。”宁妍看她又想打开光脑，伸手压住了她的手背。
    “既然你说了，那么我就不看了。”祁凌砚看着覆盖在自己手背上的手，反手一握。
    她笑着和宁妍一起走到卧室侧面的大阳台上，落地窗此刻大开着，薄如轻纱的窗帘在微风的轻抚下浮动着。
    宽大的双人沙发放在那里，边上是小小的圆桌茶几，将宁妍手中的茶杯放到圆桌茶几上。然后让宁妍做到她身边，将上层遮挡住阳光的遮挡层关闭，露出透明的玻璃层，阳光从上面照射下来。
    落在两人的身上，温和而不刺目。
    等到调整好高度后，祁凌砚才揽住宁妍的肩膀，笑道，“陪你晒太阳。”
    “嗯。”宁妍低低的应了一声，在阳光下，眼睛微微的眯着。
    祁凌砚知道宁妍是想陪着她，所以才会提出晒太阳。而她也想陪着宁妍，至于那些烦心的事情，至少在这个时候，她已经忘记了。
    所以的心神都被怀里的人所牵系着，暖融融的阳光，好像让她的表情都变得柔和了起来，嘴角微翘着，满心都是靠在自己身边的宁妍。
    这个下午，祁凌砚陪着宁妍，就那么在阳光下消磨了一个午后，知道浅金色的阳光退却变作金红的时候，她才稍稍的清醒了过来。
    午后的阳光变作了夕阳，天边通红的落日即将落下了。
    “什么时候了？”宁妍不知道何时醒了，抬手搂上她的脖颈，在她的侧脸上亲了一下。
    “快要五点半了。”她笑笑，回以一个亲吻。
    “说要晒太阳，结果睡着了。不过，我想我们可以一起看夕阳。”祁凌砚说着，抬起右手指向天边的落日，还有那些被染红的火烧云。
    “这样真好。”宁妍顺着她的手看过去，忽然感叹了一声。
    “能这样一起晒太阳，看夕阳，真好。”想起之前的生活，现在这样的日子真好，她的心里就如同被午后的阳光照耀着一样，暖洋洋的。
    “我不知道你还是那么感性的人？看来是我对你的了解不够。”祁凌砚哂笑的看向她。
    “你不知道的还多着，不过我是个善良的人，所以，我给你一个了解我的机会。”宁妍不屑的笑了一下，然后一副你赚了的表情。
    “嗯，我会有一辈子的时间去了解你的，时间很长，我相信有一天我们都会对彼此非常的了解。”她笑笑，没有戳穿宁妍发红的耳尖。
    “糟了！”宁妍突然从她身边跳起来，“你刚才说现在几点了。”
    “五点四十。”祁凌砚看了一眼时间，准确的道。
    “我忘记，我现在应该去接小语的！”宁妍说着，就要往外面冲去。
    “我和你一起去。”祁凌砚一把抓住她的手。
    调情调的忘记要去接孩子，两位你们还能在没准一点么。
    小语和小陌两个人蹲在学校门口的保安室里，她挠了挠头，今天妈妈怎么来的那么迟。
    “姐姐。”
    “小陌，怎么了。”听到弟弟的声音，小语低头。
    “那个是不是妈妈。”小陌说着指着校门口的两个人，“好像妈咪也来了。”
    “就是妈妈！走，我们过去。”小语很高兴的说着，拉着弟弟的手就往外走，还不忘和保安室里的保安大叔说再见。
    时间正指向六点钟，祁凌砚被宁妍催促着，在最短的时间内赶到了学校。
    “有看到她们吗。”看着宁妍，她问道。
    “没有，我在看看，都怪你，不然我也不会迟到了。”宁妍看了她一眼，说话的时候有点心虚。
    “嗯，都怪我。我都忘记小语她们今天上课了。”祁凌砚点头，一副她错了的样子。
    宁妍见她这样，反而不好意思了，“我也忘记了，也有我的错。”
    “妈妈，妈咪。”
    就在她们说话的时候，一个声音从远至近的传来。
    宁妍非常准确的接住了小语，祁凌砚则将跑在后面的小陌抱起来放到怀里。
    “你迟到了。”小语小大人似得对着宁妍说道。
    “有点事情。”宁妍尴尬了笑了笑，她摸了摸小语的头，“有没有等很久。”
    “还好啦，今天妈咪怎么也来了。我以为就是妈妈来呢。”小语的眼睛看向她。
    “因为你们妈妈忘记了时间，只好我陪她一起来了。我来了，小语不高兴么。”她挑了挑眉，意料之中的看见小语摇头。
    “当然没有，妈咪和妈妈一起来，小语和弟弟都很高兴！”小语歪了歪头，那动作活脱脱就是宁妍的翻版。
    “这样子，就不会有人说小语没有妈咪了。之前他们老是说，小语和弟弟都是奶奶接的，都没有见过妈妈呢。”小语有些小委屈，她明明有妈妈还有妈咪。
    祁凌砚和宁妍一听，相互对视了一眼。
    宁妍正在哄小语，祁凌砚眯了眯眼，“谁说的。”
    “好了，这个问题不大。都是小盆友，你还想去干什么吗。”宁妍听她问话，就知道她在想什么，调侃的看向她道，“我不知道，祁少将你的心眼那么小。”
    “咳咳，我没想干什么。”祁凌砚微笑，她当然没有想干什么，打击报复这种事情她怎么会做呢，对吧。
    和宁妍边走边说抱着孩子往停车的地方走，祁凌砚没想到，她会在学校遇到熟人。
    “哟，我还以为是看错了，没想到真的是你。”那人远远的站定，看她们似乎有一会儿了，走近了之后才说道。
    “你是谁？”祁凌砚一时没有回过神来，她示意宁妍让孩子们先坐到车里去，外面有风不要着凉了。
    “你不记得我了。”对方的脸有点扭曲，似乎没有想到她会说出这样的话。
    “抱歉，可能是我对你的印象不深。”她皱眉，仔仔细细的打量了一下眼前的人。
    褐色的波浪长卷发，黑色的眼眸，姣好的面容，玲珑有致的身材。
    但是就算是这些，也并不能让她想起什么。
    “她是谁？”宁妍见状，走上前来问道。
    “我不认识。”祁凌砚很诚实的回答，她根本不认识眼前这个Omega。
    “我追了你整整一个学生时代，你却告诉我，你不认识我。祁凌砚，你这个王八蛋！”那个女人看起来气得要死。
    宁妍在一边听了，无语的看向她，“你的追求者。”
    “我没有印象。”
    “她是谁。”女人的视线看向宁妍，明晃晃的写满了嫉妒。她当然能感觉到这个Omega身上若有若无的味道，那是祁凌砚的信息素。
    她居然标记了Omega？在她以为祁凌砚这个家伙根本不爱Omega的时候，废话，不然为什么一个alpha会对一个Omega熟视无睹。
    “她是我的伴侣。”祁凌砚道。
    就在对方还想说什么的时候，远处走过来一个身材高挑纤细的女子，她的手中还牵着一个黑发女孩。
    “聂清。”
    祁凌砚听到这个名字的时候，终于想起来眼前这个人是谁。只不过，她有些狐疑的看着安岑。
    “你真的是？”聂清，当年她记得是个很柔软的人，或者说很内向。怎么会变成眼前这样，这样有些盛气凌人的模样。
    “安岑，你来干什么。”聂清一脸的不耐烦。
    “回家。”被称作安岑的黑衣女人淡淡的说道。
    车里的小语正在敲着车玻璃，像是想要说什么的样子，宁妍帮了她一下。
    “安虞，今天不是你奶奶来接你吗。”就见小语探出头来，对着那个一直沉默不语跟着黑衣女人身边的小女儿道。
    “我还有点事情，你先回去吧。”聂清摆了摆手，看都不看对方一眼，视线还盯着她身上。
    祁凌砚见宁妍眯眼瞧她就知道要糟，可是她真的是不记得了。
    “聂清，很久没见了。不知道你身边这位是？”她叹了口气，要是不说上两句，恐怕就要一直僵持下去了。
    聂清当初有多固执，她是记得的。
    “她么，我妻子。”聂清的语气很冷淡，完全不是在介绍伴侣，反而像是在说一个陌生人。
    “恭喜，你们结婚的时候，我不知道。改天一定补送一份礼物。”祁凌砚对着安岑点点了头。
    “我知道你。”安岑看了她一眼。
    “……今天时间不早了，家里也还有点事情，改天在聊。”祁凌砚觉得现在这情况，诡异的觉得她貌似成了第三者。
    聂清没有在纠缠，几人分手。
    宁妍坐在她身边的副驾驶上，笑眯眯的看着她，说出来的话就没有那么的和蔼可亲了。
    “回家的时候给我好好解释！”
    祁凌砚觉得真是灾难，看宁妍气呼呼的样子，她心里除了不幸，为什么还觉得很开心。宁妍是吃醋了，为了她？
    这一点真的让她的心情很愉悦。
    就在这时。
    “妈妈妈妈，你认识安虞的妈妈吗？”小语探头看着她们问道。
    “这个，这个要问你妈咪啊。”宁妍冷笑的看向她，回答道。
    小语看向她，“妈咪，你认识吗。”
    “不认识。”祁凌砚坚定的摇头，看宁妍那表情，承认了和死定了有什么区别。
    媳妇吃醋了，要怎么哄？这是个大问题。
    “我还以为你们会知道呢。”小语有点失望。
    祁凌砚专心开车，小语似乎没有了说话的想法，一路上很安静。
    她在思考关于聂清的事情，等到回顾了一遍，确定没什么不太好的事情之后，她松了一口气。
    待会解释起来，她家亲爱的应该也不会那么生气吧。那么想着，祁凌砚看了一眼宁妍。
    宁妍看到她看过来的目光，轻轻的抿唇笑了笑，“想好要怎么解释了么，我一直不知道你的追求者那么多。”不，她知道，只不过祁凌砚的绯闻一直很少。
    “只是个意外，我和她没有什么交集。要是有的话，我刚才也不至于认不出她了。更何况，她现在都结婚了，有伴侣孩子。”
    “你不会想到什么地方去吧。”祁凌砚淡淡的说道。
    “嗯，当然不会。不过我只是想知道你还有多少个聂清而已。”宁妍摸了摸下巴，她忽然觉得她有点吃亏。
    祁凌砚的桃花开的那么灿烂，她却早早的把自己吊死在了这颗树上，有点不公平呢。
    “……”祁凌砚沉默了。
    “怎么，想不出来。”宁妍心里火冒三丈，她也不知道她为什么那么生气，明明她以前不会的。
    最后她把这个归根为是，祁凌砚拈花惹草的缘故。
    “不，只是追我的人太多，我有点记不清楚。”祁凌砚认真的思考了一下，最后道。
    “祁凌砚！你给我说清楚你刚才说了什么！”宁妍从来没想到她的声音分贝也能那么高，她身后的小语和小陌相互抱住了。
    完蛋了，妈妈好像气死了。
    并给了祁凌砚一个同情的眼神，妈咪，你完蛋了。
    作者有话要说：　　哦呵呵呵，咱对少将报以万分的同情。
    有时候太优秀太多人追求也是一种罪哈哈哈哈哈
    

第80章
    “不，我没有说什么。”这种时候承认，她又不是白痴。祁凌砚在心里默默的叹了口气，她刚才怎么就顺口说出来了。
    明明知道，某些时候，宁妍的醋劲大到不可思议。
    “别生气了，最后追到我的，不是你么。”她轻笑了一声，熟练的给宁妍顺毛。
    “不是我，你还想是谁。再说了！明明是你追的我！”宁妍炸毛，顾不得有孩子在场。
    越活越回去的宁妍啊，她失笑，“是是是，我追的你。”
    “你就放心吧，我除了你，谁都不喜欢。”
    “小语他们还在呢。”她看了一眼后视镜，示意宁妍想想在场的可不是只有她们两个人。
    “哼！”
    “对了，我明天可能要出去一趟，你要不要和我一起去。”快到的时候，祁凌砚忽然问道。
    “什么事情？”宁妍疑惑，让和她和一起去，能是什么事情？
    “我朋友，既然我们在一起了，我想带你去见见他们，我想你会喜欢他们的。都是不错的人。”她说着，将车停好。
    她曾经就想过，如果遇到一个愿意相伴到老的人，那么一定要带她认识她的朋友，和她说她想去做的事情，让生命没有遗憾留存。
    “嗯。”宁妍看着她轻嗯了一声，答应了。
    “小语他们应该见过的，妈妈之前一直在忙她的事情。”祁凌砚看了一眼蹦蹦跳跳的孩子说道。
    “妈咪你说小语什么。”小语听到她的名字，回过头来，笑嘻嘻的看着她。
    “素瑾，席素瑾。小语又印象么，小陌和你应该跟着奶奶去见过她的吧。”祁凌砚推测的问道，素瑾既然要结婚了，怎么也而不可能在外面。
    回来准备婚礼的可能性很大，而之前一直和她母亲林雅待在一起的小语和小陌，见过素瑾的可能性很大。
    “见过的！素瑾姨姨对我们可好了。”小语歪头大声道。
    “是么。”宁妍走过去将她抱起来，一手牵着小陌往里走。
    “我发现你总是忘记小陌。”祁凌砚大步走上前，伸手将小陌抱起来。
    “这不是还有你么。”宁妍无比自然的看向她，然后露出一个笑容，“以前不行，可是现在，你不是他的妈咪么。”
    “当然是，我抱着小陌也很好。”祁凌砚说着，发现小陌的手搂着她的肩膀，头搁在她的耳边。
    心里不由的想着，这孩子到底是不如小语活泼。小时候身体不好，好不容易问题解决了，她和宁妍却都不在他的身边。
    想到这里，祁凌砚眉头拧了拧，小陌身上的精神力。
    她在银星的时候就有特别关注过这一块，小陌的事情她一直都有放在心上。和笔记里说的差不多，精神力先天突出就会这样。
    不过关于研究方面，银星的资料比她现在有的可多多了。
    看着小陌能跑能跳的，她暂时也就放下了心。这样强悍的天生的强大精神力，只要度过幼年，那么在成年以前都不会在出现什么大的问题。
    至于小陌成年的时候，那她和宁妍对于这一点上也会有很好的掌握。
    而帝国，她觉得精神力在帝国范围内被推广开来，可能就是最近几年的事情了。不能落后太多，只要精神力一被弄清楚，那么接下去的事情就是顺理成章的。
    晚上。
    祁凌砚看着自己床上坐着的小屁孩，这才是真正头痛的地方。
    “妈妈妈妈，小语要听睡前故事。”小语眨巴着眼睛，和小陌紧挨在一起看着宁妍。
    “让你们妈咪和你们说，妈妈的故事都已经讲完了。”宁妍摇头，也不知道小语她们怎么又想听故事了。
    “我不会说。”祁凌砚沉默了一会儿，说道。
    宁妍看她一脸被雷劈的表情，扑哧一声笑出声，看着小语说道。
    “嗯，不如小语和妈妈说点事情。”
    “什么事情。”小语疑惑的看着她。
    “告诉一下妈妈，今天那个小姑娘是谁啊。”宁妍问着，循循善诱的道，“就是今天你叫她安虞的小姑娘。”
    “安虞是我同桌。”小语咬了咬指甲，下一秒就被宁妍伸手按了下去。
    “不许咬指甲。”
    “和我说说她的事情，好吗。”宁妍笑眯眯的问着，祁凌砚在一旁打了个抖，她总觉得宁妍问的问题有点不对劲。
    “你难道还在想聂清的事情。”她有些无奈。
    “我像是那么小气的人么。”宁妍皱眉，“你也太不了解我了。”
    “就是因为太了解你了……咳咳，我有点口渴，去倒杯水。”祁凌砚收到她看过来的视线，站起身找了个借口跑掉。
    一出房间门，谁知道正好碰上她父亲。
    “爸，你有什么事情吗。”她看着站在自己不远处的父亲。
    “有点事情和你说，既然你有心离开那里，那么我觉得你是时候去接手一些东西了。后天有个宴会，到时候你代替我出席一下。”
    “算是让人认识认识你，不要给我一副不情愿的样子。”祁扬看她不在意的样子，有些生气的加重了音量。
    “你的年纪不小了，二十七岁了，还不足以你长大吗。”
    看着父亲离开，祁凌砚知道，她烦恼的事情又多了一件。看来是她父亲觉得她既然要离开军部，那么早点接手他的事业也好。
    她父亲是恨不得早点甩手啊。
    倒了杯水回来，顺便把两个孩子的牛奶给端了上来，睡前一杯牛奶，这是她们的习惯。
    “在说什么。”她走进来，就听到房间里欢声笑语的，看着床上打闹的小语小陌，外加一个大小孩宁妍。
    “不想喝。”小语眼尖，看见她手中端着的装着牛奶的玻璃杯，嘟着嘴说着。
    “喝完早点睡，不要忘记了，你明天和弟弟还要上课。”宁妍接过她手中的杯子，递给小语他们。
    在宁妍的坚持之下，牛奶喝完了。
    督促着刷完牙洗完脸，宁妍和她一起躺在床上，中间隔着两个孩子睡了下来。
    “我关灯了。”祁凌砚说着，抬手将房间的灯关闭，只余下床头一盏微弱的灯光。
    她等了很久，都没有听到宁妍的回答，她试探的问了一句。
    “睡了么。”
    “还没有，就是困的不太想说话。”宁妍轻轻的打了一个哈欠，眨了眨有些困倦的眼睛，不知道怎么回事，莫名的有些嗜睡。
    “看你最近的精神不太好的样子，早点睡吧。”祁凌砚将被子往上拉了拉，说道。心里却想着，是不是几个人睡一块，让宁妍晚上没睡好。
    要不要让小语她们回自己的房间去睡。
    这座大大的宅子里，小语和小陌有自己独属的房间。
    宁妍闭着眼睛，脑海里想的却是小语和她说的，关于安虞的事情。
    ……
    席素瑾最近因为她的婚礼忙的团团转，也就没有关心她的好友发小是什么时候回来的。
    直到祁凌砚先联系的她。
    “好久不见啊。”席素瑾看着刚到的好友，上前就是一个熊抱。
    她们此时正在席素瑾的家里，因为的婚礼的事情，她从自己的单身公寓搬了出来。此时正在家中，祁凌砚要见，当然也只能亲自来一趟了。
    “都是要结婚的人了，还是那么的不稳重。”被抱个满怀，祁凌砚等到她松开手之后沉稳的道。
    席素瑾笑笑，她身边的云然翻了个白眼，“祁少将跑过来难道是为了说教的么。”
    “云然，很久不见。”她将视线移到素瑾身边的人身上，“我没想到，会有这样一天到来。”
    “你确定你真的不在考虑一下么，要是将来素瑾对你不好，你反悔都很难反悔。”这话她是说笑的，也是认真的。
    席素瑾和云然两人从小就争吵，最后居然吵得结婚，这样的结果恐怕两家人，谁都没想到过。
    “谁让你不肯要我，不然我也不会挑上自己的死对头。”云然说着，还淡淡的瞥了一眼席素瑾。
    “这种事情不要随便开玩笑啊，万一我当真了怎么办，我和凌砚可是好朋友，关系可好了。”席素瑾嬉皮笑脸的说着，毫不在意云然话中的意思。
    他们相互作对都那么多年了，可以说，非常的了解彼此。
    “和你们在一块，总是安静不了。在叙旧之前，可以让我先给你们介绍一个人么。”祁凌砚看着眼前又要开始斗嘴的两人，有些心累的看向宁妍。
    宁妍站在一边，从刚才开始就没有说话。
    “当然了，一句话的事情我们还是会让你说完的。”席素瑾轻笑了一声，看向她身边的宁妍。
    这时，云然的视线也落在了宁妍的身上。
    “宁妍，我伴侣也是我妻子，婚礼还没办，不过登记过了。所以，你们懂得。”祁凌砚说完看向两人。
    “能让你甘心被套住，也真得奇怪。”云然看了她一眼，然后起身看向宁妍，伸出手问好。
    “嫂子你好，我叫云然，一直都把凌砚当姐姐一样，你不要太介意。”
    “你好。”宁妍大方的伸出手和他相握，“很高兴认识你。”
    云然看了她一会儿，确定她是真心笑了之后，才道。
    “我也很高兴认识你，凌砚人不错，就是比较迟钝，所以如果生气了，就不要大意的发火吧。”
    “否则她是不知道的。”
    “后面一句话可以省略。”
    “还有，我和宁妍才不会出现这样的情况。生气什么的，你和素瑾比较有可能吧。”祁凌砚面无表情的说道。
    “我们的婚期应该在你们之后，到时候千万要到。”祁凌砚对着席素瑾说道。
    “一定去。”席素瑾点头，“介意让你媳妇和云然独处一会儿么，我有点事情找你。”
    祁凌砚真的很想拒绝，她现在最怕的就是有事情找她，因为最后毫无疑问的都会变成麻烦事。
    而麻烦事是最难处理的。
    而是她只能回答，“你有什么事情不能和我说的，还用得着问我。”
    “和我来吧。”席素瑾抬手示意了一下。
    “我和素瑾有些事情，你在这里和云然坐一下吧。”她没办法，只能看向宁妍道。
    “嗯，好。”宁妍知道她们有什么重要的事情，点了点头，没有什么异议。
    花园。
    “素瑾，我不知道你什么时候也学会拐弯抹角了。”她看着席素瑾说道。
    “没办法，最近局势比较混乱。要是不拐弯抹角一点，谁知道会不会被扣上什么帽子，到时候连辩解的机会都没有。”席素瑾无声的叹气，打量了她很久才道。
    “两年没见面了吧，我发现你还是和以前一样。”
    “嗯，两年没见了。当时最后一次知道你的消息，还是在我离开的时候。”祁凌砚她说的是阿洛尔失踪那一次的事情。
    “当时的事情很抱歉，阿洛尔……”说起这件事情，席素瑾的脸上有着显而易见的愧疚。
    “我听阿洛尔说过当时的事情了，不是你的错。更何况，阿洛尔不是已经回来了么，而且什么事情也没有。”她摆摆手，当初的事情都已经过去两年。
    “你也不是当时负责指挥的人，所以不用为了这件事那么的愧疚。”
    “我原谅你了。”祁凌砚知道，这话不说，素瑾大约会一直放在心上。
    “我去见过阿洛尔，他和你说的话差不多。你们到真不愧是上下属。”席素瑾笑出了声，“我叫你出来，也不全是为了阿洛尔的事情，还有一件事是关于你离开两年的任务的事情。”
    “连你都知道了，我真的要怀疑一下还有谁不知道。或者说，这件事，是不是已经让所有人都知道了。”祁凌砚低垂着眼睑问道。
    “我父亲的身份到底还是挺高的，对于这些事情我当然能知道。凌砚你不用在意，我听阿洛尔说，你这是不打算回去了。”席素瑾讪笑。
    “嗯，暂时是不打算回去了。”
    “不瞒你说，我回来到现在都没有告诉过阿洛尔。你也别说，我还没有想清楚之后要怎么做。”她道。
    “放心，我不会说的。对于我来说，你的事情并不会影响到全局，所以你不用心思那么深重。”看着她，席素瑾皱着眉头道。
    “你知道些什么，素瑾。”
    “我不能说，我和你不一样，凌砚。”席素瑾看着她，眼中带着些歉意，“抱歉。”
    “不必道歉……”就在她还想说些什么的时候，房子里传出了一声惊呼。
    她和席素瑾同时反应过来，是云然的声音！
    “发生了什么事情！”由于远近的关系，祁凌砚第一个冲了进去。
    “云然，你怎么了？！”席素瑾在她身后跑进来，大声的问道。
    “我没有，她有事。”云然费劲的将人撑着，他的手臂上扶着的人是宁妍。
    祁凌砚赶紧将人接过来抱在怀里，问着云然，语气罕见的带着些焦急，“她怎么了。”
    “我也不知道，刚才说着说着，她就昏倒了。要不是我速度快，她都要摔倒地上去了。”云然摇头，看着她怀里仍旧晕着的宁妍。
    “你还是送去医院看看吧。”
    “快点去吧。”席素瑾也催促到，“有事情下次再说。”
    祁凌砚点头，弯下腰将宁妍整个人打横抱起，往外跑去。
    客厅里只剩下云然和席素瑾，云然感慨了一声，“真没想到还能看见凌砚表情崩溃的样子，看起来，她真的很在乎宁妍。”
    “这不是废话么，她俩孩子都那么大了，你不是也见过了。”席素瑾无言。
    “你的态度给我放端正一点，不然你信不信我抽你！”云然大声的说着。
    不过这里的情况，已经抱着宁妍走掉的祁凌砚不得而知。
    将宁妍送到医院，祁凌砚有些紧张的看着医生。
    “身体上显示没有什么大问题，就是有些睡眠不足造成的疲劳。好好休息之后，就没事了。”
    “但有一点我想说的是，你这个alpha做的实在是太不负责了！”医生看着她，眼神都快冒出火了。
    无缘无故被医生吼了一句的祁凌砚懵逼，“请问是发生了什么事情。”
    “一个怀孕的Omega，你怎么可以让她打抑制剂，你要是不想要这个孩子也不要用这样的方法想要弄掉她！”
    医生后面还说了什么，祁凌砚已经完全没有听在心里了。她听到了什么，怀孕？
    “你再说一遍。”她看着医生，不可思议的问道。
    “我说她怀孕了，你的Omega她怀孕了！说几遍都是这个，你这样是要判刑的，对于自己的Omega那么的不在意。”医生碎碎叨叨的说着，一边以看人渣的眼神看着她。
    可是祁凌砚毫不在意，她走到睡在病床上的宁妍身边，脸上混合着不敢置信和狂喜。
    她真的没有注意到这方面，更何况，抑制剂宁妍确实是没有停止。不过在决定结婚之后，她就没有打过了。
    “几个月了？”她头都不抬的问着医生，视线还留在沉睡着的宁妍的身上。
    “什么？”医生被她跳跃性的话题弄的一愣。
    “孩子，几个月了。”她重复了一遍。
    “快要两个月了，幸好她身体不错，不然抑制剂就是大麻烦。”医生翻了个白眼，好吧好吧，鉴于这几年未婚的Omega增多，Omega嫁人的年龄增大。
    都是抑制剂惹的祸，这样的事情，她看的也不少了。医生那么一想，觉得事情或许不能都怪眼前的alpha。
    因为很多alpha根本制止不了Omega想注射抑制剂的想法，那样有助于保持清醒，不被表面的信息素所迷惑。
    “现在的孩子啊，都那么的没有常识。”医生嘀咕了一句，然后拍了一下她的肩膀对她说道，“你出来，我有些注意事项要和你说。”
    祁凌砚看了一眼宁妍，有些舍不得，但是最后还是和医生离开了病房。
    “这是怀孕的注意事项，然后就是一些比较需要记住的重要的事情，记得要让孕妇保持良好的心情，这个很注意。还有关于晚上的时候，有些事情头三个月不能做，明白么。”医生说话的时候义正言辞，只是眼中的揶揄透露出了她真实的想法。
    祁凌砚黑线，她像是那么不节制（禽兽）的人么，“明白了。”
    “嗯，回去陪着她吧。我给她打了一些葡萄糖，她在睡上一会儿就会醒了，虽然孩子月份并不是很大，不过接下去也还是要当心的。”
    医生满意的点头，然后对她挥了挥手，将她赶出了办公室。
    祁凌砚下意识的往回走，居然没有迷路准确无误的走到了宁妍的病房前。她走进去，找了一张椅子坐下来，就坐在宁妍的病床边上。
    伸手握住宁妍放在被子上的手，她的心陡然的变得有些柔软，她和宁妍的孩子。
    尽管有了小语和小陌，可是她错过了他们的出生到成长，一段重要体验的缺失。说心里不遗憾是不可能的，只是没有想到，那么快她就能弥补遗憾。
    宁妍睁开眼的时候，就看见祁凌砚一脸发傻的看着她出神。她眨了眨眼睛，细密的睫羽轻轻的颤动着。
    “阿砚？我这是怎么了？”她看了看周围的摆设，她在医院？她不是正在和云然说话么，不对，她最后好像是混到了。
    想到之前的事情，宁妍她确定，她之前确实是昏倒了没错。是被送来医院了，真是的，有必要那么大惊小怪么。
    “你怎么把我送到医院来了，又不是什么大事。”她抬手打了个哈欠，揉了揉眼睛。
    “怎么不是大事！”祁凌砚说着，心情很复杂的看着宁妍，“我有个消息要告诉你。”
    “什么消息？”宁妍有些奇怪的看着她。
    “你怀孕了。”她张了张嘴，好半晌才吐出这句话。
    之后，祁凌砚就看见宁妍懵了。
    “你说什么？再说一次。”宁妍嘴唇颤了颤，有些不太相信的问着她。
    “我说你怀孕了，是不是太高兴了。”祁凌砚看着她笑了，伸手轻柔的放在她的腹部，那里有一个小生命正在孕育着。
    宁妍的脸都绿了，“怎么会这样！”
    “你不高兴。”祁凌砚迟疑的说着，宁妍的表情好像和她想的有点不太对。她以为宁妍会和她一样的高兴，而不是现在一副倒霉的样子。
    “我怎么会不高兴。”宁妍扯了扯嘴角，一副强颜欢笑的样子。
    不，她根本不高兴，她不想生孩子。有小语和小陌就已经够了，宁妍的手下意识的抚上肚子。
    “我以为你会高兴。”祁凌砚何其聪明，更何况宁妍她的表情连遮掩都没有，又怎么会看不出来。
    “你不想要这个孩子。”她又道。
    宁妍沉默了很久，终于缓慢的开了口，“有小语和小陌了还不够么。”说出这话的时候，她的神情变幻莫测的让祁凌砚猜不透她的真实想法。
    可是从她的话里看来，她对于肚子里的孩子并没有太大的高兴。无疑是给祁凌砚泼了一盆冷水，让她将脑子里关于第三个孩子的想法统统都浇灭了。
    “为什么。”祁凌砚觉得心有点冷，她没过会是这样的场景。她以为宁妍会很开心，会和她一样期待这个孩子。
    宁妍看到她的表情，心里有点后悔刚才说话那么直接。
    “不是不想要，只是，现在不是时候。”宁妍的话听在祁凌砚的耳里，就等于是默认了不想要这个孩子。
    她有那么多的事情想做，小语和小陌长大了，已经不是必须待在她身边的雏鸟了。她可以放心的去追求自己想做的东西，比如银星上她感兴趣，还有去见识那些更广阔的文明。
    一个孩子，她所有的计划都会被打乱。
    这些事情她没有说出来，两人之间的气氛变得有些沉闷了起来。
    “我们先回去，这件事情可以慢慢讨论。”祁凌砚站起身，对着她露出了一个淡淡的笑容，像是没有听到她之前的话一般。
    作者有话要说：　　老三粗线了，是不是惊喜灭哈哈哈
    对于宁妍来说，这个孩子来的太不凑巧了。对于少将来说，也是。两人之间注定在这件事情上会有一些分歧。
    放心放心，本文不虐嗯哼，苯宝宝可是小天使【凑表脸】
    小三儿就是少将和她媳妇之间甜蜜的小天使
    

第81章
    宁妍听见她的话一声不吭的，她没有同意也没有拒绝祁凌砚的提议，这件事情不是小事。她确实不能直接和祁凌砚说的很果决，就连她自己也有点犹豫。
    更何况，就算她不想要，没有祁凌砚点头，也很难做到。
    帝国对于Omega的权利是放开了，但是也要分是那些权利。不要孩子？还是Omega？这在帝国是一件很难办的事情，更何况这孩子有一个直系亲属还是祁凌砚。
    默默的跟着祁凌砚回家，回去的路上两人一句话都没有说，直到快到家的时候。宁妍犹豫了一会儿，轻声开口说道。
    “这件事能不能先不告诉其他的人，我暂时不希望他们知道。”这个要求其实有点过分，可是她知道祁凌砚一定会答应的。
    “我知道了，不会有别人知道的。”祁凌砚没说话，过了一会儿才回答到。
    宁妍心里很挣扎，她能看出来祁凌砚似乎很期待孩子的样子。或许和她没有等待着小语他们出生有关系，可是她是真的不想要孩子啊，为什么会这个时候。
    她不由的苦笑，看着祁凌砚毫无表情的侧脸，她轻轻的叹息了一下，无声的并没有让祁凌砚看见。
    祁凌砚的心里也不好过，任谁知道媳妇怀孕了，都会很高兴的。可是转眼媳妇就告诉她，这孩子我不想要。
    她觉得她没有时空的吼着问宁妍为什么，都是她的自制力强。当然了，也有可能是因为，她的个性不允许她自己那么做。
    不要告诉别人，她知道宁妍打的什么主意，瞒着就代表她确实是不想要这个孩子。虽然没有很强硬的和她说，可是八九不离十了。
    “你们回来了？不是说去见素瑾那丫头么。”坐在客厅里的林雅见她们两人回来的那么快，挑了挑眉望着她和宁妍。
    “嗯，他们有点事情，我们就先回来了。”祁凌砚说着。
    林雅瞅瞅她们两个，总觉得发生了什么事情。没发生什么事情，怎么两人也不说话，难道是吵架了？
    “我有点累了，想先上楼。”宁妍歉意的看着林雅，她现在真的没有说话的心思。
    “累了就上去休息吧。”林雅对着她笑笑，“好好休息，你们婚礼的事情有我操心，你只要当个美丽的新娘就好了，不要有压力。”
    林雅的话听在宁妍的耳朵里，她的动作僵硬了一下子，旋即点了点头。
    “麻烦妈妈了。”话说出口，可是心中的苦涩只有她自己知道。
    “凌砚，你给我坐下来，我想我们好久没有一起聊聊天了。”林雅见她上楼，背影消失之后。看向一边面无表情的女儿，怎么看，就是自己女儿欺负了宁妍。
    “妈。”祁凌砚一副面瘫的样子，她知道有什么事情一定瞒不过她母亲，所以她根本没有打算留下来和她母亲谈心。
    应该和她谈心的对象已经上楼了，她还在这里杵着干什么。
    “我也有点累了，想上去待一会儿。”她随口说着，趁着母亲还没有反应过来之前，三步并两步迅速的往楼梯走去。
    “找借口就不能认真的找么。”林雅看着一个两个上楼的人，无奈的叹气。算了，孩子们有自己的想法，她还是不要多去干预好了。
    如果林雅知道她错了一个什么样的消息，她一定会一把掐死祁凌砚，就算是女儿也没有的商量。
    祁凌砚上楼，她走到卧室里。本来以为宁妍只是为了躲她才上来的，可是看见床上睡着的人之后，她不知道为什么一直紧绷的心松了松。
    原来是真的累了么。祁凌砚站在房门口，见里面的人是真的睡着了。本来我在门把手的手将门带了过来，既然宁妍累了，就让她休息一会儿。
    回到外面的小起居室，没多久就收到了素瑾的通讯。
    “没出什么事情吧。”素瑾没头没脑的话，她却听懂了。
    “没出什么事情。”她摇头道。
    “你看起来，可不像是没有出什么事情的样子。一脸愁苦郁闷，发生什么事情了？”席素瑾从小就和祁凌砚好的就差穿一条裤子，她眉眼上扬着，有些不羁潇洒的看着她。
    “不是什么大事。”她可不敢告诉素瑾，这件事情要是告诉素瑾差不多就没有人不知道了。
    “有什么事情记得说，我们永远都是你的后盾。”见她不想说，席素瑾倒是也没有逼着她。祁凌砚不想说的事情，她是怎么也不要想着能撬出一个字。
    “这是当然，本来是恭喜你新婚之喜，没想到出了那么一个意外。看来只能等你结婚的时候了。”祁凌砚看着席素瑾露出一个淡淡的笑容。
    “婚礼那天早点到就可以了。”席素瑾无所谓的耸耸肩，“我们都那么熟了。”
    “不过，有媳妇和没媳妇差的可真是远了，没想到你还有那么自然微笑的一天，居然没有打什么坏注意。”席素瑾啧啧了两声，透过视频上下打量着她。
    “你想让云然知道你以前的风流事的话，你可以继续说。”她收起了笑容，威胁。
    “说两句都不行，好了，会发请帖给你。记得到时候来。”席素瑾摇头，像是怕了她一样，“我挂通讯了，最近事情忙的要命。”
    “嗯。”
    看着光脑上已经显示中段的通讯，祁凌砚愣愣的坐在那里出神。她的心思茫然不知道游移到了哪里，等到她再反应过来的时候，天都已经黑了。
    门外响起敲门声，是母亲的声音，“听到了的话，记得下楼吃饭了。”
    “知道了。”她回答了一声，打开门。
    “怎么只有你一个人？收拾收拾下来，马上到点吃饭了。”林雅说着，她的身后还跟着小语和小陌。
    今天她本来和宁妍出门，接两个孩子的任务自然就由母亲去了。
    “妈妈呢。”小语扒住她的腿。
    “在睡觉你。”祁凌砚摸了摸她的头发，说着。
    “我去叫她。”她还没有反应过来，小语就已经跑进去了。
    小陌看着她，黑色像是葡萄一样的眼睛就那样望着她，写满了期待。祁凌砚哑然，摆了摆手，“你也去吧。”
    睡了那么长的时间，让两个孩子把她叫醒也好。
    林雅早在她和孩子们说话的时候，就已经下楼了。
    小陌听到她的话，眼睛亮了一下，然后跟着他姐姐的脚步，一溜烟的窜进了主卧室。看起来恢复的不错，跟在他身后的祁凌砚那么想到。
    比起两年前体弱的模样，现在的小陌健康的不得了，外加上有精神力，行动非常的敏捷。
    她走进去的时候，小语已经爬上床了，推着宁妍的胳膊让她起床。
    祁凌砚站在床边，唤着宁妍的名字，“醒醒，要吃饭了。”
    宁妍的睫毛颤了颤，睁开眼睛的时候还有点迷茫，直接就对上了小语的眼睛。
    “妈妈懒虫，居然现在还在睡觉。”小语咯咯笑着，伸手在她的身上闹着痒痒和她闹着玩。
    “小语？”宁妍起先还没有回过神来，后来看见站在床边的她才有点清醒过来，她撑着自己坐起来，抬头看了一眼窗外，“什么时候了？”
    “已经晚上了，妈让我们下去吃饭。”祁凌砚走到一边，把挂在一旁的衣服外套拿起来。
    “醒了就下楼吧，他们已经在等我们了。”将衣服放到宁妍的身边，然后她往外走去。
    “好。”宁妍点着头说着，还想说些什么就看她往外走去。咬了咬下唇，将刚才想要说出来的话咽了回去。
    小语歪头，“妈妈你不开心吗。”
    “没有。”她摸了摸小语的头，“你和小陌先下去吧，妈妈马上就下去了。”
    “不要让他们久等。”
    “好吧，那妈妈你快点哦。”小语对着她说着，有些稚嫩纯真的嗓音。
    “嗯。”
    “弟弟走啦，我们先去找妈咪。”小语跳下床拉过小陌的手，往楼下去。
    洗漱完之后，宁妍看着镜子里的自己，脸色有点难看。稍微的整理了一下，至少看上去没有那么糟糕了，才离开。
    吃饭的时候，气氛很闷。好在本来也家里也是吃饭的时候不说话，因此倒是没有露出什么不一样的地方。
    吃过饭，宁妍帮着收拾碗筷。
    祁凌砚在客厅里帮小语他们看作业，小学作业。
    “小语小陌，妈咪和你们说一件事情好不好。”她看着两个写着作业的孩子，想着，晚上她和宁妍有些话要说，要是小语他们在的话，不太好。
    “什么事情。”小语偏头看着她，小陌也放下了手里的笔。
    “关于晚上睡觉的事情，小语晚上还要和妈妈妈咪睡吗。”她看着小语说道。
    “嗯。”小语重重的点头，笑弯了一双月牙眼，“要和妈妈妈咪一起睡，还要听故事。”
    “妈咪有些事情要和妈妈说，所以小语和小陌晚上可以睡自己的房间吗。”
    “妈咪要说什么事情，难道是悄悄话？小语不可以听吗。”小语可怜兮兮的看着她。
    “嗯，很重要的事情，所以不行。小语要是答应的，就当妈咪欠你们一次好不好。”祁凌砚看着眼前的两个孩子，她早就看出来了，小陌完全听小语的。
    小语同意的事情，小陌几乎不会反对。就像是在纵然小语去做一样，反正出事了总是有人收拾的。
    “好吧。”小语皱着眉头纠结了一会儿，“妈咪下次带我们去玩的话，小语和小陌就不和妈妈睡了。”
    小陌在一边，“我听姐姐的。”
    搞定一个就等于搞定了两个，其实这样也不赖。祁凌砚摸了摸两个孩子，她都是为了你们的弟弟or妹妹。
    是夜。
    宁妍回房间的时候，就看见坐在床边好像在等她的祁凌砚。她心里想，看来是要了来了，她是知道祁凌砚会找她谈一谈，只是没有想到那么快。
    “小语说要回房间睡觉，是你说的吧。”她走过去问道。
    “嗯，我有点事情要和你说。她们在不方便，坐下来说吧。”祁凌砚伸手拉住她的手，将人拉的坐了下来。
    准备好的话还没有说出来，就被她冰冷的手弄的一惊，“你的手怎么那么冰。”
    “没什么。”宁妍摇头，调整了一下坐姿看向她，“你想说什么。”
    “你先坐进被子里，我们再说。”手那么凉，万一着凉了怎么办。
    宁妍一言不发的被她塞进被子里，看着盖在身上的杯子，她淡淡的看向祁凌砚。
    “现在可以说了。”
    “说实话，我也不知道我要和你说什么。”祁凌砚看着她，脸上露出了一些不自然的情绪。
    宁妍疑惑的看向她，还有些惊讶。
    “我不擅长和人谈心。”祁凌砚这样说道，她只擅长和下属犯人谈心，可是和自己的伴侣，她对于这方面的经验并不是很多。
    “你……”
    “我不知道该怎么说，所以我们就当做是聊聊天吧。和以前一样。”她打断了宁妍的话，她就是不希望直接单刀直入主题，那一样子结果一定很糟糕。
    她完全就能预计到最后会是个什么样的结果，在这方面，祁凌砚她还是很有经验的。
    “想聊什么。”听到她的话，宁妍收回了刚才想问的关于孩子的问题，之前在银星的时候，她和祁凌砚有时候也会像是现在这样，两人坐在一起，肩膀紧挨着肩膀，头轻微的一偏就能靠到对方的身上。
    会聊一些关于对方并不知道的事情，有时候是小时候的趣事，或者是长大了遇到的有趣的人。
    “聊一聊那五年里的事情？我一直没有问过你关于小语他们小时候，你怀孕时候的事情。直到今天，我才发现，我有很多地方都没有关注到。”
    “当年发生了那么多的事情，我却没有想起来问关于这些的。”她有些愧疚，宁妍不提她便也很少的主动去提，她本来以为宁妍是不愿意回想那段时光。
    她和宁妍聊得最多的，是联邦和帝国的不同，聊得是两个人没有相遇前的事情。就好像想要弥补那些她们对于对方不了解的地方。
    “不是什么好事，你真的要听。”宁妍沉默，她不是不愿意说。只不过，事情都已经过去了。
    “你说吧，我想知道。”祁凌砚看着她，笑笑。
    “只是普通的事情而已，当时小语她们的事情我也是后来知道的，那个时候联邦已经没了。”她的语气毫不在意。
    “后来顾泽来找我，希望和他待在一起。帝国那时候以合并为主，所以他的地位并没有怎么变。我找不到你，母亲那时候又，他是我哥哥，所以我就答应了。”
    “只是没想到他会喜欢我，我不想继续待着就逃了出来，后来路上被怀孕初期的反应弄的很难过，也只有初期的三个月这样子，之后就好多了。”
    “然后找了一个地方住下来，那时候帝国为了重新统计，撤销了以前联邦的身份信息登记方式。为了不让顾泽找到，我直接就放弃了去补登信息。”
    “其实也没有很难过，小语他们很听话，从来不会给我惹麻烦。”
    听着宁妍漫不经心的话，祁凌砚也说不出自己的想法如何，只是那眉头越来越皱得死紧，像是能夹死苍蝇。
    “这些事情都已经过去了，小语他们也长大了。”宁妍转头看向她，看到她脸上的表情时露出了一个笑容，“你不用那么在意，当初的选择是我自己做出来的，所以我心甘情愿。”
    “我不再要一个孩子的原因很简单。”慢慢的，宁妍的声音低沉了下去。
    “我为了小语他们放弃了五年，不想再为了另外一个孩子再放弃五年，祁凌砚你懂么。”宁妍看着她，眼神雪亮，在灯光之下熠熠发光。
    “我很喜欢现在的生活，并不希望被打破。”
    “这个孩子来的时间不对，也不合适，你是知道的吧。”宁妍看着她，露出一个她也懂得的笑容。
    不合时宜的孩子，她当然明白是什么意思，正是因为明白，她才更加不愿意放手。
    “这个孩子现在还没有长大，如果失去……其实……”宁妍的话没有说完，可是是什么意思，谁都知道。
    宁妍不是个狠心的人，但是她很果决，说不要就不要。决定的事情很少改变，这是她性格里的固执作怪……这孩子不仅对她来说，来的时间不对，对于祁凌砚现在的处境来说，也不对啊……
    “我不能给小语他们很好的成长环境，这一点我一直觉得有些愧疚。这一次，谁也不知道会发生什么事情，所以，我们放弃好不好。”
    祁凌砚看着宁妍望向她的眼神，她放在身侧被被子盖住的手握紧了拳头，声音艰涩嘶哑的开口。
    “我在考虑一下，这个孩子我很希望能看着她长大。”她看着宁妍，眼睛居然有些发红，宁妍的话，表示了她的想法。
    可是她做不到，祁凌砚几乎是有想要笑出来，在其他方面果断的她，居然没有宁妍看的清楚。
    如今的情况，未必就比当初要好。
    “那你快点想吧，我怕之后我会后悔。”宁妍的声音有着不易察觉的颤抖，肚子的孩子现在还没有成型，要是迟一些，她怕她自己也会下不去手。
    毕竟是她的孩子，哪怕她如今已经做出了放弃的决定。
    她先放弃的，祁凌砚就不会把这份责任往自己身上背了吧。不要以为她不知道，祁凌砚对于小语他们小时候受的苦，到现在，她的心里都依旧不好过。
    宁妍躺下去，转过身背对着祁凌砚闷闷的说道，“我想睡觉了。”
    她的话音落下不久，灯就灭了，只剩下她背后还有点点的光，下一刻，那盏灯也熄了。
    “那就睡吧。”祁凌砚的声音很柔和，在寂静的黑暗之中让人觉得很安心。
    突然身后一阵灼热的气息传来，宁妍就被人抱住了。她知道是祁凌砚，所以她没有回头，也没有说话。
    只是安静的闭上了眼睛。
    席素瑾的婚礼在三天之后，这也是为什么林雅说她们回来的时间正好的关系，再迟几天就要错过了。
    自从那天晚上聊过之后，祁凌砚和宁妍就默契的没有再去碰触关于孩子该怎么办的问题。
    宁妍她既然说了会给祁凌砚思考的时间，当然也不会去逼问她。
    两人是一起到场的，这次也是第一次祁凌砚携伴出席。
    她父亲让她去的宴会被她给推掉了，前两天她烦恼成那样，那有什么心情去什么宴会。
    她以在素瑾婚宴上出现的事情，成功的将那个不知道是什么的宴会给推掉了。
    宁妍会和她一起来，这个是当然的。素瑾的婚礼，她当然要带着她的伴侣出席，这是很正常的事情。
    祁凌砚早早的就到了地方，她答应过素瑾会早点来。
    “你们来了，我还说你是不是想反悔。”席素瑾正在门口，看见她们，笑着上前来在她的胸口轻锤了一下。
    “嫂子好啊。”席素瑾笑嘻嘻的看着宁妍说道。
    “恭喜你，新婚快乐。”宁妍打起精神来笑着祝贺她。
    “进去里面坐会儿吧，婚礼开始还有一会儿呢。”席素瑾笑着谢过她，指着里面来往穿梭的客人们说道。
    这场婚礼是露天举行的，这里是席素瑾的老家，一处占地极大的庄园，甚至还有古老的城堡，白色的白石塔尖矗立着，翠色的草地上来往穿梭着客人和侍者。
    祁凌砚今天一身黑色的西装衬衫长裤，宁妍穿着摸胸吊带露背淡蓝色长裙，肩上披着件披肩以免着凉。
    这衣服么，自然是出自楚凡的手了。
    早在宁妍回来的第二天，楚凡就被林雅下命令设计衣服去了，没办法，楚凡反抗的了谁，都反抗不了她的母亲。
    宁妍的手挽着她的胳膊，两人站在一起登对的很，在外面不知情的人看来，非常的恩爱。
    祁凌砚时不时的视线就会在她的身上划过，看见她没事才会移开视线看向别处。
    宁妍则是保持着笑容，对于她来说，这样的场合并不算什么。她以前也曾经因为身份的关系，和顾泽参加过很多的宴会。
    只是到了后来，她厌倦了，更愿意待在她自己的实验室里做着实验，也不愿意出来交际。
    太麻烦了。
    “我们进去走走吧，待会或许会有人拍照，你不用紧张。这些都是安排好的。”祁凌砚拍了拍她的手背，那些记者都是一早被打过招呼的，她父亲的命令。
    “放心，我不是什么都不知道的小女孩。”宁妍笑了笑，她能看出祁凌砚的紧张，那是对她的。
    进去没多久，祁凌砚就遇到了一个她并不太像遇见的人。
    在那人按出现说了两句话的功夫，她身边的宁妍就差没有直接说她很生气了。
    “真的好巧，居然在这里能碰到你。”聂清看着她暧昧的笑着打了个招呼。
    祁凌砚表情有点僵硬，她发现聂清出现的时候，她和宁妍总是会出点问题。有时候吃醋真的是要不得啊，但面对聂清礼貌的表情，她也只能礼貌的回到。
    “我是来参加好友婚礼的。”
    “我知道，席素瑾和你的关系，恐怕没有几个人不知道的。”聂清懒散的用手支着下巴，媚眼如丝，“要不是知道你肯定会来，这婚礼我也不会来。”
    “上次不是说叙叙旧么，怎么样，要不要聊一聊。”聂清想她发出邀请。
    本来搭在她手臂上的手松开了，祁凌砚看过去，就看见宁妍笑的一脸温和，“你们那么久没见面了，要不要好好的去聊一聊。”
    不，她一点都不想和聂清聊一聊。
    祁凌砚面瘫的看着明明很生气，还一脸淡然的宁妍想到。
    作者有话要说：　　哦呵呵呵，表示喝醋不是你想喝想喝就能喝。
    至于孩子，科科，少将你准备好怎么说服你媳妇了咩，你媳妇可是很固执的哟～～～
    

第82章
    “既然她都那么说了，我想祁凌砚你不会拒绝我了吧。”聂清笑着看着她，只不过这话说的可不是很友好。
    “去吧，我一个人带一会儿。”宁妍对她点了点头，指了指不远处摆放着供人休息的长椅，“我去那边坐一会儿。”
    祁凌砚还来不及开口，就看着宁妍径自离开了，她有点头疼。
    “你到底想要做什么。”她看向聂清。
    “和我来吧，在这里说的话，人太多了。”聂清摆了摆手，往前走去，似乎并不担心她不跟上来。
    祁凌砚皱眉，看着走在长椅上的宁妍，想了想还是跟上了聂清。看在以前是同学的份上，她也想知道聂清三番两次主动来找她是为了什么。
    要是她知道孕妇的情绪总是你非常的情绪化，然后还容易钻牛角，祁凌砚也就不会那么干脆的和聂清走了。
    宁妍平时并不会说反话，但是现在不是特殊情况么。尤其是，她和祁凌砚两人之间还有一个没有处理完的事情存在着。
    祁凌砚也不知道，就在她和聂清消失不久之后，一个已经在隐蔽之处看了许久的人，大步朝着宁妍走去了。
    赫然就是顾泽。
    “这里附近没人了，你想说什么就说吧。”祁凌砚看着聂清，化被动为主动开口道。
    “真不知道她是怎么受得了你的。”聂清嗤笑了一声，若说她以前对于祁凌砚是喜欢的。可是放到现在，那点喜欢早就已经消退了。
    她眼神锐利的看着聂清，对于聂清提起宁妍，并不太愉快。
    “不要扯上她。”
    “还真是护短。我来找你，是因为一件事情。”聂清见她不高兴，也就没有继续说下去，她可不希望接下去的计划失败，那就得不偿失了。
    除了祁凌砚，她找不到另外一个能帮她的人了。
    “其实我是希望你能帮我，鉴于你现在所站着的位置，还有你的家世。”聂清甩了甩手，手腕上的银色手环因为碰撞，叮叮当当发出一阵清脆的响声。
    祁凌砚没有说话，只是看着她。
    聂清很上道的说了下去，只是语气显得很烦躁，“我和安岑过不下去了，安岑是个死脑筋，她不肯放手，说是为了孩子。”
    她不知道聂清为什么会从当年呢个腼腆内向的女孩变成现在这样，更何况这件事明摆着是介入别人的家事之中。
    “你觉得我会帮你，聂清，这件事我帮不了你。”祁凌砚果断的拒绝了，她自己的事情都没解决。
    “你不得不帮我，除非你希望关于赫克博罗先生的交易失败。”聂清耸耸肩，事到临头她反到满不在乎了起来。
    这次轮到祁凌砚沉默了，如果早一天告诉她什么赫克博罗她一定会觉得一头雾水，因为她根本不认识这个人。
    可是，就在昨天，她父亲刚好和她提过。这个商人是做走私的，不是人类文明里的走私商贩，而是文明和文明之中。
    天知道为什么对方会找上她的父亲，不过就现在看来，肯定不是只找了她父亲，或者说这件事情并不仅仅只有自己人知道。
    聂清会知道，就是最好的证明。
    “你和安岑之间是怎么回事。”
    听到祁凌砚的问题，聂清的心里就放下了一半的心。当初她虽然是个不起眼的人，可是对于祁凌砚不得不说了解。
    暗恋的心思，她在心里冷笑了一声，那么多年以前的事情了，和现在的她没关系。
    但不得不说，那些东西在现在帮到了她。
    祁凌砚肯问就代表有插手的想法，这个是一个非常好的开始。
    “我和安岑么，契约婚姻，听这个你也猜得到了吧。”聂清无所谓的道。
    “中途出了一点问题，弄出了个孩子，安岑死活不肯让我打了，最后同意生下来，可是她现在企图用孩子绑住我。”
    “说什么也不肯和我协议离婚，我的青春已经耗费了那么多年，我不打算继续了。”聂清的话让祁凌砚有点失神。
    “这件事我没有插手的理由，我也不可能就凭你说的话就帮你，赫克博罗的事情你的诚意我还没有看见。”她淡漠的看了一眼聂清，虽然她不喜欢做生意，可是从小受到的教育还是让她在第一时间分清楚利弊。
    “诚意，你会看到的。”聂清深深的看了她一眼，抛给她了一个东西。
    “拿回去吧，我期待你的回答。”说完，聂清毫不迟疑的转身就走，将她留在原处。
    祁凌砚接住了她抛过来的东西，一个只有半个巴掌不到的盒子，里面盛放着一个芯片，她的神情有些许的凝重。
    回到热闹的会场，却没有在刚才的长椅上找到那人熟悉的身影，祁凌砚有些着急了。视线四处的寻找着，宁妍没有找到，她自己却被人给找到了。
    “少将？！真的是你，我还以为我看错人了。”
    这个声音是……阿洛尔？祁凌砚听到声音的时候就想到了声音的主人是谁，毫不费劲，她转过身。
    阿洛尔那张熟悉的面孔出现在她的面前，上面还挂着以前最常见到的笑容。
    “阿洛尔。”她叫了对方的名字。
    阿洛尔狠狠的抱住了她，过了几秒之后才松开手，“少将，你什么时候回来的，怎么没有告诉我。我和安达利亚现在都不知道，还打算等你回来的时候，去接你。”
    “刚刚回来不久，是临时决定的，所以没有告诉你。”她拍了拍阿洛尔的肩膀，听见他有些激动哽咽的语气，心中有些欣慰。
    看起来阿洛尔和以前并没有什么变化，之中在断断续续的通话中，她总是觉得阿洛尔有些不同了。
    “要不是这次我看到了，少将你是不是还准备躲着我们。”阿洛尔微笑，刚才见面时候的激动总算平复了一些。
    “还是说，少将你一直都没有原谅我。”阿洛尔说的是他当初放跑了敌人的事情。
    “那么多年，我都已经不记得了。”她的表情淡淡的，看着阿洛尔并没有多说什么。
    “我只是最近在考虑一些事情，所以才没有来得及联系你们。”
    “真的是这样？”阿洛尔看着她的表情，有点怀疑她的样子。
    “嗯。”她点头应着，视线却没有停留在眼前的阿洛尔身上，她在找宁妍，有点不放心宁妍没有在她的视线里。
    阿洛尔在她的身边喋喋不休的，她没多少心思去听，大半的都当成了耳旁风。阿洛尔念叨的无非就是一些琐碎的事情，能在这个场合说出来的，并不重要。
    她的眼睛突然一亮，找到了。祁凌砚的眼神落在了远处某个娇小的身影上。等到视线扫过对方身边的人时，她的脸黑了。
    顾泽，他怎么会在这里。祁凌砚想要走过去，看看那边相谈甚欢的两个人到底在说什么。她觉得心里像是有火在烧一样，不断的灼烧着她的理智。
    “少将，你有没有在听我说话。”她忘记了她身边还有一个阿洛尔，阿洛尔拉住她的胳膊，并没有发现她的关注点根本没有在他的身上。
    “阿洛尔，我有点事情要去做。所以，有事情的话，等会再说。”祁凌砚伸手拂开阿洛尔的手，话音落下的时候人早就已经离开了。
    徒留阿洛尔一个人发着呆，他看着走的都要没影的人，伸出手想要挽留一下。
    “少将。”
    没人理他，祁凌砚的关注已经全都放在了远处顾泽和宁妍的身上。
    “你们在聊什么。”她走过去，自然无比的伸手揽住宁妍的肩膀，一脸的温柔。
    宁妍听到她的声音，就觉得肩膀上多了一只手，转头看过去。差点没被吓一跳，祁凌砚笑的那么温柔，还真的是一件惊悚的事情。
    “没有聊什么。”宁妍听到她自己那么说。
    “很久不见，祁凌砚。”顾泽看着她随意道，他装都懒得装了，直接就称呼名字了事。
    “没想到你也来了。”她看着顾泽，嘴角一勾“这一点我没听素瑾说。”
    “我是席老将军请来的，我想席素瑾她应该是不知道。”周围也没有什么别的人，顾泽说话也就没有多少遮掩。
    “既然你来了，那么我就失陪了。不过，下次最好不要让妍儿一个人带着，不然我可是会带走她的。”顾泽轻笑着，对着宁妍笑着挥了挥手，轻飘飘的转身离开了。
    “他和你说了什么。”祁凌砚低头看着她。
    “没说什么，你怎么不和你的老同学叙旧，跑来打扰我做什么。”看着她，宁妍说话的时候还有些不快。
    想起刚才顾泽的话，她怎么也高兴不起来。然后又看见祁凌砚，她就更不高兴了。
    “……我和聂清灭有什么好说的，她和说的事情是关于公事上面的。”祁凌砚苦笑，转移话题，“走吧，婚礼要开始了。”
    不知道顾泽和宁妍说了什么，宁妍从刚才就没有给她好脸色。祁凌砚有些心塞，她好像被顾泽抓到机会在宁妍面前上眼药了。
    趁虚而入。
    不知道为什么，她的心里冒出了那么四个字。
    宁妍到底没有直接挣开她的手，只是一句话都不说的和她一起往中间的位置走。
    没有想到会碰到安岑，祁凌砚见到安岑出现的时候，其实没有特别的惊讶。聂清都来了，安岑出现也是顺理成章的了。
    没有安岑，聂清大概也进不来。
    席素瑾结婚邀请的人除了军政两界，当然还有商了。
    安岑从商这事情，还是她刚刚才想起来的。没想到聂清最后嫁给了一个从商的，这一点确实有点意外。
    不过如果是这样，聂清汉子道赫克博罗的事情也就没有什么好怀疑的了。
    安岑家里的势力不小，在帝都也是排的上号的，赫克博罗要是也找了她们，也说的过去。
    “方便借一步说话么。”安岑手中端着酒杯，轻轻的向她举了举。
    离婚礼开始还有十五分钟，她看了看时间，“或许可以等结束之后。”
    “之后我恐怕没有时间。”安岑漠然的看着她，两人的表情都出奇的相似。
    只不过比起安岑的漠然，祁凌砚现在看上去，只是有点冷淡。
    “你去吧。”宁妍悄悄的在她的耳边说到。
    “十分钟就好，我只是想说说关于聂清的事情。”安岑的话一出口，祁凌砚的脸色就不由自主的难看了起来。
    自从碰到聂清开始，和她有关系的就没有一件是好事。
    她看向宁妍，宁妍也不理她了。
    “走吧。”无奈之下，祁凌砚只好答应了安岑的请求。她有一个直觉，就是她如果不答应的话，安岑很可能会当着宁妍的面说一些话。
    那些话，对于她来说，可能并不太好。
    吃醋中的人，是无可理喻的。
    ……
    祁凌砚和安岑稍微走远了一些，有了之前的教训，祁凌砚这一次哪怕离开了，视线也依然落在宁妍的身上。
    防止在她不注意的时候，有狼接近。
    “你很喜欢她。”安岑的第一句话是这个。
    “当然。”她嘴角上扬了一些，“我当然是喜欢她的。”
    “我知道聂清找过你。”
    “你和她之间的关系我也找人调查过。”安岑看着她，那么说道。
    祁凌砚有点无语，说的好像她和聂清有什么关系一样，她们只是普通的同学而已。
    “那些并不是什么重要的东西，你不必调查，直接问，我也会告诉你的。”她那么说道，安岑这样的做法，就好像她是什么第三者一样。
    可是她除了宁妍，根本没有对别人有过那么一丝的好感。
    “她是不是让你帮忙了，这件事是我对不起她。”安岑似乎知道聂清的所有想法，她看着祁凌砚，说这话的时候，眼里露出了些许的歉意。
    转瞬即逝，让祁凌砚以为她看错了。
    “这话你应该对她说。”她摇头，“和我并没有什么关系。”
    “我和她之间很难心平气和的说话，我只是希望她能多给我一点时间。”安岑看着她摇头。
    但在祁凌砚看了，恐怕是聂清不能和她心平气和的说话。想起第一次见面的时候，聂清直接开口呛声安岑就知道了。
    “……她希望你做的事情，我不会阻止。只是希望多一点时间，至少让我尝试之后。”安岑的话不轻不重的落进她的耳中。
    “我不保证。”
    “如果你要说的就是这些的话，我听到了。”祁凌砚看着宁妍的方向说道。
    “多谢。”安岑伸出手，举了举杯子。
    祁凌砚看着自己手中端着的酒杯，轻轻和她碰了碰杯沿，“不必。”
    ……
    婚礼开始了，来宾站在红毯的两旁，视线齐齐的落在红毯的那对新人的身上。
    祁凌砚和宁妍站在一起，身边是许多并不认识的人，她的手始终都搭在宁妍的腰上。在音乐响起的那一刻，她微低下头在宁妍的耳边轻声的问着。
    “你喜欢么。”
    宁妍笑了一声，抬眼看了她一眼，“挺不错的。”
    “不过，在我们解决完问题之前，这个可以先放一放。”她的笑容清浅，眉眼舒展的望着她，祁凌砚却愣是看出了坚持的意味。
    “如果你希望的话。”她叹息了一声，和宁妍的目光落在了场中的人身上。
    不远处的阿洛尔咬着手指，少将真的是有了媳妇忘了下属，居然让他走远一点，不要妨碍她。
    阿洛尔扶额，他觉得少将这两年没见，变化太大了。
    尤其是在面对着宁妍的时候，难道传言说的是真的么，少将真的打算向军部请辞。还是说，军部不打算让少将继续现在的职位了。
    一时之间，即便身处婚礼现场，阿洛尔的心情还是不可避免的沉重了起来。
    被他看着的两人虽然察觉到了一股视线一直落在她们的身上，看过去发现是阿洛尔之后。祁凌砚到还没有什么，宁妍却想走过去和阿洛尔打招呼。
    很久没见了。
    “等一会儿，结束了再去。”祁凌砚看她脚步动了动，搂着她腰上的手一紧，低声说道。
    宁妍的动作停下来，微点了点头，示意她知道了。
    两人的心思都不在婚礼上了，等素瑾过来的时候，匆匆的敬了两杯酒之后。她就和宁妍去找了阿洛尔，看着阿洛尔想要扑上来抱住宁妍的样子。
    她抬手一挡，挑眉，“站在那里就好了，不许扑过来。”
    “少将还真是小气。”阿洛尔嘀咕着，却也安安分分的没有继续之前的那个飞扑的动作。
    “阿洛尔好久不见。”宁妍白了她一眼，推开她的手，走上前去和阿洛尔说着话。
    祁凌砚无所事事的站在一边，为什么宁妍和阿洛尔都有那么多的话说。她和阿洛尔认识了那么多年，见面也没有那么多想说的。
    “没想到你们遇到了那么多的事情。”阿洛尔惊奇的听着宁妍说着在银星遇到的一些事情，当然了大多数的地点都模糊掉了。
    外人听起来就像是在听故事，阿洛尔却是一副完全懂了的样子。这让祁凌砚觉得有点奇怪，阿洛尔似乎是知道些什么。
    婚礼结束了，手里拎着一袋包装精致的喜糖礼盒，祁凌砚正准备和宁妍离开时候，就听到阿洛尔的声音。
    “少将，你什么时候回来。”
    “不会很久的。”她知道阿洛尔说的时候什么意思，但是现在她还没有回军部述职的意思。
    陛下那边的态度也是暧昧不清的，她要是回去的话，就有的忙了。
    “我看阿洛尔像是有什么话想对你说的样子，你不打算听听吗。”看着她自顾自的带着她走，宁妍开口问道。
    “不用了，阿洛尔没说的话，证明也不是什么急事。多半是他自己忍不住想要问些什么，不必担心。”祁凌砚帮她打开车门。
    上车之后，她发动车子离去。
    “是不是和银星有关系？”宁妍问道。
    “还不太清楚，不过，现在能让那些高层那么紧张的，也就只有银星的事情……和那个文明议会扯上关系，注定不是什么简单的事情。”她语气沉稳的说道。
    帝国公民说起来，都更喜欢将银心议会称作文明议会。横跨上百个河系，数百的文明，毫无疑问的庞然大物。
    让帝国除了谨慎就是谨慎。
    等她们回到家里，才想起来母亲和父亲都还在婚宴上。她们是早些回来了，却忘记了作为长辈，她们还要待上一段时间。
    更加意外的是，家里有人。
    一个是楚凡，她不意外。这段时间楚凡经常来，一般来的时候，手上的偶还会带着几套衣服，都是给宁妍设计的。
    但是今天还多了一个人，一个女人。
    宁妍看着眼前的人，她并不认识。
    “林雪薇，真的是很久不见了。”祁凌砚看着眼前穿着普通衣衫的女人。
    “确实。”林雪薇看着她笑了，温温柔柔的却并不显得自己柔弱。
    眼前的这个人，就当是当初干干脆脆的背叛了帝国的林雪薇林少校了。据说是和阿洛尔的姐姐走了，现在又回来了。
    阿洛尔似乎提到过这件事，帝国将人带了回来，甚至撤销了罪名。
    只要那些人，不再提着分裂文明的主意。
    “这是林雪薇，她算是我远方表妹。”祁凌砚看着正疑惑的看着她的宁妍，笑了笑。
    “我和她有点事情说，你先上去休息一下吧。”
    “好。”宁妍难得乖顺的点头，她也猜到了接下去的事情她不在场会好一点。祁凌砚的表情可是说明了，这个林雪薇并不仅仅的只是什么表妹。
    楚凡在一旁挠头，他怎么不知道祁凌砚还有一个表妹的事情。
    于是他看向祁凌砚，问道，“表姐，这件事情我怎么不知道？”
    “和你没关系，你不知道的。”祁凌砚随口说着，看着他手里还拿着的衣服袋子，“你也上楼去，拿了衣服来，是要试穿一下吧，”
    将多余的人赶走之后，客厅里只剩下祁凌砚和林雪薇两个人。
    “你是来找我母亲的，还是来找我的。”她看着林雪薇问道。
    “本来是想来看看姨母的，没想到她不在。之前听姨母说你回来了，这次来也想着顺便来看看你。”
    “当初的事情，我很抱歉。”林雪薇看着她，很真诚的道歉。
    “不用道歉，当初的事情要谢，你应该谢阿洛尔。如果不是他的话，你们也跑不掉。”祁凌砚冷着一张脸，眼都不眨的看着她说道。
    “不管怎么说，如果没有你的话，我们也不会走的那么轻松。当然，我是指阿洛尔没有被处以罪行，他姐姐一直很担心他的。”林雪薇摇头道。
    “你来是想说什么。”她看着林雪薇，没有问林雪薇她们发生了什么事情。她如果想知道的话，有的是办法，并不需要当着她们的面问。
    “只是来提醒你之后要小心一点，似乎有什么人在暗中针对你。”林雪薇沉吟了一声说道。
    “针对我的人有很多，我如果因为这个胆小的话，实在是太丢人了。”祁凌砚淡笑着回望她。
    “话我只能说到这里，如果你要需要的，记得来找我。我欠了姨母和很多，也欠了你很多。”林雪薇站起身，从口袋里摸出了一张名片卡，上面只有一串联络号和地址。
    就连一个名字都没有。
    “我就不耽误你了，改天在介绍我们认识吧。”林雪薇抬手指了指楼上，揶揄的笑道。
    “不送。”祁凌砚看着手中的卡片，语气毫无半点起伏。
    林雪薇的话，除了给她增加疑惑之外，什么用都没有。她现在就像是被一个个的谜团给包围住了，始终抓不出线头，也没有办法将这些事情完全理清楚。
    不过林雪薇有一点说对了，她确实是应该上楼了，楚凡那个白痴等会儿弄出什么乌龙来，麻烦就更大了。
    作者有话要说：　　灭哈哈哈，小心后院起火啊少将，来了一个又一个的噗哈哈哈
    

第83章
    “表弟，你在干嘛。”祁凌砚不知道她现在的表情又多可怖，皮笑肉不笑的样子让楚凡打了个寒颤。
    “表姐，我什么都没干。”楚凡迅速的从地上爬起来，双手举过头顶以表清白。
    刚才被楚凡整个人扑倒的宁妍淡定的从软软的地毯上起来，拍了拍衣服。还好因为小语她们经常来的关系，这个房间的地上，一早就被铺上了毛绒绒厚实的地毯，刚才那一下，并没有摔疼她。
    祁凌砚大步越过楚凡，走到宁妍的身边，眉宇之间有着些紧张。
    “没事吧。”
    现在她可不是一个人，宁妍从祁凌砚担心的目光里读到了这个，摇了摇头道。
    “我没事。”
    楚凡在一边看着他表姐那张万年不变的冰山脸上居然还会出现别的表情而震惊，看向自家的表嫂，忽然觉得爱情真是一种伟大的感情。
    能让祁凌砚变脸的人，到现在为止，他只见过宁妍。
    祁凌砚看了眼楚凡，看他一脸赔笑的样子。她当然不会误会，所以她刚才那一句话也根本没带上什么认真的成分。
    “表姐，我只是想让表嫂试穿一下衣服。”楚凡指着被他放在床铺上的袋子，里面是礼服还有一件白色的层层叠叠的婚纱。
    “要是不喜欢，或者哪里有问题，我好回去改。这可是你第一次结婚，要是出了什么问题，姑姑一定骂死我的。”楚凡笑的一脸无辜。
    “不喜欢么。”祁凌砚低头问着宁妍，她的个子比宁妍的高一些。
    “不是。”宁妍摇头，张了张口却什么也没有说。
    她见状就知道宁妍是有些事情不方便在楚凡的面前说，于是温声道，“那就等会儿。”
    “楚凡，我们有话说，要不然你先回去吧。等会试穿的时候，我再联络你。”对着楚凡，她的声音就变得和平时没什么两样。
    这对比直让楚凡在心里大呼差别待遇，不过这话他是不会说出来的，又不是皮痒欠揍。
    “好吧。”他也不是没有眼色的人，一看就知道祁凌砚和宁妍之间又什么事情不方便让他知道，所以他答应的很干脆。
    别人小两口的事情，他在场算是怎么回事。
    楚凡走的很干脆，就和他来的时候一样。等着楚凡离开了之后，祁凌砚才看向宁妍，用眼神示意着。
    “我不能试穿这些衣服，就算现在可以，但是时间一长，总会看出来的。”宁妍淡淡的说着，手放在腹部拇指在上面轻轻的摩挲着。
    祁凌砚瞬间就懂了，婚礼的时间必然不会很快，而时间一拖，肚子迟早会显出来。
    “在明显之前，你要做一个决定。”她就那么看着祁凌砚，眼神坚决表明她的决心。
    祁凌砚叹息了一声，“让我在想想。”
    “优柔寡断的你，还真的让我觉得很新奇。”宁妍轻笑了一声，伸手摸上她的脸颊，吻了吻她有些冰凉的薄唇，“没有这个孩子我们也会有下一个，所以，不要那么的犹豫。”
    有的时候宁妍冷血的可怕，或者说是任性。在遇到祁凌砚之前，她本来就是个任性的人，不过是因为有了一个比她还要任性的祁白之后，才学会了责任是什么。
    可是现在，对于这个孩子，她不想要。所以任性到底，却无法不顾及祁凌砚的想法。祁凌砚对于她来说，很重要。
    她在逼祁凌砚，这一点她比任何人都要明白，正如祁凌砚明白她的想法一样。
    “好了，我知道你最近很忙，就不打扰你了。下午，孩子我去接吧。”宁妍笑着看着她，收回手安然的坐在一边。
    祁凌砚和宁妍想要瞒着这件事情，真的是再简单不过了。
    林雅笑眯眯的拉着宁妍坐在沙发上聊着天，小语和小陌乖宝宝模样的待在一边。祁凌砚不在，她和他父亲在书房谈论关于赫克博罗先生的事情。
    客厅里林雅看着宁妍，和她谈论着关于婚礼的细节。
    “场地的话，选在我父母那边，也就是凌砚的外婆那边。哪里的地方比较大，适合宴请宾客。你那边还有什么亲人么。”
    “我母亲还在，不过她来不了。”宁渝是来的不了的，在她们回来的时候，宁渝就说过了。
    “我父亲的话，他早就不在。”
    “那真的是太遗憾了，我一直很想见见你母亲。”林雅眨了眨左眼，“你母亲的名气，就算是现在也没有人能超越呢。”
    “我想母亲她也一定会很高兴认识你的。”宁妍笑笑。
    “对了，你的礼服选定了么，我看小凡这两天好像忙完了的样子。”林雅想到这个说着。
    “已经好了。”宁妍微不可查的迟疑了一下，然后露出一个高兴的笑容。祁凌砚那边一直不和她说，也不知道是什么想法。实在不行的话，她只能……
    看着身边的两个孩子，宁妍也不知道她是什么想法。两个孩子已经够了，她想，然后坚定了这个想法。
    书房里，祁凌砚和她父亲在说话。
    “你说的事情我知道了，我会让人注意的，芯片的事情，我已经让可信的人在破译了。”祁扬的声音很沉稳。
    “那我没有什么要说的了，不过聂清哪里。”她皱眉，婚礼已经是三天前的事情了，而聂清说的交易她的父亲答应了，但是另外一方面，安岑那边。
    “这件事情你去做吧，安岑，她既然之前找过你，就是不介意这件事情。看情况办，要是最后聂清还是坚持的话，你就按照她说的。送一个人离开，这件事对于你来说并不难。”
    Omega想要和alpha离婚，只要条件能凑够，那么也是一件很简单的事情。难就难在很多的条款，就算改了，在离婚这件事上面，主导的也都是alpha。
    祁凌砚她很犹豫，那是她的孩子。宁妍问了她几次，她一直都没有确定的给与答复。
    “事情谈完了。”林雅看见她下楼，笑着问了一句。
    “谈完了。”她看向宁妍，宁妍则避过她的视线。祁凌砚知道宁妍是有点生气，她不由的在心里苦涩的笑笑。
    今天是周末，全家人都在家。
    她不想和宁妍谈论关于打了孩子还是打了孩子的问题，所以她下楼之后，走到沙发边，她道。
    “怎么换了军装？”她母亲有些奇怪的看着她。
    “我要出门去军部一趟，可能会很迟回来，晚饭就不用等我了。”
    “什么事情，要去那么久。”林雅看了看时间，现在才早上九点多。
    “总是有些事情，我没有办法自己控制的。”她颔首道，清楚的看见宁妍脸上那么一瞬间的僵硬。
    “那你去吧，早去早回。”她母亲无所谓的说着。
    宁妍也对她点了点头，只是为了不让她的母亲起疑。
    祁凌砚不知道的是，等到她走了之后，她母亲看着宁妍，问了一句话。
    “凌砚是不是惹你不高兴了。”
    “没有。”宁妍摇头，心中冷不丁的有种被戳破了的心虚。她和祁凌砚，这几天可不就是在吵架么，她单方面的冷战。
    “她是我女儿，我还不清楚她么。而且你的脸上完全藏不住情绪，这两天恐怕也就你们自己还不知道吧。”林雅笑着摇了摇头，“如果是凌砚的错，我帮她和你道个歉。”
    “她有时候总是在一些不该大意的事情上大意，所以多给她一点时间，她总会想通的。”
    “我知道。”宁妍有些叹惋的应声，她当然知道。
    不过时间不等人，有些事情没有那么多的事情去等。
    安达利亚看见她回来了，尽管没有和阿洛尔一样扑上来，但是脸上难以抑制的笑容还是出卖了她。
    “少将，你回来了。”
    “回来了，最近怎么样。”她看着安达利亚，“两年没见了，看起来你和以前没有什么差别。”
    “当然比不上少将，听阿洛尔说，少将你找了妻子，连孩子都有了，还是儿女双全。”安达利亚调侃着她。
    “你嫉妒啊，谁让少将的运气一直都是那么好的。”阿洛尔的声音从她的身后传来，随着声音而来的，还有一只搭上她肩膀的手。
    “自己在家里躲清闲，我们最近都忙死了。”安达利亚看着她，直接塞了一打的文件，“这些都是需要少将过目的，既然少将回来了，我想我也可以功成身退了。”
    “这两年都是我在代任，少将回来了就好了。”安达利亚的话里有一种深深的松了一口气的感觉。
    少将除了要会指挥，文书工作也是一件都不少。
    “安达利亚你做的很好，我想你也许不应该那么快的卸任。”她看着安达利亚塞给她的文件，说话间不知道在想些什么。
    她的话却让安达利亚的心一跳，给阿洛尔使了个眼色。此刻办公室里就剩下她们三人，让阿洛尔去关上门。
    “少将，你不会真的和那些消息里说的一样，想要辞去这个职位吧。”
    “看起来你们都知道了。”她将文件放到桌上，看着安达利亚说道。
    “这件事情我以为没有几个人知道，你们是从哪里听来的？阿洛尔，不会是你到处说吧。”她看向阿洛尔的时候，紧皱着眉头。
    “当然不是我，有些不能说的事情我也不会拿出去乱说的。”阿洛尔摆了摆手，“少将你那么久没有回来，流言都满天飞了。”
    “尤其是在顾泽中将他们都回来之后，当时你们不是一起去出的任务么。”安达利亚在一边补充道。
    “我之前和阿洛尔提过，这个消息或许马上就会变成真的了。”祁凌砚坐在一边的椅子上，双腿交叠着看着眼前两个惊讶的下巴都要合不上的副官。
    “少将，你说的是真的？！为什么，明明你并没有这个意思不是吗！”阿洛尔不敢置信，联络的时候隐约察觉到的，和此时祁凌砚亲口在他面前说的，到底还是不一样。
    “理由是什么。”安达利亚看的很明白，就算她现在也想和阿洛尔一样大声的质问，但最终她还是没有。
    “特殊原因，不方便告诉。这件事情还要等我见过陛下之后，才能确定。”她看着两个副官，笑了笑，“所以，我现在还是你们的上司。”
    “我今天回来，有一点就是之前述职的时候，陛下让我来军部一趟，然后再去见他。”祁凌砚想起之前信息里说的，“今天军部有什么事情么，陛下让我特意来过了再去。”
    “今天确实是有一点事情，和顾泽他们有关系。而且元帅也来了，我想他一定也想见见少将。”安达利亚思索了一下说到。
    “我知道了，什么时候开始。”她看了看时间。
    “下午一点，还有一会儿的时间。”安达利亚说着，指了指她面前的文件，“既然少将回来述职了，那么这些还是有劳少将了。”
    “阿洛尔，你和我出来。之前你请假去婚礼的事情，我还没有和你算呢！”
    被安达利亚暴力拉走的阿洛尔伸出手，向她求救。
    只是她自己也是一堆的麻烦，所以她只是对着阿洛尔点了点头，然后嘱咐了一句。
    “安达利亚，下手轻一点。”
    两年多没回来，祁凌砚坐在自己的办公室里，披着那些熟悉陌生的文件。才发现她确实是还念这样子的生活的，她真的要退出去么。
    有、那么的简单么。
    会议开始之前，由安达利亚来和她说明最近的形势，关于帝国的。
    “少将，帝国目前的局势相对来说，还是非常的稳定的。只不过在一年前，也就是顾泽中将他们回来之后，帝国的形势就开始有些紧张起来了，在不久之前，当初我们追捕的那些人被帝国接回来之后，这样的情况就变得更加的严重了起来。”
    “陛下有心普及精神力到军队之中，但是这么普及一直还在讨论，所以还没有大规模的开始。只是小规模小规模的实验，详细的记录已经写在报告里了。”说着，安达利亚递给她一份报告，厚厚的一打。
    “里面还有关于林雪薇少校他们的事情，在他们回来之后，帝国没有追责，林雪薇少校的军衔也恢复了。如果不是他们拒绝，帝国并不会介意颁给他们一个贵族或者更高的军衔称谓。”
    祁凌砚在安达利亚说的时候，不停的翻看着文件，几乎就在安达利亚说完停下里之后，她手中的文件也已经看完了。
    “我都了解了，这份报告写的很详细。”她笑着合上报告记录看着安达利亚道。
    “少将你还有十五分钟的准备时间，会议十五分钟之后开始，地点是本栋楼的十六层。”安达利亚点了点头，没什么骄傲的样子。
    这样的报告场景在以前经常会出现，不过祁凌砚都不在两年了，这两年倒是别人对她那么说。
    少将这职位可真的不是好做的，不是她没有上进心，只是比起做少将的位置，她更喜欢作为少将不可缺少的左右手和副官。
    在两年之后，祁凌砚又一次的看见了厄尔斯元帅，和两年前并没有什么区别的模样。
    和两年前开会的阵容差不多，可是内容已经完全不一样了。她安静的坐在位置上，没有插话，而其他的舰队指挥官，军衔比她只高不低的人不停的开口说着一些，她没有接触过的事情。
    这两年她错过了很多，祁凌砚放在膝盖上的手，右手轻轻的旋转着左手手指上的指环，若有所思。
    这一场会议她什么都没有听进去，厄尔斯元帅是用的全息投影，大部分的人都是。这样的会议频率不低，不可能专门为了会议走一趟。
    也就是她刚好在这里，所以才会本人到。
    她回到办公室没多久，就接到了厄尔斯元帅的联络，接通之后，她静静等着对方先说话。
    “很久不见。”厄尔斯元帅先是和她问了个好。
    “您也是，很久不见，元帅。”
    “看起来你这两年的时间过的不错，上学的感觉如何。”厄尔斯此刻正坐在一张宽大爱的沙发椅上，手搭在雕刻着繁复花纹的扶手上，笑呵呵的看着她。
    “学到了不少有用的东西。”祁凌砚的脑子在飞快的运转，听到厄尔斯元帅提起上学，她离开推测对方想要知道什么。
    “那就真的是太好了，帝国一直很缺少像你这样的人才，这次回来是不打算走了么。”厄尔斯嘴角的笑意更深了，似乎真的很高兴她说的话。
    “那边的学业还没有完成，我对于他们所教授的知识非常的感兴趣。”
    “这样么，有些东西就算是我们也维持不了多久，你确定这次还要走么。”厄尔斯元帅深深的看了她一眼。
    “嗯。”她点头嗯了一声。
    “你去见见陛下吧，陛下对于你不愿意回来的事情，一直非常的在乎。”厄尔斯元帅说完，便露出一个有些疲倦的表情，“上了年纪，就是累了快。我要休息了，你别忘了这件事。”
    “我知道了。”祁凌砚在心里暗道了一声老狐狸，她就不相信厄尔斯元帅不知道她是什么意思，还让她去见陛下。
    等见到陛下的时候，她忽然惊讶的差点连话都说不出来。
    “见过陛下。”
    眼前这个看起来好像五六十岁的人，真的是陛下？她走的时候，陛下看起来还非常的好，怎么两年之后变了那么多。
    不过她的视线也就仅仅的停留了一会儿，然后就对着头看着地板一言不发。
    房间里很安静，静的一根针落下都能听的清楚。她刚才那句话之后，陛下像是没听到她说话一样，就让她那么在一边站着，没有和她说话的意思。
    “画的太入神，一不小心就忘记你还站在边上了。”亚当斯？奥古斯塔斯？梅斯菲尔德恍然大悟的说道。
    “不知道陛下这次召我来，是有什么事情想和我说吗。”明知道对方是故意的，可是祁凌砚并不能说什么。
    “确实有点事情。”亚当斯放下手中的笔，抬眼瞧着她，“你这一去就是两年没回来，有没有什么想和我说的。”
    “……陛下想知道什么。”她那么问道。
    “我最喜欢的，就是你不会向我问什么。当初交给你的任务，进行了一半就终止了，可是你回来之后，什么都没有问。”
    “这样，很好。”
    “看见我这幅样子，除了一开始的惊讶之外，什么都没有表露，这很好。”亚当斯的话说的祁凌砚眉头一跳，她不知道这位陛下想要和她说什么。
    “我听厄尔斯说了你的事情，你还想回去？这少将的位置不想做了么。”亚当斯的眼神陡然锐利的起来，仿若利箭刺入她的心里。
    “对不起陛下，辜负了您的新人。”她道歉，然后将话题引到她想要的话题上去，“但是我确实已经不适合继续担任如今的职务了。”
    “什么原因，是什么促使你想离开的。”亚当斯还没有老糊涂，没有理由的话，是什么让他的最信任的下属向她提出辞职的请求。
    “我只是想要陪着家人，陛下，我将迎来第三个孩子，我想有更多的时间陪伴我妻子，我欠了她很多。”祁凌砚在听到这个问题的时候，脑子里闪过了很多，最后停留在宁妍坚决的神情以及聂清和她谈话是，那不屑的嘲讽的脸。
    “我没想到你会是因为这个原因，你的伴侣我知道，是顾泽的妹妹吧。”亚当斯语带笑意的说着，他怎么可能没有注意到这件事。
    “她居然能在‘众神’的眼皮底下修改数据，和她的母亲倒是一样的聪明。”
    祁凌砚的眼皮狠狠的跳了一下，她就知道宁妍当时做的事情，一定会出事。对于‘众神’，虽然没有星辰那么信赖，可是既然被称为星辰的辅助系统。
    那么众神在某一方也就相当于是星辰，宁妍这种改动数据的做法，无意是让有些人的神经紧绷。
    “陛下，这件事情……”她想要解释。
    “不用和我解释了，你想要陪着妻子，这个没关系，我给你再放上一段时间的长假就可以了，但是辞职这件事情就不要提了。”亚当斯大手一挥，阻止她往下说。
    这是拿宁妍来威胁她么，祁凌砚在心里咬牙，面上的神情无比的平淡。
    “我明白了，陛下。”
    “你的副官做的很不错，我想她能处理大部分的事情。在不是战争的和平年代，只是一些文书处理和训练的任务，并不一定需要你在不是么。”亚当斯微笑，“既然你想陪着你的妻子，那么有一个任务会合适你的。”
    “你将会拥有一个非常长的假期。”一卷被精心卷起来，上面还扎着一条丝带的纸卷递到了她的手上。
    “我不希望有别人知道这件事情。”亚当斯的表情冷然。
    祁凌砚接过来，她没有拒绝的权利。她不希望宁渝的事情发现在宁妍的身上，她没有那么尤妮亚那么大的能力带着宁妍走。
    她没有发现，她的心底满是不甘。这是她多年来，第一次萌生了这样的想法。
    纤长的手指灵活的解开纸卷外面的丝带，打开来她一目十行的看着，却将每一个字都牢记在了心底。
    她脸上的表情越来越震惊，最后，祁凌砚抬头看着眼前的这个外表已经显出老态的老人。
    “陛下，这个任务，我做不到！”她的话说的很干脆。
    

第84章
    “这件事情我想困难不是么。”亚当斯顺势往身后的椅子靠背上一靠，双手交错着放在腹部，好整以无暇的看着她。
    “还是说，你和君颜她们有了一样的想法。”不知道为何，祁凌砚在听到从他嘴里说出来关于江君颜的名字，总觉得有些咬牙切齿。
    “不敢。”她最后只能低着头，回答。
    “只是很简单的任务而已，我记得你妻子是宁渝的孩子吧，想来，她也会喜欢这个计划的。”亚当斯笑眯眯的看着她，并不怕她不答应。
    “当然了，这件事确实难以决断，你可以回去考虑一下。只是，时间有限。”亚当斯说到最后的时候，话里带上了三分的冷意。
    “我明白了，陛下。”
    “我会好好考虑的。”
    祁凌砚离开了，在亚当斯满意的目光之中离开了。
    亚当斯？奥古斯塔斯？梅斯菲尔德，这位陛下从来不觉得会有什么事情是他漏算的，哪怕他能看出祁凌砚不愿意，但是并不妨碍对方答应不是么。
    权利是个好东西，他相信没有人能逃的开的。
    连宁渝的名字都说出来了，看起来陛下的想法并不仅仅是这些。她接下去该怎么做，祁凌砚回到家的时候，已经是夜里十点多了。
    她在办公室里一个人待着，不知不觉时间就那么迟了。如果不是宁妍的一通联络，她或许就会那么枯坐到明天早上。
    那张纸卷她没有带回来，可是那些字却一个不落的，全部在她的脑子里。
    她回家，打开门，客厅里昏黄的灯光下静静的坐着一个身影，听到开门的动静，睁开眼睛朝着她的方向看了过来。
    “你回来了，怎么会那么迟。”她听到走过来的人，对她那么说。
    “想一些事情。”她低着头，错过了那人的眼神。
    “在想孩子的事情。”宁妍沉默了一会儿，在她的意识反应过来之前，就已经伸手接过了祁凌砚手上的外套。
    这个孩子指的是什么，她和祁凌砚都知道。
    “宁妍。”几乎是完全的黑暗之中，祁凌砚的手还搭在她的腰上，小心的走到了房间门口。
    她听到祁凌砚那么喊她的名字，郑重的让她不由的屏住了呼吸。
    “你想说什么。”她那么说道。
    “你不是一个人，我会陪着你。现在不是从前，我不是祁白，你也是以前的那个宁妍。”
    “你是不是害怕小语他们的事情在她的身上重演。”祁凌砚说到最后，深深的叹了口气。搭在她腰上的手轻轻的挪到了腰腹处，她能感受到从她的手心里传来的温度。
    “很迟了，先进去吧。”宁妍没有回答她的话，只是打开门和她相拥着走进去。
    不知道是不是凑巧，今天小语和小陌并没有睡在她们的房间里。
    在宁妍出声之前，祁凌砚的手就已经搭在了房间的开关上，轻轻的按下去，陡然亮堂了起来。
    她是知道的，宁妍不喜欢黑暗。这两年才稍微好一点，她还记得刚开始她和宁妍睡在一起的时候，床头总是留着灯。
    知道后来才慢慢的改善的。
    那五年的时间，是真真切切的横亘在她和宁妍中间，哪怕她拿回了祁白的记忆，也是一样。
    五年，足够改变一个人。
    “我辞职了。”她抓住宁妍的手，和她的不一样，手指冰凉的让她想要焐热。
    不知道谁说过，手心冷的人心都是最柔软的。
    宁妍的指尖不易察觉的颤抖了一下，没有躲过祁凌砚的感觉。
    “我想陪着你，这些事情我们不去管，你说好不好。”她没有说她今天遇到的那些乱七八糟的事情，她不想让那些事情弄得宁妍本来就不算高涨的情绪，更加的低落。
    尤其是那些事情，和宁妍有关系的时候。
    她要是知道有人用她来威胁自己，不知道会做出什么事情。
    “你觉得你说的，能成真么。”宁妍开口了。
    “为什么不能，你不是说想去银心星域到处看看么，我们可以去其他的文明。在他们愿意接纳人类的时候，还有很多事情，我们都可以一一的去完成。”
    “留下她好不好，有什么事情我都会和你一起。”
    “过去的日子都过去了，你说这个孩子来的不是时候，可是我却觉得她来的时间刚刚好。”
    “我们的宝贝，小语他们一定会很高兴自己多个弟弟妹妹的。”
    “上学怎么办。”宁妍很冷静，哪怕她真的因为祁凌砚的这些话心动了，可是她没有忘记最重要的。
    她不想休学，她喜欢那里的氛围，更何况，谁知道那里有没有休学这样的说法呢。
    “这个我有办法。”祁凌砚沉思了一会儿，这个确实是个问题。
    但她答应了陛下的那件事，怎么样，也能让陛下帮这个忙。
    “之前我不是帮陛下做了一件事情么，我想他会帮我们的。”这是善意的谎言，祁凌砚在心里默默的想到。
    而且，她说的也不完全是在说谎。只不过，任务是她刚刚接下来的。
    思前想后，她真的没有立场不答应。
    搂过宁妍，将人抱在怀里，她温声说着，“你放心，会解决的。”
    “如果你能做到的话，可是你真的甘心么，祁凌砚，你那么喜欢不是么。”宁妍侧过身子，望着她的眼睛，像是要看到她的心里去u。
    “是，我很喜欢。可是比不上你，你现在才是我的梦想。”她看着一本正经的宁妍，心中忽然有些痒痒的，轻轻的往前一碰，唇便挨了上去。
    她想明白了，她以前的梦想是可以成为一个军人，一位指挥官。她也做到了。
    可是现在，她觉得梦想这种东西，其实可以有很多个，有的重要有的不重要。
    最开始，她好像只是因为年少的时候，想要反驳和父亲对着来，才选了一个父亲根本不同意的职业。里面怎么会没有赌气的成分，多年以后再看当年，想想，也是幼稚的有些可笑。
    宁妍没有躲开，回应着她。
    祁凌砚有点蠢蠢欲动，想到某个还没有成形的小东西。从她的唇上离开，有些依恋的埋在她的颈项中，亲吻着，有些舍不得就那么的离开。
    “怎么不继续了。”宁妍的声音在她的耳边响起，赤/裸裸的挑衅。
    “你知道的。”她的声音有些闷闷的，有点郁闷，“这个时候，我开始怀念起小家伙还没有出现的日子了。”
    “你那么喜欢她，甚至为了她/他，做出那么大的牺牲，真让我意外。”宁妍的声音出现了一丝丝的愉快。
    “我是为了你，就算孩子在可爱，可是在我心里最重要的还是你。不是孩子让我做出这样的决定，是为了你。”她一遍遍的，不厌其烦的在宁妍的耳边说着。
    Omega的心思敏感纤细，宁妍她在这方面也继承了这样的特质。
    “这样动听的情话，是你自己的想法嗯。”她怀疑的嗯了一声，“我现在倒是相信祁白是你了，之前你无趣的就像个木头。”
    “总让我怀疑祁白和你到底是不是一个人。”宁妍轻笑着，气息喷洒在她的耳边。
    她坏心的张口咬住了宁妍的脖颈，用有些尖尖的压在在她的动脉上面磨蹭着，像是在品味一道喜欢的美食。
    “祁凌砚，你属狗的，居然还咬我。”宁妍笑骂了她一句，在感受到自己的耳垂被人含住的时候，她求饶了，“好了好了，我不提祁白了还不行么。”
    “真是的，都是你自己，有什么好吃醋的。”她用手拍了拍祁凌砚的背，有些哭笑不得。
    “不行，就算是我自己，也不可以。”祁凌砚抬起头，挑眉望着宁妍，“明明我比她更好。”
    “你最好行了吧。”宁妍无奈，小声的说了句，“真是幼稚。”
    “嗯？”祁凌砚望着她。
    “快去洗澡，没洗澡不许上床。”她的脸颊有些发烫，在光线之下更显得红润，让人想要一口咬上去。
    “那你去床上等我吧，我去洗澡。”祁凌砚坏笑，走前还不忘在偷了吻。
    她知道宁妍是答应了，两年的时间，在刚才才完完全全的将宁妍的不安驱逐，她真的是太失败了。
    温热的水从头上浇落，祁凌砚在心里自嘲的笑着。
    她从来不知道宁妍对她居然还是那么的没有安全感，如果不是出现了这样的事情，她是不是就完全没有注意到这一点。
    真的是太混蛋了。她将水扑到脸上，试图上自己清醒一点。
    没有关系的，之后的事情都会好的。她只要远离帝国就好了，那些事情和她就没有关系了。
    彻底远离权利的漩涡，陛下那么做的深意，她多少也猜到了一些。
    把她当做后手了么，可是怎么也不问她愿不愿意呢。祁凌砚对于这个帝国到底是有感情的，更不要说是一手提拔她的亚当斯？奥古斯塔斯？梅斯菲尔德，这个庞大的帝国的陛下了。
    可是现在，她却深切的感受到了，有时候只有利益没有感情。
    就算她指挥过那么多场的战役，也做出过一些冷心的决定。亚当斯陛下的任务，是压弯了骆驼最后的稻草。
    千不该万不该拿宁妍来威胁她，她深吸了一口气打开浴室的门走出去。
    赤着脚走到床边，看着床上安睡的人，她露出了一个笑容静静的躺到她的身边，关掉了房间里的灯，搂着她也不去管半干不干的头发，就像是抱住了自己最重要的珍宝，带着满足的笑意睡去。
    第二天。
    “你说什么？？！居然现在才告诉我们！祁凌砚，你是不是想死！”
    祁凌砚抱住宁妍企图躲开她母亲的口水攻击，好吧，这样说实在是夸张了。毕竟林雅就算是吼她，也是一副仪态十足的样子。
    “我们也是刚知道的，不是想要瞒着您。”她只能背着这个锅了，看着宁妍没良心的笑看着她，祁凌砚有点心塞，她现在会被她母亲吼的到底是因为谁啊。
    她还笑的和她没关系似得。
    “这件事情为什么不早说！婚礼怎么办！等等，我有点晕，是不是要取消。现在取消还来得及，我马上……”林雅抚了抚鬓边的发，努力维持着她优雅的姿态。
    “不用取消。”祁凌砚断然开口，开什么玩笑，婚礼绝对要趁早办！谁知道中间会不会出什么幺蛾子，别的不说，就说那个顾泽。
    一直没有死心，不要以为她不知道。上次还趁她不注意，跑去和宁妍两人说了好久的话。
    在某方面，祁凌砚可是非常的记仇小心眼的。
    “这怎么行。”林雅看着宁妍的肚子，高兴又纠结。
    “短时间内看不出来的。”祁凌砚望着宁妍，“再说了，我们也停留不了很长的时间，银星也要开学了。”
    林雅的表情说不出的怪异，“好吧，我都忘记了，你们现在还是学生。不！等等，宁妍都怀孕了，你们还要回去上课！！？”惊讶的无以复加的林雅直接连名字都叫出来了，撸了撸袖子，看起来好像要教训她的样子。
    “祁凌砚，你真的不是找死！现在这个情况还上什么学！”
    “妈妈，你不要生气听我说一句。”宁妍看戏也看不下去，她要是再不说话，估计不仅仅祁凌砚要挨揍，她们说不定都走不了了。
    “小妍啊，你说，我听着呢。”林雅面容和蔼的看着她，全然不复刚才对着祁凌砚的剑拔弩张。
    “回去是我的想法，和凌砚没有关系，她是因为我才……”宁妍不好意思的笑了笑。
    “这也不行，你们去那么远，我不放心。凌砚一向毛毛躁躁的，要是出点是什么事情，那怎么办。”
    林雅口中毛毛躁躁的祁凌砚表示，母亲你不能那么诋毁她，她什么时候毛毛躁躁的了，她一向都是非常沉着冷静的，好么。
    “妈，我的意思是婚礼照常进行，只是时间上稍微提前一些。”她温柔的看向宁妍，“现在还不显怀，小心一点不会有关系的。”
    “再说了，其余的事情也不需要宁妍做，她只要当个美丽的新娘就好了。”
    “你这话说的还可以，呵呵，要是你敢对小妍不好，仔细了家法伺候。”林雅轻哼了一声，对于女儿上道的表现，勉强认可了。
    “那我不是看不到小孙女出生了，太遗憾了。”林雅话一出口，祁凌砚和宁妍就知道她已经答应了。
    她母亲答应了，基本上她父亲那里也就没有问题了。
    “这个消息其他人还不知道吧？你爸那里我去说，小不点们那里，就你们自己去说吧。”林雅笑眯眯的点开光脑，准备把这个激动人心的消息，给她亲爱的一起分享。
    “我还没有做好准备。”宁妍嘴角抽搐了一下，她怀疑她答应祁凌砚的做法到底对不对了。
    幸好她没有说她有不想要这个孩子，不然林雅刚才的表现，她怀疑她会不会被骂死。
    不，这件事情除了她和祁凌砚最好不要有别人知道。她的母亲宁渝也不可以，要是知道她有过只有的想法，她母亲只怕会狠狠的教训她。
    “放心，有我。”祁凌砚低头吻了吻她的发，“我想小语小陌他们听到了，一定会很高兴的。”
    到了下午，这个消息祁凌砚怀疑还有谁不知道。
    她已经接了好几个电话了，对象有素瑾、云然、楚凡，阿洛尔，安达利亚等等，甚至坑爹了连顾泽的警告都接到过一次，这个消息到底是怎么传播。
    通讯又响了，祁凌砚有点头疼，一边的宁妍看她的表情扑哧笑出声。
    “是谁的？”
    “嗯，不认识的。”祁凌砚看着个联络号，在脑海里搜索了一遍，确定没有见过。
    她接起来，对方的声音让她和宁妍都呆住了。
    “程镜，言凝，你们住在哪里啊。”
    这个好像是诺莉的声音。祁凌砚的表情很精彩，宁妍的表情也是，两人都想到同一个地方去了。
    “怎么没有说话声，是不是哪里坏掉了。”诺莉嘟囔着，又一个声音插了进来。
    “我看肯定是她们被你吓到了。”艾贝丽的。
    “艾贝丽？”宁妍开口试探的喊了一声。
    “是我。”艾贝丽的声音笑着些笑意。
    “没有打扰你们吧。”
    “没有。”祁凌砚回答。
    “我们来找你们玩了，不止是我和艾贝丽，妮露和洛西娅也来了呢。诶，找到了，笑着这样好多了。”
    正听着说话声，面前就突然出现了一个屏幕，里面是诺莉挨着艾贝丽笑的一脸灿烂。
    她们的身后是洛西娅和妮露。
    “你们的光脑费了我一点时间，不过入侵起来还是很容易的嘛哈哈哈。”诺莉正得意着，就被艾贝丽敲了一下脑袋。
    “忘记，我们来的时候被嘱咐过什么了。”
    “好啦，好啦，我没忘记。”诺莉揉了揉脑袋念叨着。
    “你们这是？”祁凌砚和宁妍对视一眼，还是决定打断她们，再让她们两人说下去，不知道什么时候才能说到点子上。
    “就像你看到的这样，我们来找你们玩喽。要不是视线了解过你们的资料，我都没反映过来。不过就算是这样，你们现在的脸看起来还真的是好陌生啊。”诺莉一手搭在艾贝丽的肩上，一边和她们说着。
    祁凌砚和宁妍下意识的摸上自己的脸，从刚才起，她们就没有从诺莉的脸上看到惊讶。这是怎么回事？
    “出来见一面，我想我们都有些话要说，介于你们现在的情况，已经我们的情况。”洛西娅走过来，对着她们笑道。
    “来我家吧，家里除了我们没有别人。”她母亲刚刚就出门了，说是婚礼要提前的话，很多事情都要加快进度，她得去盯着。
    “嗯，地址给我们，那待会见啦。”诺莉朝她问了地址，对她们眨了眨眼，“真是那人觉得甜蜜啊，你们两个。”
    “是不是我们没来，你都不准备通知我们一声，你们要结婚的事情。好朋友要结婚了，结果我们居然是通过新闻了解的，简直悲惨。”
    通讯结束之后，祁凌砚和宁妍的表情才叫懵逼。
    “好久不见嗷，言凝。”诺莉扑上去抱住她，祁凌砚在一旁一脸不爽。
    抱那么紧干嘛，她走上前，“我们才分开来没有多久，你们会来，真的让我意外。”
    “不止是我们，你没看新闻么，我们可是在可以来观光之后，就立刻申请了。”艾贝丽笑着摇了摇手指，“只不过，我们认识的两人有些特别，才特批的，还不知道程镜你的名头那么大。”
    洛西娅和妮露在一边点了点头，洛西娅开口，有些揶揄，“我们是叫你们程镜言凝好，还是称呼祁凌砚宁妍好呢。”
    “这个，你们想怎么喊就怎么喊吧。”祁凌砚摊手，看向诺莉抱着宁妍的手，“诺莉，不准搂着我老婆，我会吃醋的。”
    “啧啧，这醋吃的，程镜你变了。”诺莉松开手倒在艾贝丽的身上，一副被抛弃的样子。
    艾贝丽搂住她，安慰，“没关系，你还有我。”
    “你们来了，我们很高兴。”祁凌砚让宁妍坐在她的身边，几人坐在沙发上，就好像在宿舍里的时候一样。
    她这话，是认真的。
    “虽然你有前科，不过这句话我们就信了。”四人看着她和宁妍，异口同声到。
    在几人后续的聊天里，祁凌砚也得知了为什么她们会突然出现的事情。
    帝国早在之前就在和议会扯皮，让人可以不受限制的来去。不过很可惜，一直到之前都没有得到确切的答复。
    但是有一点让帝国稍微高兴一点的是，如果其他文明的人愿意来的话，可以像是之前那些文明来旅游一样，打申请，议会那边和人类文明都通过了，就可以去了。
    不过议会加了一个前提，这次的申请，只允许认识其人类文明的文明种族个体申请。
    “这次报名的人不少，我差点以为我们来不了，结果居然我们四个都通过了。”艾贝丽摸了摸下巴，“来了之后，有人告诉我们了一些你们的事情。”
    “毕竟你们的情况有点特殊。”说着，艾贝丽上上下下的看着她们。
    “真不知道，你们还瞒了多少事情。”洛西娅接了一句，笑意晏晏的看着她和宁妍。
    “没有了，除了我们两个的身份，就没有了。”祁凌砚摆手，和宁妍一起道。
    被洛西娅记上那才是可怜。
    祁凌砚想到了一个问题，有点怀疑的看向洛西娅，“只是就那么简单，不像是帝国的风格。”
    “当然不是那么简单，相应的，我们总是要付出一些东西的。不过那些都无关紧要，另一个话，我们在这里都不能动用和你们文明不符合的实力。”
    也就是说洛西娅她们爆表的战斗力，在这里没办法用。祁凌砚和宁妍都松了一口气，尽管在银星的时候，祁凌砚勉强也能和洛西娅打平，不用精神力。
    精神力都是积累和锻炼的过程，她和洛西娅在这方面确实没有可比性。
    她不过才接触了两年，至于战技和战法，用一样的，她倒是不见得一定会输。用家传的，祁凌砚觉得她认输比较快。
    虽然很让人难以接受，但这个就是事实。
    “你们来的正好，之前我和宁妍还在说，婚礼上没有你们也很遗憾。”
    她的话刚落下，艾贝丽促狭的笑着，“我们也很高兴能感上。”
    “你是不是还有什么事情没说。”洛西娅的视线落在了宁妍的身上，嘴角勾起一个笑容。
    “譬如，宁妍的事。”
    作者有话要说：　　哟哟哟，孩子的问题get√，有没有很意外洛西娅她们的出现哈哈。
    少将：“婚礼要趁早，把人定下来，免得总是有刁民想抢朕的媳妇。”
    

第85章
    “你知道了。”祁凌砚挑眉，她猜到洛西娅想说什么。
    “对于生命，我族一向是敏感的。”洛西娅轻笑了一声。
    她们两个打哑谜的样子引起了其余人的不满，诺莉嚷嚷着，“你们到底在说什么啊，能不能直接点。”
    “笨。”妮露横了她一眼。
    “洛西娅都那么说了，你还不明白。”艾贝丽无奈的对着她摇了摇头，“她们的意思是，言凝有孩子了。”
    “孩子？宝宝？”诺莉的视线落在了宁妍的肚子上，嘴更是从刚才开始就没有合上。
    卧槽，人类简直是个可怕的生物有没有。
    “合上你的嘴，还有，你把心里话说出来了。”艾贝丽扶额，她觉得她的同居室友怎么能辣么蠢。
    “咳咳，意外意外。”诺莉讪笑，“我这个不是有点好奇吗。”
    “恭喜你了，用你们的话说，应该叫做双喜临门了？”艾贝丽笑道。
    “我和宁妍还有两个孩子，嗯，等她们回来你们可以见见。”祁凌砚笑道。
    “我有点妒忌你了，简直是人生赢家。伴侣，孩子都有了，听说你的工作也不错，告诉我你有没有什么遗憾。”诺莉戳戳她的胳膊，问道。
    “遗憾么。”祁凌砚笑着摇了摇头，没有说什么。
    “你们找到地方住了么。”
    “你们的人给我们安排了地方，还不错。”洛西娅道。
    “那就好，要是住的不习惯，我另外给你们安排地方也是可以的。难得来一次，怎么也要尽一尽地主之谊。”她脸上始终挂着一丝笑容。
    “不用。”她们齐齐摇头，“我们现在住的地方也不错。”
    “本来想让你带我们到处走走的，现在看来，还是我们自己去看看比较好。婚礼筹备一定有很多的事情，你们现在最重要的是这个不是么。”洛西娅笑着，视线在她们的身上轻扫着。
    祁凌砚不语，宁妍在一旁笑着开口，“有需要就说，凭我们的关系，没有什么好客气的地方。”
    妮露在一边看着她们，她总是最沉默的一个。
    小语和小陌回家之后，就看见客厅里坐着几个不认识的人，正在说笑着。
    她们是自己回来的，像是接送，也都是偶尔为之。就凭她们两个智商，根本不需要担心会被人骗走。
    “妈妈妈咪。”小语和小陌对着她们喊着，然后顺便就扑倒了她们的身上。
    “这就是你们俩的孩子，长得还真可爱。”洛西娅笑眯眯的说着，眼神落在小陌的身上许久，才看向祁凌砚道，“当初你问我关于精神力的事情，就是为了这个孩子吧。”
    祁凌砚点头默认了，“后来发现没有什么事情，我就放下了。”
    “这孩子以后或许会有不错的成就。”洛西娅说着，向着小陌伸出了手，“愿意告诉我，你的名字么。”
    “我叫宁陌。”小陌抿了抿嘴，小声道。
    至于小语，早就被诺莉抱到膝盖上去玩了。艾贝丽在一旁笑看着她用精神力漂浮一些物体逗着小语玩，至于帝国的禁令。
    只是小范围的动用，现在的人类文明根本觉察不到，没有被发现，就是没有使用过。怎么可能完全不用精神力，最多是不用杀伤性太大的战技和战法而已。
    “可惜了。”洛西娅看着眼前腼腆的小陌，叹了一口气，“如果生在其他的文明里，绝对能得到更好的培养的。”
    “妮露，快来认识一下新朋友。”洛西娅恶趣味的看着妮露，就外表，妮露看起来没有比小陌大几岁。
    “滚。”妮露只是看了她一眼，吐出一个字。
    “我们是你妈妈妈咪的同学，要叫阿姨哦。”诺莉逗弄着小语说着。
    小语看了一眼她妈咪，得到确切的答复一直后，甜甜的扯开嗓子喊道，“姨姨好。”
    “真乖，程镜你女儿怎么那么乖呢，比起我家那些小家伙们，简直太可爱了。”诺莉吧唧亲了一口小语，旁边的艾贝丽脸色瞬间阴了下来。
    看到艾贝丽的反应，宁妍眼角不自觉的抽搐了一下，祁凌砚眼疾手快的将小语抱回来。
    “哎呀，时间有点晚了，我想我们是时候走了。”洛西娅抱起妮露起身对着她说道，眼中含义大家都懂。
    诺莉还茫然无知，“噫，这么早就走吗。”
    “现在不走，你还要留下来吃饭么。”洛西娅看了她一眼，“别打扰别人一家人了，不是说要去吃吃人类的美食么，想着刚刚好。”
    祁凌砚就看着诺莉被艾贝丽给拉走了，洛西娅一副看好戏的样子。
    “艾贝丽的占有欲真是太可怕了。”宁妍看了她一眼，道。
    “那是她们种族的特性，对于伴侣执着的可怕，不是领教过很多次了么。”她难得笑出了声，想起以前因为和诺莉动作亲密一点，事后总是被艾贝丽各种为难。
    直到后来大家都察觉不对劲了，可是诺莉还是一副好闺蜜的样子，差点没把艾贝丽气死。
    “艾贝丽好像还没有和诺莉说的样子，也不知道艾贝丽怎么就在这个上面，踌躇不前的。”宁妍叹息着摇头。
    “因为越是珍视，就越是小心翼翼。”祁凌砚看着她，眼神有些深情，看着她嫣红的唇瓣，就想吻上去。
    结果关键时刻，忘记先把猪队友X2处理掉。
    “妈妈。”小语眨巴着纯洁无辜的大眼睛，看着她们。一边的小陌也是一样的表情，然后笑容出卖了她们。
    “妈妈妈咪，你们是要亲亲吧。”小语嘿嘿嘿的笑着。
    她和宁妍无语，还顺便一巴掌被宁妍推远了，“离我远点。”
    好吧，孩子面前，情有可原。被推开的祁凌砚摸了摸鼻子，轻咳了一声。
    “小语小陌，妈咪问你们一个问题，好不好啊。”
    “妈咪你要问什么？”小语小陌抬头看着她。
    “你们想不想有个小弟弟或者小妹妹啊。”她笑着看向宁妍。
    “诶。”小语惊奇，“妈咪要给我们捡个小妹妹吗。”
    “捡？”祁凌砚懵了，她要是没有听错的话，小语说的是捡吧？
    宁妍有点不好意思，想起以前胡诌的事。
    “那个，我以前和小语说，她们是我从回收站捡回来的。”
    “你啊。”祁凌砚笑出了声，然后看着两个孩子，“嗯，对，再给你们捡个小妹妹。”
    “太好了，我想要小妹妹好久了！”小语高兴的从沙发上跳了起来，看着自家弟弟，“小陌，你也要有妹妹喽，以后你就是哥哥了，要像我照顾你一样，照顾小妹妹知道么。”
    小陌看着她，有点委屈，“姐姐你不喜欢弟弟么。”
    小语卡壳，看着漂亮弟弟一脸委屈，她求助的看向妈妈妈咪，然后就直看见两个家长相携离开的背影。
    “为了给你捡个小妹妹，妈咪陪妈妈去休息一会儿，记得哄好弟弟知道么。”祁凌砚的声音传进她的耳朵里。
    看着红着眼睛要落泪的小陌，小语她要哭了。她这是被妈妈们给坑了就是吧，她下次再也不嘲笑安虞了，她家的两个母亲也是坑货！
    “小陌你别哭啊，姐姐当然喜欢你了，嗯？妹妹，不不，不会因为妹妹不要你的……”
    楼上抱在一块，就差滚上床的两个人。
    “你就那么放心让小语哄小陌。”祁凌砚看着被自己抱在怀里的人，舒服的靠在身后的沙发椅背上，半眯半睁着眼。
    “小语一直照顾着小陌，我当然是放心的。”宁妍低声笑着道。
    “有想邀请的人么。”祁凌砚忽然问道。
    “嗯？”宁妍疑惑的转头看向她。
    “我们的婚礼，你母亲没能来已经很遗憾了，所以，有想要邀请的人么。朋友之类的，哪怕就算是顾泽也没有关系的。”她微微转动着脖子看向宁妍，说到顾泽时候的酸味完全没有遮掩的意思，眼神还有点小哀怨的撇着对方。
    “好啊。”宁妍笑眯眯的答应了，“本来以为你会介意的，没想到你那么大方，到时候请帖我要亲自写。”
    祁凌砚觉得自己的心被捅了一刀，搬起石头砸自己的脚。
    “我刚才是胡说的。”她反悔了。
    “逗你玩的，我确实有想邀请的人。也确实想要邀请顾泽，他毕竟是的哥哥，以前他照顾了我很多，过去的那些事情就让它过去吧。我已经放下了，之后的日子会是新的开始不是么，怎么你还斤斤计较的。”
    宁妍的笑容很柔软，她见了，偏过头狡辩道。
    “我才没有斤斤计较，你要请他，就请把。你说的对，他是你的兄长，他来也是应该的。”正好让他死心，祁凌砚在心里冷笑着，没把她的真实想法说出来。
    至于另外一点么，顾泽的身份还是比较有分量的，不过是好的还是坏的，总是能让人投鼠忌器一些。
    婚礼在紧张的筹备着，各项事情都一件件的被完成，只是在婚礼前夕出了一件事情。
    ――祁凌砚受伤了，不过好在没有什么大事。
    宁妍瞪着她，一副你不说实话，你就惨了的表情。
    “你还不给我说实话，我不相信普通的人能对你怎么样。”
    “别生气别生气，小心身体。”祁凌砚额头被包扎着，面色也不太好看，看起来很严重的样子。
    “我没有什么大事，这点小伤好的很快的。”祁凌砚故意曲解了宁妍的意思，她怎么说，她说被人袭击了，对方还是她朋友喜欢的人。
    “你知道的，我退出了军部，总有一些以前的人……”她的话说的含含糊糊的。
    宁妍就那么成功的被她误导了，只以为是以前的那些敌人，“你没有骗我。”
    “没有没有！我们回去吧，我不喜欢医院。”祁凌砚捂着被包裹着的额头，这些医生真的是小题大做。
    她又不是很严重的伤，弄成这样，宁妍都要担心死了。
    “我扶你。”宁妍对着她伸出了手。
    “那就谢谢了。”祁凌砚莞尔一笑，她还没有走不动路。
    和洛西娅联系的时候，避免不了的说到了这件事。在婚礼当天，额头上只剩下一片青紫的祁凌砚在洛西娅的帮助之下，将那道伤痕彻底的消除了。
    准备的化妆室里，祁凌砚正坐在镜子前，她身上穿着白色的婚纱。本来是打算穿改版的礼服的，结果宁妍非说要穿同款的婚纱。
    她拗不过宁妍，所以结婚的时候，两位穿着婚纱的新娘。倒是也没有特别的奇怪，帝国的婚礼型式非常的多，两位新娘并不少见。
    “这样的能力，要是来做医生，帝国的医生都要失业了。”明绯看着她额头上的青紫消失，看了一眼洛西娅道。
    “初次见面，我叫明绯。”
    “我叫洛西娅，既然是程镜的朋友，不用那么生疏。”洛西娅笑着道。
    今天的伴娘是明绯，除了洛西娅和明绯，这个房间里还有一位呆滞的艾贝丽。兰西和苏雅他们都来了，不过没进来后台，都在外面呢。
    宁妍那里除了妮露和诺莉，还有和明绯一起来的徐紫然。徐紫然是宁妍的朋友，当时说亲自写请帖的，就是为了她们。
    “她估计是还没有反应过来。”洛西娅看了一眼艾贝丽，“她和诺莉说了，结果诺莉直接跑掉了，艾贝丽现在大概还接受不能。”
    “那么突然。”祁凌砚看了艾贝丽一眼。
    “明绯，你什么时候。”她看着明绯，“你和紫然不是有婚约的么，怎么，她还没有答应你。”
    “不要自己结婚了，就装作这幅样子。”明绯瞥了她一眼，这语气炫耀的不要更明显。
    “要是紫然那么容易答应我，我就不需要磨蹭那么久了。”
    “我和紫然迟早会结婚的，只是时间问题。”说到时间，明绯的脸色不太好看，最近又个王八蛋在追求紫然，等婚礼结束，她不废了那小子。
    见明绯的表情陡然变得有点可怕，祁凌砚收回了视线，她还是不要在明绯面前说了。今天是她的婚礼，她还不想出师未捷身先死。
    这场婚礼是在私人庄园里进行的，帝国母星首都的土地寸金寸土都不为过，但是对于有权有钱人来说，并不算什么。
    两位身穿白色婚纱的新娘相携着步上红毯，她并不意外宁妍的身边站着徐紫然。这是她们说好的，身后是装扮成小花童的小语和小陌。
    宁妍的父母没有在，她的父亲和母亲正看着她们。祁凌砚不是感性的人，但是在这一刻，她觉得，没有什么比现在的场景更美好的了。
    家人朋友恋人，被鲜花装饰着的场地散发着淡雅的清香，来自各界的人们都在看着她们。这一场婚宴比起前不久的素瑾和云然的还要好上数倍，她的父亲只有她一个独女，自然什么都是最好的。
    而宁妍，她的家世和背景，这样的婚礼，无论如何都配的上。
    更重要的是，她爱她。
    所以，她要给她最好的。
    手上的戒指早就已经褪下了，她还记得这戒指，她当初是怎么忘记了戒指，登记的时候就那么套在宁妍的手上。
    这次她特地把戒指拿去熔点重新铸了，戒指的款式简单，银白色的戒身，戒身上刻了几个字母，蜿蜒而过一道优美的弧线。
    两枚戒指靠在一起的时候，字母组合在一起刚好是她们两人的名字。
    从明绯的手上拿过戒指，祁凌砚微笑着将戒指套在宁妍的手指上。
    她是我的了，祁凌砚在心里想着，脸上的笑意更加的深了。
    另一枚戒指是宁妍亲手给她戴上的，她看见宁妍在拿起戒指的时候，手停顿了一下。继而将戒指缓慢的套进了她的无名指，当着所有人的面，她吻上了宁妍的唇。
    不适应在那么多人面前做这么亲密的举动，宁妍有些羞涩的靠在她的身上。长发被风扬起，洁白的婚纱相互交错着，就好像她们两人一样，宛如一体。
    她牵着宁妍去见那些宾客，脸上挂着得体的笑容。
    一旁不起眼的地方，阿洛尔啧啧两声，“果然爱情改变性格，少将居然笑的那么温柔，我觉得我又相信爱情了。”
    “少将现在很幸福。”安达利亚抿了一口酒，笑着道。
    “羡慕啊？你也可以结婚啊，婚假还是批的下来的。安达利亚少将。”阿洛尔调侃的看着她，又瞄了瞄她身后的副官，莉亚。
    莉亚害羞的躲着他的视线。
    明绯把玩着手里的捧花，唇角勾起一个笑容，将花束丢到徐紫然的怀里。
    “喂，嫁给我吧。”
    “你就是那么求婚的，我拒绝。”徐紫然拿起来闻了闻，睨了她一眼。比起两年前，此时的徐紫然变化很大。
    出落的亭亭玉立的徐紫然追求者数不胜数，最为**的，大概就是这个老是拿一纸老掉牙婚约企图绑架她的明绯了。
    这样的求婚真是一点都不浪漫，徐紫然心里想着，把捧花甩到明绯的脸上。
    “想我答应，除非你能想出来一个浪漫的求婚仪式，否则，我看科茨人不错――”故意拉长了语调，说完徐紫然径自走了，留下明绯直咬牙。
    Fuck！科茨又是个什么玩意！
    完全不知道婚礼场地上发生的各种事件的祁凌砚，她已经耀武扬威的走到了顾泽的面前。
    咳咳，这是她自己的想法。
    实际上，她只是和宁妍在婚礼中和其他人说几句话。不知道是有意还是无意，她们就碰到了顾泽。
    顾泽的神色不太好看，或者说很糟糕。
    喜欢的人结婚了，对象不是他。还有比这种事情更糟糕的事情么。
    顾泽很就以前就知道，迟早有一天他会亲手送着宁妍走近婚姻的礼堂，就像他刚才做的那样。哪怕他知道这是祁凌砚故意的，他也只能咬牙忍了。
    他和祁凌砚都是一样的想法，希望宁妍好好的。
    “很久不见。”她对着顾泽笑笑，“欢迎来参加我们的婚礼，嗯，大舅子。”
    “你要是敢对妍儿不好，我一定让你后悔莫及。”顾泽放了一句狠话，悲哀的是他的这句话落在别人的耳朵里，就像是一个妹控不愿意嫁妹妹。
    其他人对着顾泽，露出一个善意的笑容，甚至还有熟识的人，让他不要那么小气，妹妹大了总是要嫁人的。
    祁凌砚心里忍笑，看着顾泽有气不能出的样子，咳咳，真的很解气。
    宁妍横了她一眼，转而对着顾泽露出一个笑容，有些俏皮还有些释然。
    她松开祁凌砚的胳膊，伸手抱住了顾泽，笑意晏晏的道，“哥，你能来，我很高兴。”
    顾泽愣住了，他很久没有听到宁妍那么喊他了。看着祁凌砚在一边凶狠的看着他的眼神，他伸手回抱了一下她。
    “你结婚，我怎么会不来。”顾泽不知道他是怎么说出这句话的，心情有些酸涩。
    “我不会忘记你以前有多照顾我，就算是那个时候，你也只是想要保护我不是么。”宁妍说的是当时像是软禁她的事情。
    当时那样的情况，如果是顾泽，她或许也会因为她母亲的事情被牵连。
    “你永远是我妹妹，嗯，要是以后祁凌砚敢对你不好，我随时欢迎你回家。”顾泽弯起一个温柔雅致的笑容，看着她和祁凌砚，“还没有恭喜你今天结婚，祝福你们白头到老。”
    有什么东西好像变了，站在一边的祁凌砚想着。
    如果是哥哥顾泽和伴侣，祁凌砚发现，顾泽这个家伙貌似在宁妍的心里占得位置很大。啊，至少接下去，她被宁妍凉在一边了。
    “我和哥有点话想说，接下去你自己去好不好。”宁妍冲她笑笑，让她根本没有办法拒绝。
    “好的。”她点头，实际上她的心里正在狂暴。一点都不好，顾泽你给我离我媳妇远一点！
    “大老远就看见你一副失意的样子，我没记错的话，今天是你结婚嗯？你怎么像是被抢婚了似得。”洛西娅揶揄的打量着她。
    祁凌砚抬头，给了她一个眼刀，看的洛西娅笑出了声。
    “哈哈哈，我知道了，刚才看言凝和她哥说话很开心的样子。你这是，被大舅子很到夺爱了？？！”
    “呵呵，妮露怎么没跟在你身边，你这个恋童癖。”祁凌砚挑眉看着她，敢在这个时候戳她的伤疤，不要怪她揭短。
    洛西娅身边的正在吃布丁的黑衣女子表情僵住了，她明显感觉到祁凌砚的视线正在看她。
    “给你介绍一下，我女朋友，咳咳，妮露。”洛西娅被她说的呛到了，拉过身边的‘妮露’对她道。
    “……原来你是这样的人，我还有点事情，你们继续。”祁凌砚表情古怪的看着她们，说完就走了。
    离开了之后，她的表情才消失，又恢复了面无表情的样子。眼角的余光一直注视着和顾泽说话的宁妍，她当然不是不相信宁妍，她只是不相信顾泽而已。
    虽然刚才顾泽像是放下了，但干嘛还要和宁妍说悄悄话，上次在素瑾婚礼上说的那些悄悄话，到现在都还没有告诉她呢！！
    顾泽不是白痴，被盯着那么久，死人都要有知觉了。
    “看来我要快点把你交还给她了，再待下去，她等会该上来把我轰出去了。”顾泽勾唇浅笑，看着眼前已经脱离了少女阶段的宁妍，心里有些感叹。
    “她啊，就是喜欢关注一些莫名其妙的事情。”尽管宁妍是那么说的，可是笑容里的甜蜜却骗不了人的。
    作者有话要说：　　满足亲的要求哈哈，婚礼大家一定要一起出现，热热闹闹的才好玩嘛（づ￣3￣）づq&#10084;～
    

第86章
    差点捏碎杯子的祁凌砚看着宁妍款款想她走过来，顿时眉开眼笑的。
    “我说完了。”
    “嗯。”她故作矜持的点了点头，下一句话就破坏了她的形象，“你和他说什么，说那么久。”
    “上次你和他聊天的内容也没有告诉我。”祁凌砚控诉，“是不是有什么不能告诉我的小秘密。”
    “你想多了，只是很久没见，聊聊天。”宁妍扫了她一眼，露出一个笑容，可是不是对她的。
    而是对她身后的小花童的，“小语，妈妈抱抱。”
    “小语已经是大孩子了，不要妈妈抱抱啦。”小语扭捏的说着。
    这时，祁凌砚才发现小语的身边还跟着一个孩子。
    “安虞也来了。”
    “是安虞的妈咪带她来的。”小语在一边说着。
    祁凌砚没有太大的惊讶，她刚才就看见安岑了，尽管对于安岑会带着孩子来有些奇怪。安岑看起来，可不像是会带着孩子出门的。
    “阿姨你们好，祝你们新婚快乐。”安虞有些局促，一张肖似安岑的面孔上满是紧张。
    宁妍温声和小语说了两句，知道小语看到和洛西娅在一起的小陌，才追闹着离开了。
    这场婚礼对外是彻底告知别人，至于别人是怎么想她们两个连孩子都那么大的事情，那就和她们没有关系了，稍微会审时度势的人都会闭上自己的嘴巴。
    就凭她们的身份，有些话该说有些话不该说，心里都是明白的。
    宾客陆陆续续的散了，祁凌砚和宁妍有些疲惫的对视一眼。
    夜色之中的庄园显得灯火辉煌，尽管林雅说了这辈子都不想回来，可是这婚礼到底也是在这里办了。
    论气派，这座千年的庄园当仁不让，更何况祁凌砚是她唯一的孩子，这庄园迟早都是要交到她的手里的。
    庄园的风格有些中西结合的感觉，洛西娅她们都留下来了，住一晚也没有什么关系。回去太远了，而庄园里的房间多的是。
    这座沉寂了许久的庄园，再次迎来了她的主人。
    婚房的布置是个秘密，她的母亲一丝都没有透露给她，她扶着宁妍回房间。
    两人都被惊愕的有些说不出话来，就连祁凌砚的话都只说到了一半。
    “天黑了，我们……该休息了。”她默默的说完后一句。
    入眼是深深的大红色，映衬着她们身上白色的婚纱，形成了一种强烈的对比。
    “看起来母亲还是很喜欢中式的婚礼的。”她无奈的看了一眼宁妍，眼角闪烁着干坏事的光芒。
    “妍妍。”祁凌砚的声音好像拐了九曲十八弯似得，甜腻的宁妍心里发寒。
    她抱住宁妍下巴在她的肩头轻蹭着，婚纱是露肩的，两人肌肤相碰时，她能感觉到下巴下肌肤的光滑。
    宁妍抖了一下，每次祁凌砚那么喊她，都没有好事。
    她试着挣扎了一下，对方抱着她的手这次搂的格外的紧，“你想干什么。”
    “今天是我们的新婚之夜，你说我想‘干’什么。”祁凌砚眼神落在她白皙的脖颈圆润的耳垂上，坏心的轻啄了一口。
    永远不要给祁凌砚打蛇上棍的机会，因为迎接你的，很有可能就是无法制止的耍流氓。
    直到被压在床上的时候，宁妍才深深的察觉到她刚才干了什么。
    “我们来做些爱做的事情好不好。”祁凌砚吻了吻她的眼睑，她都快禁欲两个月了，宁妍死活不肯让她碰，不在发情期的时候，宁妍总是冷漠的拒绝她，简直不像是个Omega。
    “孩子。”宁妍也知道让一个alpha禁欲是种很残忍的事情，不过她确实对于这些事情不感冒，她和其他的Omega最不一样的地方大概就是这个了。
    她对于**不似寻常的Omega容易受到alpha的影响，她也知道只要她拒绝祁凌砚宁肯去泡冷水，也不会强迫她。
    可是宁妍忘记了，今天是新婚之夜。
    “我问过医生了，温柔一点不会有事的。”她在宁妍的耳边咬着耳朵。
    宁妍红了脸侧过头嘴唇动了动，在暧昧光线的照耀下越加的引诱着某人扑上去。
    “随便你。”细弱蚊吟的声音，没有逃脱过祁凌砚的耳朵。
    宁妍的嘴唇柔软还带着淡淡的果酒的香气，今天婚宴上的酒，度数并不高，孕妇可以少量饮用。祁凌砚想着，轻柔的舔着她的唇，她更感受到两人灼热的纠缠在一起的鼻息。
    她手抚着宁妍的额头，将头上头纱轻柔的解去，纯白色的轻纱一扬，悠悠荡荡的飘落到了红色的地毯上。
    白色如同雪，红的如同血，交叠在一起不分你我。
    宁妍能感受到身上有一只手在游移着，从她的眉间缓慢的轻抚着。
    她颤了颤眼睫，闭上眼睛其他的感官变得更加的灵敏 ，外界的刺激像是被放大了一般。
    头顶上红色暧昧的灯光渐渐的转暗，让整个房间里变得有些隐晦不明，充满着暧昧而又刺激的气氛。
    带着薄茧的指尖落在光滑的肌肤上，传来的触感让宁妍有些想要窒息。
    尽管并不是第一次，可是此刻的祁凌砚却格外的温柔。轻轻的吻落在她的脖颈上，锁骨上，像是对待一件珍贵的易碎品，又像是在进行的一场神圣无比的朝圣。
    当宁妍黑色的眼睛睁开的时候，对上的是一双同样的却包含着深情的眼眸。
    祁凌砚看着她，手落在她的发上，手指插入丝绸一般顺滑的墨色长发之中，重重的带着不容拒绝的气势吻上她的唇。
    她得到了回应，唇瓣被轻轻的像是试探似得舔了一下。祁凌砚知道，这是宁妍主动的小动作。
    于是她的眼中带上了笑意，轻轻的撬开了宁妍的牙关，没有遇到多少障碍，顺利的在她的口中找到了那小半截的想要躲避她的粉红。
    另一只手，灵巧解开婚纱腰间的腰带，那个结被设计成了一朵花的形状，轻轻的一抽，便解开了。
    舌尖被缠绕住时，奇异温暖的触感让宁妍的头皮一麻，心脏就像是被一阵电流窜过，带起了一个剧烈的紧缩。
    平滑的腹部并没有隆起，完全看不出里面孕育了一个小小的生命。
    祁凌砚离开她的唇，吮吸着她的锁骨，遮住大半身体的白色婚纱，就像是一只展翅的蝴蝶般的落到了地上。
    她抱着宁妍，搂着她纤细的腰肢，听着耳畔压抑着从齿缝间透露而出的几丝**，险些有点无法控制自己的动作。
    满室春光，一室旋旎
    祁凌砚醒的很早，她的生物钟一向是准时的，没有像往常一样起来，她抱着怀中光裸的人，不自觉的露出了一个笑容。
    宁妍睡的很沉，昨晚太累了。
    房间的地上是散落的衣物，显示出这间房间里到底发生了什么。
    她吻了吻宁妍的额头，看了一眼时间，还能再赖一会儿。想着，祁凌砚闭上眼睛，抱着心爱的人又眯了一下。
    再后来，她是被骚扰醒的。
    看着宁妍手里被收回的发尾，她有点无奈，“那么早就醒了，不多睡一会儿。”
    “睡够了。”宁妍说着打了个哈欠，毫无可信度。
    “要是想睡，就睡吧。”
    “不用了，我要起来了。你也不许睡了，快点。”宁妍说着，用被子里的脚踢了踢她的小腿。
    看着眼前这个霸道的宁妍，祁凌砚觉得有些好笑，“那就不睡了，正好还能赶得上早餐。”
    她掀开被子下床，也没半点遮掩，大大方方的拿了换洗的衣服去洗漱。
    昨天晚上她抱着宁妍洗过澡了，两人此刻清清爽爽的。
    宁妍看着光裸着走下床的祁凌砚，红着脸唾弃了一声。转眼就想到她自己也是这样，而且昨晚的事情。
    不管来几次，宁妍对于这种事还是一副羞涩的模样。这一点让祁凌砚一度有点不相信，看平时的表现，宁妍并不像是那么放不开的。
    因为这事，她都不能和其他的alpha一样，想什么时候抱着伴侣上床就什么时候，有个冷淡的媳妇真的是伤不起。
    一想到后面几个月的生活，祁凌砚的脸就黑了。
    两人到达的时候，餐厅里已经坐满了人了。长长的方桌上坐着几个好友还有长辈，林雅没那么多规矩，祁扬自然也不会拿什么架子。
    更何况在座这些人的身份……
    “来了，那就吃饭吧。”祁扬看着她们两人，咳嗽了一声。
    林雅则是笑眯眯的看着她们，其余的人眼观鼻鼻观心，在长辈面前，大家还是要收敛一点的。
    祁扬和林雅很快就离席了，仆人也撤走了，体贴的给她们留下了私人空间。
    她和宁妍坐在一起，除了她们之外，还有明绯紫然，秦婉张澜，兰西苏雅，洛西娅妮露，诺莉艾贝丽。
    阿洛尔和安达利亚她们今天还有事情，所以昨天就走了。
    “两位昨天晚上睡的还好么。”秦婉笑呵呵的看着她们，她对于被宁妍给骗了这件事，一直还耿耿于怀。
    亏她还指一直担心程镜这个泡了别人老婆的家伙要遭殃，结果倒好。
    白担心了不说，在知道真相的时候，还被喂了一口天大狗粮。之前被闪瞎眼就算了，转瞬一转她们要结婚了！
    祁凌砚露出一个笑容，轻轻的抓住宁妍的手，挑衅的回答。
    “当然比你一个人睡的好。”呵呵，一个alpha还想追张澜，还敢调侃她和宁妍。秦婉的那点心思瞒得很好，祁凌砚也是意外知道的。
    想到昨天邀请同床失败，秦婉就想磨牙。
    其余的人，听到了她的话，都露出一脸暧昧的笑容。
    “参加完你们的婚礼，我们也要回去了。”洛西娅开口，她的话将别人的视线都吸引了过来。
    在场的外星友人说要离开，就算是并不是特别熟悉的兰西等人，也有些关心。
    “我们的时间也快结束了。”洛西娅道。
    她们在人类文明停留的时间是受到限制的，这一点在场的人都是知道的。
    “那么快。”宁妍看着她们。
    “别忘记了，我们在这里都带了快一个月了。”艾贝丽笑道。
    “假期任务还没做呢，再玩下去，明年就惨了。”
    在场的人听了她的话，脸色都有点难看，她们也还没有写呢。
    “什么时候走？”祁凌砚问着，“到时候我们去送送你们。”
    “不用了，反正没有多久就会再见面的。”妮露摇头，看着她和宁妍，“你们两个可千万别缺席了，当然，如果是特殊原因的话，我们也会原谅你们的。”
    成年模样的妮露妖媚浑然天成，即使她现在脸上一点表情都没有，一举一动却还是勾人心魂，据说是她们种族成年的标志。
    祁凌砚看着宁妍，还是觉得她媳妇最好看了。
    宁妍拧了她一下，其余的人都盯着另外一个人看。这一对对的，还说她和凌砚，他们自己也是差不多了。
    对于妮露的话，有些人了然，有些人不解。
    就在她们说着话的时候，小语和小陌走进来了。
    祁凌砚眉头一扬，早餐时间都要结束了，“你们怎么睡的那么迟。”
    “早上好，妈妈。”小语看了她一眼，跑到宁妍的身边，给了她一个早安吻。
    “妈妈，早上好。”小陌也有样学样。
    “哈哈，凌砚你太严肃了。”兰西忍不住笑出了声，其他人的脸上也是善意的笑容。
    明绯笑眯眯的看着徐紫然，“紫然，你喜欢男孩还是女孩啊。”
    “和你没关系。”徐紫然伸手轻轻的拍了她的脸颊一下，见其他人看过来，实在是觉得这货真给她丢人。
    “那你喜欢我还是喜欢孩子。”被打了一下，明绯并不在意。打是亲骂是爱，拐到紫然才是最重要的。
    嘻嘻哈哈的笑闹了一会儿，祁凌砚和她们一起离开的。
    这座庄园在远离帝都的地方，并不适合平时居住。祁凌砚没有和宁妍回她家，而是带着宁妍去了另外一个地方。
    景色优美的小区，她父亲给她的成年礼。
    直到昨天她结婚的时候，才交到她的手上。军部的房子，她没有必要去住了，对外来说，她只是一个过气的・前・少将。
    一个庞大集团的继承人才是她现在的身份。
    “我以为我们该回家。”宁妍看着她。
    祁凌砚见宁妍惊讶的模样，显然是没想到她会带她到这样一个地方。
    “这里是我父亲给我准备的成年礼，不过少年的时候太叛逆了，不肯按照他的期望走。知道昨天，他才把这份成年礼交到我的手上。”见到宁妍疑惑的表情，她解释道。
    “更重要的是，我们住在家里，实在是打扰他们二人世界。”
    宁妍噗的一声就笑了出来，“不是吧。”
    “当然。”祁凌砚肯定的点了点头，指着眼前的房子说道，“我小时候，我父亲就想着把我扔出来，不然我的成年礼为什么会是它。”
    “爸爸那么严肃的样子，真的不像是你说的人。”爸爸称呼的是祁扬，对于宁妍来说，这样的称呼无疑是新奇的，她对于另外一个父亲的印象很模糊。
    只是，祁扬说喊林雅妈妈了，难道就不应该喊他一声。
    于是就那么定下了这个称呼。
    “这里的花园还没有整理过，这次我们可以一起来。”祁凌砚指着种着各色花草的花园。
    这座房子虽然没有给她，可是一直都有专门的人在打理着，甚至还有人定期过来做打扫。
    她们的东西还有小部分没有送过来，能收拾的都被收拾好了。祁凌砚要是没有猜错的话，她父亲也不是一天两天打这个主意了。
    要不然行动起来也不会那么迅速。
    她和宁妍的东西不多，一些衣服和生活用品而已，只是小语他们的东西就多了。
    “进去看看吧。”祁凌砚催促着她，示意她去开门。
    她对着正在院子里撒欢的小语招了招手，“以后我们就住在这里了，喜欢么。”
    “可以和妈妈妈咪住一起，小语超级高兴的，小陌你也是对不对！”小语说着，拉着弟弟的手问道。
    “嗯。”小陌用力的点头，“喜欢妈妈妈咪，还有姐姐。”
    “可是奶奶不和我们一起住吗，小语会想念奶奶的。”
    “只是暂时住一段时间，不会很久的。”祁凌砚计算了一下时间，她和宁妍最多还能停留一个月。
    这一个月用来陪陪家人是再好不过的。
    某一天，在祁凌砚和宁妍还睡的迷迷糊糊的时候，她们的房间就被敲响了。
    “进来。”她出声说着，免得外面两个小家伙等急了。
    一大早的跑过来，也不知道是什么事情。
    入冬以来的第一场雪。
    看着趴在床边兴奋的小语和小陌，她无奈的看了一眼宁妍，看出她还睡的迷迷糊糊的。
    “你再睡一会儿，我陪她们出去玩儿。”嘱咐小语她们出去等一会儿，她才拿出衣柜里的衣服换上，陪孩子玩雪。
    真是一个新奇的体验。就在她穿好衣服，回头一看就见宁妍把自己裹成虫子，只露出来一个头顶，和枕头上凌乱的发。
    “妈咪快点，你好慢啊。”小语拉着她的手，把她往花园里带。
    “好的好的。”祁凌砚打了个哈欠，她昨天耗费精神力推演到半夜，那么早起来真是考验。
    她的隔壁也有一栋房子，不过从来没有见过有人在里面出入。
    今天却看到了对方的院子里也站了两个身影，一大一小。祁凌砚的嘴角有点抽搐，如果能选择的话，她一定会希望她没有出门。
    安岑和安虞。
    自从她的婚礼之后，她就听说的安岑和聂清的事情，她们两个虽然还没有正式离婚，不过也不远了。
    聂清以离婚程序进行期间，安岑骚扰她为名申请了分居。这里，她也有插手，不然一个Omega想离婚哪里是那么容易的。
    尤其是安岑并没有做出什么坏事的时候，一没出轨，二没有不良嗜好。
    安岑和聂清之间只是差了最重要的东西，没有爱情。
    真的没有么，祁凌砚想她最后一次见到聂清的时候，聂清脸上解脱的笑容。
    但是不管怎么说，她这也是间接让对方离婚。安虞成了单亲家庭的孩子，这个时候见面，真是说不出的尴尬。
    她希望对方没看见她，两家之间还有点距离，不注意的话，也发现不了。
    不过最怕的就是猪队友的了，而这个时候的猪队友还是她的女儿，连打骂都不行。
    “啊！那个好像安虞？安虞安虞，看着这边。”小语朝着隔壁的院子挥着手大生的喊道，成功的吸引了对方的注意力。
    不仅仅吸引了安虞的，还有安岑的。
    抱臂站在一边的安岑看着女儿堆着雪人，她最近事情很多，但是也不忍心安虞一个人在家里孤孤单单的。
    本来就沉默的安虞，在聂清离开之后，更加的安静了。有的时候，不说话，就会让人忽略掉了。
    安岑骤然听到一个声音，她就看见女儿脸上露出了一个不太明显的笑容。
    她看过去，眯着眼睛，似乎是祁凌砚的女儿吧。
    叫做宁语？
    在看到祁凌砚的时候，她的脸色一下子沉了下来。聂清能离开她，祁凌砚可是功不可没呢。
    她没有怨恨聂清，她知道聂清早就想离开了。
    失去一桩生意，远远不如失去聂清来的让她痛苦。她对于聂清的感情好像在这漫长的几年里变质了，为什么和聂清走到这个地步，她也不知道。
    可是安岑知道，如果没有祁凌砚，聂清不可能会离她而去。
    “妈咪。”安虞在她的声音喊着她。
    她回过神来看着自家女儿，“嗯？”
    “我可以过去么。”安虞指了指对面不停挥手的宁语。
    “去吧。”安岑沉默了一会儿，看着安虞脸上隐藏着的深切的期盼，最后还是没能拒绝。
    她和聂清之间对于安虞，造成的伤害太大了。不知道从什么时候起，安虞对着她，都是一副小心翼翼的样子，对着聂清则是不冷不热的。
    祁凌砚看着领着安虞过来的安岑，又看着兴奋过度的小语，眼皮跳了跳，她有种不祥的预感。
    “打扰了。”安岑看着她。
    “没事。”祁凌砚淡漠的点了点头。
    两个面瘫站在一起，不要指望她们会聊天。
    三个孩子一块玩的很开心，安岑见安虞脸上高兴的模样，连带着她自己的脸色都轻松了些许。
    看着和安虞在一起的宁语，又看着高兴的活泼不少的女儿。安岑心里不由得开始打起了一个主意，她的媳妇是被祁凌砚给弄跑的，赔一个总不过分吧。
    而且看起来安虞好像很喜欢她家丫头的样子。
    祁凌砚在一旁神游，如果知道安岑脑子里的想法，她会毫不客气的将人轰出去。
    自己把聂清气走了，还打她女儿的主意。
    宁妍起床的时候，从楼上的落地窗望下去，就看见院子里热闹的场景。看了看祁凌砚身边的安岑，还有一副冷漠的就差写上不欢迎几个字的祁凌砚。
    安岑的时候，祁凌砚和她提过。只是，说到底是聂清自己的想法，祁凌砚而已只是个帮忙的。
    她虽然觉得祁凌砚做的有点不地道，但是看着心中的场面，她赶紧下楼了。
    走到院子里，喊了一声凌砚。
    祁凌砚看到宁妍出来，心里松了口气，忙走上去，“怎么下来了。”
    “睡醒没事，看你们都在院子里，就下来走走。”来救你啊。宁妍眨了眨眼睛。
    作者有话要说：　　企图开车，再次失败，希望不要被发黄牌【狗带】
    

第87章
    “祁夫人好。”安岑礼貌的对她点点头。
    “你好。”好正式，第一次被那么称呼的宁妍心里腹诽。
    “没想到我们住的那么近。”宁妍看着安岑微微笑道，瞥了一眼木头似得不说话的祁凌砚。
    “我也没有想到。”安岑回答，“毕竟住在这里那么久，一直都没有见过你们。”
    “我们不常回来。”祁凌砚接道。
    宁妍暗中在祁凌砚的腰上戳了一下，示意她说话，聂清的事情现在不说，还要等什么时候，过段时间她们就该离开了。
    “进去聊聊。”祁凌砚在心底无奈的叹了口气，可她也知道宁妍是为了她好。
    “放心，孩子我会看着的。”宁妍对着安岑微笑，示意她放心。
    安岑好一会儿，才点点头，跟在她的身后走进房子里。
    “不知道祁小姐想要聊什么。”
    “是关于聂清的。”祁凌砚从厨房里出来，手里还端着托盘，上面放着两杯热水。
    “只有热水，简单了些还请不要介意。”
    安岑无所谓的点头，看着她挑眉，有些讥讽的道，“你是想说你和聂清的过去还是别的什么。”
    “如果是你们的过去，大可不用说，当初我调查资料的时候，就已经查的很清楚了。”
    她的话让祁凌砚噎了一下，怪不得聂清死活要离婚，安岑这个人还真的是一言难尽。
    祁凌砚看了一眼安岑，“我和聂清没什么过去可言，最多也不过就是同学关系而已。”
    安岑不可置否。
    “聂清和我说过你。”她的话引得安岑侧目。
    “她和你说起过我。”安岑有些迟疑的问道。她以为聂清恨她恨得都不愿意提起她。
    “这是当然的，我不可能无缘无故的毁了一个家。对此我很抱歉，让安虞那么小就没有了妈妈。”祁凌砚说着，这个确实让她有点愧疚。
    “就算没有你，也会有别人，聂清的手段可比你想的要激烈的多。”安岑摆了摆手，“如果是道歉那根本就没有必要。”
    “虽然我对于这件事有着歉意，那也是对安虞的，不是对你的。”她看着安岑，“你和聂清的事情，你本人要比我清楚的多。”
    “聂清不见得对你没有感情，她和你在一起将近十年，这十年你做了些什么你自己知道。聂清抱着下辈子宁肯一个人的心也要离开你，理由究竟是什么她和我略微的提过一些。”
    祁凌砚对于这种家庭纠纷调解员的角色一点兴趣都没有，只是聂清好歹是她曾经的同学。以前那么内向温婉的女孩变成现在这个样子，她对于安岑也是有些负面的想法。
    “我问她，有没有爱过你。”
    安岑听到她的话，不自觉的屏住了呼吸，有些艰难的开口，“她说了什么。”
    “她说曾经有过，不过早就已经没有了。她也不恨你，因为你们以后只会两不相见。”祁凌砚的话语力地铿锵，凿进安岑的心里。
    安岑久久没有说话，祁凌砚也懒得再说什么，她离开了客厅，将这里留给安岑一个人。
    聂清离开的时候，是她和宁妍去送的。在看着聂清离开时候背影的时候，祁凌砚忽然间想到了很多。
    比如当初在她们都还没有毕业，她还没有收到军部提前征召的时候，她隐隐约约听别人说聂清休学了。
    似乎是家里给她订了婚约，让她回去完婚。
    再后来，她就再也没有见过聂清了。
    一转眼，都快要十年了。
    十年前，聂清才十七，这十年全都浪费在了安岑的身上。
    聂清走的时候，眼中除了解脱就是满满的疲惫，没有之前的盛气凌人的模样，反而显得有些脆弱。
    祁凌砚出去的时候，正好看见宁妍和几个孩子们在一块玩。她走过去，低头帮她整理了一下围巾，有些责怪。
    “小心一点，地上都是雪。”
    宁妍抬起头看着她，眼睛亮晶晶的，“没关系。”
    “真的像是个小孩子一样。”她轻笑着抬手敲了敲宁妍的额头。视线落在她冻得通红的手上，眉头一拧。
    “出来怎么不带手套，等会生出冻疮了怎么办。”祁凌砚一边说着，一边用手去捂着她的手，冰凉的手被手掌包裹住。
    宁妍还在笑，冲她俏皮的眨了眨眼睛，示意她看肚子。
    “是你女儿想玩，不是我。”
    “胡说八道。”她气笑了，那小不点才一点点大呢。
    安岑出来的是，看到的就是这样一幕，她的眼神有些黯淡。面上却仍然是一副冷淡的模样，“安虞，该走了。”她冲着自家女儿招了招手。
    “是的，妈咪。”安虞抬头看了她一眼，乖乖的放下手中搓好的雪球。
    “不再多待一会儿么。”祁凌砚听到声音，和宁妍一起看过去。
    “不用了，我公司里还有事情。”安岑拒绝了，领着安虞就要离开。
    “她去了哪里。”在脚迈出院子前，安岑问道。
    “不知道，她没有告诉我。”祁凌砚知道她是问聂清的事情，不过聂清的去向她是真的不知道。
    “她们两个。”宁妍的话没说完，看着院子里那个未完成的雪人。
    “那是她们的事情。”她道。
    小语和小陌抬头看着她们，“妈妈妈咪你们在说什么啊。”
    “来陪我们一起玩啊。”
    “好。”面对两张期待的脸，祁凌砚还真的说不出拒绝的话。
    宁妍见她看过来，立刻道，“我觉得我还能玩，你不要那么担心！当初我怀着小语她们的时候，那可是……”
    祁凌砚看着她，语气上扬，“那可是什么？嗯？”
    “不，没什么。”宁妍不说话干笑着，略显心虚的转过头。
    最后，祁凌砚也没拦住宁妍一块‘活动活动’。
    堆了四个雪人，两大两小，祁凌砚拍了照片留作纪念。
    照片上几人都笑的很开心，小语和小陌站在雪人的身前，甜甜的比了个V。
    “把照片发给奶奶看，妈咪妈咪。”拍完照片，小语就缠在她身边，就连小陌都抓着她的手，用一双湿漉漉的眼睛看着她。
    宁妍看她一副头大的样子，在一边毫不客气的大笑。
    ……
    顾泽看着摆在桌案上，他让下属去查的详细资料。
    “确定这些都是真的。”他看着自己最信任的副官。
    “是的，中将阁下。”
    “下去吧。”他摆了摆手，让人下去。手指轻敲着桌案上的资料，江君颜到底想干什么。
    当初婚礼上，他受宁妍的请求帮忙调查祁凌砚受伤的事情。
    这件事情他并不清楚，当时他在忙着另外一件事。如果不是宁妍说了，他都不会注意到祁凌砚被人袭击了。
    调查的结果是出来了，不过要不要告诉宁妍，他就要思量一下了。
    他和江君颜虽然不算是盟友，但是敌人的敌人就是朋友，这个他自然是明白的。
    再看看新送过来的请帖，他调查的举动并没有刻意的隐瞒，江君颜会知道这也是正常的。
    这婚礼还真的是一场连着一场，顾泽打开那份烫金的喜帖，看见上面的名字的时候，瞳孔紧缩了一下。
    江君颜。
    萨西莉亚。
    祁凌砚看着送来的请帖，和宁妍笑着道，“看来，我们走之前还能参加一下公主殿下的婚礼。”
    她们已经订好回程的时间，就在一个星期之后。
    而请帖上面的时间在三天之后，足够她们参加完婚礼了。
    “你一个过气的少将，怎么还特意给你送了请帖。”宁妍伸出手掐着她的腮帮子，狠狠的捏了两下。
    她可没有忘记，曾经有个新闻说是祁凌砚和这位公主殿下私交甚笃。
    “你在吃醋么。”就算被掐着腮帮子，祁凌砚依然吐字清晰。
    “吃你个大头鬼。”宁妍松开手，恶狠狠的压在她身上，“说，你和她是什么关系。”
    祁凌砚不敢动了，沙发那么小，万一宁妍不小心摔下去怎么办。她伸手搂上宁妍的腰，将人小心的压回沙发上坐好。
    “我和萨西莉亚没什么关系，她都要结婚了，我们怎么会有你想的那种关系。”祁凌砚说着，心里冷汗涔涔，不知道是不是怀孕期的Omega性情都是那么反复。
    宁妍冷哼了一声，“你给我老老实实的说。”
    “我和萨西莉亚认识的原因还是因为江君颜，就是你见过的，那个薛澄。”她看宁妍做好不动了之后，才开口道。
    “萨西莉亚喜欢江君颜，但是江君颜的政治立场……所以陛下不会同意的，只是不知道这次陛下怎么同意了。”
    “而且萨西莉亚早就被标记过了，只是用了点小手段才看不出来的。”
    “什么小手段。”比起公主的八卦，宁妍对于那种掩藏的小手段更感兴趣。
    “不知道。”祁凌砚干脆的道，她还能不知道宁妍在想什么。再说了，这种小手段她要来也没用，不知道有什么问题。
    “她给我发请帖是以朋友的立场，你就不要瞎想了。萨西莉亚是个很厉害的人，虽然是个Omega。”她拍了拍宁妍的头，“大家都说，可惜她不是个alpha，不然帝国的继承人……”
    宁妍咂舌，她对于萨西莉亚了解不深，所以对于祁凌砚的话有些半信半疑的。
    “她真的和你说的那么厉害。”
    见宁妍狐疑的看着自己，她点头，“等你见到她，你就知道了。”
    “我想你们两个会很合得来的。”
    宁妍听到她那么时候，也就没有再问。她想到了另外一件事情上，既然是公主的婚礼，那么顾泽也一定会出席了。
    她正好可以问之前拜托他的事情，她旁侧敲击了祁凌砚好几次，她都没有说是怎么回事。
    只能希望顾泽能告诉她答案了。
    皇家的婚礼无疑是盛大的，所有的星系同步实况转播，毕竟当今的这位陛下只有一个独女。
    对于萨西莉亚能嫁出去，她的几个哥哥心中都是非常的高兴。
    一个是为了妹妹能嫁出去高兴，另外一个么，嫁出去的女儿对于他们来说，毫无威胁。
    尽管在星际时代，男女拥有同样的继承权。
    但如果是帝国最高的那个位置的话，所有人都在心里默认了嫁出去的，便没有了继承权。
    祁凌砚来的时候，萨西莉亚还没有出来。她和宁妍一起来的，微低着头在宁妍的耳边说道。
    “我们先进去。”
    “嗯。”宁妍点头，她在这里连个认识的人都没有。
    江君颜正在和别人说话，就看到祁凌砚带着个人走过来。她看着那个将手挽着祁凌砚的Omega，应该就是祁凌砚的妻子了。
    祁凌砚的婚礼自然也有邀请她，只是她找借口没去。至于为什么她没有到，祁凌砚和她都是心知肚明的。
    “欢迎两位到场。”江君颜走过去，和祁凌砚寒暄了一句。
    “萨西莉亚还没出来么。”祁凌砚露出了一个浅笑，像只藏起爪子无害的猫。
    江君颜颔首，对于祁凌砚这样的表现并没有惊讶。
    “她还要等一会儿。”江君颜说完做了个失陪的动作，就要走。
    “不管你是为了什么原因和她在一起，好好对待她，她等了你很久。”在江君颜和她错身离开的是，祁凌砚淡淡的说了一句，只有她们两个人听的到的音量。
    只是这声音，并没有瞒过宁妍的耳朵。
    “看起来你有事情还瞒着我。”宁妍看着她。
    “不是什么重要的事情，和我们没有什么关系。只是和萨西莉亚认识那么久，不得不说爱上江君颜是她做出的最错误的决定。”
    两人正走着，祁凌砚就见到一个很不想见的人。
    “妍儿。”顾泽走过来，表情略显的亲昵。
    “哥。”宁妍看他过来，就知道肯定是自己让他帮忙的事情有眉目了，笑颜如花。
    “这次我说什么都不走了。”祁凌砚抿了抿唇就怕宁妍又要让她走。
    “我倒是不知道祁少将你的醋劲那么大，哦，现在不应该那么称呼了。那么祁小姐，我想和我妹妹说两句，就那么碍你的眼么。”顾泽故作惊讶的看着她。
    祁凌砚牙痒痒，这个该死的顾泽。她将视线落到宁妍的身上，一双眼睛看上去有些委屈的样子。
    宁妍轻咳了一声，偏过头不去看她，“凌砚，我保证是最后一次了，你就先离开一下下好不好。”
    “不好。”祁凌砚黑了脸，她看着宁妍，“有什么事情我也不能听。”
    顾泽在一边冷笑，“还真的是你不能听的，家事你懂么。”
    祁凌砚觉得她最近的脾气有点差，不然为什么她现在很想一拳打上顾泽的脸。让他离宁妍和她越远越好。
    偏偏宁妍还帮着顾泽，她真的是有苦说不出。
    “这件事情很重要，你放心，我等会一定告诉你我们说了什么。”宁妍松开了一直挽着她胳膊的手，有些冷淡的说着。
    她心里想着的是，无论顾泽知不知道，她都要去正面去问一次祁凌砚。
    交谈的内容自然也会告诉她的。
    祁凌砚看着自己空荡荡的胳膊，心里有些沮丧，“我知道了。”
    “我都不知道祁凌砚还有这种样子。”顾泽看着表面上很淡定，实则刚才恨不得给他一拳的祁凌砚，和宁妍笑着说道。
    “我要是不在的话，你难保要挨揍。”宁妍真的是被顾泽和祁凌砚给气笑了，这两个年龄加起来都要六十的人，怎么生气起来那么的幼稚。
    “不一定，之前打起来，她可没有占多少便宜。让我更在意的是，当时我没有早点认出你来。”顾泽叹气，他当初居然没想到慕言凝就是宁妍。
    宁妍笑着没有说话，她后面是知道罗塞亚就是顾泽的，只是因为往事，没想过相认。
    “我就说她当初怎么每次打都故意不躲，是不是回去说我下手重。”顾泽想起以前祁凌砚故意挨揍的样子，现在觉得当真是十分的欠揍。
    他以前还不知道是为什么，现在想起来，祁凌砚这个家伙的心真是太坏了。
    “嗯，我当时还说你是不是很恨她，每次下手都打脸。”宁妍嘴角的笑容变大了，“之前的恶作剧还希望你不要介意，真是对不起。”
    “你不用和我道歉，怎么说也是我以前先做错了事情。”顾泽摇头，他和宁妍到底是生疏了。
    发生的事情就是发生了，只剩下那回不到的从前。
    “她已经离开了，我们找个安静点的地方吧，这件事情有些不太合适在这样的场合里说。”顾泽笑道。
    宁妍点头，和他往人少一些的地方走。
    祁凌砚站的远远的看着他们两个人离开，脸色阴沉的都要滴出水来了。身后有人用手拍了一下她的肩膀，她转过头去差点没吓到对方。
    拍了她肩膀的徐紫然嗖的一下闪到了明绯的身后，扒着她的肩膀看着祁凌砚。
    “明绯，你说她这是怎么回事，怎么那么恐怖的样子。”
    “又见面了。”明绯对着祁凌砚点了点头，对于某挂在自己身上的人有点无奈，却也没有说什么。
    “言凝呢。”徐紫然对于宁妍的称呼没有改口，其余的人也觉得叫着都差不多，所以也就随她们称呼了。
    祁凌砚没说话。
    徐紫然调笑着，话里带着些许的笑意，“不会是被抛弃了吧。”
    明绯一个转身将自己身后的人抱住，然后看向祁凌砚，“她今天没吃药，乱说话的。”
    “唔唔唔。”自然挣扎着，可是她的嘴被明绯给捂住了。
    “她和顾泽走了。”祁凌砚说着，语气有点哀怨。
    “你们说那个顾泽有什么好的，宁妍都好几次把我支走了，还不告诉她和顾泽到底说了什么。”
    徐紫然也不挣扎了，瞪大了眼睛。明绯也讶异的松开了捂着她的手，和徐紫然一起对着祁凌砚露出一种怀疑的目光。
    “你真的是程镜？”徐紫然问道。
    祁凌砚没回答，反问道，“你们说宁妍到底会和顾泽说什么。”
    明绯无语，拉着徐紫然就要走，很明显祁凌砚根本不是在问她们。这种被抛弃的妒妇最可怕了，希望不会出事。
    当然没有出事，因为宁妍回来了，不过她的脸色很难看。祁凌砚说什么，她都当做没有听到。
    怒视着顾泽，祁凌砚她走过去压低了声音问道，“你到底和宁妍说了什么。”
    “你自己去问她吧。”顾泽似笑非笑的看了她一眼，“你觉得我会告诉你，祁凌砚，要是妍儿想离开你，我可是第一个支持的。”
    顾泽说完，拍拍屁股直接走了。
    留下她一个人面对着宁妍。
    “凌砚，很久不见了。”萨西莉亚走到她面前，拿起酒杯和她轻轻的碰了一下。
    “这位就是你妻子吧，很抱歉。你们的婚礼我没去成，还没有恭喜你们呢。”看到她身边的宁妍，微笑着道。
    “没关系。”祁凌砚说着。
    “恭喜你们。”宁妍见萨西莉亚看着她，也露出了一个笑容，从容的举杯轻轻的碰了一下。结果还没碰到唇边，杯子就被祁凌砚夺了去。
    “怀孕了不宜饮酒。”祁凌砚看着萨西莉亚，露出一个歉意的笑容。
    “了解。”萨西莉亚微笑的看了她几眼，带着几许笑意，“你总是那么的幸运。”
    江君颜站在萨西莉亚的身边，除了对她们颔首示意之外，什么话也没有说。
    萨西莉亚对于这一点似乎一点都不惊讶，她对着江君颜说道，“可以去帮我拿杯酒么。”
    江君颜离开了，萨西莉亚脸上公式化的笑容稍微真诚了一些。
    “凌砚，关于那件事情，我很抱歉。”
    “今天是你的婚礼，你最大，所以你的歉意我收下了。”祁凌砚微笑，她知道萨西莉亚是为了江君颜道的歉。
    “谢谢。”萨西莉亚看到拿着酒杯回来的江君颜，“那么下次有机会再聊。”
    “你不生气。”宁妍忽然问道。
    “我生气。”祁凌砚一脸严肃，“刚才你一直看着江君颜，她有我好看吗。”
    宁妍心里积蓄了半天的怒意就被这么一句话弄散了，“你！真的是气死我了！”
    祁凌砚看她走掉，忙追上去，“既然婚礼参加完了，那我们就走吧。反正我对于这些交际也没有兴趣。”
    两人离开之后，她看着坐在自己身边的宁妍，将车倒出来，准备离开。
    “你知道江君颜的事情了。”祁凌砚怎么会猜不出来，刚才宁妍看江君颜的表情明晃晃的就是有仇的样子。
    她可不记得宁妍被江君颜的罪过，那么算来，也就是她的事情了。
    “我问你你不说，我只能让哥帮我去查了。”宁妍说起这个就生气，想起当时接到医院打来的电话，“我就那不值得你相信，这样的事情你还瞒着我，你知不知道我当时接到电话的时候都吓死了。”
    “抱歉，我只是不希望你担心。”
    “你不说我才会担心，祁凌砚下次不许再瞒着我，我没有你想的那么脆弱。”宁妍看着她，面无表情的让她有些心惊。
    “以后不会再发生这样的事情了，你不是知道了么，我已经和那些事情没有关系了。上一次……也不过是那些人不放心的最后一次试探。”祁凌砚说的是江君颜身后的那些人，盘根错节的牢牢缠绕着这个帝国，把持着顶层权利的人。
    “我信你最后一次，下一次如果你还有隐瞒的事情，最好在我发现之前告诉我。否则，呵呵，我哥说随时欢迎我带着小语他们回去住。”
    祁凌砚眉头一跳，就知道顾泽这个该死的，不给她找事不舒服。宁妍都嫁给她了，还不死心想诱拐。她没有发现她现在的表情有多扭曲。
    作者有话要说：　　少将（威胁）：“妒妇说我？”
    作者君（不假思索）：“没有你听错了。”
    

第88章
    “你确定你没有别的是事情瞒着我了吧。”宁妍双手叉腰斜眼看着她。
    祁凌砚迟疑了零点零一秒，结果耳朵上就出现了一只纤纤玉手。
    “祁凌砚！”她从来都不知道宁妍这小身板能发出那么大的声音，床上的时候例外，嗯！
    “还记得我刚才说了什么吗。”宁妍呵呵冷笑的看着她，“不说的话就给我停车，我想我哥不介意我坐他的车。”
    祁凌砚眨眼睛她都知道她要干什么，刚才迟疑了一下子，不用说，肯定是还有事情瞒着她。
    “真的是瞒不过你。”祁凌砚如果真的想要瞒着什么事情，不到事发的时候，宁妍又怎么可能看的出来。方才那一下子，只是因为她心里也根本没有瞒着宁妍的想法。
    她看着一直放在自己耳朵上，却根本没有用力的手，抬手握了上去，笑意轻缓，“你如果想知道，那我告诉你又怎么样。”
    看着将自己手包裹住的手掌，宁妍轻哼了一声。
    祁凌砚握着宁妍的手，放到膝盖上手指在她的手背上轻轻的摩挲着，传来的触感让她不由的笑了笑。
    她看着自动行驶的车子，转过身调整了一下椅子，和宁妍面对面的坐着。
    良久。
    “不说的话，就算了。”宁妍见她久久不开口，以为她不想说了，皱着眉，“反正你也没有真的相信过我。”说着，就要甩开祁凌砚的手。
    “不是，只是没有想好应该怎么说。”祁凌砚考虑了一下，“这件事情要说，还有从我去军部递交辞职开始。”
    “没有特殊情况，帝国是不会允许将级的军官离开的，尤其是我这样做到一个舰队上的指挥官。”
    “不过我的情况不太一样，所以想要离开也不是没有办法。我在职期间，军功大大小小的数不胜数，其中还包括了让联邦合并进帝国，在那一次的任务里起到了决定性的作用。”
    她说到这里，就看见宁妍的脸色变了变，心里有些紧张的问道。
    “还在意以前的事情。”
    “噗，吓唬你的。答应嫁给你的那一刻起，我就已经不在意了。”宁妍看她的表情忽然紧张了起来，一下子笑了出来。
    “如果不是当初的事情，我们两个也不会遇到不是么。”
    “我的想法没有那么偏激。”
    “当时的形势我多少也有一些了解，联邦合并进帝国，实际上好处多于坏处，以为你的任务，最后也是和平演变的不是么。”宁妍微笑着说着。
    “我一直以为……”宁妍的话让她的心一松，她还是第一次听到宁妍那么说。
    “以为什么？当时要不是‘众神’的源代码泄露，还要死上多少人。我现在怀疑，当时是不是母亲故意泄露给你的。”她笑眯眯的说道，“我不觉得你能轻而易举的拿到源代码核心。”
    “实际上那一次虽然有惊但是无险。”祁凌砚现在想起当年的事情，也能和宁妍一样，坦然的面对了。
    “说会正题上来，我去见了陛下。你的身份他知道了，而且你还曾经入侵过星辰，利用众神的后门，伪造信息。”
    “他用这个逼你了。”听到这里，宁妍皱眉，她几乎能猜到。
    “也不算是逼我，只能算是威胁吧。”她摇头，“我当时一心想离开，但是现在的局势不同，我一直是站在陛下这一边的，九大舰队从来都不太平。”
    “每个舰队的身后或多或少都有一些势力的影子，更不要说出了我所在的第七舰队之外，其余的八个舰队的指挥官都是世家贵族或是联邦当初并入时候……”后面的祁凌砚没有说的很清楚，她想宁妍是知道的。
    八个舰队，有四个以前都是联邦那边的人。顾泽薛子恒就不说，另外两个也安分。
    至于其他的，陛下现在更加头疼的恐怕还不是顾泽为首的那些人，而是帝国体制之中的那些世家贵族。
    “我上次的任务，陛下隐隐约约似乎想要做些什么大事情。关于这些我知道的不多，可是明显他想留下我，估计是因为有我在第七舰队就会站在他这边，另外一个原因是，我去过银星。”
    “和这个有什么关系。”宁妍有些糊涂了。
    “这些事情一时半会说不清楚，他让我做的事情其实很简单。”她摇头，没有继续和宁妍说这些，这些事情已经和她半点关系都没有了。
    “他说我想走可以，但是得完成最后一个任务。”
    “是什么。”
    “随便想做什么，前提么，就是帮忙打探一下议会和其他文明的资料。帝国现在还接触不到那些东西，而其余的学生在学成之后必然都是要回来的。”
    “打听这些东西有什么用。”宁妍蹙眉，思考了一下，有些惊讶的看着她，“总不会是想找其他文明的麻烦吧。”
    “这个我不得而知，帝国也不是没有发现过其余的文明，不过那些程度都太低了。而且都在帝国版图里，并不值得大费周章。”
    “大概是想更加了解这些文明吧，我的身份比起其他人来说，他要更加的放心一点。”从银星毕业，不想会自己的文明想要去看看其余的文明，游览星河，确实是一个好借口。
    “为了这个孩子，值得么。”宁妍抽丝剥茧之后得出的答案，让她有点感动，还有一些奇怪的情绪。
    大概就是，她居然还没有这个孩子重要。
    “我是为了陪你，孩子只是附带的。就算没有孩子，这个想法我也考虑了很久了。现如今不过买一送一，而且她一定是第一个在外星文明出生的宝宝。”祁凌砚笑道，视线落在她的身上。
    “孩子很重要，没错。”
    “但是你更重要，比我自己还要重要。”
    宁妍听到她的话，白了她一眼，没说话。
    就在这个时候，家到了。
    “而且你不是也想到处去看看么，有什么比去游览外星文明更有意思的事情。”祁凌砚下车走到她身边，笑着将她拥入怀里，带着朝着家的方向走去。
    “那还真的是大材小用，堂堂的少将，舰长，指挥官阁下，要和我一起去做个无业游民。”宁妍看着她，嘴角挂着一抹笑容。
    “是啊，所以你可要好好珍惜。”她笑着，伸手刮了一下宁妍的鼻子，“不然，就没有一个全能的伴侣陪你到处玩了。”
    “下次可不要再说什么我不相信你的话，除了我自己以外，我最相信的就是你。有些事情，只是觉得没有必要和你说，并不是瞒着你。”
    “只要你问，只要我知道，我统统都会告诉你。”
    “绝对不会隐瞒。”
    宁妍抬头给了她一个吻，轻轻的吻在她的唇角，我相信你。
    三天之后。
    “妈妈妈咪，你们要想我哦。”小语搂着她的脖颈不撒手。
    “妈妈再见，我和姐姐等你们回来。”小陌牵着宁妍的手，对着她道。
    祁凌砚放下小语，抱了抱小陌。至于让宁妍抱，得了吧。
    “你们这次要去多久。”林雅在一旁看着他们告别，问道。
    “不确定，不过我想很快我们就能联系了，我听阿洛尔说，帝国和那边商量着开通即时通讯的事情。到时候开通了，我会联系你们的。”她看着母亲道。
    祁扬沉默着没有说话，只是在她要走的时候才给了她一个拥抱。
    “如果呆不下了，就回来吧。”
    她听到这句话的时候有些惊讶，她还是第一次听到她父亲说那么软和的话。她母亲在一旁笑着，“放心，小语和小陌我会照顾好的。你记得照顾好宁妍，还有她肚子那个小的。”
    “要是可以，真希望你们可以留下来。”林雅在一旁说着，也不知道女儿是怎么搞定让宁妍和她一起走的，学院那边就那么同意了？
    “我会的。”祁凌砚牵起宁妍的手，对着他们说完才转过身。
    宁妍眨眨眼，努力不让眼泪掉下来。
    “如果不舍得的话，我们可以不去。”她看着宁妍，摸了摸她的脸颊。
    “不。”宁妍摇头，看着她眼角有些微红，“我们很快就会回来的……只是，到了那个时候小语和小陌他们还会记得我们么，会不会生气我们一直都不在她们的身边。”
    “不会的，要是他们敢，我替你揍她，给你出气。”祁凌砚笑着安慰她，“她们也长大了，我像他们那么大的时候，父亲可没有一直在我身边。”
    “就算是母亲，也没有说一天到晚在身边的。”
    “小时候我念的还是寄宿学校呢，一年到头也回不来几次。”她说着，和宁妍登上离开的星舰。
    “你没有和我说过。”宁妍笑了，“就算小语她们怨我们，也不许打她，本来就是我们不对。”
    “嗯嗯，都听你的。”祁凌砚勾起一抹笑容，看着她不甚明显，只有摸上去的时候才会感觉到有些微凸的小腹。
    “小语小陌，该回去了，她们都走了。”林雅和祁扬一人抱一个，道。
    “我开始想妈咪和妈妈了。”小语揉了揉眼睛，趴在林雅的身上，小声的呜咽。
    林雅和祁扬对视一眼，两个孩子都一副小可怜的样子，不由的让人斥责那一对做母亲的。
    “乖，等有机会，奶奶带你去见他们。”
    “什么时候。”
    “不会很久的。”她了一眼祁扬，得到对方点头后，轻哄着。
    头顶上，巨大的星舰升空，载着人们奔向远方的星域。
    银星。
    “每次来到这里，都有一种震撼，尤其是从上空俯视而下的时候。”宁妍望着窗户外面，渐渐变大的景色。
    “确实。”祁凌砚在一旁微笑，惊叹的确实那些被饲养着的变异兽，而不是宁妍感慨的那些机械。
    尽管因为宁妍的关系，她选修过有关于机械的东西，可到底她对于那些冰冷的机械毫无兴趣。她只是对于那个人感兴趣而已，祁凌砚的视线落在那样的身上。
    她们的身份在认识的人里是半公开的，但是回到了银星，甚至在以后在外行走。程镜和慕言凝这两个身份将会一直跟着她们。
    等她和宁妍回到寝室里，客厅里放着一个巨大的笼子，诺莉正坐在沙发上。看到她们回来了，还伸出手，对着她们挥了挥。
    “假期任务搞定了么。”
    “当然了。”宁妍笑着回答。
    “其他人还没有回来么。”她点点头就算是回答了诺莉的问题了，看了看安静的房子问道。
    “妮露还没有到，洛西娅也是。艾贝丽倒是回来了，不过脸色极度的难看，我都不敢和她说话了。”诺莉打了个寒颤，自从艾贝丽和她表白之后，她就再也不能好好的直视这个室友兼舍友和好友了。
    “我记得艾贝丽和你说了。”宁妍和艾贝丽的关系不错，她试探着问道。
    “为什么你们也会知道！？”诺莉像是一只炸毛的猫，气势汹汹的看着她。
    祁凌砚无奈，“我先把东西拿上去。”
    宁妍摆了摆手手，让她随意。
    “你们的事情还有别人不知道吗？上次我的婚礼过后，该知道的都知道了吧。”宁妍笑的有些腹黑，她坐到诺莉的边上，不知道从哪里拆开一根棒棒糖放到嘴巴里。
    “要吃么。”她拿了一根递给诺莉。
    “吃！”诺莉接过来，放进嘴巴里，差点被那个味道给酸死。脸皱成了一团，酸的她牙疼，眼睛不受控制的滴了两滴眼泪出来。
    “拿错了，这个才是。”宁妍面色不变的拿回她嘴里的糖，“这个是甜的，放心吧。”
    诺莉将信将疑的试了试，等到甜味弥漫开来之后，才放松了表情。
    “我也不知道艾贝丽怎么了，刚才回来的时候，正好碰到她，结果她话都不说一句就走了。”诺莉说着，还指了指房间里的被一块黑布盖住的笼子，“你看，这个也是她带来的，不知道她带那么大一个笼子要干什么。”
    “你没有答应她么。”宁妍挑眉，“不要企图转移话题，我们都看的出来艾贝丽很喜欢你，你从开始到现在就一点感觉也没有？”
    “我只是觉得她对我挺好的。”诺莉挠了挠头，说出来的话让她有点无语，那还叫做挺好的？
    “诺莉，艾贝丽确定不是因为你那么不解风情生气的么。”祁凌砚下来的时候，正好听到这两句，她边下来边道。
    “什么不解风情。”诺莉半眯眼看着她。
    “不是么，我以为你早就应该看来的，你没发现敢追求你的家伙，最后都消失了么。”祁凌砚坐到宁妍的身边，笑眯眯的看着诺莉。
    一边伸手将宁妍抱着搂在怀里，吻了下她的额头。被她的小动作弄的不耐烦的宁妍伸手拍了她一下，只不过不痛不痒的让她一点也不在意。
    “我只觉得看着你们真是瞎眼，我回房间去了。”诺莉捂着眼睛，砰砰的跑上楼了。
    “你是故意的。”看着诺莉上楼跑进房间的宁妍，瞥了她一眼，明明知道艾贝丽在房间里，诺莉也是有点想躲着艾贝丽。
    “她们让我看的很着急。”祁凌砚一脸无辜的表情，狗屁，根本就是想报仇。
    “小心眼。”宁妍伸手捏住她的鼻子，“明明是因为之前被艾贝丽整了好几次，对不对啊。”
    她微笑着就是不回答，一切尽在不言中。
    祁凌砚和宁妍回来的算是比较早的，所以知道第二天，当她们去找过宁渝之后才看到洛西娅和妮露回来。
    “不知道尤妮亚把妈妈带去哪里了，简直不可思议，居然能让妈妈离开她的实验室。”宁妍搂着她的胳膊，和她说着话迈进客厅里。
    “或许就像我把你从实验室里拽出来一样。”祁凌砚弯着唇角，在她耳边说着。
    “你还好意思说！”随着她的话，宁妍的耳尖逐渐的泛起了红色。
    “每天都能看见你们打情骂俏，真是感、情、好、啊！”诺莉一脸不爽的样子看着她和宁妍。
    “早上没看见你下来，是不是睡过头了～”看着诺莉这幅模样，她尾音上扬，让边上的宁妍给了她一个鄙视的眼神。
    诺莉哀怨的看着她们两个，想起昨天晚上的事情，牙齿磨得嘎吱嘎吱响。
    “好了，你们不要再气诺莉了，她刚才起来的时候还和艾贝丽大吵了一架，艾贝丽直接被气走了。”洛西娅在一旁看够了戏，出来调停了。
    她身边还有小孩子样子的妮露，让祁凌砚和宁妍有些不解。
    “妮露这是怎么回事？为什么有时候是小孩，有时候是成人。”她看着洛西娅和妮露。
    “不稳定，等稳定下来就好了。而且小孩子也很可爱啊，抱起来软乎乎的还有一股奶香。”洛西娅微笑的看着妮露，然后刚才还在妮露手中的布偶被用力的砸到了她的脸上。
    “禽兽。”妮露小小的脸蛋上表情阴郁，伸手一挥把布偶捡回来抱着，背对着洛西娅一副别来烦她的样子。
    “她真的是洛西娅？”祁凌砚嘴角抽搐，看了眼宁妍，也是一样的不敢置信。
    “不要怀疑，她绝对是洛西娅，我可以证明。”诺莉扶额一副不想再看这个荒唐的世界，“没错，洛西娅就是一个恋童癖，哦，我们居然和一个人渣做了那么久的室友。”
    洛西娅乐呵呵的，深情的看着妮露，“亲爱的，不要听她们乱说，不管你是什么样子我都喜欢，不管是现在还是以后，不管是穿了衣服还是没穿……”
    “洛西娅・奥斯特莱雅，你给我闭嘴！”妮露出声，即时制止了洛西娅即将脱口而出毫无节操的话。
    只是短短的时间没见，为什么变成了这样。祁凌砚和宁妍不解。
    “别看我，据妮露说，洛西娅从你们文明回来之后就开始不正常了。不对，她以前就有这样的预兆了，我的天！这样的世界真的是太可怕了啊啊啊！”诺莉看见她们两个看过来，一副有气无力的样子。
    “其实刚才洛西娅说的话，我也觉得挺正确的。”她收回视线，落在宁妍的身上，挨到她的耳边，轻轻的说着，“你不穿衣服的样子也很好看。”
    声音不大，但是对于在场的人来说，这种音量，简直和在她们耳朵边说没有什么两样。
    “今天不许给我上床！”这次炸毛的是宁妍。
    宁妍的模样落到祁凌砚的眼里，让她觉得真的好可爱。不过这种事情她知道就可以了，“换一个惩罚好不好，比如说罚我抱着你睡，我觉得这个不错。”
    “滚！”宁妍呵呵一笑，“我现在要上楼，不许跟着我。”
    “你们人类都那么没有节操的么，我觉得洛西娅说不定是接触到了什么新世界才变成这样的。”诺莉觉得有点崩溃，你们都要崩人设了啊喂。
    “你想多了。”
    祁凌砚看着宁妍害羞的跑开，知道过犹不及，所有没有追上去。
    “是不是因为你老和言凝一块，才让艾贝丽和洛西娅将魔掌伸向和她们同寝室的我们。”诺莉看都不看她。
    “那也是因为她们先喜欢你们的，不然找别人多好。老实说，追艾贝丽的人那么多，随便那一个都比你好。”祁凌砚淡淡的看了诺莉一眼道。
    “不说你，洛西娅也是。”像是没有收到诺莉看过来都犀利目光，她自顾自的说着，“洛西娅和妮露绝对是一早就认识的。”
    “我的事情就不用说了吧，知道你的观察力很好，细致入微。”洛西娅笑着看向她，怀里的人还在不安分的扭动着。
    “当然。”祁凌砚回以一个微笑。
    诺莉看着这两个人的笑容，心里却冷的打了个颤。明明是在笑，可是为什么让人觉得背后发寒。
    洛西娅在哄妮露，祁凌砚也不上去凑热闹。洛西娅可不是单纯的诺莉，惹急了，说不定以后有事没事就给她找麻烦。
    “不要聊这些了，我想起艾贝丽就头疼。”诺莉看着她们问道，“你们的假期任务做的怎么样。”
    “我记得程镜你的是推演战技是吧。”诺莉摸了摸下巴，“你们这些第一批的人还真的是倒霉，这玩意还要你们推演，万一搞错了，会死人的吧。”
    “还好。”听到诺莉那么不客气的评语，祁凌砚也有点无语。
    不过她的也不算是自己推演出来的，她只是在家里那些留存的资料里，进行一定的改善。
    她这次回去才发现，她母亲那边的家族，留下来的东西并不少。关于精神力的，关于其的，甚至还在里面看到了完善的战技和战法，不完全的就更多了。
    这一点认知让她觉得很奇怪。
    “新加入的文明是比较吃亏一点，这些东西都是要靠时间去积累的。很多文明初期都是因为这些发展的过于缓慢，你也不要太着急。学院的意思，应该是希望你们可以更阿基透彻的了解精神力――战技――战法之间的关系。”
    “毕竟你们回去之后，会影响更多的人。”洛西娅在一旁开口说道。她上次去找祁凌砚，也不完全是为了去玩的，也是她文明上层的安排。让她多看看这个文明，只是不知道是为了什么。
    以她的地位都还接触不到那些核心的东西，洛西娅隐隐觉得这件事情有些不简单。
    作者有话要说：　　哦凑，于是乎，热闹的日常啊^＿^
    

第89章
    发展的缓慢么，祁凌砚在心里叹了口气，说实话，她不相信帝国对这些一点都不了解。
    假期彻底的结束了，令她们出乎意料的是，诺莉居然真的一直和艾贝丽冷战，进出碰面了都和陌生人一样。
    祁凌砚和洛西娅一起走着，宁妍和诺莉今天和她们不是一个教室，所以和她们分开了。
    “我想去找妮露。”洛西娅哀叹着，“为什么我们不同路。”
    “洛西娅，你最近真的很不对劲，假期的时候到底发生了什么。”祁凌砚看了她一眼，她们才分开来不到五分钟，可是洛西娅这句话已经是她第六次听到了。
    “你不懂。”洛西娅沉重的看了她一眼，“要是我和妮露也和你们一样，我用的着这样么。”
    至于是哪里不同，洛西娅没说，她只能皱皱眉，然后大步往前走，把洛西娅甩在后面。
    她和洛西娅也认识了两年了，眼前这个痴汉版本的洛西娅实在让她吃不消。最开始见面的时候，那个洛西娅就不错性格温和举止进退有礼。
    哪怕是之前，洛西娅离开的时候，不也还是很正常的么。
    洛西娅看着她离开的背影，有些叹息。她也不想老是和妮露待在一起，可是她和妮露有的也就只有那么一点的时间。更何况妮露身上的问题，要是离的远了，指不定要出什么事情。
    海蒂老师，两年多以前，带过她们。
    这次关于她的战技推演的任务，检查的就是海蒂。
    她从随身的背包里取出来一份东西，上面记录着她推演的一些心得，外加战法的基础内容和一些分析。
    通过这些就能看出来，这个战技能不能用，会不会出事。
    哪怕是这些有瑕疵的战技，学院的态度也是不要全本，至于修炼起来有没有没有问题。嗯，她们可以自行尝试，或者找人尝试。
    海蒂对于她还有点印象，对着她点点头，让她下去。
    洛西娅的任务和她的不一样，在另外一个教室里。在这里的都是和她同一批来的，明绯她们赫然也在列。
    在场的人专业都不一样，自然战法和战技也不同。总而言之都是小白鼠就对了，不止是议会用来判断人类文明的，也是帝国用来检测议会的。
    “你们走的时候，也不等等我，紫然还说要和你们一起走的。”明绯坐在她的前面，转过来对她说着。
    “言凝的情况你们也知道的，所以就先走，很抱歉。”她对着明绯微微颔首。
    “这件事我们知道，你的面子也真的是够大的。”明绯调侃着她。
    站下下面讲台上的海蒂从最后一个人手里接过东西，轻咳了一声，对着他们露出了一个淡淡的笑容。
    “你们交上来的，我都略微的看了看。做的很认真，至少没有我一眼就能看出来的错误。”听到这句话，在场的学生全都松了口气。
    祁凌砚的心也是一松，她倒不是怕过不了，只是怕海蒂会看出什么东西来。
    至于其他的人？哪怕在帝国怎么怎么如何如何，在海蒂面前，也和手无缚鸡之力的兔子差不多。
    他们只要来到了银星，那么就有一个学生的身份，其余的恩怨不允许被带进来。
    这也是这里许多彼此敌对的种族都能相处在一起的原因，哪怕是洛西娅和妮露，她们也只是小打小闹，从来都没有打生打死的情况出现。
    祁凌砚知道轻重，所以她完全遵从了这种规则。也因为这样的规则，帝国交给她的那些乱七八糟的东西，她根本就不用放在心上。
    文明之间的敌对都要放下来，文明之内的？那又算个什么东西。
    “我当时布置任务的时候就说了，仔细是对你们自己的负责。因为接下去，在我检查过，这份基础没有问题之后，你们就要亲自开始尝试了。”海蒂她的话让下面的众人，脸色齐齐一绿。
    什么玩意？要他们去练这个东西！？会死人的，一定会的、现在后悔还来得及么。
    明绯微微侧过身体看了她一眼，她们两人坐的近，交流起来倒是方便。对于海蒂的这个提议，明绯显然非常的震惊。
    不止是明绯，祁凌砚也是。
    虽然有过猜测，可是当这个事实真的出现的时候，她居然有一种莫名的轻松。她不担心，那些东西本来就有着前人的总结，她将其汇总在原有的基础上融合进了她在银星上所学的东西。
    练起来，应该没有什么问题吧。祁凌砚思考着。
    “老师，我有个问题。”有个人站起来，朝着海蒂提问。
    “说。”
    “我们弄的、这个战技和战法，如果出错了，出了意外怎么办。”这个问题显然问出了大部分人的心声。
    “只要不是当场死亡，基本上都能救得回来，你们要相信医疗科老师的技术。”海蒂让他坐下来，然后道。
    这句话并不能很好的安慰在场人士那忐忑的心灵，不死就救得回来，要是死了是不是就救不会来了。
    “老师，那玩意没死，精神力狂暴了……出现后遗症怎么办。”这种事情一定要问清楚，他们大多数都回去过帝国一次。
    知道下一次回去的时候，如果没有意外，前程绝对一片光明。但那时建立在他们的能力还在的情况上，要是没了……
    “这个问题问的很好，有一些伤害是没有办法逆转的。所以我建议你们最后确定危险性已经是最小的了，再去练习这些东西。”海蒂的手指点在讲台上那些一摞的本子上。
    “要是是因为你们自己的粗心大意，而出了什么事情，后果自负。”海蒂扫了这些人一眼，“最后通过的，将会由学院订制好，送给你们的文明。”
    “只要够努力，以后你们文明的里程碑上一定会有你们的名字的。流传后世，这样的诱惑还不足以你们努力前进么。”海蒂面无表情的话让所有人觉得她嘴里的里程碑，很有可能是墓碑。
    为了人类文明的进步，努力拿自己做实验。最后成功的证明一条路不通，然后捐躯了。
    “好了，具体的时间在我看完你的作业之后，我会在通知你们。在此期间，你们要是觉得自己想的战技和战法上还有可以改进的地方，可以去请教你们的老师们，我相信他们会不吝啬告诉你们该怎么解决的。”
    海蒂说完，看了眼桌上那堆东西，然后就往外走去。那一摞的本子就那么漂浮在她的身后，和她一起离开了教室。
    而其他的人都还没有从她的话里反应过来，整个教室大概呆滞了三分钟的时间，然后瞬间一哄而散。很多人冲出去的方向，看起来像是去图书馆的，还有一些三三两两成群，听他们嘴里念叨，大概要去找某个老师。
    “程镜，那我也走了。”明绯收拾完她自己的东西，看着她，“你不去么。”
    “我暂时不用。”看着那些人飞奔出去的背影，她不禁一笑，“我的东西从来不是不是敷衍的，更何况，要完善，我也要找出可以改进的地方，才好去找解决办法不是么。”
    “说的也是，我去找紫然了，她不知道是不是已经急的团团转了。”明绯有些忍俊不禁，似乎是想到了徐紫然此时的样子。
    祁凌砚沉默了片刻之后，收拾起了东西，背上包出门了。她要去找宁妍，还是放心不下。
    她正打算离开教学楼的时候，碰上洛西娅。正想打声招呼，就发现洛西娅看起来有些不对。并不是之前那种神经质，而是脸上的情绪不对劲。
    她从来灭有想到洛西娅的脸上也会出现那么阴沉的样子，她犹豫了一下，想着是不是放弃的时候。洛西娅看见她了，并且还朝着她走了过来。
    祁凌砚的眼皮跳了跳，自从有精神力之后，总能察觉到不祥的预感。
    “洛西娅，我要去找宁妍，就先走了。”当机立断的，祁凌砚说了一声之后，转身就走。
    她不知道洛西娅发生了什么事情，可是也没有把自己送上去当炮灰的想法。不过这样的洛西娅还是让她放心不下，她联络了一下妮露，告知妮露洛西娅有些不对劲的事情之后，才去离开去找了宁妍。
    妮露接到她的联络，觉得有些莫名其妙，洛西娅能出什么事情。
    看着里面正在等自己的老师，她犹豫了一下，还是将这件事情放下了。本来她的老师就对她和洛西娅走的那么近非常的不喜，要是再为了洛西娅离开……
    祁凌砚去找宁妍了，自然也不知道妮露没有去找洛西娅。
    要不是宁妍不同意，她都想和之前一样，选上所有能选的课程，陪在她身边。肚子里还揣着一个，离她那么远，她怎么可能放心的了。
    不过有一点她倒是没有想到，银星对于这样的事情居然很淡定。似乎上学的时候怀孕并不是什么特别让人注意的事情。
    她来到宁妍的教室，和她们的教室不一样。这里全都是冰冷的金属色调，里面的人手里摆弄的也都是各种各样的金属。
    银星教授的关于机械的知识最不同的，大概就是除了常规机械科技之外，还有一种是使用精神力和一些奇异的材料结合之后使用的知识。
    不像是机械，更像是药剂，各种各样的合金金属在他们的手下发挥出各种各样的功效。
    在学完一整个初级阶段的课程之后，就可以被称为机械制造师。
    祁凌砚站在门口等着，她也没有闲着，打开手上的智脑，里面有一些她的研究资料，她就那么一边看一边等着宁妍下课。
    宁妍出来的时候，就看见离教室大门不远的柱子边上倚着一个人，那个单肩的背包上海挂着一个非常卡通的只有巴掌大小的人偶。
    她不由的一笑，手里的手提袋上挂着一个一模一样的，只不过她的玩偶头上戴着一顶小巧的王冠，穿着小裙子非常的可爱。
    祁凌砚的那个玩偶一身迷你的军服，帽子下的头发散落在肩膀上。人偶是她和祁凌砚一起挑的，衣服来源于洛西娅的巧手制作。
    “等了很久了吧。”她走过去，阳光下的那人，像是镀了一层金色。
    “没有很久。”在舒缓的音乐响起的时候，祁凌砚就已经在将智脑上的资料保存然后关闭了，听到声音的时候，一抬头就看见宁妍笑眯眯的正看着她。
    “我记得你不是和洛西娅一起走了，怎么还过来等我。”宁妍伸手挽着她的胳膊问道。
    “中间出了一点事情，不过也不是什么重要的事情。”那些埋头挑战厚厚资料的人们要是听到她的话，掐死她的心都有了。
    祁凌砚的眼神落在宁妍身后的诺莉身上，她们两个一个系的，专业的课程自然是一样的。
    “差点忘记了。”宁妍悄悄的向她眨了眨眼睛，然后看向诺莉问道，“诺莉，你要和我们一起回去吗。”
    诺莉看着眼前手挽着手的两人，和她们一起回去。她总有一种她是多余的感觉，摇了摇头，“不用了，我还想去图书馆坐一会儿。”
    “图书馆这个时候应该都是人，如果想要找个安静的地方待着的话，你应该另外想一个。”眼角余光撇到一个角落里，某个熟悉的身影上，她给了诺莉建议。
    “这样啊，那我知道了。”诺莉胡乱的点着头，“不打扰你们两个了，我先走了。”
    “你是不是也看见了。”宁妍神神秘秘的问着她。
    “看见了什么？”祁凌砚一脸的无辜，“诺莉大概是想去湖边走走，你想去么。”
    “不用了，我要回寝室。今天学的东西我还有些地方不是很懂，要回去看看。”宁妍撇了撇嘴，知道她是故意不说，也没有纠缠。
    “再回去之前，你得和我先去吃饭。”伸手捏了捏宁妍的脸颊，她严肃的道，“不吃饭对身体不好，以前由着你，现在你必须定时吃。”
    “不许掐我脸，幼稚。”宁妍抬手拍开她的手，大步走开。
    这到底是谁幼稚？祁凌砚看着走掉的人，无奈的想到。
    但是最后的最后，宁妍还是坐到了餐厅里，并且怨气满满的盯着祁凌砚给她端来的饭菜。
    “你是要喂猪么。”
    “乖，不喂猪，喂你。”拍了拍她的头，祁凌砚微笑。
    宁妍难得的没有反驳祁凌砚，就在她的注视下，一口一口老实的吃着饭。
    因为她知道，她要是不老老实实的吃完，祁凌砚能烦她一天，而且是烦的她没有脾气的那种。
    “大中午的就看见粉红泡泡的冒着，介不介意我拼个桌。”一个熟悉的声音由远至近的传来，祁凌砚的眉头一跳，还没有等她拒绝，对方的餐盘已经放了下来。
    你认识？宁妍看着突然出现的人，看向她，用目光询问着。
    而那个突然出现的，铂金色长发的女人笑眯眯的看着她，“我叫路易莎・米卡利斯，现在不就认识了么。”
    “我和她曾经见过一面。”祁凌砚看了一眼路易莎，和宁妍道。
    “额，你好。”对方都自我介绍了，于是宁妍她放下筷子，对着路易莎笑了笑，“我叫慕言凝，很高兴认识你。”
    “我知道你，你的机械制造挺不错的，我常听我室友念叨你。”路易莎的话让她一愣。
    “她的室友是紫然。”祁凌砚在一旁道。
    “原来你就是、紫然的室友，咳咳。”宁妍咳嗽了两声，差点说出来原来你就是明绯恨不得千刀万剐的情敌。
    “都是一个地方来的，不用那么客气。”路易莎笑眯眯的摆了摆手。
    路易莎・米卡利斯，明绯嘴里那个beta情敌，尤其是在当时还不知道真相的时候，宁妍一个Omega选择程镜这个beta的时候，她每天着急上火，就怕徐紫然移情别恋。
    那段时间，每天都能愉快的看到冰山变火山一刹那喷发的景象。知道后来明绯终于追到人之后，才正式歇了下来。
    而经常出现的明绯口中的路易莎一直都是只闻其名，未见其人。
    “你继续吃。”祁凌砚看了一眼停下来的宁妍，“待会儿凉了，吃了容易不舒服。”
    宁妍委屈，她不想吃了嘛。
    “怪不得紫然老是说你们在的时候，她总是到处找墨镜，还真的是闪瞎眼。”路易莎玩味的笑道。
    “beta能追到Omega，果然不是靠运气，还真的是关怀备至。差点忘记了，还没有和你们说恭喜呢。”路易莎看了看宁妍，意有所指。
    宁妍的事并没有多少人知道，路易莎能知道大概也是因为紫然的关系。
    “你来有什么事情？直说吧。”她懒得和路易莎绕弯子了，有那么个人在，她吃饭也吃的不舒服。最重要的是，宁妍的视线总是‘不经意’间看到路易莎的身上。
    其实宁妍她只是在看那头长发，铂金色的头发总是吸引着她的视线。
    “帮个忙，海蒂老师的事，看在大家都是老乡的份上。”路易莎见她那么说了，直接开口，“我知道你能帮我。”
    “你蠢到连这种事情都要人帮忙的程度了么。”祁凌砚挑眉，毫不客气的说道。
    路易莎额角的青筋暴起，有求于人，她忍。
    “更何况，你凭什么就觉得我会帮你。”她慢条斯理的说着，还有闲心把胡萝卜放心宁妍的碗里。
    “我都吃撑了，不要给我了。”宁妍抗议。
    “不要挑食。”祁凌砚才那没有好糊弄，根本就是挑食，那里是吃撑了。
    宁妍盯着她，用力咬着胡萝卜，“咬死你。”
    祁凌砚一笑，孕期的宁妍为什么好像变得更加可爱了。她的这种想法听在别人的耳朵里，恐怕都要吐了。
    那哪里是可爱，分明是折磨人好不好！
    “能不能看着我说话，你这样也太不尊重人了吧。”一旁的路易莎嘴角抽筋了似得，有点无奈的打断面前两人的互动。
    “没有理由的话，我不会帮你的。”祁凌砚很干脆的拒绝了，“就算你有能打动我的理由，我也不会听的。”
    “不要在这里碍事。”说完这些话，她就再也没有和路易莎说过话了，任凭对方怎么搭话。
    宁妍一脸同情的看着路易莎，祁凌砚有时候可是很固执的。而且这种求上门的事情，一看就知道是麻烦事，不答应也挺好的。
    路易莎在她们吃完的前五分钟走掉了，宁妍和她慢慢的散步回去，边走边对她道。
    “刚才你说话也太毒了，我看到路易莎的脸色一下子就难看下来了，我还以为她会动手呢。”
    “能让她找上门的事情，怎么可能会那么简单。”她道，“你大概不知道她的身份，她的爷爷是米卡利斯元帅，帝国五位元帅之一。”
    “如果是她的话，知道我是谁，那不是很困难的事情。”
    “我都已经离开了，实在不想去接触那些事情。更何况，我担心的是，路易莎和我说的，可能还不是军部的事情。”
    祁凌砚拧眉，她当时知道路易莎的时候，虽然奇怪，却也觉得并什么不对。
    路易莎是米卡利斯元帅的孙女，但是只是个beta，从这方面来说，被放到银星来也不是什么奇怪的事。
    “我母亲那边的事情你也知道一点的，他们要是对那个感兴趣的话，谁知道他们想干什么。”祁凌砚更担心的是这个，她想起刚才路易莎自信满满的样子。
    “他们怎么会知道那边的事情？”听到路易莎的身份，还有事情居然和林雅也有关系，宁妍有些诧异的道。
    “在没有议会介入的是，联邦都有人知道精神力，帝国又怎么可能不知道。”祁凌砚摇头。
    “这些事情我都没听说过。”宁妍有点沮丧，她好像什么都不知道。
    “你要是想知道，我都会告诉你。只是，你对这些真的感兴趣？”看着莫名其妙又变得沮丧起来的宁妍，她笑着反问道。
    最近宁妍情绪化越来越严重的，让她非常迅速的掌握了一套高级顺毛法，顺毛的舒服了，宁妍的心情就会好的快一点。
    “不感兴趣，可是和你有关系不是么。”宁妍听到她的话，抬起头一脸认真的看着她。
    “我明白了。”这有些出乎祁凌砚的意料，她的嘴角勾起一抹莫名的笑意，有些抑制不住的伸手去抱住了宁妍。
    她的双手环过宁妍的腰，交叠在她的腰间，动作有些旁若无人的亲密。
    宁妍看了看周围的环境，此时正值中午，路上没人。不然在路上被措手不及抱个正着，就又要面对那些人暧昧的表情了。
    “走吧，回去了我再告诉你这些事情，不是一时半会能说清楚的。”祁凌砚抱了一会儿就放开了，看着还傻傻在愣神的宁妍微笑。
    “嗯。”宁妍伸手牵住她的手，两人慢悠悠的往寝室的方向走着。
    就在她们走了之后，距离她们不远的地方，有一个身影悄然的走了出来。
    一头铂金色的长发，灰蓝色的眼眸，不是路易莎是谁。
    “刚才那话，是说给我听的。”路易莎低低的笑出声，她听到的不多，无非就是祁凌砚那几句无关紧要，但是明摆着不答应她要求的话罢了。
    想要让别人听不到谈话声，有很多种放法可以达到。如果不是知道她在这里，怎么重要的内容一句都没有听到。
    “我可没有那么容易放弃。”路易莎说话的语调很轻，被风一吹再不可闻。
    

第90章
    祁凌砚和宁妍散步回到寝室的时候，意外的看到了有人正在门口徘徊，看到她们之后，露出一个终于找到人的表情朝着她们走了过来。
    “蒂芙尼老师？”宁妍有些惊讶的看着眼前的人。
    “言凝我正找你呢。”被称为蒂芙尼老师的女人抓住她的手，激动的说道。
    “什么事情？”她看了一眼祁凌砚，示意她等等，“您不是应该在实验室么？”
    “我刚出来，上次你提出来的新方法……”蒂芙尼边说还边挥舞着手臂，身上本来整齐的白大褂被弄的皱巴巴的。
    祁凌砚很耐心的站在旁边等了十分钟，期间就一直听着这个叫蒂芙尼的拉着宁妍说了十分钟的什么紫萝藤汁液混合坎特合金如何如何的。虽然她一个字都没有听懂，但是架不住宁妍听了很高兴的样子。
    但是，看着越聊越激动的两个人。
    “不好意思，打扰一下。”祁凌砚只能出声打断了她们的话，她淡淡的对着蒂芙尼道。
    对付这种说起自己专业来，什么都不管的人，最好的办法就是直接打断她。
    “你是什么时候来的？”蒂芙尼像是刚发现她站在边上一样，惊讶的问道。
    “……”
    祁凌砚有些无语，可是她还是将宁妍拉到边上问道。
    “你们还打算谈多久，就这样一直站在门口？”
    她其实更想说的是，不要管了。之前晚上熬夜弄资料，白天累的没有精神。本来孕期就更容易疲惫。那么个闹法，身体迟早吃不消。
    “啊，我都忘记了。”宁妍闻言恍然大悟的样子，朝着她点点头，然后走过去和蒂芙尼交谈。
    祁凌砚满意的点头，看来宁妍也知道以她现在的身体情况，应该停止这个话题了。
    “蒂芙尼老师，进去坐会儿吧，一直站在外面说也不好。要不是程镜提醒我，我都要忘记了。”宁妍不好意思的对蒂芙尼笑着，然后带着对方往里走。
    留下祁凌砚一个人在风中凌乱，她怎么就忘记了！宁妍也是个提起实验和专业来，就浑然忘我的人。
    “她就是程镜？看起来可真不怎么样，言凝你要是后悔了，老师给你介绍几个青年才俊，那绝对是家世一流性格一流的。”蒂芙尼瞥了她一眼，对着宁妍说道。
    被点名的人咬牙，拐着宁妍做实验不说，还企图离间她们的感情。祁凌砚在心里默默的把蒂芙尼加入了黑名单，以后绝对要让宁妍离蒂芙尼远一点！
    不过现在更重要的，当然是让宁妍充分的休息。
    上课她允许了，偶尔做做研究她也同意。但是像这种明显是导师带着的课题，她绝对不允许。祁凌砚想着追上了两人，在心里措辞应该怎么样让宁妍放弃重拾以前课题的打算。
    她虽然听不懂她们之间说话用的专业术语，可是不代表她不耳熟。这些东西她听宁妍之前说过一点，是去年的事情。
    当时说的就是参与这个课题的事情，去年是去年，今年……
    祁凌砚坐在沙发上，没有再去打扰聊的热火朝天的两人。现在上去打扰，等会宁妍肯定要说她是不是故意捣乱。
    她倒是想，可是能么？！
    “今天就说到这里吧，我都快忘记你现在不是一个人。”蒂芙尼有点意犹未尽，看了看她微微思考了一下。
    “我上次你不是说想要参加这个课题，那你现在还有时间么。”
    “你的情况我也听说了一些，如果你觉得没有问题的话，这个名额我会帮你留着。”
    宁妍差点就想直接答应下来，可是看到坐在一边脸黑的和墨水有的一拼的祁凌砚。可是她觉得这个机会真的很难得啊，可以和导师们做研究。
    于是只好折中一下，说她要考虑一下。
    蒂芙尼一笑，用手爬了爬自己的一头乱发，“那你考虑一下吧，我出来的时间也不短了，我要回去了。刚才和你讨论的一些东西，给我了新的启发。”
    “老师要走了么，我送送你。”
    蒂芙尼听到声音，看到出声的程镜身上，笑意深长。
    “也好。言凝你坐着休息一会，让程镜送我就可以了。”
    祁凌砚站起身和蒂芙尼往外走，走到大门口的时候，蒂芙尼转过身来对她说道。
    “我知道言凝的身体情况，如果你相信我的话，不妨答应了我刚才说的。言凝对于这个课题一直说了很久，也准备了很多的资料。”
    “我知道你要是坚持的话，她恐怕也会放弃。看的出来，你在她的心里很重要。”
    “只是，那样子她会开心么。”
    “不会让她累到的，那些打杂的事情我可不舍不得让她做，宁渝那家伙那么护短，我可不想和她打上一架。尤其是还有个尤妮亚。”蒂芙尼说到尤妮亚的时候皱了皱眉，用脑子的总是不太喜欢用肌肉的。
    祁凌砚有些惊讶她知道宁渝和宁妍有关系，还有尤妮亚居然也在里面。
    “惊讶？”像是看出了她的想法，蒂芙尼道，“尤妮亚那家伙私底下来找过我，模模糊糊的提了一句她们两个的关系，这样子愿意相信我了么。”
    “言凝是个有天赋的人，她值得更好的。”蒂芙尼意有所指的看了她一眼，然后对着她摆手。
    “你回去吧，不用送了。”说完蒂芙尼双手插在衣服口袋里，大步离开了。
    留下听她说了一堆，而一句话都能说出来的祁凌砚站在原地。
    蒂芙尼说的对么？
    当然是对的，不然祁凌砚早就想出很多的借口来反驳了。
    “只是出去一下，怎么回来就一副魂不守舍的样子。”宁妍见她回来神色有点不对劲，她望向她，眼中有着一些担心。
    “没什么，就是刚才蒂芙尼老师和我说了一些话。”见她担心，祁凌砚笑笑。
    “你是不是在想刚才蒂芙尼老师说的那个课题，如果你不希望的话，我可以放弃的。”说到最后，宁妍的脸整张都皱起来来了，明显是心疼的舍不得。
    “舍不得就去呗，做出那么一副样子来，不是让我内疚么。”她故作轻松的看着宁妍，“只要你不累到自己，我又为什么一定要拦着你。”
    “你真的那么想？”宁妍讶异的看着她，“我以为你会说不准去，最近这种事情你可没少干。”语气里都有点埋怨，她最近都不知道被毙掉多少本来要做的事情了。
    “你愿意为了我放弃你喜欢的东西，那我也为什么不能退一步。再说了，有我看着你，你想累到也没有机会。”祁凌砚摸了摸她的头，“不过答应我，有些不能做的事情，千万别去做。”
    “我虽然不太懂你的专业，不过他们说制造的原材料很多都对孩子不好。不然我为什么这几天一直不让你接触。”她的神色很严肃。
    “放心啦，这些东西我知道的比你多。不会有事情，嗷凌砚你真好。”宁妍起身扑倒她的身上，搂着她的脖颈撒娇道。
    猝不及防被扑了个满怀的祁凌砚痛苦并快乐着，她觉得她大概没有同意错吧。低头眼神温柔的看向宁妍，对方的脸上此刻满是难以掩饰的愉悦。
    然后她就得到了一个奖励的吻。
    “今天的凌砚那么善解人意，这个是奖励你的。”宁妍的唇在她的脸颊上轻轻的碰了一下，看着她笑弯了眼睛。
    门口刚进来的两个人内心崩溃，无时无刻都能碰到室友在秀恩爱，跪求室友不要再投喂狗粮了！！！
    “两位好啊。”诺莉扯起一个僵硬的笑容，看着祁凌砚的脸道，“每次看到你们，都觉得你们感情真不错。”
    宁妍脸颊爬上了一抹绯红，她怎么也没有想到诺莉她们出现的那么巧。
    “你们怎么一起回来了，矛盾解决了？”祁凌砚的手正环在她的腰上，听到诺莉的话仍旧显得非常的若无其事。
    “我们没有矛盾，只是有一点小问题。”出乎意料的，诺莉还没有说话，她身边的艾贝丽先开口了。
    话音刚落，就拉过旁边一脸赞同的诺莉，低下头就是一个干脆利落的吻。
    诺莉看样子想挣扎，死都挣不开腰上的手，最后干脆自暴自弃的闭上眼睛不看了。
    在一旁看着的祁凌砚和宁妍，祁凌砚脸上看不出什么。
    宁妍也很淡定，她早就知道会有那么一天的。
    “感觉不错。”艾贝丽放开诺莉，微微舔了舔唇，勾起一个笑容。
    诺莉抬手用力的擦了擦嘴唇，狠狠的踩了一下她的脚，“你给我闭嘴吧！”
    打情骂俏？祁凌砚和宁妍的脑海里冒出那么一个词，对视一眼都非常有同感的点了点头。
    艾贝丽露出一个笑容，拉住想走的诺莉的手，“刚才你不是答应了么。”
    “我答应你试试，没答应这个。”诺莉悲愤，她觉得她把自己给卖了。
    “你不是说想过两天想去看看材料，你哪天有空，我陪你一起去吧。”祁凌砚看着宁妍说着，干脆的无视了那两个看似吵嘴实则调情的人。
    “好啊。”宁妍笑着点头，伸出手指戳了戳她的胸口，“之前本来就说要去买的，都是你说不许我这个不许我那个。”
    “在不会累到你的前提下，你可以做你想做的事情。我只是希望你的身体好好的。”祁凌砚微笑，她很高兴她和宁妍能达成共识。
    “这还用你说么。”宁妍轻哼了一声。
    边上终于躲开艾贝丽的诺莉听到她的话，挤了过来赶紧道，“要去买材料，带上我一起啊。”
    “我们两个人出门为什么要带上一个电灯泡。”祁凌砚的话一如既往地犀利，说的诺莉整个人看起来都灰扑扑的了。
    “别难过，我陪你去啊。”艾贝丽看了她一眼，揉了揉诺莉软趴趴的头发。
    “你离我远一点就好了。”诺莉被她一摸的，整个人躲到了她和宁妍的身后。
    艾贝丽的脸色有点难看，上上下下的看在她和宁妍，冷冰冰的视线让她怀里的宁妍打了个寒颤。
    “诺莉，我觉得你还是和艾贝丽一起吧，至少可以多个帮你拿东西的。我和言凝出门逛街，可不会多带上一个你。”她看着此刻的艾贝丽微微皱起了眉头，艾贝丽看着她们的眼睛变成金色的竖瞳，莫名的有点渗人。
    “你说的也对。”诺莉嘀咕着，抬起头看着艾贝丽，“那你就和我一起去吧。”
    艾贝丽是不是出问题了，祁凌砚看着就在刚才诺莉抬起头的时候，艾贝丽闭了闭眼睛。再睁开来的时候，什么金色竖瞳，就像是没有出现过一样，仍旧是浅棕色的瞳孔。
    “过来。”艾贝丽对着诺莉招了招手。
    就在她们以为诺莉不会过去的时候，诺莉磨磨蹭蹭的走过去了。
    “我有东西要给你，和我上楼。”艾贝丽看她走过去，露出了一个笑容，将诺莉拉走了。
    临走前，艾贝丽看了她一眼。
    “刚才艾贝丽、我是不是看错了。”宁妍见她们走了，有些吞吞吐吐的说道。
    “如果是眼睛的话，你没有看错。”她抬手拍了拍宁妍的脊背，“刚才你是不是被吓到了。”
    “嗯，好像被蛇盯住的青蛙一样，让人有点不寒而栗。”宁妍闷闷的点头，刚才被盯住的那一瞬间她整个人都不敢动了。
    “今年恐怕不会很轻松。”祁凌砚手下轻柔的安抚着宁妍，边想边道，“刚才艾贝丽走的时候看了我一眼，她应该会来找我的。”
    “洛西娅今天也有点不对劲，这个时间了，我告诉妮露了。她们两个的关系比我们更亲近一些，不知道妮露知不知道洛西娅不对劲的原因。”
    “洛西娅？她怎么了？”宁妍惊愕的看了她一眼，“你说的不对劲是指她性格上的？那个应该没有什么关系吧，或许是……”
    “不是那个。”她打断宁妍的话，“我今天准备去找你的时候，碰到了她。但是当时的洛西娅给我一种很危险的感觉，那种感觉我是第一次从洛西娅的身上感觉到。”
    “哪怕是之前洛西娅气急了，和妮露打起来的时候，我都没有感觉到。”祁凌砚摇头，“当她朝我走过来的时候，我和她之间的距离最少还有三四米远的时候，就感觉到了一阵危险。”
    “你也知道，我有时候对于危险的直觉精确到可怕的地步，所以我干脆在她来之前就先一步开口走掉了。”祁凌砚摊了摊手，对于她这种算的上逃跑的行为并没有觉得有什么不对的。
    那么强烈的感觉，就差说，被洛西娅抓住会死的很惨。
    这种类似于预感的第六个，她查过一些资料。资料上显示，或许是精神力变异的一种征兆和过渡，只是她没有去和别人求证过。
    唯一知道这个件事情的只有宁妍。
    “这就奇怪了。”宁妍皱眉，祁凌砚的事情，她确实是知道的。
    “嗯，所以我通知了妮露。洛西娅要说听得进去谁的话，她大概是我知道的唯一一个了。”祁凌砚点头，妮露对于洛西娅，就好比宁妍之于她。
    下午没课，两人悠哉悠哉的消磨了一下午的时间。
    其实是埋首在资料里，宁妍和她聊了一会儿，然后就去回复蒂芙尼了。蒂芙尼不知道发了什么东西给她，直接让宁妍离开她的怀抱上楼鼓捣那些资料去了。
    她则是坐在客厅里，连上学院的数据库，或者上文明网上寻找一些和战技战法有关系的文献。
    直到晚上天快要黑了的时候，她才看到妮露一脸疲惫的回来，而妮露的身边没有别人。
    “程镜？难得在客厅里看到你。”妮露给自己倒了杯水之后，才有心情和她说哈。
    “你一个人？”她不由的明知故问，“洛西娅呢，我以为你们会在一起的。”
    “她为什么就要和我在一起？”妮露坐上另外一张沙发，正好就在她的对面，奇怪的回问。
    “你今天没找过她？”祁凌砚惊讶，“我之前和你说的事情……”
    “她又不是小孩子，用得着担心她么。”妮露皱眉，明明自己就是个孩子的模样，说起话来口吻成熟的和外表毫不相符。
    第二天，众人下楼，围着桌子吃早餐的时候。
    “咦，是不是少了人没下来。”诺莉端着早餐出来，看着椅子还空着两张。
    “是洛西娅和妮露吧。”艾贝丽接过她手中的盘子，回答了一句。
    “她们还没有醒吗？”宁妍觉得有些奇怪，妮露会赖床，可是洛西娅每天都是按时起来的人，怎么她也没有下来。
    就在她们说着的时候，楼上有人走下来了。
    妮露穿着制服，让人最先注意到她的，是她的手里空荡荡的，一向不离身的布偶就让没有拿着。
    “妮露，早啊。”宁妍看着妮露打招呼的道。
    “早。”妮露对着她点点头，然后走进厨房，正好碰到拿着牛奶出来的祁凌砚。
    祁凌砚将牛奶放到宁妍的面前，看了一眼走进厨房还没有出来的妮露，“妮露怎么了，看起来情绪不太好的样子。”
    其余的人摇头，一脸不知道的表情。
    “妮露，洛西娅还没有起来吗。”诺莉看着坐下来的妮露，有些好奇的问道。
    “她昨晚没有回来。”妮露拿起叉子开始对着早餐动手，听到诺莉的问题，抬起头来慢腾腾的回答道。
    “她没有和你说一声么。”祁凌砚问道。
    “没有。”妮露这次头都没抬起来，显然早餐更吸引她的注意力。
    祁凌砚心中惊奇，洛西娅不像是不说一声就一整晚不会来的人。她还想要说些什么，就见妮露擦了擦嘴，拿起盘子边上的黑皮水果跳下了椅子。
    “我吃好了，你们慢慢吃。”
    她只能看着妮露一个人离开，门打开又被关上。
    “这是怎么了？”诺莉挠了挠头，她有点搞不清楚发生了什么事情。
    “妮露好像有点不是很高兴的样子。”宁妍想了想道。
    “先把早餐吃了，你今天不是说还要去见蒂芙尼老师么。”祁凌砚见她出神，盘子里的早餐都没有怎么动。
    “不想吃。”宁妍有点蔫蔫的，“我没有胃口。”
    “多少吃一点，不忍等会会饿的。我可不想翘课给你送饭去。”祁凌砚伸手请敲了敲她的头，笑着劝到。
    实际上，就算真的让她翘课，她说不定也会欣然接受。
    然后淡定的询问宁妍，要吃什么。
    宁妍勉强吃了两口，最后还是吃不下，将盘子往前面一推，“我饱了。”
    “算了，不想吃就不吃吧。”祁凌砚无奈，可是又不能真的强逼着宁妍吃。
    “要是有事，记得告诉我。不行的话，就自己和蒂芙尼老师说。想来，她也不会虐待一个身体不适的人。”
    “嗯。不舒服的话，我会休息的。”宁妍点头，她的孕吐反应基本上已经不是很明显了，除了轻微的厌食没有胃口，她其他的都好好的。
    收拾完碗筷，几人出门。
    “我就不陪你去了，你记得路上小心。”祁凌砚叮嘱着。
    她和艾贝丽站在一起，看着宁妍和诺莉，“诺莉，你帮我看着点。”
    “嗯嗯，你们别黏糊了，我保证宁妍绝对不会出事的，放一百二十个新心吧！”诺莉说着，看着宁妍。
    “有什么事情想和我说。”祁凌砚转过头看向从刚才起就没有说过话的艾贝丽。
    艾贝丽刚才说不和诺莉一道的时候，她就知道艾贝丽是找她有事了。她想了想，也就没有陪着宁妍一起，留了下来，想听听艾贝丽想说什么。
    “你今天有课么。”艾贝丽看着她，表情是从来没有出现过的淡漠。
    她摇头，点了点智脑，上面出现了课程表，“我的课在两个小时之后，你有足够的时间。”
    “进去说吧。”艾贝丽道。
    客厅里，艾贝丽和她面对面坐着。
    “说吧。”她双腿交叠着，闲适的靠在沙发上看着艾贝丽。
    艾贝丽抬手遮掩住了眼睛，在放下来的时候，一双金色的竖瞳毫无感情的看着她。
    “昨天果然不是错觉。”她低声轻笑，道，“你昨天吓到她了。”
    “抱歉，大部分的时候，它不受我控制。”艾贝丽见她没有生气，也露出了一个笑容。
    “是怎么回事？和诺莉有关系？”她问着艾贝丽。
    “嗯，有时候情绪被牵动的时候，不太受到控制。”艾贝丽说着，见她不解，于是又道。
    “我们种族遇到喜欢的人之后，会和她拥有一个结成伴侣的仪式。但是对方如果不回应我们的话，我们的情绪很容易陷入混乱和暴躁之中。”
    “拥有伴侣是成年的标志，我们会获得第二种能力，一般的表现形式就是这双眼睛会逐渐的出现金色的特征。当这种转变完成的时候，也是标志着正式成年的时候。”
    祁凌砚听完点了点头，似笑非笑的看着她，“所以只是一个不受控制的能力，让我更惊讶的是，原来不止妮露未成年，连你也是吗。”
    艾贝丽摇头，“不完全是，我们对于伴侣的占有欲很强。诺莉和言凝的关系太好了，所以我才会那么失控。”
    她的表情有些想笑又不能笑的感觉，怎么扯到这个上面去了。
    “她们两个的关系不是很正常么，等等，所以昨天你才那么盯着宁妍。”想起昨天宁妍被吓到的时候请，祁凌砚觉得有点不可思议。
    “诺莉对她，比对我好多了。”艾贝丽咳嗽了一声，也觉得有点不好意思，偏过头道。
    “……”祁凌砚无言以对。
    这究竟是一个什么样的种族，她对于这种莫名其妙的醋表示无法理解。
    作者有话要说：　　每天徘徊在卡文边缘的作者君，今天依然感觉自己萌萌哒！！
    今天突然想起来，有没有亲爱的没有收藏萌萌哒作者进专栏的，介意花个二十秒收藏一下么。
    收藏专栏包养人家家，人家家会写文会暖床还会吃饭饭哟【重点是会吃嗷呜】
    

第91章
    “我知道了，我会和宁妍说一声的。”她摇了摇头，看着艾贝丽说道。
    “你这个有没有攻击性。”她想了想问道，因为之前看起来艾贝丽的样子……
    “这个的话，有一点。我基本能控制的住，诺莉现在答应我了，我想要不了多久我就能完全控制住它了。”艾贝丽见她询问，直接回答了。
    “既然这样，我会让宁妍离诺莉远一点的。还是要恭喜你，诺莉总算是回应你了。”她笑看着艾贝丽，“暗恋了两年的感觉好受么。”
    “……我喜欢了她很多年，在我自己都没有发现的时候。如果不是你和言凝，我大概也不会往爱情上面去想。”艾贝丽捂住眼，她这回真的是糟糕了，想起诺莉那个妹控的大哥。
    “我记得你姐姐似乎喜欢克拉儿吧。”她挑眉，“难不成你之前没发觉么。”
    “不，我姐比我还惨。她现在还没有追到克拉儿哈哈哈，克拉儿显然对她没有兴趣。”艾贝丽大笑着，“如果你们秀恩爱的姿势和花样可以少一点，我也不会发现我喜欢诺莉，诺莉也不会被你们影响的，对于同性之间的喜欢有特别大的负面反应。”
    “总而言之，都是你们影响的。”艾贝丽起身拍了拍她的肩膀，“我再告诉你一件事，你应该不会去查的事情。”
    “洛西娅和妮露最后能走到一起，你们起了不可磨灭的标榜作用。她们和我与诺莉不一样，她们种族倒是没有禁止两个同性别的人相爱，毕竟她们生育后代的方式很特殊。”
    “不一定需要异性的结合。”百 合 小 说 群 1 8 0 0 1 2 2 2 1 （ 非 作 者  群）
    “你知道洛西娅最近怎么了么。”看着侃侃而谈的艾贝丽，她问道，“我之前碰到洛西娅，她看起来很不对劲，似乎浑身都散发着一中攻击性。”
    听到她的话，艾贝丽摸了摸下巴，“这个我倒是没有听说过，或许是她们种族的某些不被外人知道的事情，要知道没有一个文明是一点秘密都没有的。”
    “至于原因我倒是能提供一个，洛西娅和妮露两人的恋爱关系大概只能维持到毕业，毕业估计就要面临分手了。”
    见她不解，艾贝丽道，“羽翼族和光翼族本来就是一个文明分裂出来的，虽然现在变成了两个文明，发展到的道路却大致还是一样的，所以两个种族之间，经常打架。”
    “这种和敌对种族谈恋爱的事情，被抓住下场绝对是凄惨的不能在凄惨。更不要说是洛西娅和妮露两个人在她们种族之间的地位，本来就有点不尴不尬。”
    “嗯，既然我也告诉你了，现在我要去找诺莉了。”艾贝丽说完，就要走。
    祁凌砚摇了摇头，没有叫住她，心里还在思索关于洛西娅的事情。
    她们六人相交，从来不会问涉及隐私的话题。上一次也是一个意外，洛西娅她们才知道她和宁妍的事情。
    既然艾贝丽都那么说了，她也没有什么非要去寻根究底的理由了。
    直到去上课的时候，祁凌砚听到了一个消息。
    和洛西娅有关系的消息。
    “我听到一个事情。”明绯看着她，紧皱着眉头有些犹豫的说道。
    “什么？”祁凌砚转头看向她，这堂课训练基础战技，每一组在训练之后都有一点时间用来休息。
    战技具体是将精神力化作具体攻击的能力，战法则是从精神层面去攻击别人。前者，会精神力的人都可以修炼，后者则是需要精神力强大，否则攻击不了别人，还会被别人反击到。
    “这件事我是听我的室友说的，她加入了学院巡逻小组。听说昨天抓到一个伤害学生的人，对方被打的只剩下一口气了。”
    “难道还有别人叫洛西娅么。”明绯想了想，把当时听到的复述了一遍。
    “我室友是那么说的，有个叫洛西娅的光翼族居然敢在学院动手，她死定了。要是我们晚去一步，对方就要被打死了。”
    没有更多聊天的时间，尤妮亚点了她和明绯的名字。
    “还有其他的信息么。”她最后问了一句。
    明绯摇头，示意她就知道这些了，“我不知道这件事情是不是真的，只是和洛西娅有关系，所以就多问了句。”
    晚上
    祁凌砚回到寝室的时候，发现气氛有些凝重。洛西娅正提着行李，在洛西娅经过她身边的时候，她居然闻到了一股淡淡的血腥味。
    不仅如此，洛西娅的脸上居然还有一个巴掌印子。
    “洛西娅，你这是要去哪里。”其余的几人都不开口，只能她问了。
    洛西娅没有回答她，直接带上门走了。
    “这是怎么回事？”祁凌砚的目光落在其余的几人身上，没有宁妍，看来是还没有回来。
    “洛西娅退学了。”艾贝丽头疼的捂住额头，和她道。
    “洛西娅只是想差了，说不定明天就回来了。妮露不哭，等洛西娅回来我们帮你揍她。”诺莉在一边安慰妮露，神色有些紧张。
    此时的妮露穿着一身黑色的大衣，微卷的长发凌乱的落在肩膀上。早就不复孩子的模样，成年期的她散发着一股惑人的美丽。
    妮露紧咬着下唇，神色冰冷的道，“她要走就走，和我有什么关系。”
    甩下这句话，妮露就上楼了。一步一个脚印，声音大的让人觉得妮露是不是把地板当成了某个人的脸。
    “艾贝丽，和我解释一下。为什么，会变成这样。”她的脸色一变，看着只剩下诺莉艾贝丽的客厅，有些头疼。
    “洛西娅在学院里动手了，对方死了。”艾贝丽看着她，神色无奈，“这件事去也是刚知道，我回来的时候洛西娅和妮露正在吵。”
    “然后情况就很激烈，洛西娅说了一句和你无关，妮露就气的一巴掌打在她脸上。之后就是你刚才看见的样子了。”诺莉在一旁补充。
    “……这件事情我们是帮不上忙了，虽然有人护着洛西娅，但是她退学是一定的。学院不可能包庇一个违反了学院规则，甚至杀了人的人留在这里。”艾贝丽说着。
    “我知道了。”她最后也只能点点头，艾贝丽说的对，这件事她们管不了。洛西娅也不想让她们管，不然刚才也不会在她问的时候，一句话没说直接就走了。
    “只是……”祁凌砚的话没有说完，心中有些微沉，诺莉还艾贝丽显然也是这样。
    两年相处下来，她们几人互为好友，历练遇到危险的时候，完全信任的将后背交付，谁知道最后洛西娅会是那么离开的。
    宁妍在听她说了这件事情之后也沉默了很久，但也同意艾贝丽的话，如果洛西娅需要她们帮忙，就一定会找她们的，现在她们只能等洛西娅联系她们了。
    第二天妮露看起来就没有什么异常了，除了她的成长期彻底的过去了。如今的她，已经完全是成年的模样。
    想到当初洛西娅说等妮露成长期结束了，一定要好好热闹热闹，她们心里就有些唏嘘。
    洛西娅就那么的走了，再之后的时间里，没有了她的一丝消息。
    祁凌砚她们也都没有主动的去提起过洛西娅，深怕不小心踩了妮露的雷，当时妮露那副强忍着眼泪的样子她们几个都看在眼里。
    而在洛西娅离开后的一周时间里，祁凌砚和宁妍两个人都变得非常的忙碌。
    宁妍忙着研究课题，她忙着战技战法修改的问题。要不是看宁妍的精神一直非常的饱满，祁凌砚都要怀疑宁妍会不会被这些东西弄的疲累过度。
    因为从那天宁妍去参加课题开始，就每天早出晚归的，她们只有睡觉的时候才能见上面。
    祁凌砚坐在教室里，手指轻轻的转着笔，海蒂说今天出结果，让她们所有人都到。
    “一人一份，上面附上了我的批注，看看和你们这一周的成果由没有什么不一样的地方。有的，现在立刻来询问。”
    “如果是为了文明的献身迫不及待的同学，就不必了。”海蒂的话很尖锐，但是直戳中心点。
    最起码在她的话说出来之后，本来就非常慎重的大家，脸上的表情更加的凝重了。看着摆在自己面前的本子，像是在看什么凶残的会吃掉他们的怪兽。
    在自己的本子落到面前的时候，祁凌砚只是淡定的打开来仔细的看着，有几行的内容下面上面确实标着一些文字批注。
    陆陆续续有人上前去询问海蒂一些东西。
    帝国第一批送来的，虽然都是小白鼠，但是智商以及各方面的能力绝对都是在帝国都是数一数二的。
    就算是小白鼠，也要活泼健康一点的。要是送过去没有多久就死掉了，哪还有做为小白鼠的价值。
    时间滴滴答答的过去，海蒂解答了很多人的问题，在她看来，这些人创造出来的，几乎都是在前人的基础上进行改变的。
    她甚至看到了很多其他文明修炼战法战技的痕迹和影子，改变的居然还像模像样的，不仅如此。那些流通在文明网上的战法和战技都是大路货色甚至还不如学院里给他们锻炼的，很多也不适合人类使用。
    硬生生改造或者说山寨的能力，着实让她也吃了一惊。
    更让她惊讶的，是程镜写出来的东西。那里面的行文结构，已经脉络都像是她好像见过的，应该是很久以前了。
    看上去才二十多的海蒂，年龄早就超过三位数了。要想起当初惊鸿一瞥见过的东西，得需要一些时间才行。
    看了看时间，海蒂解答完最后一个问题。这些学生的问题刁钻古怪的不行，好多问题一个不小心都是爆体废人的下场。
    果然是初生牛犊不怕虎。
    “最后三分钟。”海蒂看着下面的学生们道，“下课之前不提问的，我默认你们放弃这次机会。”
    “这次的课后任务作业，就是回去修炼你们自己研究出来的战技战法，然后附上实验成果。”
    “老师能不能在别人的身上实验。”一个人问道，这个问题实在是非常的不怀好意。
    “我要精确的数据明白么，在别人的身上不采用精密的仪器，仅凭你们想得到什么样的结果。”
    “另外，如果不幸失败，记得将自己的感觉写下来。后人好找到改进的地方，或者直接放弃这个修炼不出成果的战技。”海蒂看向那个问话的人，勾起唇角冷冷一笑。
    就差没有直说，哪怕是死了，也给我写完报告再死。
    尽管她没有那么说，可是在场的人都很好的感受到了。他们的额上都出现了一层冷汗，看着自己手上的东西，这种事情简直是九死一生。
    可是他们只能回答。
    “是。”
    祁凌砚看着而自己手上被命名为青云锻炼法的初级篇，提出这个构思的人走在很多人的前面。
    林家那边的祖辈究竟是多么的天才，才能写出这样的东西。
    收拾东西她慢慢的离开，她几乎都是一个人来去，明绯每天不见人。比起她这个朋友，显然爱人在她的心上分量更重。
    几乎是一下课，就去找徐紫然了。
    踏出教室的那一刻，身后熟练的跟上来了一个尾巴。铂金色的长发，灰蓝色的眼眸，吊儿郎当的跟在她的身后。
    她没有回头，这样的情况在这一周里，不知道重复了多少次了。
    路易莎显然还是不死心，她从最开始还会开口说话，到现在的，对方要是愿意跟着就随意。
    反正也不会打扰到她的生活。
    她搭乘校内交通工具在研究院下的车，研究院独立在另外一个区，她今天下课早。就想着接宁妍一起回去，好几天没和宁妍好好说话了。
    每次晚上宁妍回了寝室，祁凌砚想说两句话，可是看她打哈欠的样子，也只能开口说一句早点睡。
    今天宁妍说会早一点回来，她想着，这样子一来正好她们可以一起回去。
    “介意说两句么。”路易莎阴魂不散的站在她的身边，路易莎的心里也觉得她很累，那么多天了，祁凌砚都是一副油盐不进的样子。
    她又不是逼她去死，只是想两人合作，双赢的局面不好么。
    祁凌砚看都没看她，在研究院外路边的长椅上坐下来，合眼晒着太阳就是不开口。
    “这件事情对你来说又没有坏处，你母亲家里就剩下你一个人了吧，那些东西你肯定都知道。”路易莎重复着之前说过很多次的话，但是她对面的人还是一副当她不存在样子。
    路易莎有些着急，她可以用更激烈的手段逼祁凌砚答应。可是她不希望两人的关系恶化，尽管现在也没有好到哪里。
    但是至少还没有变成敌人不是么，她咬咬牙，“我知道你有个儿子，他的身体状况很像是天生精神力强大，身体负荷不了才……”
    她的话说不下去了，祁凌砚睁开了眼睛，正紧盯着她。
    “说下去。”祁凌砚开口，声音有些低沉，“你还知道什么。”
    “我并不知道什么。”路易莎苦笑。
    “我只是听人说过你母亲家里的情况，然后查过你的事情，你的孩子自然也包括在内。”路易莎看着面无表情的紧盯着自己的祁凌砚，“稍微联想一下之前教过的东西，得出结论并不是很难的事情。”
    “你有心了。”祁凌砚讽刺的看了她一眼，家人是她不能被碰触到的地方，“所以你是想要威胁我么。”
    “那你就要失算了，既然不是那么难的结论，我想我也不需要被你威胁。更何况，我不觉得有人能在我父亲的保护下，对我的孩子怎么样。”她微抬着下巴，眉眼不屑的微微上挑着，偏过头斜睨了路易莎一眼，视线轻蔑。
    祁凌砚面无表情的时候很吓人，做出这幅表情的时候，只让人有一个想法，简直是欠揍。
    “我并没有威胁你的意思。”而被斜眼看的路易莎正是这种感觉，她忍。
    “我想你应该也知道我的身份。”路易莎露出一个笑容，在心底告诉自己不要给面前的人一拳，尽管那是她最讨厌的贵族世家的姿态。
    “以我身份想要威胁你，也威胁不到吧。”
    听到路易莎的话，她点了点头，这个确实。米卡利斯家年轻一辈名声出众的人名字她也听说过，确实没有一个叫做路易莎的。
    “不过想来你把这件事情说出去，有的是人感兴趣吧。”她玩味的看向路易莎，她暂时能肯定是，至少还没有帝国的人去找过她母亲。
    不然的话，她母亲不会一点消息都不告诉她。
    而路易莎找上她，也是这次从帝国回来之后。那么可以判断这件事情或许真的是路易莎不小心发现的，这也不是不可能。
    精神力的事情，如果不是小陌，她母亲应该也不会告诉她。或许，在她母亲离去的时候，才会把这件事情交代给她。
    她母亲那边的族人都死光了，要算起来，也算是断了。
    “如果告诉了别人，那么这成功不就将离我而去。”路易莎毫不掩饰的说道，看着她，眼神有些嘲讽，“你大概是不理解的吧。一路都走的顺风顺水的祁少将，家世显赫，一出生就是庞大家族的继承人。”
    “怎么会体会到，明明是一家人，可是却像是个透明人一样的感觉呢。”路易莎看着她，眼神控制不住的露出一些愤恨。
    “发泄完了。”祁凌砚静静的等着她把话说完。
    “嗯。”路易莎也察觉她失态了，这几天被祁凌砚弄得气不顺的要命，刚才一时怒气上头就口不择言的。
    “既然你知道了原因，要不要听听我的计划。”路易莎又恢复成了方才那什么事情都不在意的样子，有些冷淡优雅。
    “刚才的样子看起来更顺眼一些，这幅样子未免太假装了。”祁凌砚看见有人正从路易莎身后的建筑中走出来，站起身整理了一下袖口，看了她一眼道。
    “什么？”路易莎皱眉，刚想说些什么就看见祁凌砚站起身，掠过她的身旁朝着她的身后走去。
    “结束了？累不累。”祁凌砚走过去看着宁妍，非常自然熟练的接过她手中的手提袋，这样的动作她做过无数次。
    “你怎么来了。”宁妍看着她，眼中透露出几许惊喜。
    “想给你一个惊喜，看起来这个惊喜很成功。”看着主动伸手挽住自己胳膊的宁妍，她边走边笑道。
    路易莎就站在原地，看着两人走过来。
    然后和她错身而过，她的眼中不由的露出了些许的羡慕。
    “我们稍微走一会儿，最近都没有和你一起散步了。”祁凌砚笑着刮了刮她的鼻子，“晚上想吃什么，我给你做。”
    “我才不敢吃你做的东西，你做的，除了荷包蛋之外。其余的味道都太奇怪了，不要虐待宝宝了。”宁妍笑眯眯的回答，“要不然你说你想吃什么，我做给你吃好了。”
    “我听诺莉说你最近吃的都不多。”宁妍说着。
    “别说我，你最近都是在研究所里吃的，让我抱抱看看有没有瘦了……”
    对于路易莎，祁凌砚没有在意。宁妍也没有，起初宁妍路易莎刚跟在她们身后的时候，她还有些不习惯。
    可是适应力总是强大的。
    一般路易莎在她们两人在一起的时候，多数都不会跟上来。就算跟上来，厚脸皮的祁凌砚也不会有一点不自在。
    路易莎就看着祁凌砚和宁妍的身影越来越远，没有追上去。她有的时候会尽量回避祁凌砚和宁妍在一起的时候，毕竟也是碰到了尴尬。
    她不知道慕言凝就是宁妍，所以脑洞大开，觉得祁凌砚真爱是‘小三’。家里那个顾泽中将的妹妹只是因为孩子才结婚的，这个简直是个天大的误会。
    毕竟当时的婚礼她没去，那些星闻上的照片，她觉得祁凌砚这个人的演技真好。
    祁凌砚自然不知道路易莎是那么想的，实际上不明内情的人，很多都是那么想的。透出的alpha，咳咳，也是一种满普遍的存在了。
    Omega只能捆绑给一个alpha，但是alpha却不会只被一个Omega捆绑住。
    这也是祁凌砚为什么觉得路易莎在看她和宁妍在一起的时候，眼神总是让她觉得奇怪的原因。
    她的身份，明绯是知道的，徐紫然因为宁妍的关系也是知道的。兰西和苏雅是知道的，苏雅因为苏子晴的存在，早在两年前就知道了。
    然后就是张澜和秦婉了。
    至于别人？关系没有好到可以告知的程度。这个身份也不算重要的，她现在已经离开军部了，被人发现程镜和祁凌砚是一个人也无所谓。
    不过她没有满世界告诉别人真相的打算，顺其自然好了。
    两个身份，造成路易莎这样误解的，目前也只有路易莎一个人。
    路易莎站在原地思考了很久，觉得她或许可以从另外一个方向下手。
    比如从慕言凝的身上，枕边风有些时候还是非常管用的。尤其是祁凌砚看起来挺像是某种叫做妻管严的生物。
    对慕言凝那么温柔，还会笑。对别人，特别是对着她，就是一副死人脸。这样的差别待遇，还真的让路易莎心生不满。
    日子就在宁妍的肚子渐渐凸起来中度了过去，祁凌砚看着宁妍凸起的小腹，心里的感觉怪怪的，有些紧张更多的却是期待。
    作者有话要说：　　大家是不是都去考试了2333，又到期末考试周了，祝愿学生党们早日考完，考出一个好成绩，过个好年！！
    

第92章
    祁凌砚看着她的肚子，那副如临大敌的样子让宁妍不由的闷笑出声。
    事件起因为，她想要摸摸宁妍的肚子，因为宁妍说刚才小家伙好像动了一下。怀孕五个多月了，已经能够感受到胎动了。
    “不是要摸摸么，难道是紧张了。”宁妍唇边挂着抹揶揄的笑容，抬眼看着她。
    她伸手轻轻的搭在宁妍的腹部，隔着衣服好像可以感受到里面的孩子一样，忽然她觉得好像手心感觉到一个微妙的，像是有什么东西碰到她似得。
    “刚才，我好像感觉到她了。”祁凌砚有些语无伦次。
    “刚才她踢了我一下，你确实是感觉到她了。”宁妍无奈，她以前怎么没发现祁凌砚居然也会犯傻。
    人家都说一孕傻三年，可是怀孕的是她，为什么傻的是凌砚呢。
    “走啦，说好给你摸完，你陪我上街的。”宁妍想要站起来。
    祁凌砚连忙伸手去扶她，获得怒视一枚。
    “才五个月，不用那么小心，我又不是玻璃做的，没有那么脆弱。”宁妍白了她一眼，却也没有推开她的手。
    “去街上……你想买什么，我帮你去买。你可以在寝室里等我，今天外面人那么多。”她有些犹豫，可是在宁妍越来越生气的脸色下，她也只能无可奈何的点头了。
    “好吧，好吧。我答应你还不行么，别生气，容易伤身。”
    “让你买我才不放心，你又看不出来那些东西的好坏。”宁妍走在她身边，两人此刻正在街上。
    今天是周休，很多学生都会出来逛一逛，人特别的多也有些混乱，所以她才不同意的。
    陪着宁妍走到一家卖材料的店里，她并不喜欢这样的环境，只是为了宁妍才勉强忍受。
    “你要是不喜欢的话，去帮忙买点别的东西。只是一些普通的金属材料，以你的那些基础知识应该不会买错。”宁妍嘀咕着，报给她了几样金属的名字。
    “我在这里陪着你，你一个人我不放心。”她肯走就怪了。
    “我只是坐在这里看看，顺便等你回来付账，不会出事的。”宁妍坐在椅子上，店里的老板正将她需要的东西拿出来给她一一看过。
    “放心吧，我们这里很安全的。”老板也对她那么说。
    “那好吧，你保证不许乱走，我去去就回来。”祁凌砚看了看宁妍，又看了看老板只能点头嘱咐她。
    “嗯，你快去快回啊。”宁妍欢快的冲着她挥手，等看不见她的身影之后，松了口气。被紧迫盯人那么长时间，她也想透口气的好不好。
    “把这些都拿来我看看。”宁妍转头对着老板说道，她家那位不差钱，她自己也不差。帮蒂芙尼研究的课题，每个月固定有一笔研究经费打进来。
    买这些东西，她从来都没有苛刻过。
    就在这个时候，不速之客上门了。
    “你来找我，有什么事情么？”宁妍有些讶异的看着眼前的人，然后让老板先离开了。
    “我是想和你请你帮忙的。”路易莎看着她不知道为什么有点尴尬。
    宁妍倒是没有发觉她的尴尬，只是疑惑，“我有什么地方能帮到你么。”
    “是和程镜有关系，我之前请她帮忙的事情……”路易莎把这件事情详细的说给了眼前的慕言凝听，她也是抱着试一试的想法来的。
    能不能成功还要两说，这段时间她都没有去打扰祁凌砚，也是想让祁凌砚以为她已经放弃了，不在对她那么的防备。
    祁凌砚正在一家家店里买东西，宁妍让她买的这些金属都在不同的店里面，她甚至还在路过卖干果的地方帮宁妍带了一袋她最喜欢吃的梅子干。
    一声巨响传入她的耳中，她手中挑拣金属的动作停顿了一下。又仔细的翻捡了起来，要是金属不合格或者台词，宁妍肯定会生气的。
    “刚才发生什么事情了？”祁凌砚看着出去看热闹的老板回来，顺口问了一句。
    “前面那个出手珍稀矿物的店里不知道出了什么事情，好大一声响，整个炸了……”
    老板正在唾沫横飞的说着，不管那个文明的都喜欢八卦。可是他的话还没有说话，眼前文化的客人早已没有了踪影，就连刚才挑拣好的东西都扔在了柜台上。
    祁凌砚觉得心跳都要停了，卖珍稀矿物的，听着爆炸传来的方向。她的脸色非常的难看，千万不要是宁妍在的那一家。
    她飞奔着跑过去，只剩下一地的废墟，气急攻心之下眼前差点一黑晕过去。握拳用力的掐着手心，祁凌砚冷静了下来，她想要走进那个遗迹变成废墟的店面。
    “抱歉，这里已经被封锁了，请不要往前。”小巧的机器人拦在了她的面前，她伸手挥开了机器人就要往里冲。
    “我要找人，你给我滚开！”
    “里面已经没有生命波动显示，请不要冲动。”机器人冷冰冰的机械音让祁凌砚如同当头浇下一盆冷水。
    没有生命波动是怎么回事？！
    “你要是要找人的话，刚才有人被送到医院去了，你要不然去那里看看，好像有个怀孕的女子。”一个声音从人群之中**来。
    祁凌砚看过去，她不认识。但是她还是道了谢，心中一松，然后找了一辆车，向着医院而去。
    下次绝对不会再给宁妍离开她视线的机会了，祁凌砚觉得她刚才收到的惊吓足够她掐死面前这个小混蛋一千次了。
    “对不起，让你担心了。”宁妍捂着额角贴着药膏的地方，讨好的冲她笑笑，“我也没有想到会发生这样的事情，这样的意外谁都不想的。”
    “幸好你没有什么事情，不然我都不知道我该怎么办了。”祁凌砚弯腰抱住她，不敢用力怕伤害到宁妍肚子里的孩子。
    “你放心，孩子没有事情，就连我除了额头上的伤也没事。”宁妍回抱住她，她也很自责，又有些庆幸的道，“幸好你不在。”
    “什么叫幸好我不在，我宁愿和你一起。刚才来的路上我不知道有多担心，如果你死了……”她蹲下身子，看着坐在病床上的宁妍顿了顿，轻轻的执起她的手放在唇边珍而重之的吻了一下。
    “那你记得别走的太远，等等我。”
    宁妍神色有些复杂的看着她，“就算为了你，我也会保护好自己的。”
    “祁凌砚，我有一件事情要告诉你。”宁妍看着她，神色郑重又像是下定决心了一般。
    “刚才是有人救了我，她和我一起进的医院。我没有什么大事，都是因为她救了我。”
    她一愣，随即道，“是谁？我要去谢谢她。如果不是她，我就不能看到一个只是有点小伤的你了。”她是看过那个爆炸现场的，宁妍只受了那么一点轻伤本来就非常的不可思议。
    如果是被人救了的，那对方恐怕伤的不轻。
    不管是因为什么原因，对方救了宁妍是无论如何都要报答的。
    “她伤的很严重么，我去询问一下医生。”祁凌砚说着站起身。
    “你就不先听听她的名字么。”宁妍看着她的样子就知道她想做什么，只是对方的要求怕是没有那么容易做的到。
    祁凌砚疑惑的看着她，示意她说吧。
    “路易莎・米卡利斯。”宁妍说完偏过头。
    “怎么会是她？”她听完之后皱眉，“我知道了，你先休息一下。”
    “就算是她，不过她也救了你。我去看看她也是合情合理的。”她几乎能猜到路易莎会提什么条件，就她接触路易莎之后的了解来看，路易莎无疑是一个善用资源的人。
    “你去吧。”宁妍看着她点点头，就在她要离开的时候，却又拉住了她的手。
    她侧身看着宁妍，“怎么了。”
    “她和我说过一些关于她的忙，不过没说完就出事了。如果她用这个当条件，你答应了也没有关系。”说完，宁妍松开了抓着她手指的手。
    “这些事情不需要你担心。”将手放到宁妍的头发上，她安慰的摸了摸。
    祁凌砚离开之后，随便找个人问了问关于路易莎的事情。却得知对方还在抢救，于是去了手术室。
    希望路易莎没事，她站在手术室外祈愿到。路易莎要是出事了，她们欠她的就还不清了。
    “请问她的情况还好么。”手术在她到来之后的一个小时后结束了，她看着出来的医生。
    “你是病人的？”医生看着她皱眉问了一句。
    “我是她的同学，她救了我的妻子。”祁凌砚回答。
    “背上大面积烧伤，新生的皮肤还太娇嫩。暂时还不能动，半个月内都只能趴着。”医生说完看了她一眼，“等会会转入病房里，你可以去那里看她。”
    祁凌砚道谢，找到了医生说的病房，走进去，本以为应该睡着的人却还醒着。
    “没想到祁大少将居然会来看我，还真的是荣幸。”路易莎趴在床上头对着她，挑了挑眉。
    “我是来道谢的，不管你救她的初衷是什么。”祁凌砚没反驳她的话，拿了边上的一张椅子坐下来，看着眼前的路易莎。
    路易莎讽笑了一笑，没说话。
    “我听医生说了你的情况，你的治疗费用以及后续的一切我都会解决的。”祁凌砚接着道。
    “我救了你的小情人，你就不能给个好看点的表情么。”路易莎想要动一动，结果发现疼的厉害，不由的龇牙咧嘴的。
    “手术刚做完，麻醉的效力正在褪去，你要是觉得不合适谈话的话，我下次再来看你。”她说着起身，就打算离开。
    “你的妻子知道你找个情人，会不会很生气嗯。”就算到了这个地步，路易莎还是没服软，其实她本来可以不用说这些，直接开口让祁凌砚答应之前的事情。
    她相信以她对于祁凌砚的了解，对方一定会答应的。
    “谁告诉你，我找了个小情人。”正要离开的祁凌砚停下脚步，转过身打量了一下路易莎，皱着眉道。
    “我的妻子从来都只有一个，这次来，也是因为你救了我的妻子还有我未出世的孩子，你是不是误会什么了。”
    路易莎乍听闻真相，完全不敢相信。可能是她脸上的惊愕太明显了，祁凌砚后来又补充了一句。
    “我现在的样子不是原来的，我妻子宁妍的当然也不是。”
    “你救了她们，所以如果你希望我答应你之前说的事情的话，我会答应的。作为你救了她们的报答，不过那要在你康复出院之后。”祁凌砚面无表情的看着她，不像是要答谢别人，倒像是威胁别人似得。
    路易莎听了她的话，想通了。心里有种不知名的酸涩，看着眼前等她答复的祁凌砚。她应该高兴于对方松口了不是么，这样子她也算是没有白受这伤。
    “……说话算数。”路易莎最后说道。
    “自然。”她淡淡的点了点头，然后打开门走了出去。
    路易莎趴在病床上，麻醉的效力逐渐的褪去，疼痛开始淹没她的脑海。
    “路易莎她怎么样？”宁妍看着她回来了，问道。
    “她还好。只是伤的比你严重多了，大面积的烧伤，大概要住院半个月。”祁凌砚走到她身边坐下来。
    “我和她谈好了，她说的事情我答应了。”她揉了揉额角，有些头疼。
    “我听她说过一些关于那个事情，其实往好了想，这也是一件大好事不是么。”宁妍露出一个笑容。
    “是好事，可是也是一件麻烦事。我母亲要是知道我答应了什么，她说不定会揍我一顿出气。”她轻笑着摇头，“尽管她提起这些都是一脸的嫌弃，可是没办法磨灭她对于这些的看重。”
    “放心，要是妈妈生气了，我和你一起扛。这件事如果不是我，你也不会答应。”宁妍弯起一个微笑，拍了拍自己的胸口。
    “嗯，妈对你明显比对我好。如果是你的话，她大概就不会那么生气了。”祁凌砚一笑。
    祁凌砚不是个大方的人，她可是相当的护短。
    这次差点让宁妍受伤害，直接将那个店主给举报了，那个店家也来过很多次，还赔偿了很多的东西。
    最后的惩罚是三年之内不得出手D级别之上的物品，而那个引起爆炸的调配师也被剥夺了称号，重新进修去了。
    诺莉和艾贝丽都对宁妍遭受这样的无妄之灾很无奈，直让她出门的时候小心点。
    就在半个月后发生了两件事情。
    路易莎出院了，并且非常积极的要求她履行之前答应的事情。
    另外一件，就是正发生在她们四个人面前的这件事。
    “妮露，你也要和洛西娅一样离开了是么。”诺莉看着行李都已经被寄走，只身一个人站在这里的妮露。
    “抱歉。”妮露看着她们露出一个歉意的表情，至于洛西娅的名字，她完全就当做没有听到一样的。
    “至少你还知道要和我们道别。”祁凌砚看着她笑道。
    “我听说光翼族和羽翼族又开始不安分了，你这次回去不会是要参加战争吧。”艾贝丽犹豫了一下问道。
    “怎么会，我的能力，还不足以上前线去。”妮露笑道，反过来安慰一脸担心的她们。
    “只是我自己出了一点事情，可能没办法和你们一起毕业了。”妮露说着看向宁妍，略微有些遗憾，“也没办法看到小家伙出世了，真可惜。”
    “不管怎么说，你记得保护好你自己。”宁妍担心的看着她，这半月妮露的反常大家都看在眼里。
    以前的妮露尽管沉默，却不会那么的沉静，就好像没什么事情值得她关注了一样。只有在和她们说话的时候，才会显得没有那么的死寂。
    “我会的。”妮露走到宁妍的身边，从手上摘下来一串手链。
    “这个就当做是我提前送给宝宝的礼物吧。是用光明之羽编织的，会给人带来好运和幸福的。”说着，妮露弯下腰抱了宁妍一下，将手链套在了她的手腕上。
    “那么我也该走了，期待着下次和你们见面的时候。”妮露站起身，给了她们每个人一个拥抱。
    六个人的房子走了两个人，瞬间空荡荡了许多，没有了洛西娅温柔的嗓音，也没有妮露被调戏着大喊然后要大打出手的声音。
    好安静，也让人有些不习惯。
    这样的安静并没有持续多久，诺莉看着宁妍手袜上的手链，声音之中的讶异明显的在场的每个人都听的出来。
    “这个就是光明之羽，真不可思议，有生之年居然能看到真的。”
    “这个很难见么。”看着诺莉的眼睛一直看向宁妍的手腕，祁凌砚挑眉道。
    “光明之羽，传说光翼族和羽翼族没有分裂为两个种族的时候，天使族的人几乎都是清一色的光明之羽。”
    “但是在两族分开之后，就很少可以看到光明之羽的出现了。光明之羽出现的条件很苛刻，相爱的两人必须全身心的爱着对方，才能将光之羽和翼之羽缠绕在一起，才能得到光明之羽。”
    “否则的话，由纯粹的光明凝聚而成的羽毛会灼伤对方，而不会涤荡尽对方黑色羽翼上的黑暗。这个大概是洛西娅和妮露两人融合后形成的光明之羽。”
    “妮露说的没错，这个确实是象征着幸福和好运的。甚至还蕴含着强大的力量，她们两人的能力都不算弱，要是落到懂得利用的人手上，恐怕会是一场灾难。”
    似乎也有意冲淡妮露离开的伤心，艾贝丽搂住想要往宁妍身边凑的诺莉回答道。
    “还有一种说法。”诺莉在一旁插嘴道。
    祁凌砚的目光落到了诺莉的身上，想要听听看另外一种说法是什么。
    宁妍下意识旋转手上的手链，手链整体就像是一片羽毛打造而成的，在节点上镶嵌着一些蓝色红色的宝石作为装饰。
    “另外一种说法寓意着不幸，因为这种跨越了敌对种族的爱情，最后都不会有什么好下场。”艾贝丽说道。
    诺莉怒视着她，“你干嘛抢我的话。”
    “妮露将这个送给你，大概是因为不能带着它回去吧。”艾贝丽看着宁妍手上的手链，“因为洛西娅的事情，我特意的问过我的姐姐，她说这种光明之羽很容易对它本来主人造成伤害。”
    “要是被拿去对付洛西娅，那不是妮露愿意看见的。”
    “这手镯是一对的吧。”她看着艾贝丽忽然道。
    “程镜你怎么知道？”艾贝丽显然很意外她会知道这个，“确实是一对的，难道另外一个在你哪里？”
    “确实是在我这里。”祁凌砚让她们等了一下，上楼再下来的时候，手里拿着一个盒子。
    打开来，里面赫然躺着另外一只一模一样的。
    “洛西娅放在我房间里的，说是处理，但是别让妮露知道。”她有些无奈。
    “恭喜你们得到天使的祝福。”诺莉羡慕的看着她和宁妍，“要知道没多少人能被光翼族和羽翼族的亲手赠出光明之羽呢。”
    “天使的祝福？”熟知神话的她和宁妍笑了笑，心情很复杂。
    “你们手上的光明之羽价格最少在这个数。”诺莉伸出手比了一个八。
    “八十万星际币，而且只低不高。这东西上一次出现有记录的，我查查。”艾贝丽凉凉的说着，低头搜索了一下资料，“最后一次出现是在六千年前。”
    “她们两个种族分裂了多少年了。”宁妍看着自己手上的手链，郑重的问道。
    “你上课是在睡觉么。”祁凌砚敲了敲她的头。
    宁妍捂着头，“这些历史很无聊啊。”
    “三万年多年。”艾贝丽给出了准确字数，“你们的寿命太短了，所以可能不是很理解。”
    “但是三万年对于洛西娅她们这样的种族来说，只不过是几代人的时间而已。”
    祁凌砚和宁妍看着手中的光明之羽，都不知道该说什么了。
    “说了那么多，艾贝丽你究竟想说什么。”她看向艾贝丽，并不觉得艾贝丽是无缘无故说那么多的。
    “既然你们的是一对的，带上看看又怎么了。”艾贝丽微笑的说出她的想法。
    “光明之羽据说相爱的人带上了，会出现很有趣的景象，还是说你对自己的感情不仔细。”艾贝丽的视线在她和宁妍的身上扫来扫去，有些揶揄。
    宁妍的视线也落到了她的身上。
    “这是洛西娅交给我保管的，不太好吧。”祁凌砚倒不是对自己的感情不自信，只是觉得万一艾贝丽是胡说八道的，她觉得她的前途就堪忧了。
    “如果洛西娅不是送给你了，你也带不上。所以带上试试就知道了。”艾贝丽催促着她。
    “我一向是不相信这种事情的，太不符合常理了。”她叹了口气从盒子里取出手链往自己的手腕上一套。
    轻轻松松的套在了手腕上，然而什么事情也没有发生。
    “言凝我觉得应该审问一下程镜是不是对你心思不纯，嗯，居然没有出现。”诺莉在一旁唯恐天下不乱，让你们俩一个劲的秀恩爱。
    “这个做不得数的。”她赶紧在一边说着，伸手想将手上的光明之羽取下来。可是任凭她怎么做，那条链子就是不下来。
    宁妍瞥了她一眼，温柔的笑了，“我相信你。”
    “这肯定是艾贝丽故意挑拨我们的感情，我就知道你不会相信的。”她微笑，胜利的看着艾贝丽，搂着宁妍回房间去了。
    “我可没有骗人。”艾贝丽说着，看着走掉的两人，“这件事情是我母亲告诉我，因为上一对光明之羽的主人就是我六千年前的族人。”
    诺莉嘴角抽搐，“艾贝丽你说真的？刚才可是什么事情都没有发生。”
    “谁告诉你，这个奇迹马上就会出现的。光明之羽的特性似乎会因为主人的不同而产生的不一样的呈现方式。”
    “人蠢就要多读书，你可以去查一下星河传说之光明之羽，那里面收录了非常详细的事例。”艾贝丽扶额道，“我现在就希望妮露和洛西娅她们的相遇能够正常一点。”
    星河传说是星际各个文明的一些传说收录成册，也是启蒙童话传说。
    因各个种族不同，所以发行的内容也不一样，有的是这种爱情传说，有的是教你如何击杀低级异兽百招详解。
    诺莉听完之后，谁会去看这种东西啊！不过她没有想到艾贝丽居然还是看童话的人。只是她想，言凝大概是没有看过的吧？程镜应该也是？
    抬眼看了看楼上安安静静的房间，希望言凝没有因为刚才的所谓相爱的证明没出现而迁怒程镜。
    楼上祁凌砚在心里咒骂着某个给她添堵的人，该死的艾贝丽，胡说八道些什么东西！
    “妍妍，你相信我，我对你绝对是真心的！”她看着宁妍，就差指天发誓了。
    宁妍当然相信祁凌砚爱她，可是并不妨碍她喜欢看祁凌砚吃瘪不是么。
    于是她笑眯眯的看着祁凌砚，“那光明之羽这件事怎么说，嗯。”
    作者有话要说：　　爆更7200，苯宝宝的肾不知道还好不好>＿<
    

第93章
    然后祁凌砚就丧失了抱着媳妇睡觉的福利，不要问为什么，总而言之，已经很久没有一个人睡过的祁凌砚，抱着被子睡在了距离宁妍几步之隔的另外一张床上。
    关灯睡觉。
    宁妍是累了一天了，躺下去很快就睡着了，祁凌砚翻来覆去的睡不着，知道半夜了才勉强的睡了过去。
    睡梦之中，似乎和平常有了一些不一样。
    第二天一早，祁凌砚睁开眼第一个反应就是看向宁妍，见她还睡着，才松了一口气。
    “幸好是个梦。”她擦了擦额上睡出来的冷汗，所以到底为什么会做那么一个诡异的梦。
    宁妍醒过来的时候就听到祁凌砚说的话，揉了揉眼睛问道，“你也做梦了，不会是梦见我了吧。”
    “……你怎么知道，幸好那只是个梦，还好你没事。”祁凌砚走下床，走到她的身边，像是看不够一样的一直看着她。
    “我觉得或许我们做了同一个梦，我梦到我死在你怀里。”宁妍的动作一顿，放下手看着她有些迟疑。
    “只是一个梦。”祁凌砚那么说。
    “嗯。不过好奇怪，我能够感觉到梦里的那个你就是你。还有这个梦也太诡异了。”宁妍地垂头有点奇怪的说着。
    她沉默了一会儿，她确实是和宁妍做了同一个梦，不过也幸好只是梦。如果是现在，她不知道她会做出什么事情，她亲手杀了宁妍？这绝对不可能！
    “你也不要一副这样的表情，那只是一个梦。”宁妍拍了拍她的脸，“虽然两人一梦有点奇怪，但是或许这个就是光明之羽的奇迹也不一定。”
    她的视线落在两人手腕上的光明之羽上，昨天一急没摘掉就睡了。不知道是不是错觉，总觉得上面的宝石变得有些暗淡了。
    “你没生气了？”祁凌砚看着她脸上的笑容，问道。
    “我本来就没有生气，你爱不爱我，我怎么可能会察觉不到。我相信我们两个人对于对方的感觉都是一样的，我相信你。”宁妍轻笑着道。
    “那你昨天就是故意耍我的了。”她脸色一黑。
    “咳咳，不要那么计较么。”宁妍哈哈的干笑着，开始转移话题，“哎呀，我记得你今天不是还约了路易莎么，再不起来就要迟到了。”
    “看在孩子的份上，这次就先欠着，你简直是欠收拾。”祁凌砚笑骂，表情奸诈的让宁妍缩了缩脖颈。
    她没有在继续的逗弄宁妍，洗漱完出来之后道“你今天记得不要出门乱跑，我和路易莎谈完事情之后，马上就回来。”
    “嗯嗯。”宁妍应声看着她离开。
    “看起来你居然还是完整的，言凝没有生你的气么。”艾贝丽故作讶异的看着她。
    “你们昨天干的好事。”她说着，“艾贝丽，昨天晚上我和宁妍一起做了个梦，梦里面，我们就是真实的我们，那种感觉很难说。”
    “奇迹的表现方式是不同的，或许你们经历的就是洛西娅和妮露认识的一些场景，只不过变成了你们在梦境里经历一次。”艾贝丽听了之后神色一敛，正经了起来。
    “你们做了什么梦，洛西娅和妮露最深刻记忆究竟是什么。”艾贝丽好奇的问着她。
    她没说话，梦里的那些事情。
    “哎，怎么走了。”艾贝丽挑眉，虽然好奇，不过程镜要是不愿意说，也就算了。
    祁凌砚顺便去接了路易莎出院，对方似乎没有什么关系特别亲近的人，因此就连出院也没有人出接她。
    路易莎说她出院之后，直接找个地方谈事情，让她直接去医院找她。
    “你来的可真慢。”路易莎皱眉。
    “不过没关系，手续我自己已经办完了，找个地方谈一谈我的回报问题吧。”看着她，路易莎手里拎着个袋子，往外走去。
    她没说话，只是跟着路易莎的身后。她们最后去了酒店，要了一个安静一点的包厢。
    “说吧。”祁凌砚随意的找了个地方坐下来，看着还站在门口的路易莎，“你想要怎么样的回报。”
    “我要你知道的一切……这当然是不可能的，不过我要一些基础的研究资料和一些适合的修炼方法，这个要求不算过分吧。”路易莎的话刚开了一个头，就看见她的脸色变了，连忙换了一个要求。
    “你就不怕我给你假的么。”祁凌砚看着路易莎非常相信她的样子，有点疑惑。
    “这些我准备给帝国那些没有修炼过的平民用，发行之前还要上交帝国的研究院，我并不觉得你会给我假的，一弄不好，可不是一个人两个人的事情。”路易莎笑了，视线在她的身上打量着。
    “我想你的责任心和正义感，也不会让你做出这样的事情吧。”
    “把你要的东西写下来给我，我会拿给你。”她看着路易莎道。
    “我不知道，所以只能你自己筛选合适的给我，我要那种不至于被据为己有，又足够有潜力的修炼方法。我知道你修炼的并不是学院的修炼方法，甚至于战技也和学院交给我们的不一样。”
    “那不是一朝一夕能办到的事情，你至少知道有那么一个体系的存在。”路易莎说到这里停顿了一下，没有看到祁凌砚变脸觉得有些可惜。
    于是又道，“不过这件事情，应该是只有我知道。不过那些老师就不一定了，基础部分的东西，我希望能拿到全部。”
    “只有基础好了，才能研究出更多的东西。我并不希望帝国拿议会之中的基础资料，明显和我们文明并不一样，还有让我们的同学为了研究而献身这种事情，你也不愿意见到吧。”
    路易莎的话，每个字都说进她的心里。
    “我知道了，你要的东西，我会给你的。”
    “但是我有一个要求，这些东西给了你之后，我不希望别人把它们和我母亲扯在一起。”祁凌砚皱眉，这一点她坚持。要是和她母亲扯上关系了，难保其余的人会贪心不足。
    “放心，我当然不会那么做。”路易莎点头，“但是我需要你的名声，这是第二件事情。”
    “我并没有答应。”第二件事，她看向路易莎，想要听听她那么说的自信。
    “除非你想这件事牵扯上你母亲，否则你必须要负责，我的分量不够。”路易莎大大方方的把私心给说了出来，“如果只有我一个人，我的家族那关我就过不去，所以我需要你。”
    “程镜这个身份暂时不能暴露。”她看着眼前算计好的路易莎冷笑。
    “我也没有打算那么快公布这种最后的秘密。”路易莎笑笑，“既然这样，我就等你的好消息了。”
    “宁妍的事情我很感谢你，不过我希望这次的事情结束之后，你不要出现在我们身边。”错身而过的时候，祁凌砚道。
    路易莎看着被打开又被带上的门，就算祁凌砚不说，她也不会在跟着她们了。她的目的已经达到了不是么，心中有着微妙的怅然若失。
    祁凌砚回去整理了自己手上的资料，为了推演战技和战法，她从家中带来了很多的资料。整理出来可以给路易莎的资料之后，她直接把东西给了对方。
    而对方也非常遵守约定的，再也没有出现在她们的身边，就算偶尔碰到，也只是点头之交。
    一转眼，这个学年又要结束了。
    在这个学年结束的末尾，祁凌砚得到了一个好消息。
    银心议会的同意和帝国通讯了，也就是在过上不久，就能实时的和帝国的父亲母亲联络了。
    因为议会的出现，帝国也将很多还没有普及到民用的科技拿了出来，甚至还拿出来了很多压箱底的科技。
    在宁妍怀孕的九个多月之后，她和宁妍的第三个孩子出生了。
    是个女Alpha，小小的一团。
    艾贝丽和诺莉也因为这个孩子的降生，提前结束了她们的旅行，加上开学在即。
    在孩子出生的第二天，她就见到急急忙忙赶回来的两人。
    “快让我看看宝宝长的什么样子。”诺莉跑上前抓着她的手问。
    艾贝丽让她别着急，“你这毛毛躁躁的样子，我要是程镜，哪里敢把孩子给你看。”
    “孩子还要观察一下。”她笑着看着眼前的两个友人。
    “我进去看看言凝。”诺莉说着，轻手轻脚的推开了病房的门，床上的宁妍还在睡觉。
    等到诺莉和艾贝丽见过宁妍了，祁凌砚她才带着两人去看正在保温箱里观察的孩子。
    “这孩子绝对可以写进你们的历史了，在银星出生的第一个孩子，也是第一个在你们文明之外出生的孩子。”艾贝丽笑着拍了拍她的肩膀。
    “她从生完孩子出来之后就一直睡着，我真担心她看见我时候，甩我一巴掌。”祁凌砚笑着，想起宁妍生孩子疼的要恨不得咬她的样子。
    说都怪，不然也不会疼第二次。
    “辛苦你了，但是也都是因为你，她才会那么受罪。”诺莉扑哧一笑，“打你，你也受着吧。想想你们前面两个孩子，那次她大概更受罪。”
    诺莉早就缠着宁妍说她们两个认识的事情，会知道小语和小陌的事情也是正常的。
    “别说打一下，两下我都愿意。”她说着，就看见眼前两人看她的表情一副不忍直视的样子。
    “程镜现在这个样子真像是个傻蛋。”诺莉毫不客气的哈哈大笑，被一边的机器人给喝止了。
    “咳咳，别笑，程镜刚刚迎接了孩子的降生，太高兴了才会看起来有点傻的。”艾贝丽抱住诺莉，看着她。
    祁凌砚默默的摸了摸自己的脸，她刚才笑的很傻么。为什么艾贝丽和诺莉都是这样的表情。
    “我们这次回来有带礼物哦。”诺莉像是变魔术一样变出一个盒子，交给她，“我和艾贝丽一起送给小家伙的。”
    三人看完孩子往病房去。
    “我和诺莉就不进去了，我们两个东西都没有收拾就跑来这里了。”艾贝丽看着她，抬手示意她就不进去打扰宁妍了。
    诺莉也点点头，“等言凝醒了，我们再来看她。”
    “礼物要给言凝看哦，虽然比不上光明之羽，但是也费了我和艾贝丽不少心。比起洛西娅她们送的，小家伙一定会更喜欢我们送的。”诺莉哼哼的说着，说起洛西娅和妮露还有有些生气。
    当初走的那么痛快，那么长时间了也不给她们来几封口信，也不知道有没有出事。
    她笑着点头，她和宁妍手上的光明之羽早就摘下来了，放在盒子保存着。既然妮露将她的送给了她的孩子，那么洛西娅的自然也和她的放在一起。
    祁凌砚推开门走进病房里，坐在一旁一直看着床上的宁妍。也不知道是不是她的目光让宁妍有些感觉，没多久之后她就醒了。
    “凌砚？”宁妍看着她。
    “是我，你感觉怎么样。”她勾唇一笑，调整了一下她的姿势，掖了掖被角。
    “很不好。再也不要生了！”宁妍看着她，表情有些气呼呼的，其他用眼刀杀死她。
    “都是我的错，都是我的错。”祁凌砚讪讪的笑着，将放在一边的礼物盒拿了出来，“这是艾贝丽和诺莉送的。”
    “她们来过了？”宁妍没想到她们回来的那么快。
    “刚走不久，明天再告诉她们吧。刚回来就先来医院了，连寝室都没有回去。”她道。
    “孩子怎么样。”看着她，宁妍询问着。找了一圈，也没有看到孩子在哪里。
    “在观察，因为情况比较特殊，所以暂时还不能抱出来。”祁凌砚说道，却没有想到她的话让宁妍紧张了起来。
    “没什么事情吧。”宁妍想到了小陌的情况，整个人都不好了。
    “不要着急，孩子没事。她只是因为是在银星出生的所以在观察情况，她是个很健康的alpha女孩。”她忙安慰着宁妍。
    “那就好。”心中一松，宁妍放心了。
    “孩子的名字还没有取，你觉得叫什么比较好。”祁凌砚在一旁问着。
    “你取吧。”宁妍看着她，露出一个笑容，“小语和小陌两个人的名字都是我取得，你甚至连姓氏都随了我，这个孩子你取名字吧。”
    小语和小陌当初登记身份的时候，祁凌砚没有让她改。两个孩子都和她一个姓，一个宁语，一个宁陌。这个孩子她觉得不如就让祁凌砚自己想吧。
    “我取？这就是我找你讨论孩子名字的时候，你总是说自己没意见的原因？”祁凌砚有些哑然，她想起之前的事情了。
    “既然是你取，又干嘛要和我谈论。”宁妍笑眯眯的闭上眼睛，“我累了，孩子的名字你自己想吧。”
    实际上宁妍也是真的累了，她休息着，苦了一边的祁凌砚想着到底要取什么名字。
    等到宁妍知道孩子名字的时候，已经是一个月之后了。
    她瞪大的眼睛看着正哄着孩子睡觉的祁凌砚，“你说给三儿取了什么名字？！”
    “祁宁，我觉得很好听啊。”这个三儿的小名是这一个月里祁凌砚不透露名字之后，宁妍给孩子的称呼。
    “祁凌砚！你能不能不要那么偷懒！”宁妍看着她喊道，祁宁祁宁，不就是她的姓氏加上祁凌砚的？！
    “小声点，好不容易快哄睡着了。”祁凌砚伸出食指在唇边嘘了一声，但是已经吃了。
    “哇哇哇哇――”一声嘹亮的哭声起先非常的微弱，然后就是大声的哭嚎。
    楼下看电视的诺莉和艾贝丽对视一眼，齐齐无语。
    自从祁凌砚和宁妍外加那个小家伙回来之后，这样的情况已经不是第一次了。真是辛苦这两个人了，她们听着这哭声都要神经衰弱了。
    “还好我和你在一起之后，我们不会有孩子，这真的是太幸运了。”诺莉抱住艾贝丽，感叹着。
    “孩子真是太可怕了，艾贝丽我们回房间吧。那样隔音好一点，听不到哭声。”诺莉树袋熊一样的挂在艾贝丽的身上。
    艾贝丽非常赞同的点了点头，毫不费劲的抱着诺莉往楼上去了。
    祁凌砚和宁妍的房间里，祁凌砚手忙脚乱的哄着怀里的小东西，至于宁妍？她已经带上了耳塞开始去研究之前放下的东西了。
    不是她不关心孩子，她觉得应该让祁凌砚体验一下她当初带着小语和小陌的感觉。
    再加上，现在是祁凌砚没事做。所以孩子当然是她带了，没出生之前就说了，谁没事谁带孩子。
    抱着孩子轻轻的哄着，祁凌砚心疼孩子哭的有些沙哑的嗓音。就在这个时候她的面前出现了一只手，抬头一看。
    宁妍一脸鄙视的看着她，手把手的教着她，“看着，该怎么哄！都一个月了，你怎么还学不会。”
    孩子终于不哭了，耳边的噪音瞬间消失的感觉让祁凌砚松了一口气。
    “小语和小陌以前……真的是辛苦你了。”看着宁妍，她低头看着睡着了就像是个天使的祁宁的睡颜。
    为什么哭起来的时候让人感觉天都要塌了，没带过孩子的祁凌砚真的觉得好累。
    “所以当初我才会说这孩子来的不是时候，你看你根本带不好她。”宁妍头都没抬，手中的笔唰唰的在纸上写着一些东西。
    “我会努力的，你总要给我一点时间适应。”祁凌砚叹了口气，走到她的身边将孩子放到摇篮里。
    放到摇篮里之后，祁凌砚就抓着摇篮床的边缘轻轻的摇着。只要她一停下里，这孩子马上就能醒，简直熊的不行。
    而她不知道，她这第三个女儿更熊的事情还在后面。
    晚上
    “你们家小霸王还睡着？”诺莉看着她问道，小霸王就是三儿也是祁宁。
    “在吃奶粉。”可怜的三儿出生根本没喝几天的母乳，能吃奶粉了就只有奶粉了。谁让着小家伙太会吃了呢。
    “哦，下午那会儿又哭了是不是啊。”诺莉毫不客气的大笑，落井下石，“你怎么惹你们家小霸王了。”
    “我告诉她孩子的名字，她太激动不小心大声了一点。”祁凌砚说了下午和宁妍说话时候的事情。
    “叫什么。”诺莉饶有兴趣的问着，就连一旁的艾贝丽也看了过来。
    “祁宁。”她回答。
    艾贝丽忍不住笑了，“你这也太随便了。”
    “就是，你们两个的名字里取一个字就是了？”诺莉接道。
    “我觉得很好，我和宁妍的孩子。”祁凌砚微笑，放下手中的筷子看着她们，“你们有意见。”
    宁妍一脸疲惫的从楼上下来，喝个奶粉都要闹腾，是不是alpha从小就熊。
    小语小时候可比这孩子乖多了，小陌是个alpha，不过身体不好所以除了难受的时候一直都很安静。
    这么一想，宁妍觉得这孩子闹腾就闹腾吧。最起码，那么有活力的样子，证明着她的身体很好。
    祁凌砚对此毫不担心，她觉得她女儿很好啊。三个孩子，不管那个都很好。这种因此的儿女控着实可怕，真为她孩子们的未来担心。
    “吃完了没有。”宁妍看着她。
    “好了。”见宁妍走过来，她点了点头就准备起身离开。
    “你们这样子，上课的时候精神还好么。”诺莉看她离开，宁妍坐下来吃饭，那么问着。
    “还可以吧，我是还好。晚上的时候，上半夜都是凌砚在看着，我只是早起一点。”宁妍说着。
    “要不然买个机器人保姆？”艾贝丽想了想，看着她，“你们这样子也不是个办法。”
    “再看吧。”宁妍摇了摇头说着。
    祁凌砚看着上床睡觉的宁妍，再看看因为和她玩，笑的很开心的三儿。戳了戳她的脸颊，“你知不知道，你剥夺了我和你妈妈一起睡。”
    吐着泡泡的宝宝一眼天真的看着她，完全不知道她的妈咪正为了她很伤脑筋。
    她的第三个孩子祁宁，热爱并且执行着白天睡觉晚上清醒的规律。
    去上课，宁妍能请假，她几乎不能缺课。所以她有课的时候，都是宁妍陪着孩子。
    这里是学院，要机器人保姆都订购。祁凌砚和宁妍也都不喜欢用机器来带孩子，所以一直都是她们两个人自己带的。
    除了辛苦一点，其余都还是值得的。
    时间飞逝，小家伙也从只能躺着的团子开始到处乱爬了，甚至还能扶着走几步路。尽管宁妍不是第一次体会到，可还是和祁凌砚一样笑的很开心。
    在团子第一次会爬会走的时候，两人拍了照片保存起来，定时的发给帝国那边的林雅她们。
    联络早在半年前就开通了，双方偶尔也会联络一下。
    “祁小宁过来过来，有漂亮的红果果哦。”诺莉手里拿着个红苹果诱哄着正在地毯上爬着抓玩具的祁宁。
    “她肯定不会上当的。”祁凌砚她和宁妍在一旁看着道。
    果然，祁宁小盆友连头都没有回。
    “小宁，三儿，过来妈咪这里。”祁凌砚正坐在孩子对面的沙发上，朝着地毯上的孩子伸出手。
    “你也不嫌无聊。”宁妍看了她一眼摇了摇头笑道。
    “呀呀呀。”祁小宁摇摇晃晃的想站起来，可惜没有维持多久，就又跌倒在了软软的地毯上。
    “妈咪的小宁真棒。”看着爬着过来抱住自己小腿的宝宝，祁凌砚弯腰把孩子抱了起来，毫不犹豫的称赞。
    “麻末、麻……咪…妈…妈咪。”祁小宁看着她，伸手在她的脸上拍着，嘴里口齿不清的说着吐出来一堆的泡泡外加口水。
    她愣住了，一边的宁妍和诺莉也愣住了。
    “刚才她是不是说话了。”祁凌砚下意识的问道。
    “对，她说话了。而且叫的是你，不是我。”宁妍有点小怨念，明明平时陪着孩子最多的是她啊。
    “再叫一下再叫一下。”祁凌砚高兴的看着祁小宁。
    结果，祁小宁理都不理她。
    祁凌砚有点受打击。
    宁妍看着她发傻的样子有点受不了，把孩子抱了过去。
    出生的第九个月零二十天，也就是祁小宁开口的这一天开始，寝室里的人就热衷于教她说话。
    而祁小宁第二个学会的词居然不是妈妈，而是……
    “姨姨――”被艾贝丽抱着的祁小宁笑呵呵的。
    祁凌砚她和宁妍一同看着艾贝丽，眼神锐利，为什么宝贝喊姨姨的时候，说的那么清晰。
    “干嘛那么看我，或许是宝贝比较喜欢我和诺莉呢。”艾贝丽一笑，拉足了仇恨的说道。
    “麻麻，波――抱波。”祁小宁朝着宁妍伸出手，呀呀的叫唤着。
    “三儿来，妈妈抱。”宁妍的表情瞬间阴转晴，笑着说道。
    诺莉正坐在艾贝丽的身边，看着对面一家三口好不热闹的样子，瞬间有点羡慕嫉妒恨了。
    “艾贝丽，我们去领养一个吧。”诺莉说道。
    “别忘记几个月前你还管她叫小霸王呢。”艾贝丽让她死了这条心，“我是不会帮你带孩子的。”
    “嘤嘤嘤。”诺莉泪奔，好吧，她其实只是喜欢不吵闹的乖孩子。要是闹起来那么熊的，她还是算了吧。
    “我们上楼联络一下母亲，她说让我们隔一段时间记得联络她。”祁凌砚问道。
    “好啊。联络完之后，我们带着三儿去见妈妈吧。妈妈她今天回来。”宁妍和她说着，两大人抱着一孩子往楼上走。
    宁妍她说的是宁渝，宁渝自从一年前有事情离开了一趟，就一直没回来。说自己错过了孩子的出生和满月，说是今天到，让她们带着孩子去见见她。
    至于为什么那么着急，那是因为她们在银星的学习已经接近了尾声，她们快要离开了。
    作者有话要说：　　最近太爆发了，这次七千四了【狗带】
    唔，学院的事情就到这里了。
    至于离开学院之后？那就是新的开始了。带着个拖油瓶的星际之旅会怎么样呢，作者君表示也不知道。
    本章节出场小萌物祁小宁对着读者们丢出一个么么哒啵啵啵
    另外关于梦境的内容，咱会放到番外里哒。
    关于有童鞋问的定制问题，咳咳，本文太长了就不开了，而且应该也没有多少人要实体书吧→＿→。
    

第94章
    “妈妈。”宁妍跑到宁渝的身边撒娇。
    “你们来了啊。”宁渝微笑的看着她，丢了个眼神给她身后的祁凌砚。
    等看到祁凌砚怀里的祁宁的时候，笑容更深了，伸出手，“来，让我看看我小孙女。”
    祁宁也不认生，被宁渝抱在怀里啪叽啪叽的砸吧着嘴，安安静静的样子，配上那顶小兔子帽子当真可爱的让人只想抱着。
    祁小宁的小手上戴着两个镯子，就是之前的光明之羽，调整了一下之后，戴着孩子的手上居然刚好。
    “看起来，你们两个过的还不错。”孩子也抱过来了，宁渝看着她们两个笑着点了点头。
    “凌砚你确实不错，看得出你对小妍很用心。”宁渝说着，看了一眼身边的女儿。
    “她是我妻子，我对她好是当然的。”她笑笑，看到宁渝眼中的满意的时候，心底稍微松了口气。
    宁渝见到她，虽然说没有很冷淡，但是也热情不到哪里去。这次说话的时候语气缓和了不少，看来关系确实进步了一些。
    “抱着小丫头，这次我回去了帝国一趟，也见到了另外小语和小陌，她们两个可是很想你们，还缠着我问你们什么时候回去。”宁渝看了看她们说着，顺便把孩子交给了坐在她身边的宁妍。
    “我母亲有说过这件事情。”祁凌砚回答，这事情之前联络的时候，她母亲林雅就和她提起过了。还说宁渝上门的时候让她们都有些讶异，后来也就释然了。
    原来是上门看孙女的。
    “尤妮亚老师不在么。”祁凌砚她看了看，居然没看到尤妮亚的身影。
    “她出去了。”宁渝不在意的回答她。
    “你们打算什么时候回去？”宁渝问着她和宁妍。
    “时间暂时还没有定下来，不过我们会先回去一趟的。”宁妍正在逗着孩子玩，听到这个问题想了想道。
    祁凌砚也在一边点头，回去帝国的事情是她和宁妍早就商量好了的。不管什么说，又是两年没见，就算能够联络，也有些想家里的两个宝贝里。
    宁妍虽然没怎么说，可是她知道，她也是想回去的。
    于是一不做二不休，先回去带上一段日子先。陛下的那件事，之后在办也不是不可以。
    “那也好。”宁渝赞同的点了点头。
    “你们之后是什么打算，回去之后。”宁渝关心的问道。
    “这个，我们打算回去带上一段时间，然后在出来看看。星际浩瀚，有很多的地方和东西想要去见识见识。”祁凌砚把她和宁妍的考虑说了出来，要说见识过最多的，也就是宁渝了。
    宁渝可以算不上是最先接触到议会之中文明的人，这些年也一直和尤妮亚去一些其他的星域和文明。
    “这个想法不错，是你自己那么想，还是小妍的主意。”宁渝点了点头，看着身边的宁妍。
    “是我的主意。”宁妍面对自己母亲的目光，有些讪讪的笑道。
    “然后把孩子继续扔给她父母？我怎么不知道你那么的不负责任。”宁渝伸出手指点了点宁妍的额头。
    “我没有那么想。”宁妍嘀咕着，她没有那么想过么。坐在她怀里的祁小宁似乎觉得戳额头好玩，也伸出短短的小手指戳着她的额头。
    “我还不知道你，你的性格和我相似，却比我还要讨厌被拘束。还说没有那么想，小语和小陌是怎么回事。”宁渝皱起了眉头。
    “您不要生气。”看见宁渝似乎是动气了的样子，她连忙在一旁说道。
    “还有你也一样。”宁渝看向她，“小妍的性格怎么样我是知道的，凌砚你也打算陪着她一起胡闹？！”
    “我和她都没有打算把孩子留在家里的打算，这两年分开来本来也不是我们希望的。”祁凌砚一听赶紧解释道。
    “在回去之后，我们会仔细的规划一下，带上孩子一起也不是不可能对吧。”她一边解释着，一边给宁妍使眼色。
    “恩恩，就是凌砚说的这样。妈妈你别生气，小宁还在呢。”宁妍嘴上说着，心里却想着这是什么馊主意。
    带着孩子一块，也亏得祁凌砚她想的出来。
    “你们两个好好想想吧，孩子还是不要离开母亲太久比较好。小语和小陌又那么的黏你们，小妍。”宁渝叫了一声宁妍的名字，看向了她。
    “是。”宁妍心里无奈，却也只能点头应道。
    “这孩子还那么小，你们要是把她也放在凌砚母亲哪里，你忍心么。就算我当初那么不负责任，我也把你带大到了十三四，既然做了母亲，就不要向以前一样，那么的小孩子气。”宁渝说着，祁凌砚在一旁听着有些惊讶，却又有些意料之中。
    宁渝看着也不是能待在家里相夫教子的，再一联想之前宁妍和她略微提过的，小时候实验室比家熟悉的情况，她大概也猜的出来是怎么一回事了。
    当半个月后，所有的一切都结束了。参加完欢送会的几人回到宿舍里，脸上都还有着疲惫。
    “几人你们回来，孩子就交还给你们了。”宁渝正在客厅，怀里还抱着小三儿。
    看到自己妈咪，小家伙也显得很高兴，直伸手朝着她身上扑过来。却在中途被宁妍给抱走了，她有点委屈。
    “为什么不让我抱。”
    看着喝醉了变身大型犬的祁凌砚，宁妍扶额，“你身上都是酒味，没洗干净以前不准抱她。”
    “妈妈谢谢你帮忙了。”把自己母亲从实验室里拖出来一晚上，可想而知有多困难。这次还是因为小家伙，才能办得到。
    “嗯。”宁渝点头，“我就先回去了，不然尤妮亚等会回来看不到人，又要在哪里大吼大叫的了。”
    “我是不是因为喊她一声妈咪？”想到尤妮亚，宁妍的神色有些好笑又有些古怪。
    宁渝敲了一下她的头，淡淡的说道，“别多想。”
    等到宁渝走了，艾贝丽看着醉的摊在她身上的诺莉，“我先扶她回房间，有时间明天在说吧。”
    “好。”宁妍应声，然后看了看自己身边的祁凌砚，“你给我上楼去洗洗。”
    祁凌砚被赶上楼，宁妍抱着祁小宁和她一起。
    当宁妍将孩子放到床上，一转头，就看见还傻愣愣站在她身后的祁凌砚。
    “你怎么还在这里。”她之前要是知道祁凌砚喝醉了以后是这幅样子，她绝对不会让她沾酒的。
    “我为什么不站在这里。”祁凌砚有点呆的说着，伸出手抱住了她，一阵淡淡的酒气传来。
    “快点滚去洗澡。”宁妍翻白眼，眼前的这个祁凌砚看起来呆呆的，可是说话待物都正常，谁能看的出来她喝醉了。
    有些人喝醉了，在酒劲没上头之前，都非常的正常，甚至脸都不会泛红。
    宁妍看着顶着湿漉漉头发出来，就又想抱着她的祁凌砚，一脚轻踢在祁凌砚的小腿上，顺手扔了个毛巾给她。
    “擦干净。”
    一边的祁小宁看着两个母亲的互动咯咯的笑了起来，坐在小孩床里拨弄着金属铃铛，企图引起她妈咪的注意。
    “我去洗澡，你看着三儿。”宁妍在去洗澡之前对着祁凌砚道，虽然她非常的怀疑祁凌砚能不能完成这个任务。
    当她出来的时候，就看到穿着睡衣，头发半干不干的祁凌砚正坐在小孩床上陪着孩子玩。
    看着她脚边上的那滩水，宁妍发飙。
    “祁凌砚，你给我看看你干的好事！”她走过去，看着自己先前丢过去的毛巾，还放在原来的地方。
    “嗯，妍妍你好了？”祁凌砚抬头，微笑着看着她，和往常没什么不不一样。如果忽略那个并不经常出现的，非常亲昵的称呼的话。
    果然是醉了。宁妍也不好和一个醉不拉几的人理论，拿起毛巾给她擦着头发。又看见三儿的眼睛一眨一眨的看起来想睡觉的样子，宁妍觉得她下次再也不能放任祁凌砚喝酒了，尽管今天大半的酒都是为她挡的。
    等搞定祁凌砚的头发，哄完孩子睡觉。宁妍躺到床上去的时候，祁凌砚扑倒她，伸手环住她的腰。
    她几乎是下意识的身体颤抖了一下，孩子出生之后，她和祁凌砚就没有怎么一起睡过了。有一个天天半夜不睡觉的孩子，是一种什么样的体验？
    大概就是没的抱老婆睡吧。
    这一点让祁凌砚总有点牙痒痒，但是也没办法。
    今天好不容易孩子睡着了，祁凌砚又这幅样子，宁妍想想就往里睡了睡，让她躺在外面。
    关了床头的灯，宁妍打算睡了的时候，衣服里却伸进来一只不规矩的手。她咬牙低声的说道，“祁凌砚，不许乱动，给我睡觉。”
    禁欲了差不多快两年的人一般来说是听不懂的，而喝醉的了的人更没有什么理智。
    “我们做好不好。”祁凌砚小声的和她咬着耳朵，声音清晰呼吸却有些急促，鼻翼之间满是她喜欢的味道，怀里的Omega身上美妙诱人的信息素让她的理智缓慢的消逝着。
    黑暗之中的宁妍听到这句话，脸上瞬间就有些发烫，她还没听祁凌砚说过那么露骨的话。
    “你真的喝醉了？”她不由的有些怀疑。
    感觉着身上越来越放肆的手，宁妍有些不好意思，但是想到房间里除了她和祁凌砚之外还有一个祁小宁，什么旋旎都消失了。
    她没有在孩子的面前……的习惯，就算是三儿睡着了也不行。
    房间里想起了一声闷声，像是重物落地的声音。感谢因为有孩子的关系，房间里的地方都是厚厚的地毯，落在地上并没有很痛。
    被踹到地上的祁凌砚委委屈屈的抬头，“妍妍你踢我干嘛。”
    “你给我睡地方，明天你酒醒了看我不修理你。”宁妍轻哼一声，看着某个发情的alpha。
    “明明妍妍你也想要。”祁凌砚的声音很低，可是在安静的房间里清楚的就像是在耳边说的一样。
    被说中的心思的宁妍羞恼，“你给我闭嘴，不然我就再也不理你了。”抑制剂对于经常和祁凌砚待在一起的她来说根本没有必要，只是因为孩子，所以她只有在临近发情期的时候才使用抑制剂。
    偶尔不用，也孩子被带出去玩了。她和祁凌砚有点个人空间的时候，Omega希望被自己的alpha标记爱抚，这是携刻在基因里的本能。
    她刚才踹开祁凌砚，天知道她用了多大的自制力。她发情期的时间还没有到，没有抑制剂的情况下她能踢开有点意乱情迷的祁凌砚，归根于祁凌砚对她根本不设防。
    宁妍用被子包裹住自己，睡觉！
    而受到再也不理的威胁的祁凌砚茫然的坐在地上，她有点迷茫，为什么不能抱着妍妍睡。
    如果是清醒时候的祁凌砚根本不怕这个威胁，几年的相处，她相信宁妍不会为了一点小问题就不理她的，好吧，最多一个星期不理她。
    可是现在的祁凌砚，智商和平时不在一个水平线上。
    第二天祁凌砚从地毯上醒过来，想起昨天发生的事情的时候，也说不清楚是懊恼多一点，还是懊悔多一点。
    咳咳，昨天那么好的机会居然都没有把握住。不对，因为是喝醉了的自己真的有那么没节操么，完全忘记了房间里还睡着一个baby。
    “你居然真的让我在地板上睡了一晚上。”祁凌砚看着外面还没有亮的天，望着床上的宁妍轻笑，然后掀开被子睡到她的身边去。
    反正天还没有亮，她再睡一会儿也挺好的。感受着宁妍钻到她怀里的动作，祁凌砚笑眯眯的合上眼睛。
    等到宁妍醒来的时候，就看见她正被祁凌砚抱在怀里，而在祁凌砚身后不远处的小孩床上翻身坐起来的祁小宁正用黑色的小葡萄一样眼睛看着她们。
    “凌砚醒醒，该起来了。”看了看时间，她先是伸手推了推身边的人，这才走下床去洗漱。
    祁凌砚睁开眼睛，打了个哈欠。走到孩子的床边，先给了她一个亲吻。
    “早上好啊，小宁。”说着将脸凑过去，已经习惯被亲亲的宝宝也用嘴巴在她的脸上印了一下。
    等到宁妍洗漱完出来，她才走进去。
    宁妍做了和她一样的事情，给了孩子一个吻，然后开始给祁小宁穿衣服。等到给孩子穿好衣服之后，她就收拾着行李，今天要整理好些东西。
    她们今天就要离开了。
    “早上好。”诺莉艾贝丽对着她们说着。
    “收拾的那么整齐，不多留两天？”艾贝丽显然是早就知道她们要走了，不过诺莉倒是希望她们多留两天。
    “不了，小语她们希望早点见到我们。”宁妍摇了摇头笑道，她手里抱着孩子，祁凌砚正在把行李拿下来，等会还要拜托机器人帮忙拿去托运了先。
    “好吧，我听说你们有星际旅行的计划。别忘了，记得来看看我们。”成长了许多的诺莉给了她一个拥抱，有点舍不得。
    “好了，又不是见不到了，那么难过做什么。”艾贝丽见她神色有些怏怏的，走过去安慰着诺莉。
    “我舍不得吗，谁知道什么时候还能再见。”诺莉看着她们，叹了口气。
    “不会很久的。”祁凌砚开口，看着她们露出了一个揶揄的笑容，“到时候你们可别说我们打扰了你们。”
    艾贝丽和诺莉送她们离开的，选择今天走的人很多。两年的时间才彻底的修建好了能够固定存在的空间门，但是也只有一扇。
    之前宁渝能去帝国就是通过空间门去的。
    能够跨越无尽星河并且定位空间坐标的星舰不是什么人都能用的起的，那种东西可做不了大众的交通工具。
    就是现在的这个，都不知道付出了多少东西。
    两年之后，再次站在帝国的土地上的时候，祁凌砚有些感触良多。
    和两年前最不一样的，大概就是她怀里抱着这个孩子了。她和宁妍特意避开了那些同学，卸下脸上的装扮。
    在孩子的面前，她们多是用原来的脸。不然化个妆小孩就不认识她们了，那就搞笑了。
    第一次卸除伪装的时候，祁小宁哭了半天，后来也慢慢习惯了，妈妈好像脸不一样的事情了。
    当祁小宁看到不远处的四个身影的时候，手挥舞的可兴奋了。
    祁凌砚对着身边的宁妍笑笑，两人快步走了过去。远处的那几人，不是她的父亲还有小语小陌她们又是谁。
    “两年了，还知道回来，真是不容易啊。”祁扬看着眼前两年不见的女儿，露出了一副欣慰的样子。
    “爸、妈。”她看着父亲和母亲喊了一声，宁妍也微笑的和她们说着话。
    “妈咪妈妈，这个是小妹妹吗。”小语和小陌对着她喊道，眼睛一直落在宁妍怀里祁小宁的身上。
    “姐姐，哥哥。”早就会叫人，并且在联络的时候叫过很多次的小宁冲着她们伸出了手。
    等几人回到家里，林雅迫不及待的接过祁小宁，“让我看看我的小孙女，终于抱到了。”
    林雅高兴的抱着祁小宁，看向她们，“你们让我好等。”
    “奶奶奶奶，我也要抱妹妹。”九岁的小语和小陌一人一边缠着林雅。
    宁妍和祁凌砚听到她的话，都只能笑笑不说话。她们两个都在想，怎么才能说她们之后还要走的事情。
    “你们回来了，今天一家人好好吃顿饭。我一早就让人把菜买好了，想吃什么待会直接说。”她母亲说着，看了眼她，“凌砚到底有没有好好照顾你，看看，小妍你都瘦了。”
    看着对着自己横眉竖眼的母亲，祁凌砚都不知道怎么辩解了。她真的很努力的想养胖宁妍了，谁让怎么吃都不见胖。
    “没有没有，凌砚她很照顾我的……”
    一家人坐在一起说说话，有的时候这也是一种幸福。回家的第一天，祁凌砚看着围着小宁一起玩的小语和小陌，看看和母亲一起说话的宁妍，以及时不时在边上附和着母亲话的父亲，由衷的感觉。
    直到第二天，她在被她父亲喊去之前都是这样以为的。
    宁妍还有孩子们都被母亲带出去玩了，祁凌砚不知她父亲找她有什么事情。等到了书房之后，她想起刚才听到的话，一脸震惊的看着她父亲祁扬。
    “父亲您没有必要那么早将这些交给我，您还那么年轻，而且我也对这些完全不懂。”想着她父亲说的，让她进入家中生意管理层的事情，她努力的劝说着。
    希望能够让这个决定改变，她根本对那些事情没兴趣，不止没兴趣，要是被生意绑住了，她还怎么陪宁妍到处走。
    “不，我觉得我已经老了。”祁扬见她那么抗拒，一反常态的没有生气，心平气和的看着自己的女儿说道。
    祁凌砚的嘴角抽了抽，看着眼前看起来绝对不会超过四十岁，实际上也才不到五十的父亲。这叫做老？那让那些**十了还在岗位上的人怎么活，人类的寿命在现在能一百二三十到一百四五十左右。
    在精神力推广开来的现在，这个寿命多少更加的不好说。
    她父亲为了甩锅，还真的是什么都说得出来。
    “我其实也不想的。”祁扬的神情完全没有任何不想意思，“只是你的母亲说了，她对于星际旅游很感兴趣，如果我不陪她的话，她就要一个人去。”
    “凌砚，你放心你妈一个人么。”她父亲一脸深沉的看着她。
    不用说了，父亲你只是怕母亲在外面玩的太开心把你给忘了吧。祁凌砚在心里呵呵。但是她媳妇也想出门啊，她更不能让她媳妇一个人，外面的坏人那么多。
    她只能使出杀手锏了。
    “很抱歉，父亲。有一件事情，我一直还没有和你说过。”她冷静的开口。
    祁扬有种不祥的预感，对于女儿的性格他十分的了解，上一次祁凌砚那么说，是直接报考了军校那次，这一次又是什么事情没有告诉他。
    “实际上，我退出军部之前，陛下他找过我一次。您不会以为他那么简单就让我递交了辞职，然后就答应了吧。”
    “他找你做什么事情。”祁扬几乎是一下子就联想到了各种阴谋上面去，没办法，除了这个他不知道还能想什么别的。
    “陛下他说……”祁凌砚把事情说了一遍，然后打开书房的门走了出去，脸上挂上了一个胜利的笑容。
    她不用接父亲的班真不错，至于母亲要出门的事情，那不是还有父亲头疼去么。给父亲添麻烦也是一件让人觉得很愉悦的事情，她和祁扬之间，父女关系从来都不太‘友好’。
    “你就那么直接说了？我记得爸爸他不太喜欢你做和军部有关系的事情。”当宁妍晚上回来知道这件事情的时候，说道。
    “没办法啊，谁让我更想和一起呢。”她搂住了宁妍的腰，下巴轻轻的磕在她的肩膀上，嗅着发间的清香。
    “今晚小宁和小语她们睡了，我们……”她轻声在宁妍的耳边道，直到看她轻点了一下头应允后，才将灯关了。
    窗外月明星朗，时间正好。
    床上交叠在一起的两个人影，耳语厮磨间说着谁也不知道的悄悄话。
    作者有话要说：　　――――接上文――――-
    ……河蟹爬过，以下省略一千字
    【贱兮兮贼兮兮的作者君：就素木有了，来打我啊哈哈哈哈哈～～】
    ――――――――
    【正经】咳咳，作者君最近穷的吃不起肉了，大家一起来喝喝清汤护理一下肠胃吧嘿嘿嘿
    

第95章
    第二天宁妍还在睡的时候，她就起来了。
    路易莎在知道她回来了之后，邀请她出去见一面，似乎是关于那件事上的。她虽然不想去，但是架不住这件事说起来和她也有关系。
    临走的时候在宁妍的额上吻了一下，祁凌砚才打开房门离开了。
    因为林雅说她们刚回来，让她们在家里住着，暂时别搬出去。想了想她和宁妍之后的打算，祁凌砚也就答应了。
    除了路易莎说的事情之外，她还需要考虑一下关于之后的事情。星际旅行，带着三个孩子（拖油瓶）该怎么办。
    当她走进约好的地方的时候，路易莎站起来对她招了招手。
    “你来了啊。”路易莎笑着对她说道。
    她看了看这个不大的包厢里，除了路易莎之外，还有别人。而且还是她认识的，祁凌砚看着坐在包厢房间角落里的人。
    “林雪薇？”她道。
    “表姐，很久不见。”林雪薇听到她的话，转过头来对她一笑。
    而林雪薇身边的那个人，祁凌砚也并不不陌生，但是也谈不上熟悉。上次那个被放跑了的恐怖分子，阿洛尔的姐姐么。
    “初次见面，秦楠。”那个冷峻的女子站起来，走到她的面前，两人的表情神色都非常的神似。
    “我不知道你这次还邀请了别任。”祁凌砚扫了一眼秦楠，然后看向路易莎。
    “她们是来谈合作的，我想你应该不会介意，于是就先斩后奏了。”路易莎笑着，仿佛没有看到她冷的都要掉冰渣子的脸色。
    如果早知道这次还会有别人，尤其是曾经算的上敌人的秦楠。祁凌砚她怎么可能会来，这先斩后奏倒不如是怕她拒绝。
    “我以为你应该叫做琼・墨菲。”这是安达利亚调查出来的资料，很明显是就假的。路易莎在她的视线落在秦楠的身上的时候，就闭嘴了。
    “名字只不过是一个代号。”秦楠对着她微微的颔首，就算听到她的话，表情也未变。
    “对于之前的事情，我是不会道歉的，立场不同，没有对错。”
    “好一个立场不同，没有对错。”祁凌砚看着她唇角勾起一个冷笑。
    “那么你们这次来找我是为了什么？我并不觉得我有什么东西是你们需要的。帝国大费周章的让你们的身份合法化，甚至答应一些条件，我想你们的筹码并不轻吧。”言下之意，她不觉得她能有什么地方值得她们特意来见她一面的。
    “坐下来说吧，站着说算是怎么回事。”林雪薇看着两人之间越来越剑拔弩张的气氛，出来调停。
    秦楠自然是给她面子的，坐了下来。
    祁凌砚见林雪薇一个劲的给她使眼色，到底是她表妹，何况和她母亲关系也好。皱了皱眉，她还是做了下来。
    路易莎在心底松了口气，她还真的怕祁凌砚直接撂挑子走人。她可是和秦楠她们做了另外一笔交易的。
    “我对你们家的东西很感兴趣。”秦楠也没有绕弯子，或者说她也知道现在这样的情况并不适合绕弯子，而祁凌砚眼下也没有足够的耐心听她绕。
    “然后呢。”祁凌砚交叠着双腿靠在椅背，示意她继续往下说。
    对于祁凌砚没有问她是从哪里知道的，秦楠有些意外。
    但是她还是说道，“所以我希望我们能够互惠互助，我知道江君颜一直和你不太对付甚至上次你婚礼前夕……”
    这件事情秦楠显然不是计划了一天两天了，江君颜对她出手的时间已经是两年前了。两年前，秦楠就在计划了么。祁凌砚几乎是立刻就得出了这样的结论。
    “如果我拒绝呢。”她嘴角的笑容有些凉薄，落在对方的眼里，就如同是挑衅了。
    “我想你并不接受威胁。”秦楠似乎早就料到了她会那么说，“所以我接下去说的话，也不是威胁。”
    “你如果不肯合作的话，下一秒关于这个消息，就立刻会满天飞了。”秦楠好整以无暇的看着她，视线落在一旁的路易莎身上。
    “我不是路易莎，我并没有什么非你不可的原因。对于我来说，找你合作，仅仅只是因为你是雪薇的表姐，你的母亲对于雪薇也是多加照顾。”
    “我只是不希望让雪薇伤心罢了。”秦楠说话的时候，声音很平淡，尽管话语温柔，可是从她的脸上却是一点温柔也看不到。
    “你告诉她的。”祁凌砚看向林雪薇，如果说林家那边的事情还有人知道的话，那就只有林雪薇了。
    林雪薇的母亲虽然最后不被家族承认，还被赶了出去，但是对于这种事情想来也应该多有了解。
    林雪薇没有心虚的避开她的视线，坦然的点了点头，“是我告诉她的，不过我并不希望事情演变成谁也不愿意见到的结果。”
    “怎么找上路易莎的。”她看了一眼在一旁装作自己是透明人的路易莎。
    “我自然有我的消息来源，她拿出来的东西，尽管因为事关重大被封锁了消息。可对于我来说，并不算是非常难得到的。”秦楠见她看向林雪薇，微微侧了侧身子像是要挡住她的视线一样。
    “你想要全部，未免太过狮子大开口了。”祁凌砚打量着秦楠，她不觉得她是理解错了秦楠刚才话里的意思。
    “雪薇也是林家的人，那些东西并不只属于你。”秦楠道，“更何况，你回去问问你母亲，那些东西本来是留给谁的。”
    “我也并不是要带走那些东西，我只是想要看一看。以及拓印一份副本而已。”秦楠的话说的轻巧，却让她感到了久违的怒意。
    不止是秦楠话里提到她母亲时，那种轻佻的态度。还有林雪薇，她母亲对待林雪薇从来没有不好过。结果林雪薇帮着一个外人……好吧，或许也不是外人。
    能感觉到秦楠的身上有林雪薇的气息的祁凌砚有点头疼，标记了。也就是秦楠的身份，严格说起来，和她还是一家人了？
    “我会回去询问一下母亲在做决定的，雪薇，你实在是让我失望。”她站起身，也没有继续打算待下去了，她怕在待下去，从秦楠的口里听到的什么更加让她生气的话。
    看了眼林雪薇，躲在Omega后面的alpha，她嘴角隐蔽的抽搐了一下。这个叫做秦楠的Omega，强势的让人真的非常容易在第一时间忽视她的性别。
    第一眼见到的时候，她都下意识的忽略了那Omega信息素的味道。被掩盖在林雪薇的气息之下，就更让人注意不到了。
    “请便。”秦楠抬手示意她可以走了。
    “路易莎，你和我出来，我有点事情要问你。”祁凌砚冷冷的瞥了一眼路易莎，对于秦楠的动作不可置否。
    路易莎在心里叹气，她就知道祁凌砚不会放过她的。认命的跟上祁凌砚的步伐，走了出去。
    包厢之中就只剩下了秦楠和林雪薇。
    秦楠挺直的脊背瞬间的塌了下去，身形有些控制不住的蜷缩着。额头上以肉眼可见的冒出汗水，她的身后的林雪薇神情焦灼的抬手抚上她的背。
    “阿楠，阿楠，别怕，很快就过去了。”苍白无力的话语映衬着秦楠此刻面如金纸的脸色，让她更加的揪心。
    “我给你注射好不好，”林雪薇挣扎了片刻，从一旁的包里拿出一管玻璃药剂，看着秦楠调整好注射器。
    “不要、走开。”从齿缝里挤出几个字眼，企图推开她的手。
    “要是疼的话，你掐我，不要掐你自己。”看到她手心落下的几滴鲜红，林雪薇忙不迭的将药剂放到一边。用力的掰开秦楠的手，将自己的手腕伸进去她的手心里。
    看着她痛苦，却什么也做不到，无能为力。
    林雪薇从来没有觉得自己那么无能过，哪怕是刚才，她也只能站在秦楠的身后，而不能站到她的身前护着她。
    一次发作比一次厉害，她的视线落在一边透明针筒之中的液体上，这种的东西还能克制多久。
    外面，祁凌砚打开车门上车。路易莎自觉的坐上副驾驶，她看着脸色阴晴不定的祁凌砚。
    “你有什么想问的。”心中难得有些把祁凌砚出卖之后的心虚。
    “你觉得我想问什么。”祁凌砚也没看车，就这样坐在那里，手随意的搭着，指尖轻微的晃动着。
    “这次让我来，就是因为秦楠。”她看向路易莎，语气笃定。
    “其实也不能那么说，本来是有事情的。但是已经解决了，秦楠她也说了只是想和你见上一面。”谁知道后面扯出来那么多的东西，想到她听到的那些片断不全的话，路易莎她自己也不想听啊。
    林雪薇居然是祁凌砚的表妹，这件事情她居然一点都没有查到。究竟是隐藏的有多深，或者说，祁凌砚的背景的究竟有多深。
    幸好没有和祁凌砚交恶，回想起来当初的事情，路易莎不由的庆幸当初救了宁妍。要是没有宁妍的事情，她也不知道她后来会用什么样的手段。
    “你还知道些什么，关于秦楠她们的。”她不耐的问着，她昨天才刚回来，谁知道今天本来只是来解决一下问题，问题没解决，还弄出了一个大麻烦。
    “我知道你肯定有消息来源，我对于帝国发生的事情很久没有关注了。”祁凌砚说的是实话，她没有刻意去关注帝国里发生了什么事情。
    唯一会和她聊到这些的阿洛尔和安达利亚她们现在也都不在帝国，据说是被派去某个星系执行任务了，内容不方便透露她。
    和军部没关系了她，确实没有权利知道这些。
    “秦楠她们是几年前回来的，当时帝国对外说是她们说之前去和另外一个文明交流回来的。直接封了荣誉贵族，林雪薇的职务也从少校变成了上校。”
    “帝国新成立的精神力研究机构就是由她们负责的，不过现在许多从银星回来的人也加入了进去……”路易莎也没有隐瞒，这些东西只要祁凌砚有心去查，很快就能查出来，倒不如她说了，也算是示个好。
    “我知道了。”听完之后，她点了点头，心里已经有了些思绪。
    祁凌砚看着路易莎，“刚才听到的那些事情，我不希望被别人知道。尤其是和林雪薇有关系的事情。”
    “明白。那我可以走了么。”路易莎表示她不会乱说的，看了看车窗之外，她问道。
    她按下车门锁的开关，对着路易莎道，“你走吧。”
    等到路易莎下车之后，她迅速开车离去。出来有一段时间了，不知道宁妍醒了没有。至于刚才那些事情，她也要回去问过她母亲才能考虑下一步怎么做。
    尤其是她母亲要是知道她把一些资料给了路易莎，会不会生气。
    宁妍醒来的时候没看到祁凌砚，以为她下楼了。等到了楼下又没有看到人，直到两个小时之后她才看到从外面回来的她。
    “怎么那么早就出门了。”宁妍看着她问着。
    “路易莎哪里有点事情没有处理完，她约我出去解决一下。”祁凌砚也没有隐瞒，直接说了。
    “没出什么事吧，看你好像有点不对劲。”
    “还真的是瞒不过你，确实出了一点意料之外的事情，不过和我关系不大。和母亲有关系，她起来了么。”听到宁妍的话，祁凌砚失笑。相处的久了，她的事情都瞒不过宁妍了。
    “出门了，说是去你表弟家里了。”宁妍摇头和她说道。
    “去楚凡那里了，算了，那就等她回来再说吧。”听到这里，祁凌砚也只能暂时算了。她母亲肯定是去看她舅舅了，一时半会肯定是回不来了。
    “小语他们呢。”居然没有缠着宁妍，还真是奇怪。之前一有时间，小语和小陌就喜欢缠着她或者宁妍。
    “在楼上陪着小宁玩。”宁妍摊手，“说是妹妹可爱。”
    祁凌砚笑了，迈开脚步，“我上去看看，你要不要一起来。”
    “嗯。我和你一起吧，一个人也没有意思。”宁妍想了想，从沙发上起身和她一起往楼上走。
    正在某个星系的阿洛尔看着这些凶残的无边际悍不畏死冲上来的生物，心里默默的骂了一句fuck。帝国到底在搞什么鬼，为什么会有那么多的诡异生物出现，而且还有越来越多的趋势。
    “安达利亚，我这里需要支援！”他果断的打开通讯频道。
    “我马上派人过去，你在坚持一下。”安达利亚看着不断发来的信息情报，也是一脸的焦头烂额。
    帝国建立在阿尔伯特星球的一个研究所，因为出现突发事故而采用紧急方式，刚刚抵达的秦楠和林雪薇正严肃着一张脸走进去。
    在遥远的远离帝国所统治着的另外一片广大的星域之中，背生双翼的黑色的天使与另一方拥有者光翼的天使战在了一起。
    尤妮亚收拾东西回到了苍古星系，一起回去的还有宁妍的母亲宁渝。
    俊美尖耳的银发绿眸的精灵一族殿下――伊兰迪尔看着身边拥有智者之称的洛奇，眼前的时候宛如战争片一般的画面。
    “开始了么。”他轻轻的道。
    “很久以前，就开始了。”洛奇微微一笑，目光透过眼前的屏幕似乎看见了某个远方的星域文明，他们此刻遭遇的事情。
    ……
    而这些和此时的祁凌砚宁妍她们，一点关系都没有。
    正在陪着妹妹玩的小语听到开门的声音，看到进来的是谁之后，不由高兴的扑了上去。
    “妈咪。”
    “妈妈。”小陌乖乖的在一边叫着。
    坐在阳光下，毯子上的祁小宁见姐姐哥哥都跑掉了，摇摇晃晃的站直了身体就也想跑过来。
    祁凌砚刚想去接住她，就见离得最近的小陌笑着把祁小宁给抱了起来。
    “看起来，你慢了。”宁妍笑看着她，将在她腿边的小语抱起来，走到一边的铺地坐垫沙发上坐了下来。
    小陌也抱着妹妹在宁妍身边的小沙发上坐下来，一大三小的视线齐刷刷的看向她。
    “刚才都在玩什么。”她只好走过去，席地坐下。看着全都是各种玩具的房间，心里不由的感叹，她母亲还真的是宠这几个孩子。
    视线一转却落在了几只玩偶上，白色的熊被摆放的好好的，放在角落的地方，一二三四。四只熊靠着墙，在两只大熊的膝盖上，还坐着一只灰棕色的小熊。
    “这个居然还在啊。”她看到那四只熊的时候，不由的一笑。
    “你说那个。”宁妍顺着她的视线看过去，会心一笑，“小语小陌她们一只有好好的放着。”
    “那是你送给她们的第一份礼物。”宁妍含笑的眼眸落在她的身上。
    “那只灰棕色的是妹妹哦。”小语笑着搂着宁妍的脖颈，见她们在看熊，忙说着。
    “是我和弟弟零花钱买的，唔，我和小陌一起送给小妹妹的。”小语说着跳出宁妍的怀，跑过去把灰棕色小熊那过来。
    “很可爱。”祁凌砚看着递到自己面前的小熊，摸了摸她的头。
    小语脸红扑扑的，伸手把自己身后打扮的漂漂亮亮的娃娃拿出来，“妹妹也很喜欢我送的小娃娃呢。”
    喜欢娃娃？祁凌砚的视线落在小语手上穿着白色公主裙的小女孩。还没有说些什么，就看见小语把娃娃往祁小宁的手里一放，顿时小家伙开心的和什么一样。
    一个alpha喜欢娃娃……祁凌砚觉得是不是有哪里不对。
    但是看在场的好像都没有觉得不对，她想，小孩子喜欢玩，应该没什么特别的含义吧。直到后来，养出了一个娘炮alpha的她，后悔莫及。
    “妈咪给我念故事听吧。”小语主动坐到她怀里来，拉着她的衬衫衣襟，不一会儿就被捏的邹巴巴的了。
    九岁的小女孩和几年前比，变化还真大啊。
    至于讲故事，祁凌砚从来不觉得自己有这个天赋，所以讲故事早就变成念了。
    “嗯，好。”祁凌砚说着，打开自己的光脑，搜索着。
    宁妍却忽然开口了，“你还记得不记得艾贝丽送了我们一本床头故事集。”
    “记得，我记得放在行李里带回来了。”她点头，那是祁小宁一岁生日的时候，艾贝丽送的。说是特意买来送给她们的，某种程度来说，传说故事也算是一种常识了。
    “我去找找。”宁妍说着就要起身，她看过那本书，里面的故事都还不错。
    “不用了。”祁凌砚却突然的摇头。
    “不如今天讲一个关于光明之羽的故事给她们听。”她看着宁妍，眼角的余光却落在了祁小宁手上的镯子上。
    “什么是光明之羽？”小语疑惑的看着她。
    “这个故事啊，要从一个离我们很遥远的星域说起。”祁凌砚也不怕小语她们听不懂。
    帝国早在两年前就将星际通用语列入了必修，也开设了另外一门专门讲关于其他文明的课程，不过内容并不是很多。
    大多数都经过一定的筛选，但是至少小语的小脑袋里，对于文明、星域的概念是绝对有的。
    “在很久很久的以前……”和所有的故事开头一样，故事的发生时间总是出现在很久的以前。
    “无尽的星空宇宙之中，有一个形似天使翅膀的星域，里面有一个善良的种族，她们就像是天使一样。有着白色纯洁的羽翼，每个人都长的非常的美丽……”
    暖洋洋的阳光之下，听着故事。小语靠在她的怀里，不由的觉得有些困。
    宁妍见小陌专心听着的样子，她笑着伸手从小陌的手中接过祁小宁。
    小陌听着听着，不由的靠近了祁凌砚。对于祁凌砚，小陌总是有些犹豫，不如小语来的亲近。
    故事至深处时，小陌枕着她的大腿平稳的睡着了。
    “我这故事有那么无聊么。”祁凌砚有些哭笑不得，一二三都睡着了是怎么回事。
    宁妍将祁小宁放到一边的小床上，听到她的话转过身来。
    “她们昨天晚上肯定睡的很迟。”想想也知道，昨天刚回来，小语和小陌又非要缠着小宁一起玩，肯定睡的不早。
    抱起睡在她的大腿上的小陌，宁妍示意她把小语抱过去放到边上睡。
    “脚麻了。”收到宁妍的示意，她感受着自己有些麻痹的双腿，面无表情的说道。
    宁妍险些扑哧一声笑出来，最后顾忌睡着的孩子。轻掩着唇轻咳一声，把小语抱走之后，转身看向她朝着她伸出手。
    “要不要我扶你。”
    祁凌砚伸手抓住她的手，趁着她一时不察，在站起来的时候将人一拉。宁妍直接摔到了她的身上，她低声笑道。
    “投怀送抱？”
    “你玩够了么。”宁妍望天有点黑线，真是幼稚。
    “没有。”她笑眯了眼，手放在宁妍的腰间，“你不觉得很有趣么。”
    祁凌砚的话刚说完，宁妍就感觉到一阵天旋地转，在反应过来她已经被祁凌砚压在身下了。
    祁凌砚在她的唇上轻啄了一下，完美的扑倒。
    “唔，妈咪你们在干什么。”听到这个声音，祁凌砚和宁妍两个人都愣了一下，看过去。
    “玩亲亲么，小语也要。”用手揉着眼睛的小语打了个哈欠，一脸单纯的看着她们。
    祁凌砚被宁妍使劲推开了，真是失策了。小语你可醒的真是太不凑巧了，看着装作很淡定走掉的宁妍。
    她只好从地上坐起身，走过去“小语你继续睡，妈咪去把妈妈追回来些。”
    “好的妈咪。”小语的眼睛滴溜溜的转着，立刻躺下去睡觉。
    刚才真的不是故意那么说的么。祁凌砚看了一眼装睡的小语，心里有点怀疑的想到。
    不过现在最重要的是，怎么把脸皮薄的媳妇哄回来。
    作者有话要说：　　咳咳，那啥昨天肉不见了真的不是作者君故意的【看宝宝纯洁的眼神】
    肯定是被小野猫叼走了哈哈哈哈哈（干笑）
    以及少将真是可（活）怜（该），被小盆友发现了吧哈哈哈。
    #论亲热被孩子看见了怎么破#
    #论亲热被孩子看见了，媳妇脸皮特别薄怎么破#
    #论亲热被孩子看见了，媳妇脸皮特别薄怎么破，媳妇还跑掉了该怎么破#
    

第96章
    谁也不知道那天祁凌砚到底是怎么把宁妍哄回来的，反正等到晚上吃饭的时候，她们两人的样子就恢复到平时的样子了。
    本来晚上打算和母亲谈谈的祁凌砚，并没有如同设想中的那样达成自己的目标。
    晚上有一个宴会，她父亲携她母亲一同出席了。
    而宴会这种东西，开起来会到什么时候才结束，那就不是固定的了。更何况，这一次对方还是特地的邀请了她的父亲和母亲，恐怕不会那么早回来。
    “妈咪抱抱。”两岁多的祁小宁会说一些简单熟悉的词汇，说的最清楚的大概也就是那么几个词。
    其中抱抱在她的话里，出现的概率是最大的。
    而祁凌砚一般不会拒绝孩子的请求的，还是孩子的她们拥有这样的权利。她也不打算像她父亲小时候让她学东西那样，让自己的孩子也重复一遍那样的路。
    一家人坐在花园里，四处都垂落着一两盏隐藏在不起眼之处的灯。
    头顶是灿烂的毫无遮掩的星空，一颗颗闪烁的星子，一轮明亮的弯月。
    今晚月色不错。
    “小语，在看什么。”祁凌砚一转头，就看见小语坐在宁妍的怀里，一本正经的看着天上的星星。小陌坐在宁妍身边，手里摆弄什么。
    “看星星呀。”小语眯了眯眼，显得非常的可爱。
    “小语，妈咪问你一个问题。”看着又转头回去看夜空的小语，她声音平淡的说道。
    “嗯？”小语将自己的视线从天空中的星点上收回来，落在了她的身上，“妈咪想问什么问题。”
    “我和你妈妈这次回来，不会待很长的时间。就是说，我们可能还要离开。”她的话引来了宁妍的目光。
    她知道宁妍是在问她为什么突然告诉小语她们，这件事早说晚说都要是要说的。要说让她这次再留下小语和小陌，她也有些不忍心了。
    从七岁到九岁，下一次回来的时候，会不会小语和小陌都十一二岁了。谁能知道呢，星河广袤无垠，就算现在的科技非常的发达，一来一回其中的时间再短也不会短到哪里去。
    就像是宁渝说的，未免太不负责任了。
    “妈咪你们又要走么。”小语说着，只是眼睛却是抬头看向了宁妍。
    诚然，宁妍现在可以说个谎言骗骗小语。但是当她看见小语和小陌一同看过来的既期盼又失落的目光的时候，她还是点了点头。
    “我们是有这个计划。”宁妍伸出手，想要拍一拍小语的肩膀，只是她后面的话还没有说完，小语就从她的膝盖上跳了下去，闷闷不乐的背对着她了。
    “你自己说的，给我自己解决。”宁妍见小语不理自己了，有些没好气的看着祁凌砚。
    “我解释，我解释。”她笑笑，知道宁妍是让她来解释。得了，哄完媳妇哄孩子。虽然那么想，但是祁凌砚却是一副乐在其中的样子。
    不过，也是默认了带上两个孩子了吧。祁凌砚想着，或许星舰的问题她需要好好的去解决一下。
    带上孩子之后，星舰的选择上就不能太简单了。
    “你妈妈话还没有说完，为什么就不理她了。”祁凌砚把怀里还什么事情都不知道的祁小宁放到宁妍的怀里去。
    从妈咪的怀里跑到妈妈怀里的祁小宁笑呵呵的抓着一旁小陌的胳膊，使劲的摇晃着，非要小哥哥理她不可。
    小语不看她，也不说话。
    祁凌砚看着倔的不行的小语，也不知道这孩子的性格像谁。不由的想起来她父亲似乎也说过她的性子倔的要命，但是她父亲自己不也是一样的倔么。
    “先听我们把话说完好不好。”
    “这次没有打算要留下你们啊。”她伸出手在小语的头顶上轻轻的抚摸了一下，得到孩子转过头来惊异的一撇。
    “不留下我们？”小语诧异的问，说实话她早就做好就算把小妹妹留给她和弟弟的准备了，唯独没有想到她们的母亲居然会说不留下她们。
    在小语的目光之下，祁凌砚轻咳了一声。她和宁妍在孩子的心里，就是这样么。幸好知道的早，不然等到以后。
    就算小语她们不说，可是心里也还是会怨她们的吧。为了自己的事情，总是把她们丢给爷爷奶奶长辈之类的。
    一边的小陌也投来和小语一样有些不相信怀疑的目光，宁妍在一旁轻轻的撇了她一眼，也不出来帮忙。
    不得不说，有的时候，报复心这种东西，什么时候都不嫌晚。
    知道宁妍是故意的，她也没有生气，只是觉得有些哭笑不得。她算是知道了，有的时候宁妍说算了，可不是真的就算了。
    “这次我们一家人一起走。”她笑着道。
    “我们一起？”小语伸手将她们圈了起来，声音里虽然有疑惑，可是更多的还是压抑不住的雀跃。
    “嗯。这次和之前不一样，当然，如果你们不愿意的话，还是可以和以前一样，让奶奶他们里照顾你的。”比较难解决的是学业的问题，这一点不好解决。
    可是也不是完全不能解决。
    如果不要学校的氛围的话，她们完全可以采用虚拟教学方法，这样的方法在星际时代非常的普遍。就连学校里也会采用虚拟课堂的形势来授课。
    “太好啦！妈咪你最好啦！”显然小语根本没有听见她后面的话，高兴跳起来搂住微微弯下腰的她，在她的脸上亲吻了一下。
    “妈咪好，妈妈就不好了么。”宁妍在后面凉凉的说道，“刚才小语居然不听妈妈把话说完就不离妈妈了，妈妈好难过的。”
    “才没有！”小语跑过去，跳上凳子站起来，抱住了宁妍的肩膀像是在安慰着她。
    祁凌砚见她们闹成一团的样子，笑着摇了摇头，看着一边比较沉默的小陌。这孩子的性格，太沉闷了。很多的时候，都是小语和她们在说，他在一旁听。
    带着他在身边，一起出去走走也好。
    一个alpha性格却内向的像是个Omega，想起小陌的精神力问题，如今好歹也算是解决了。听说学校里都开设了修炼精神力的课，小陌的天赋注定是藏不住的。
    但是在这个时候，天赋好的人恐怕会成为靶子。带走小陌她们也好，有了这样的打算，祁凌砚也真正的下定了决心。
    等到第二天，祁凌砚起的不早不晚，刚好在她母亲起来吃早饭的时候，将她拦住了。
    太迟了，只怕她母亲又要出门了。不怪她父亲总是想要把她母亲拴在身边，她母亲实在是太希望往外面跑了。
    “凌砚，怎么了？”看着拦住自己的女儿，林雅停住了往前的脚步。她今天本来约好了人，一起去做头发。
    “妈，我有点事情要和你说。”她说着，抬手指了指阁楼小房间的位置。
    林雅有些疑惑，她是完全没又想到她女儿会找她谈阁楼的事情。但是还是随着她一起离开了，等到了阁楼门口的时候。
    “妈，我要和你谈的事情，和里面的东西有关系。”祁凌砚说着，指了指看起来普普通通的门，只不过这扇看似普通的门，却只有她的母亲能够打开。
    其余的人，在触动这扇门的第一时间就会引起警报。
    因为她一直没有正式继承的关系，所以她的权限不足。
    “那就进去说吧。”只要说到和那些破玩意有关系的事情，恐怕都不是什么好事。林雅撇了撇嘴，打开门两人前后走了进去。
    楼下的宁妍看着离开的两个人，心里有些许的困惑。昨天祁凌砚已经和她说过了，是和路易莎有关系，她也就没有多问。
    怎么也不会知道，路易莎给祁凌砚找了一个大麻烦。而那个麻烦的源头，来源于祁凌砚的表妹――林雪薇。
    “妈，我想知道这些东西的事情是不是只要你一个人知道。”祁凌砚看着优雅的坐在休闲沙发上的母亲，她也找了一张沙发椅坐了下来。
    “这些东西……”林雅听她那么一说，本来没有怎么当一回事，但在见到她严肃的样子的时候，拧着眉细细的想着。
    “我说过我那一辈的人都死的的差不多了，就连你舅舅都不知道这些事情，毕竟他只是个Omega，这些东西也不可能有人会告诉他。”林雅想了想道。
    “那林雪薇呢。”祁凌砚在心里叹了口气，果然就算是她母亲也下意识的将林雪薇的母亲给排除了。
    林雪薇的母亲是个alpha，只不过似乎是因为一些事情被逐出了家门，这件事情她也不太清楚。只是从她母亲三言两语的话里推测出来而已，就算是林雪薇也很少提起她幼时的事情。
    说是幼时，倒不如说是被她母亲找到之前的事情，谁都没有告诉过。
    而这次的事情，也让她怀疑，她知道的关于林雪薇的那些身世很有可能都是假的。至少大部分是假的，在她看到她母亲的脸上出现了一瞬间的难看嫌恶的时候。
    这还是祁凌砚她第一次在她母亲的脸上看到那么鲜明的负面情绪。
    “你提雪薇做什么。”林雅的表情恢复了自然，她看着自己的女儿，“她按照道理是不可能知道这些的。”
    “她昨天来找过我。”祁凌砚看着她的母亲轻叹着，她知道她要是不先说出来问她的原因，她母亲看肯定是不会告诉她真相的。
    林雅心中有点疑惑，可是看凌砚脸上的神情也不像是作假。这些事情，雪薇真的知道？还找上了凌砚，这一点无疑让她的心有点沉重。
    不管怎么说，她对林雪薇是真心的。不管是什么方面，她都没有亏待过林雪薇，可是她找上凌砚，恐怕不会是什么好事。
    “和她一起来的，还有她的伴侣。”说到这里，祁凌砚顿了顿。她从目前的脸上看到了讶异，母亲不知道这件事情？
    其实祁凌砚也在奇怪，如果林雪薇需要的话，她大可以直接找母亲提出要求。如果是为了秦楠的话，以秦楠的身份，她母亲大概是不会拒绝的。
    “这件事情，我倒是真的不清楚。”林雅喃喃自语，“她和你说了什么？”
    “准确的说，她没有和我说什么。是她的伴侣和我说的。”她摇头，想起昨天见面的时候，一直将自己放在她视线了的秦楠。林雪薇倒是除了最开始那一句问好和介绍之外，什么也没有说过。
    “她要求看所有的，关于这些的资料。”祁凌砚环视了周围一圈，这里虽然说是说，是阁楼。但是内部的空间非常的大，里面摆着许多的顶到天花板的高柜，而这些高柜里面塞满的全部都是和精神力研究有关系的资料。
    “我不明白。”林雅皱眉，“她们要资料做什么？还有这些事情是雪薇说的？她是从哪里知道的，她的母亲应该不可能会告诉她这些的……”
    “这些问题我也不清楚。”听到母亲一个个冒出来的问题，祁凌砚不得不制止一下。
    “另外，她让我回来问一问您，说是当初的事情。”她开口，但是说的话却是点到为止。
    林雅尽管对于自己的家族没有什么留恋，但是将先辈流传下来的东西随意的给出去，她到底还是下不了这样的决心。
    “……那件事情已经过去了，我不想再提。所以你也不要说了，至于你说的这个我会好好的考虑一下。”她母亲沉默了一会儿，才开口说道。
    林雅对于那件事情显然是忌讳莫深，才会在之后直接拒绝了她。
    “这件事情就是这样，其他的她也没有和我多说。但是她觉得您一定会答应她，母亲你……”祁凌砚还想要说些什么。
    “这件事就这样吧！”她母亲的口吻非常的斩钉截铁，没有任何回旋的余地。
    “是。”最后她也只能那么说道。
    “能甘心让你来和我说这件事情，她们威胁你了。”林雅说着，看向凌砚。她女儿的性格，她是最了解不过了。
    “算是吧。”祁凌砚她的语气很轻松，尽管当初她确实有点生气。
    “雪薇的伴侣是谁。”抬手拢了拢鬓边的发，林雅慢悠悠的问道。
    “她叫秦楠，如果您关注帝国最新的消息的话，那么对于这个名字应该不会陌生。”祁凌砚说完，站起身来，也没有继续去问关于过去到底发生了什么事情。
    林雅看着女儿离开，她也没有久留。她要出门，只不过目的变了，她要去见见林雪薇，她的侄女才行。
    祁凌砚下楼的时候，没看见宁妍和孩子们。也没有着急，这个时间不是在花园里，就是在楼上。
    知道片刻之后，她母亲下楼了，并且一副要出门的样子的时候，她知道她母亲这是要准备去见见林雪薇了。
    她对于这一点，还是有把握的。
    若说一点好奇都没有那是不可能的，只不过祁凌砚善于抑制住一些不应该有的东西。比如泛滥的好奇心，比如一些不该去做的事情。
    而秦楠这件事情上，恐怕刚好两样都占齐了。
    祁凌砚看着宁妍拿着自己的那个金属魔方正在玩，而小陌的手上居然拿着一个小一些的。
    只是看见她就知道那个怎么来的了，回来之前去买礼物，宁妍挑了三个，一到三的进阶。她这是送给了小陌了？
    看小陌那副专心的样子，她也就没有去打扰。
    有时候就这样静静的陪着他们的身边也挺好的，唯一不太好的大概就是这样的生活太平静了。骨子里更喜欢刺激祁凌砚，对于这样平淡的生活还是有些难耐。
    这样的日子过了很多天，在祁凌砚觉得她的骨头都要懒散下来的时候，她接到了素瑾的通讯联络。
    看着被声音吸引过来的宁妍和孩子们，她打了个手势。打开门之后，去到了外面接听了联络。
    “素瑾？”对面的素瑾一身军装飒爽英姿，看上去，就好似刚从战场出来的铁血军人。
    “是我。”仅限于她没有开口前，当她一开口，一身的气质被破坏殆尽，转而是玩世不恭的模样。
    “回来那么多天了，也不来联络一下。这是把我这个朋友给忘记了？”席素瑾眉眼一条，三分风流七分随性。
    “只是一时没有想起来。”她这不是借口。
    “好吧，反正你说的都有道理。”席素瑾翻了个白眼，坐到身后的真皮大椅上，神情随意。
    “最近过的怎么样。”素瑾问着她。
    “还不错，当然比不上席少将那么忙碌。”她饶有兴趣的调侃了一下席素瑾，不得不说，素瑾的这通联络确实让她有了不少的惊喜。
    席素瑾在半年多以前就正式接任了她父亲的职位，而她的父亲调动到了另外的位置上，总的来说，都是升职了。
    “还没有恭喜你。”她眉眼带着些许笑意，话中的恭喜却是毫不作假。
    “别恭喜我了，现在帝国的形势啊……”席素瑾的话说到这里，忽然就停了，转而说起来了另外一个。
    “我听说你有了第三个女儿了，还是个alpha，这个怎么说，也应该是我恭喜你才对吧。”席素瑾笑眯眯的，“我可才一个孩子，你都有三个了。”
    祁凌砚笑笑没说话，可是她却注意到刚才素瑾说到帝国形势的时候，脸上笑容之中的苦涩却并不是作假。在席素瑾这样乐天派的人脸上，看到这样的表情，她觉得有些惊讶。
    “你不会只是找我聊天叙叙旧吧？”她看着对方，稍微的试探了一下。
    “当然是找你叙旧的，不然你以为我找你干嘛。”似乎觉得她问的话太多余了，席素瑾看了她一眼，“一段时间不见，凌砚你似乎变得迟钝了不少。”
    “云然还好么。”她无奈的看了一眼素瑾，换了个话题。
    “他能不好么，天天在外面乱跑。我的天，你是不知道，他自己乱跑就算了，居然还带上孩子。”席素瑾摆了摆手，一脸心累不想多说的样子。
    “云然的性格你也不是不知道，既然选择了他，你也别叫苦。”祁凌砚一笑，现在想想也还是不可思议。
    “素瑾，我有件事情想问问你。不能说的，你也别说。能说的话，你就告诉我。”祁凌砚想了想，她还是觉得问问素瑾或许更好一点。
    有些情报，不是她自己能够调查的出来的。在不动用一些非常的手段之下，有一些比较隐秘的事情，她问素瑾要来的更快。
    以素瑾现在的地位，她不知道的事情应该很少。只不过，如果不是阿洛尔去执行任务了，她也不需要问素瑾……
    “你问吧。”席素瑾爽快的说道。
    不知道是不是祁凌砚的错觉，她总觉的素瑾刚才好像有一瞬间露出了一抹轻松，似乎就在等她说出这话。不是怀疑素瑾，她和素瑾那么多年的交情。
    只不过有些事情不是素瑾想做，而是立场不同不得不做罢了。
    就像是那个秦楠说过的，立场不同，无论对错。
    “秦楠这个人你觉得怎么样。”她抛出第一个问题。
    “你说的是，接管了阿尔伯特星球的秦楠？”席素瑾没想到她第一个问的居然会是秦楠，有些讶异和不解的看着她。
    “嗯。”听到素瑾的话，她点了点头。她这两天也调查了一下秦楠，不过资料都太表面了，她也看不出什么内在的东西。
    秦楠接管了阿尔伯特星球让她有点惊讶，因为她调查来的，是秦楠接管了阿尔伯特星球上的研究所。
    “那可不是个简单的女人。”席素瑾冷笑了一声，“一个Omega能做到这样的程度，你觉得正常。”
    “别的不说，秦楠身份的事情，我不清楚，你还能不清楚么。”素瑾看着她。
    祁凌砚思考了一下，看来对于秦楠四年多以前制造过的恐怖事件，素瑾也是知道的。连素瑾都清楚，那估计在高层，这个也是公开的事情了。
    “凌砚，我不知道你为什么想了解她的事情。不过，她不是个好相与的，敢拿自己做实验的，目前我就见过她一个。”席素瑾动了动肩膀，抬手解开了领口的扣子。
    在解开扣子之后，她的表情更加轻松了一些，嘴里小声念叨着，“这样一丝不苟的还真的是麻烦又死板。”
    祁凌砚看见之后也没有时间去纠正好友那不良的习惯，她的注意力已经全都放在了素瑾刚才说的话里。
    “拿自己做实验？！素瑾你确定？”这件事她根本没有调查到一丝一毫的信息。
    “嗯。我能确定，但是你要问我再多的，我也没有办法告诉你了。不是我不能说，而是我也不知道她拿自己做了什么实验。”席素瑾摊手，她也很想帮得上凌砚。
    但是这项研究确实太过的重要了，像她这样的根本没办法知道是什么事情。不是地位不够，而是权限不够。
    听出素瑾话中意思的祁凌砚点了点头，素瑾也不知道，那这件事情她也只能去问别人了。
    “凌砚，我现在还真的有点羡慕你了。”席素瑾看着她，语气有些沉重。
    “要是早知道现在会发生这样的事情，我早两年也辞职算了。”当然，这是不可能的。背的不说，就算是她的父亲也绝对不会同意，闹不好还要打断她两条腿。
    “发生什么事情？”祁凌砚看向素瑾，听到她的话有点惊异。尽管她这个好友一直嚷嚷着志不在此，可是也没有用这样的语气说过。
    到底是发生了什么事情……
    作者有话要说：　　估计再过几天就要全面放假了，大家假期愉快啊～～～～
    

第97章
    “要是我出了什么事情，你记得帮我照顾一下云然。”素瑾的声音有些低沉，就是不告诉她出了什么事情，或者说将要发生什么。
    “你这样和我说，云然他知不知道。”祁凌砚眯了眯眼，要是云然知道素瑾和她说的，非打死她不可。
    “总是拜托你了。”素瑾轻咳一声，难得一本正经的看着她，“那么就这样说吧，下次有时间再聊。”
    通讯结束。
    “连说话的机会都不给我，素瑾这次还真的是难得那么果断。”她轻声说着，不过她也没有过于的担心。
    别的不说。素瑾的父亲怎么也不会让她出什么事情，只有她一个独生女儿。尽管嘴上总是说素瑾怎么不好，心里到底也不会任由素瑾出事。
    第二天的时候，祁凌砚正坐在餐厅里吃早饭，边上的电视里播报着早间新闻。
    她放下吃到一半的早餐，看着电视里的转播。
    [第二舰队席素瑾少将将率领第二舰队前往卡特拉玛星系……预计将在第六个星际日抵达……]
    所以昨天素瑾联络她，就是因为这件事情了。卡特拉玛星系，那个星系似乎是在某个非常偏远的地方。她思索着，直到边上她父亲轻咳一声之后，才回过神来。
    “素瑾这丫头，现在这么出息，她父亲也会很开心了。”她母亲在边上笑着。
    当初素瑾死都不愿意报名去读军校，被她父亲抓着棍子追打了一下午，最后第二天硬是被抓着绑着去的。
    “确实。”她父亲微微的点了点头。
    “凌砚你回来那么多天，和素瑾联系过么？”她母亲问着她。
    “昨天联系过，不过没聊多久。”她回答。
    桌上除了她和宁妍还有她的父母，另外坐在一边的就是小语和小陌了，祁小宁人还小，坐在专供儿童吃饭的桌椅上，等着宁妍吃完了再去喂她。
    “我准备去看看云然，你要不要和我们一起去？”林雅问着她。
    祁凌砚摇头，“我准备今天出去有点事情，妈你要是没事的话，能不能帮我们带着点小语她们。”
    宁妍听到这里，看了她一眼。
    “可以，小语和小陌跟着我一起去也没有什么关系。你和云然就是从小一起长大的，也能让小语她们和云然的女儿一块玩。对了，说起来，素瑾和云然的女儿也只比小宁小几个月。”
    最后等到她父亲和她母亲带着小语离开了之后，只剩下她和宁妍了。
    “你出门有事？”宁妍看着她，有点疑惑。
    “嗯。去看看星舰。”祁凌砚点了点头，“我们之后不是要离开么，星舰什么的，自己有的话，也方便一点。”
    还能顺便找一下星舰上应该需要的人员。
    宁妍点了点头，也没有觉得她的提议哪里不对。只能说，万恶的有钱人。宁妍除了当初那几年生活艰辛了一点，从小到大也是泡在蜜糖里长大的。
    她母亲就她一个女儿，什么好的都是给她，更不要说她还有个死命宠她的哥哥了。
    祁凌砚就更不用说了，她家里的钱她怎么败家也花不完。在她离开军部之后，她父亲高兴的不得了，让她接班的想法绝对有了不是一两天了。
    尽管这次她没有办法继承，可她父亲却已经将一些工作移交给她了。美其名曰，她现在闲着也是闲着。
    现在走在街上，总是能看到形形**的外星友人在帝国的土地上逛着。很多曾经她们在银星上见过的，帝国本来没有的东西，都在逐渐的填充着。
    星舰这种东西还是战略级的，并没有对外出售。
    “这个改造起来应该还不错。”宁妍看着手中平板上显示出来的种种星舰的性能和结构，和她说着。
    “这方面你比我要了解。”祁凌砚笑着，她带着宁妍一起来，也是因为这个原因。她几乎没有怎么用过民用的星舰，都是军用的战舰级别的星舰。
    “不过，改装的话，很多地方是不被允许的。比如武器携带……量子炮功率……”对于这方面，她就比较熟悉了。
    她的话还没有说完，宁妍直接把星舰的模型用手扫开了。
    “那我们就看下一个吧。”
    祁凌砚无奈，她知道宁妍估计就是在打武器改装的注意，改造星舰不改武器还有什么乐趣。
    被银星上的星舰性能养叼了眼睛的宁妍，真的略略的看不上民用的星舰。
    最后啥都没买，祁凌砚她们差点没有被店家给轰出来，浪费了别人一下午的时间。
    “行了，看不上不如去看看军用的。”祁凌砚记得军用星舰也是会被淘汰的，那些淘汰下来的星舰也有不少是被人二手改装的。
    只要合法，那些星舰也不是不能用。
    甚至很多市场上面一些民用的星舰，最开始的时候，不也是军用的么。
    本来打算回去，结果刚走到一半路的时候。宁妍被顾泽一个通讯给叫走了，祁凌砚在一旁冷笑。
    “他找你干嘛？”顾泽那个家伙，始终排在敌人的列表里。谁知道以后会不会和顾泽正面对上，她是一点好感也欠奉。
    “你别那么小气了。”宁妍笑出声，“他约我们吃饭，说是想看看小语她们。”
    “哦。”她淡淡的应道。
    宁妍看着她，一脸真拿她办法的样子，“那我就过去了，我等会儿会去妈妈那里接小语，回来的时候你去接我行不行。”
    “记得早点。”
    转眼回到家里也已经半个月了，祁凌砚一个人坐在沙发上，看着电视上的节目心不在焉的。自从上一次宁妍被顾泽叫走之后，她就经常出门。
    辞了军部的工作后，她也没有什么事情。只能待在家里，听到开门声，她视线略略的扫过去。正想着今天宁妍怎么那么早就回来了，走了才没有一个小时。
    就看见她母亲带着人走进来，林雪薇和……秦楠！
    “妈。”她站起身，看向她母亲身后的两个人。
    “凌砚，你在家里啊。”林雅看见她，有点惊讶。
    “嗯，宁妍她出去了。”她说着，见母亲看她周围的视线，她道，“小语她们去朋友家里了，小宁睡着了。”
    “不知道她们今天来是？”祁凌砚看向林雪薇，她母亲不说，她却不能不问。
    “她们来有点事情，你也一起来吧。”林雅看着自己的女儿叹了口气，好吧，看来她今天是瞒不住凌砚。
    她跟着母亲的身后，落后了两步母亲的脚步。看着林雪薇她们，当视线落在秦楠的身上的时候。
    秦楠毫不犹豫的直视回来，眼神锐利的就像是一只见到了猎物的鹰。
    “表姐，下午好。”林雪薇并不希望她们两个人的关系变得很差，才在这个时候开口。
    祁凌砚的注意力落到了她的身上，就如同平时那样称呼了一句，“雪薇。”
    “既然秦楠是雪薇的Omega，那么这些资料就算看了也没有什么关系的。只是，雪薇，这些资料不能带出去，你明白么。”不知道她母亲先前和林雪薇她们说了什么，这个时候她母亲将她们带到阁楼前，看着林雪薇叮嘱道。
    “谢谢你了，阿姨。”当门打开的时候，林雪薇看着已经走进去的秦楠，转过身和她母亲说道。
    “去吧。”林雅摇头，“如果你和凌砚说的时候，就说了实话，我就不会到现在才让你们来了。”
    “这些东西，本来就不会拒绝你来看。”
    “还是要谢谢，我母亲都被驱逐了，如果不是你……”林雪薇没有说下去，说到这里，对着她点了点头，走了进去。
    她母亲关上门，偏了偏头看向她，“凌砚，和我去书房。”
    “是的，母亲。”祁凌砚在心里轻叹了一声，到底是什么样的事情，她母亲居然会让她去书房。
    “你一定很好奇雪薇的事情吧。”她母亲坐到平时她父亲坐着的位置上，看着她。
    “有一些。”祁凌砚点头，完全不好奇是不可能的。
    “妈，你是故意只留下她们两个人的。”她看着母亲，笃定的说道。
    那些纸质的资料，用光脑一扫描就能录入，她母亲那句不能带出去不过是一句空话罢了。
    “林雪薇的母亲是我的妹妹，她排行第二，你舅舅是第三个。”她母亲看着她，露出了一个笑来。
    “我妹妹叫做林薇，女性alpha，但是性格却软弱的和个多愁善感的Omega一样。我这一辈，拥有‘那些东西’继承权的只有我们三个。”
    “但是我和你舅舅都是Omega，所以，自然没有继承的权利。”
    “而林薇，也就是你的小姨。她才是正经的继承人，在这个上面，无关其他的。因为最后她的孩子才是正经的将会接掌林家的人。”
    “后来发生了什么事情？”她问道，为什么最后那些东西会落到她母亲的手上，而林家最后一个人都不剩下了。
    “林薇喜欢上了一个Omega，强势的让我们都觉得不像是Omega的Omega。但是在外面看来，对方除了身份配不上她之外，其他的也算是可以了。”
    “你小姨的那个性格，你或许很难想象出来。大概就是那种属于需要别人呵护的花朵一样，本来以她的身份，就让人很担心了，她还喜欢上那样一个Omega，那个时候不知道多少人担心，以后所有的东西都会落到那个Omega的身上。”
    “为什么会被除名。”祁凌砚有点疑惑，按照她母亲这么说的话，除名是不可能的。
    “那个Omega的身份不对劲，后来查出来根本不是帝国的人。刚好那段时间，帝国和联邦的关系并不好，我们让她们两个断了来往，以免牵连整个家族。”
    “可是你那个一向优柔寡断软绵绵的小姨，在这件事情上显得非常的强硬，死活不肯。对方的性格也要强，说走就走……你小姨和她走了。”
    “你奶奶一气之下，直接将她除名了。最后更改了继承人，改成了我。而林家主家本来也没有几个人，她一走，我和你舅舅都嫁出去了，自然也就不算是林家的人了。”
    “你奶奶身体不好，接受不了这样的结果，一气之下就去了。”说到最后的时候，林雅的表情很淡漠。
    祁凌砚觉得里面的事情应该没有那么的简单，只是她母亲既然不说，她肯定是问不出来的。
    “后来找到雪薇也是一个意外，她对于她母亲的事情只字不提。至于你的小姨，据她说，她从来都没有见到过。”
    “听完了，还有什么想问的。”她母亲双手交叉着抵着下巴，唇角勾起一个笑容。和往日里的婉约不同，显得非常的强势。
    “……”
    “好了，这件事情就到这里。雪薇要看，就让她看。”
    “她和您说了什么。”祁凌砚看着她母亲，她不觉得只是因为这个原因，她母亲就同意了。至少不止那么一点，一定还有其他的原因在里面。
    “秦楠的身体有问题，雪薇觉得那些资料里会有解决办法，要知道和帝国相比，在对于精神力的研究上，那些资料大概是走在前面了。”
    “不过，雪薇的性格居然和小薇那么像，也是让我惊讶。我一直以为她只是温吞了一些。”林雅揉了揉眉心，有些头疼。
    祁凌砚看她母亲一副烦躁的样子，反而问道，“她拿自己做实验也是这个原因？”
    “谁？你说秦楠？她拿自己做实验？我不知道。我是管不了她们了，这个时代变数太大了。凌砚，要是她们以后还有地方需要你帮忙，你就尽量帮帮她们吧。”
    “雪薇母亲的那件事，我也有责任……”
    “这次真的帮了我们很多忙，这些资料，我是说，我们不会告诉别人的。”林雪薇让秦楠先出去，她自己留下来和她说了几句话。
    “有心了。”祁凌砚点点头，看着面前已经从小孩子长成大人的林雪薇，“多的话，我也不说。如果你觉得秦楠值得你那么付出的话，那么你就尽管去做。”
    “另外，母亲说让我尽量帮你们，所以有什么问题需要我帮忙，直接找我就可以了。”她说着，示意就不送了。
    本来预计只停留一个月的计划，在告诉林雅她们将会离开之后，被她的母亲延长到了三个月。
    用她母亲的话来说就是，要离开那么久，还是带着她的孙女去那么远的地方。不能让她们多陪她一段时间们，这样的请求，祁凌砚和宁妍都没有办法拒绝。
    她要是敢拒绝，她父亲肯定会在背后下黑手，让她们走不成。
    因此在帝国的陛下悄悄派人来询问为什么还没有动身的时候，她也只能实话实说。
    就算是陛下，也对于这个没有什么办法。
    祁凌砚已经离开了军部，这个任务明面上是没有任何办法去催的。
    这期间，云然来找过她两次，询问她知不知道素瑾这次到底去出了什么任务，为什么无论怎么询问就是一个字都不说。
    对于祁凌砚而已只能苦笑，她都已经离开军部了，这些任务再怎么样，她也是不可能知道的。
    她原来的那些下属，早在素瑾离开之前就跟随着安达利亚和阿洛尔她们走了。
    不过让祁凌砚有点惊诧的是，无论怎么打听都没有关于素瑾的消息。
    不知没有了素瑾的消息，就连已经走了快一年的阿洛尔她们的消息也没有。
    她心里总觉得有些不对，什么样的任务居然连休假都没有。就算在外驻守，也会有人能够调休。
    除非是连调休也没办法做到。
    “怎么了，是云然？”宁妍见她接了个电话会来就一副心神不宁的样子，最近联系她最多的就是云然了。
    “嗯。他问我有没有素瑾的消息，可惜的是，我也不知。”她抱起在地毯上玩耍的祁小宁，在她的脸上亲了亲。
    祁小宁咯咯咯笑起来，用手企图推开她的脸。
    “我母亲刚才联络我了，说，要是我们能在一个月能出发，估计还能去见见她。”宁妍看着她和孩子的互动，笑着说道。
    “你母亲不是和尤妮亚回去苍古星系了？”她有些讶异的挑眉，“她是让我们去哪里？”
    “嗯，她的意思是这样的。好像是有些东西要给我。”宁妍点了点头，在这种对外的星际快递没开通的时候，取个东西也要本人亲自去。
    “看样子，我们差不多过两天就能离开了。不过，星舰你确定不要买么？”她看着宁妍，宁妍对于淘汰下来的星舰并不喜欢。
    “反正也只是旅行，不一定需要一艘星舰。最起码现在不用。”宁妍摇头，“有机会的话，我更想自己设计。”
    “这才是你的想法吧。”祁凌砚笑道，“不过，这样会有一点麻烦。”
    “我从来不知道你那么怕麻烦。”宁妍皱了皱鼻子故意挑衅的看了她一眼。
    知道宁妍说的是以前的那些事情，她笑笑浑然不在意。
    晚上她母亲林雅回来，知道她们决定两天以后离开，有些不高兴。却也没有继续阻止她们，只是让她们路上小心。
    “要不然，小宁留下来吧。她还那么小，还有小语她们，再聪明，学习还是在学校里比较好……”说着说着，林雅看着聪明可爱的孩子，有点舍不得。
    “好了，小语她们既然想跟着凌砚她们，就让她们去吧。”祁扬在一旁说着，“你也别总是舍不得，凌砚能照顾好她们的。”
    “嗯，妈，你就放心吧。”祁凌砚见父亲看过来，连忙道。
    “我一点都不放心。”林雅毫不客气的拆着女儿的台。
    就算林雅在怎么不放心，到最后还是只能看着她们离开。
    “云然的事情你就不管了。”宁妍让小语和小陌照看着小宁，转过头看着她。
    “这件事情，我让云然去问素瑾的父亲了。”祁凌砚摇头。
    “我也没有办法帮到他，有些事情，真的不想别人知道的话，有的是办法。”
    “妈妈妈咪，我们要去哪里。”小语她们坐在靠窗的里面，看着外面的景物兴致勃勃的问着她们。
    “去见你外婆。”祁凌砚伸出手指点了点她的额头，“你外婆知道你们也会去，非常的高兴。”
    “要去见外婆么。”小语歪了歪头，对于来自妈咪没什么力道的手指一点也不在意。
    “外婆懂好多的东西，就和妈妈一样。”说话的小陌，他的手上拿着小个的金属魔方。
    哪怕过去了那么长的时间，小陌对于这个金属魔方还是非常的有兴趣。
    宁妍说，小陌对于机械很感兴趣，小语就不一样，对于这个一点兴趣都没有。在她和小陌说关于机械方面的东西的时候，小语总是一脸不感兴趣的样子。
    乘坐星舰抵达卡洛费星系，从那里转乘前往苍古星系的星舰。
    一路上小语都很兴奋，但是在这样的旅程持续了数天之后，小语也觉得有些疲劳了。更不要说还只有一点大的祁小宁了，她基本上每天都在睡觉。
    苍古星系的主文明就是尤妮亚所在苍古文明，主星也自然的被称其为苍古星。
    苍青色的星球在她们的眼中徐徐的旋转着，星舰想着下方的星球直直的飞去，最终平稳的落在了星舰的停泊平台上。
    严格来说，两个还是第一次来到外星文明的两人，对于苍古星的繁荣有些惊讶。
    来往的许多‘人’，根本就不能被称为是人，许多都顶着各个种族原来的身体活动着。
    最多的还是苍古文明的人，祁凌砚和宁妍站在里面，顿时矮了别人一截。和平均海拔都在两米以上的人相比，只有一米七八的祁凌砚不由的就变得娇小了起来。
    更别说宁妍身高只有一米六五了。
    “小妍。”
    听到母亲的声音，宁妍转过身，在一群高个子里寻找矮个子是一件有点费力的事情。但是当对方正好站在自己身后的时候，也就没有那么的难了。
    “妈妈。”她看着身后的母亲喊道。
    “尤妮亚老师。”祁凌砚对着宁渝身边的尤妮亚打招呼。
    “别称呼我老师，你们都已经毕业了。而且，我也不干老师的事情了。”尤妮亚摆摆手，“再说了，你是宁妍的伴侣，我们是一家人，怎么喊的那么生疏。”
    被尤妮亚的话说的半点没说话的祁凌砚，之前一直都是那么称呼的，有什么问题么。
    “第一次来，有什么感想？”尤妮亚拍了拍她的肩膀，低着头和她说着。
    宁妍正在和宁渝说话，祁凌砚也只能应付眼前的尤妮亚了。被拍了的肩膀，像是要散架一样。
    “和我们文明有很大的不同。”
    “小语，乖乖坐好。”看着小语一直都在看外面的景色，祁凌砚说道。
    “你会喜欢上苍古星的，我想宁妍也会喜欢的。”尤妮亚扬了扬眉毛，指着外面的一些东西给她介绍着。
    “苍古星有很多其他文明的人来来往往，和你们文明不一样。在这里，他们并不会都保持着人类的样子。”尤妮亚侃侃而谈。
    被见到女儿的宁渝给抛弃在了一边，尤妮亚不和她聊聊天，还能和谁说话。
    苍古星是她和宁妍的第一站，却不是最后一站。祁凌砚的视线落在车窗外的那些行人街景上，脸色平静无波，不知道在想些什么。
    作者有话要说：　　谢谢Aaron的地雷0v0
    

第98章
    等到了尤妮亚的家之后，一行人才稍微的放松了下来。
    一到地方，宁渝就把宁妍给喊走了，连让她和宁妍说句话的功夫都没有。至于尤妮亚，她陪着几个孩子玩的不亦乐乎的。
    宁妍看着将自己带到地下试验室里的母亲，偏了偏头。打量着周围的环境，看得出来这个实验室刚刚落成不久的样子，所有的器械也都是崭新的。
    “妈妈，你那么着急的让我过来一趟是为什么？”宁妍看着她的母亲问道。
    “如果不是重要的东西，我也不会特意让你过来拿，你跟我来。”宁渝说着，走在前面，一道道银白色的门在她们的面前打开。
    就她们走过来的时候，一道道验证在无形之中就已经被分别验证，然后在她们走到门口的时候，恰好将门打开。
    “这个东西，是我之前和尤妮亚无意之中得到的。我问了尤妮亚，这种东西是什么。可是尤妮亚却没有告诉我，她只说这个东西会对你们的文明有帮助。”
    “帝国最近又发生什么事情么。”宁渝思索着说着，她想起她无意中得到的东西。
    “并没有发生什么大事。”宁妍说着，确实她不知道有什么大事发生，“不过说奇怪的事情的话，还真的有。”
    “什么事情？”宁渝走到最后的一扇门前，门应声而开。
    里面是一间敞亮的屋子，只是在房间的中央，放着一枚罩在特殊合金制成的玻璃罩子里，是一枚立方体？
    “这是什么？”宁妍刚想说她们来的时候，被云然拜托的事情，就看见眼前出现的立方体，她有些疑惑。
    “说实话，我也不知道。但是这个东西，不管我怎么去研究。他所呈现出的来的样子，都是这样。”宁渝摊手，对于这种东西，她到手之后怎么可能不研究一下。
    可惜的是，不管她怎么研究，也没有研究出来这个东西到底有什么用。尤妮亚更是劝她将这个东西保存起来，然后送回自己的文明。
    “我用目前能使用的，能够观察到原子核级别的显微镜去观察，但是很可惜的是，就算是那样，这枚立方体的表面，依然非常的光滑。”
    “而除了这个结果之外，我并没有其他的发现。”宁渝的话让她有点不相信，她是了解她母亲的。如果观察不出来，她母亲肯定会用更加激烈的方法。
    “你没有试图把它分解了？”宁妍站在距离玻璃罩两米的原地，她的母亲正站在她的身边。
    “这个我当然尝试过，但是就目前的一些小型武器，也没办法损害它。这个也让我觉得非常的奇怪，这个东西的材质究竟是什么。要知道，我用的那些‘小型’武器，哪怕是最为坚硬的合金，也只能在它的攻击之下，变成一潭水。”
    宁妍一点都不想询问，她母亲具体是用了什么样的‘小型’武器。
    “为什么让我来，你可以直接通知帝国的吧。”她扶额，“妈，你要知道，这种事情，他们来做，比我和凌砚来更好。”
    “我不喜欢。”宁渝轻哼了一声，“我交给你们，至于你们最后是丢了还是送回去，你们自己决定。”
    “不过暂时不要把玻璃罩取下来，我不建议你们在没有准备的情况下去碰触这个立方体。我‘捡到’它的地方，可不是什么好地方。”宁渝在她走过去，要摘去玻璃罩的时候，开口提醒了一句。
    宁妍她收回了手，看向母亲，“尤妮亚没有说其他关于这个的事情么。”
    “我想想，好像没有吧。”宁渝双手环胸，撇了撇嘴。
    “妈妈你在好好想想，就算你不喜欢帝国，但是至少那里还有我们不是么。”听到她母亲的话，宁妍有点崩溃。她几乎能想到她母亲根本就是还有几句关键性的话没有告诉她的，她可不觉得她和凌砚，能从尤妮亚的嘴里问出来她告诉她母亲的话。
    “据尤妮亚说的，这个东西应该是成双的，具体有几对她也不知道。只知道这个东西每次在一个新文明加入到议会不久之后就会出现在那个文明里。”
    “然后呢。”宁妍直觉后面的发生的事情无比的重要。
    “尤妮亚没说，但是她提起这件事情的时候，眼中有些恐惧？”宁渝想了想，还是决定告诉她的女儿，尽管她没有再回去帝国的想法，可是就像是宁妍说的，她如今的家在那里。
    “不过帝国那边看时间应该是已经出事情了才对的。”她看着她母亲耸了耸肩，完全是事不关己的样子。
    “我知道了，这件事情我会和凌砚说的。”宁妍叹气，这样的事情她一个人没办法解决的。视线扫过那个静静的躺在玻璃罩子里的立方体，她眼中划过一抹光亮。
    “这里应该有准备好的东西吧，我想研究一下，可以么，妈妈。”
    “当然可以，我的女儿。”宁渝挑了挑眉，轻笑道。心中却想着，不愧是她的女儿，这样研究的劲头和她一模一样。
    至于已经被遗忘在客厅里的几个人……
    “她们怎么去了那么久。”祁凌砚看着尤妮亚问道。
    “或许是在做什么研究，你就不要急了。”尤妮亚笑道，耐心的将放在一边的礼物拆开来，那些都是她和宁渝买来送给孩子们的。
    包含了各种各样的玩具，很多东西根本就不是人类文明里出现过的。比如被祁小宁拿在手里的精灵洋娃娃。
    “看起来小宁很喜欢，本来是买过来给小语的呢。”尤妮亚见祁小宁抱着娃娃的样子哈哈一笑。
    “妹妹喜欢就给妹妹吧，尤妮亚、尤妮亚那个是什么。”小语毫不在意，反正她也不喜欢娃娃这种东西，指着另外一边的一副浅绿色看上去非常漂亮精致的弓箭。
    “这个是精灵弓箭，嗯，和娃娃是一套的。精灵族非常擅长使用弓箭，这个东西是制造出来给幼年期的精灵玩的。”尤妮亚将那副弓箭拿到小语的面前，对于小语称呼她名字完全没放在心上。
    尤妮亚很喜欢孩子们亲近她的模样，至于祁凌砚，她现在只能看着自己的孩子围着尤妮亚打转，完全不知道那些玩具怎么玩的她，非常现实的被她的孩子们给抛弃了。
    最后的晚饭都是尤妮亚做的，祁凌砚看着一盘盘色香味俱佳的菜肴，有些惊讶。
    “怎么样，要不要吃吃看。”尤妮亚看到她脸上的惊讶，哈哈笑了。
    “我记得上一次……”想起上次尤妮亚做出来的东西，再看看现在的，进步未免太大了。
    “她不喜欢做饭，而且经常忘记吃，我只好自学了。”尤妮亚摊手，至于她话里的她，祁凌砚连一秒都不用想，就知道说的是谁。
    对比一下现在还完全是靠宁妍做饭的她，祁凌砚忽然有种不自然的尴尬。
    “我去喊她们吧，肯定是做实验又忘记了，自从得到那个东西……就经常这也。”尤妮亚说着就往刚才宁渝她们走的方向去。
    她听着尤妮亚说的不甚清晰的话，有些许的疑惑，刚才尤妮亚说的那个东西，是不是就是宁妍说的，宁渝要给她的东西。
    直觉的，她觉得一定有关联。
    “妈妈。”小语看到宁妍出来，喊着她。
    “嗯，今天都做了什么事情啊。”宁妍有些疲惫的揉了揉眉心，她对着那个立方体研究整整一下午，什么都没研究出来。
    毫无眉目。
    “尤妮亚教我玩了弓箭！很有意思的。”小语说着，用手比了了射箭的姿势。
    围观了一下午尤妮亚教学的祁凌砚在宁妍视线看过来的时候，点了点头。
    宁妍捏了捏小语的脸，笑着送上了一句表扬，“小语真厉害。”
    “做了一下午的实验？”每次宁妍被宁渝拉住了，总是这样的结果。她都说了好几次，可是就像是尤妮亚制止不住宁渝，她也拦不住宁妍扑在她热爱的实验上。
    “嗯。”她点了点头，转移话题的说道，“今天是谁做的饭啊，闻起来好像很香。”
    “吃起来也很好吃。”尤妮亚微笑，看着宁渝，“今天我特意做了你喜欢吃的，晚上就别再做实验，那个东西没有激活之前，不是做实验就能做出结果的。”
    宁渝哼了一声，也不知道有没有把尤妮亚的话给听进去。
    “激活？妈妈你没有和我说过这个。”对着立方体一下午的宁妍咬牙，要是缺少了步骤，她不是白忙活了一下午。
    她看向宁妍，问道，“什么激活？你们下午在做什么实验？”
    “这件事情，晚上再和你说。”见自己母亲没有解释的意思，宁妍也只能停下询问的心，回答了她的问题。
    祁凌砚点头，既然宁妍说会告诉她，她也不用急着问。
    倒是小语她们一脸茫然的听着她们的话，估计是根本就没有听懂。
    抱着祁小宁喂着她吃饭，一点点吹凉了米糊放到她的嘴巴里。看着还被她抱在怀里的娃娃，祁凌砚真的是一点办法都没有了。
    自从那个娃娃被祁小宁抱着之后，不管她怎么说就是不松手。直到吃完饭，之后也还是这样。
    祁凌砚把这件事情和宁妍一说，宁妍倒是没有觉得那里不对。
    “小宁喜欢玩，就让她抱着吧。不然她不要抱这个娃娃，要你抱了。”宁妍扑哧笑出了声，“你不是不喜欢晚上的时候，小宁来烦你么。”
    至于为什么，这个就嘿嘿嘿了。
    “我只是觉得小宁毕竟是alpha，是不是不要玩那么可爱的东西。”祁凌砚觉得她应该委婉一点，玩意让宁妍生气了就不好了。
    “这个和alpha有什么关系，小语小时候也喜欢啊，就连小陌他也很喜欢你是哪个的小熊啊。”宁妍一点都不在意。
    祁小宁像是知道她的劝说失败了一样，在一旁发出一串笑声，挥舞着娃娃。
    “陪小语她们玩去，她们待会玩完睡着了，我再和你说刚才你问的事情。”宁妍推了她一下，这话就是变相的让她去哄孩子睡觉。
    等好不容易哄睡了孩子之后，她和宁妍终于有自己的时间了。将小语她们抱到房间里去，祁凌砚她目测终于的事情，还会在以后的日子里发生很多次。
    “你母亲和你说了什么？”关上房间的门，祁凌砚轻声着宁妍。
    “我们来的时候，我母亲说她要给我一样东西。我下午的时候看见了，也研究了一下午。不过可惜的是，我没有研究出什么来。”宁妍把自己摔在柔软的床上，用脸颊蹭了蹭柔软的被子，轻轻的打了个哈欠。
    她有点困了，但还是打起精神来回答祁凌砚的问题。
    “什么东西？而且研究了那么长的时间，什么都没有研究出来？”祁凌砚看她一副困倦的样子，想着快点问完让她睡吧。
    宁妍的研究水平她是知道的，更不要说身边还有一个宁渝了。毫不客气的说，如果她们两个研究不出来什么东西，就送拿到帝国的研究所可能也研究不出什么。
    宁渝的水平不管是过去还是现在，都处于整个人类文明水平尖端的位置。
    “一个立方体，小小的还没有巴掌大，银白色的。但是密度非常的大，而且材质也非常的坚硬……”宁妍说着，又顺手打了个哈欠。
    “你母亲怎么说？”她看向宁妍问道。
    “妈妈的意思是让我们把东西拿回帝国去，她讨厌和帝国那方面接触。”宁妍歪头看着她，眼睛半眯着目光有些朦胧。
    “我知道了。”她点点头，看着困倦的接二连三打着哈欠的宁妍，“要是困了，就睡吧。”
    “嗯。”宁妍轻点着头，合上眼睛就想睡过去。迷迷糊糊的时候感觉有人走到床尾，将她脚上的鞋子脱了。
    祁凌砚帮宁妍将外衣脱掉，将被子从她的身下抽出来，盖到她的身上。最后才是她自己的，躺到宁妍的身边，将人抱在怀里。
    至于那个立方体的事情，她听完宁妍的话之后也是一点头绪都没有。既然宁渝不想接触帝国的人，就让她把东西送回去好了。
    帝国的那位不是安排了人联络她的么，送个东西想来也不是个大问题。至于那个东西有什么作用，为什么宁渝会指定了送到帝国去，这个问题就不是她应该想的了，而是那些科研研究人员的事情了。
    当第二天被三个调皮鬼叫醒的时候，她和宁妍一点都不惊讶。
    这样的日子已经持续了几个月了，她们如果醒的比小语迟，她就会抱上祁小宁，拉上小陌，一块来叫她们起床。
    看着将自己埋在她怀里，企图用被子蒙住自己的宁妍，祁凌砚有些失笑。
    “早上好，小语小陌，还有你。”她稍微起身看着爬在被子上的祁小宁，小语和小陌各自占了床的两侧。
    “妈咪早上好。”小语说着，企图掀开被子，把躲着不出来的宁妍抓出来。
    “我去洗漱一下，叫醒你们妈妈的事情，就交给你们了。”她冲着孩子挑眉，走下床往洗漱间去。
    “没问题。”小陌抬头笑了笑，看着她眨了眨眼。
    祁凌砚见答话的是宁陌，笑着点了点头，“我相信小陌你们一定可以的。”
    等到她从洗漱间里出来的时候，就看见头发被弄的像是个鸟窝一样的宁妍，抿唇忍笑。
    “早上好，亲爱的。”祁凌砚忍着嘴角上扬的欲望，轻咳了一声，将昨晚挂在一边的外套取下来穿上。
    “一点也不好，我好困。”没睡够的宁妍怨念的看着她，揉了揉自己头发抬手打了个哈欠。
    “外婆她们醒了么。”祁凌砚看着一脸不情愿去洗漱的宁妍，转过身看着小语他们笑着问道。
    “还没有，要不要小语去喊外婆起来啊。”小语笑嘻嘻的说着。
    “不用了，待会记得轻一点，不要吵醒别人知道么。”祁凌砚摇了摇头，叮嘱她们下楼的时候轻一点。
    “明白。”小语她们点点头，抱着最小的祁小宁往外面跑。
    小陌走在最后面，走到她身边的时候，她轻笑着，“看好小语她们，别让她们惹事了。”
    “知道了，妈咪。”小陌点点头，这才追上已经走了有一会儿的小语她们。
    或许是因为幼时生病的原因，也可能是精神力强大造就的早慧，小陌性子越长大越成熟。明明小语才是姐姐，可是有些时候还不如小陌来的稳重。
    不过这样也好，毕竟小陌是男孩又是个alpha，稳重点也好。
    “在想什么呢？一直看着门口。”正想着，肩膀上就被搭上了一只手，然后宁妍的声音传来。
    “我在想，小陌的性格是不是在沉稳了一点，明明也才九岁。”她笑着回过头说道。
    “小陌从小性格就这样，也没有什么好惊讶的。”宁妍摇头，越过她往前走去，“走吧，既然其他人还没有醒，早餐就交给你了。”
    一直到中午才看到尤妮亚从房间里出来的祁凌砚看着桌上已经凉掉的早餐，又听到对方嘴里那句早上好。
    “已经中午了，尤妮亚。”自从昨天说不用称呼老师之后，她也就顺其自然的换了称呼。
    “你们起来的真早。”尤妮亚挑眉揶揄的看着她们，“怎么没有多睡一会儿？”
    “如果每天早上睡迟了都会被三个小家伙来叫起床，我想你也不会有机会睡到这个时候的。”她的嘴角抽搐了一下，祁凌砚完全听明白了尤妮亚话里的意思。
    宁渝是在尤妮亚之后出来的，她走到沙发上坐下来，看起来并没有什么不一样。如果忽略她走路地上的不自然……尽管在普通人眼里，那样的走路姿势非常的正常，可是别忘记了祁凌砚之前的工作是什么。
    敏锐的观察力总能让人发现一些有趣的意外的地方不是么。
    总而言之，那一天尤妮亚都没有得到一个来自宁渝的好脸色就是了。
    祁凌砚和宁妍最后并没有在苍古星停留多少时间，因为宁渝她们早就计划好之后要做什么了，不可能为了她和宁妍改变行程。
    在停留了一个星期之后，她和宁妍准备要离开的时候。
    她们还没有说要离开，尤妮亚就说她和宁渝要先走了，还帮她们搞定了之后的事情。
    “你们要是想要离开，就去港口找艾罗，他会带你们去你们想去的地方。在你们搞定星舰之前，我想，你们应该会需要一个载着乘客到处去的地方。”尤妮亚递给她们一张磁卡。
    “这个是一个非常有名的星际旅游公司，他们拥有数量众多的星际游轮，只要不是特别偏门的地方，他们都拥有航线。”
    “这里你们住着也没有关系，苍古星还有很多好玩的地方，而苍古星系里也有一些你们感兴趣的，也不用走的那么急。”尤妮亚说着，一旁的宁渝也点了点头，甚至还补充了一句。
    “小妍你不是说有些特殊的合金么，苍古星系里就有出产赫镁洛金属原矿……”宁渝和宁妍说着，祁凌砚她们也插不上话。
    “东西都整理好了，应该没有落下的东西。”尤妮亚将磁卡递给她之后，就拎起了一边的行李，然后对着宁渝道。
    宁渝听到尤妮亚的话，点了点头示意知道了，看着她和宁妍说道。
    “凌砚，小妍你们走的时候，记得把地下室里的东西带走。怎么处理，都随便你们。”宁渝说完这句话，站起身干脆利落的和尤妮亚走了。
    本来准备辞行的她们，瞬间就成了被辞行的。
    “你母亲还真的是雷厉风行。”祁凌砚把玩着手中的磁卡，有点无言。
    之前说一个星期，她们还说先走。结果宁渝根本不在意她们，或许只是因为小语她们，才停留到现在的。
    祁凌砚想着，目光落在因为宁渝她们走了，而有点不舍的小语她们的身上。
    “我明天联络一下，先把那个东西送回去。然后，你想去哪里，我们就走吧。”祁凌砚想着，她之前之所以她不把东西送走，是因为宁渝和宁妍要研究。
    既然宁渝走了，她和宁妍也不会久留，先把东西送走就成了最好的选择。
    宁妍点头，她没有异议。研究了一个星期，什么东西都没有研究出来，也没有研究下去的必要了。
    已经离开的尤妮亚和宁渝坐在属于尤妮亚的私人星舰上。
    尤妮亚的身份说起来也是不得了，在和宁渝谈的时候，说自己只是一个小部落的族长。但是到了后来，宁渝才知道苍古星系不是一个权力高度集中的国家。
    一个个以部落称呼，但实际上比起来和帝国毫不逊色。每个部落都是一个土皇帝，他们的领土都是以星系来论的。
    而苍古星系的苍古星是所有苍古星人的母星，每个部落都会派一名长老一样的人物，作为不同的部落族群之间的联系
    至于立方体这样的事情，当年的苍古文明刚加入议会的时候，也因为它而发生了一件事情。最可怕的是，这种事情，一般都是直接针对其本文明的。
    传言当年的天使文明就是因为这个而分裂成了不同的文明，并且战争一直持续到了今天……
    作者有话要说：　　谢谢顾九辞、Aaron的地雷，么么哒
    

第99章
    当天晚上， 祁凌砚正准备和宁妍睡觉的时候，却听到了一丝不同寻常的声音。
    “你有没有听到什么声音？”她说着，精神力展开一点点的搜寻着声音散发出来的源头， 一声声闷响在精神力的感应之下被无限的放大了。
    宁妍侧耳细听， 摇了摇头，“我没听到什么声音， 你是不是听错了。”
    “或许。”她说着，只是却没有放弃用精神力搜寻， 她不觉得她会有幻听， 尤其是在她精神力日益强大的现在。
    “找到了。”她的精神力最后停在了地下室的门口， 声源似乎就是从那里面传出来的。
    “在哪里？”宁妍看着她问道。
    “地下室，哪里面有什么东西么。我感觉似乎有什么东西在撞击着。”她皱眉说着，起身穿上刚脱下来放在边上的衣服， 眼皮不停的跳动着，她的心忽然变得沉重了起来，像是有什么不可控制的事情要发生了一般。
    “我不知道，但是……那个下面是母亲的实验室里， 里面应该没有什么活着的东西才对，母亲说她这个实验室里只保存了那个立方体……”宁妍想了想，有些迟疑。下面她是去过的， 里面肯定是没有什么活物的。
    可是凌砚却说她听到了撞击声，看着马上要离开的凌砚，宁妍伸手拉住了她的手。
    “我和你一起去。”犹豫了一下说道。
    “不用了，你去小语她们房间看着。我一个人下去……”祁凌砚的话还没有说完， 直接就被宁妍给拒绝了。
    “你没有打开实验室的权限，只有我有。更何况，有什么事情，两个人总比一个人要好吧。”宁妍说着，也不等她回答，径自下床穿上衣服，打开衣柜里的金属箱子。
    看着宁妍的动作，她本来已经到喉头的话咽了下去。要说机械制造师没有战斗力，这句话对也不对，她们有战斗力。
    只是比起专职战斗的人来说，完全不值一提。可是别忘记，她们拿手的本来也不是战斗，而是制造各种各样的机械。
    很多东西，只有她们做自己才知道有什么样的威力。
    “其实你不用来的，我觉得不会有什么危险，这里是尤妮亚的家不是么，总不会再这里养上什么异兽吧。”祁凌砚看着和她一同出来的宁妍说着。
    “别想骗我，你刚才那副样子，是不是你那个直觉又出来了。”宁妍斜眼睨了她一眼，在这里等我，我先去看看小语，然后和你一起去。
    “妈妈设定的防御，不是你这样赤手空拳能搞定的。”宁妍看着什么武器都没有的她，“别拿自己开玩笑。”
    “这个给你。”
    “你哪里来的？”祁凌砚接过来一看，一把高能粒子枪，看这个枪的造型，应该是制式的。
    “尤妮亚给我的，说是让我防身用。”宁妍耸了耸肩说完，就往小语她们的房间走。
    她知道宁妍是非要一起来不可了，应该没有什么关系吧。她抬手摸了摸眼睛，心中的不安似乎已经消失了。
    站在前往地下室的电梯门前面，祁凌砚等着宁妍下来。
    宁妍检查了一下小语她们，顺便布置了一些东西。她觉得地下室要真的有什么东西出问题，恐怕也只有那个还没有研究出是个什么东西的立方体了。
    “先让我检查一下。”宁妍走过来，看着她，在电梯侧边的显示屏上输入了些许的字符。
    一个光屏出现在了她们的面前，上面显示出了几幅画面。
    宁妍解释着，“这个是先前安装的监控，可以看到一些画面。主要是怕那个立方体出问题安装的。”
    “这几幅为什么看不见。”她指着左上角的放大之后的六幅雪花状的画面，“出了什么问题。”
    “好像是受到了干扰，我尝试修复一下。”宁妍说着，手指在光屏之下出现的虚拟键盘上操作着。
    画面发出刺啦刺啦的声音，出现了两秒画面，却只有模模糊糊的蓝色光芒。
    “修复不起来，看来是看不到出了什么事情了。这几个监控安装的位置，正好是在立方体所在的那间实验室里。”宁妍呼出一口气，看着她有些沮丧的说道。
    “这几幅图呢，还有那些受到干扰的画面能不能倒退回去看看发生了什么事情。”她指着显示着空荡荡走廊的那几个监视画面，“能不能将时间倒回去，我觉得或许能有什么线索。”
    两人站在电梯之外，刚才她能听到的撞击声，似乎减弱了。至少现在她已经听不见了，要不是监控出了问题，她和宁妍说不定也不会觉得出了什么事情。
    “A1――A4监控正常，没有扫描任何的异常，A7……这个是什么！！”宁妍的权限几乎是最高的，能比她高的只有她的母亲宁渝。因此只是将监控的时间倒回去，是一件非常简单的事情。
    她所惊讶的是监控画面上出现的东西，将时间倒回了数分钟之前，在距离立方体房间外那个通道的金属大门出现了一个巨大的空洞，一个狰狞的生物从那个洞里探出头来。
    最后监控的画面就消失了。
    而在立方体所在房间内被倒退的监控内容更让她和宁妍惊讶，立方体本来被放在玻璃罩里，突然之间玻璃罩炸裂了，一道蓝汪汪的薄膜就那么从立方体之上展开……画面至此消失。
    “看来，这个立方体带来的真的是一个非常大的麻烦。”祁凌砚苦笑，她本来打算明天联络帝国的人，将这个立方体带回去，现在看来，恐怕在联络之前。
    她可能应该先和那个不知道从哪里来的怪物大打一场了。
    “我一个人下去，你去看着小语她们。”祁凌砚看着那些空白监控里奔跑的怪物说道。
    宁妍这次也没有坚持，她咬了咬牙说道，“我把最高权限转给你，里面的防御系统不会对你攻击，但是，这个东西看起来就非常的危险，你别出事。”
    “我可是很很多变异兽战斗过的，你不是知道的么。而且这一只的体型也不大，所以不要担心。”她说着，只是宁妍根本没有被她给安慰道。
    变异兽？至少宁妍她不知道有长成这样的变异兽。
    尖利的口器，如同蛇一样的身体，如同昆虫一般的节肢，背上还长着一对不明显蜻蜓似得翅膀。三米高的身体如果不是因为匍匐在地上前进，站起来恐怕会直接顶上坚硬合金构成的天花板。
    祁凌砚觉得很棘手，可是这话她不会和宁妍说。她和那个怪物的距离此刻只有一门之隔。
    在和宁妍分开之后，她乘坐电梯下到地下负二层，感谢宁渝当时打造实验室的时候，并没有直接将实验室建立在地下一层。
    不过，就算是这样，目前看来，对方突破好像也是时间问题。
    想起那个被腐蚀出一个大破洞的合金金属门，她的手上除了宁妍给她的高能**，另外一个就是一把刀。细长笔直的身躯，刀刃的一边锋利无比。
    每个人都擅长一样冷兵器，这是她在银星的时候，选择的属于她自己使用的武器。也是祁凌砚第一次知道，在星际时代，居然冷兵器在某些时候比科技武器还要好用。
    巨大的怪物扑向她，口中垂涎出的液体落到地上发出滋滋的声音，金属合金赫然被腐蚀出了一个个小洞。
    狭窄的通道里，只有她和眼前的这个怪物。比起异兽来，眼前的怪物显然略胜一筹。她看着怪物身后的被射穿了一个洞的翅膀。
    本来想要击中怪物的头部，却被闪躲了过去。为了抓到那个机会她还被怪物的尾部给扫了一下。再次的使用刚才那么方法，祁凌砚却发现眼前的怪物不再上当了。
    惊人的学习里？她看着怪物被伤到之后痛的嘶吼了一声，黄色的巨大竖瞳盯着她手中精巧的**。
    这把**里的能量估计再有两次发射之后，就告罄了。
    不是变异兽，初步判定拥有低劣的智慧。唾液具有腐蚀功能，身躯坚韧无比，透明薄膜翅膀暂不知道作用如何。
    祁凌砚心思转的飞快，要是她拦不住眼前的怪物，那就糟了……
    拥有智慧，哪怕是草履虫一般的智慧，也证明它又脑子。有脑子就代表着有意识，那么精神力战法的冲击，对于眼前的怪物有没有用呢。
    她将精神力凝成一束，从刚才起她就一直没有使用过精神力作为武器。经过了四年的学习，她还是更加擅长近身格斗，就像是她刚才那样做的一样。
    将手中的**收起来，拔出绑在身后的长刀。对于怪物来说狭小的通道，对于她来说，却刚刚好施展开来。
    眼前的怪物不知道是感觉到了什么，似乎非常的躁动，不断的挪动着它庞大的身躯。
    能感觉的到精神力，这个认知让祁凌砚挑了挑眉，能感觉到那么能抵挡么。她知道有些变异兽进化出来了能够抵抗精神力的能力，眼前的呢。
    因为不知道眼前的怪物能抵抗多少精神力，祁凌砚将百分之四十的精神力都利用战法凝聚在了一起，冲击了怪物的脑子。
    一声痛苦的巨啸，怪物疯狂的撞击着自己的脑袋，发了疯的一样攻击着她。她抬手，这把刀是用特殊的方法和金属矿石等等打造而成的，来源于某一次的实践任务奖励。
    它的特殊之处在于能够承受巨量的精神力覆盖，如同充能的一般。覆盖上精神力之外，一击斩出，巨大的蛇尾上出现了一道伤口。
    从刚才的时候，祁凌砚她就发现了，眼前的怪物伤口愈合的速度非常的快。而用这种武器制造出来的伤口，属于她的精神力会阻挡着伤口的愈合。
    墨绿色的鲜血流淌了出来，祁凌砚看着被腐蚀了的地方，这怪物的身体里全都是能够腐蚀的酸性液体。
    她没有自己尝试看看能不能融化身体的想法，轻盈的一跳，从怪物的尸体上跃了过去。抬手拭去嘴角的血痕，用力的甩出手中的刀，如同切豆腐一样的，刀身整个没入了眼前怪物心口被劈碎的硬甲壳部分。
    “究竟是什么东西。”确定怪物完全死了之后，她把刀**。将怪物的尸体留在原来的地方。祁凌砚可没有忘记她下来的原因，除了解决了这只怪物，更重要的是被安放在深处实验室里的立方体。
    宁妍在小语他们的房间里待着，很担心祁凌砚的情况。她左等右等等不到祁凌砚回来，皱着眉头站起来。
    “不等了。”霍然起身，往楼下走去。
    祁凌砚走到放置立方体的房间里，地上碎了一地的玻璃碎片。她曾听宁妍说过的立方体静静的漂浮在那个平台之上，一道幽蓝的光膜张开着，她将一连串的线索串联在一起，几乎能想象出来当时到底发生了什么事情。
    就在她小心靠近立方体的时候，拿到蓝色的光膜突然闭合成线最后凝聚成了一个点，被立方体收了回去。
    立方体也跌落到了金属平台上，看起来再也没有方才的诡异之感。但是刚才发生的事情，确实让祁凌砚遗忘不去。
    那个怪物会不会和立方体所放出的那道蓝色光膜有关系，她看着地上从她现在站着的脚下一直延伸出去坑坑洼洼的地板，还有那个被腐蚀的几乎要完全融化的金属门。
    祁凌砚在整个实验室房间里看了看，发现在一旁的柜子里摆放着一个盒子，盒子的外形和立方体很想，都是通体银白。外形像是一个标准的六面体，刻着一些烂七八糟的纹路。
    对于这个她不懂，她走过去将六面体盒子拿在手里，手指拨弄了一下就打开了。
    里面有一个正方形的凹槽，她的视线又落回在了那个金属平台上安然不动的立方体上面。就像是原本应该有一个立方体被摆放在这个盒子里面一样。
    她走过去，直接伸手将立方体放进盒子里，合上盖子，严丝合缝。
    不能把这个立方体在放在这里了，祁凌砚心想着，拿着盒子径自离开了。要是再出现刚才的情况，她不觉得她能再做些什么。
    宁妍下来的时候，看到躺在过道中间的尸体，吓得差点没有惊叫出声。幸好她也不是没有见过变异兽的人，深呼吸了几下之后，就彻底镇定了下来。
    略过那些墨绿色的宛如血液一般的液体，她正走着就直接碰上了往回走的祁凌砚。
    “你没有事吧。”
    “你怎么下来了？”两人同时开口说话。
    “我在楼上等不下去了，就下来看看。”宁妍先回答了凌砚的问题，她能说她用精神力也感觉不到声音之后，担心的坐不住了么。
    感觉有点不好意思。
    祁凌砚看着还躺在地上的尸体，那些腐蚀性的液体，“我们先回去，这里让机器人来收拾一下。”
    “嗯。”宁妍听话的点头，没有反驳她。
    等回到了客厅里，祁凌砚将手中的盒子交给了宁妍，她上去梳洗一下。刚才和那个怪物打斗，她身上的衣服划破了数到口子。
    宁妍刚才看到她身上有血液凝固之后的暗红，就知道她肯定是受伤了，哪里还坐的住。她跑去找出医疗箱，看着手中的银白色盒子。
    “居然把这个东西带出来了。”她微蹙着眉，这个盒子她不用打开来就知道里面是什么。
    她母亲和她说过，这个盒子本来是用来盛放立方体的，不过被她将立方体取出来之后，就一直摆放在柜子里没有动过了。
    祁凌砚从浴室里出来，就看见坐在床边的宁妍，她疑惑的问道，“我不是让你在楼下等我？”
    “我给你找了药，你伤到哪里了。”宁妍看着她，让她坐到她身边去。
    “不是很严重。”她摇头，看到放在床头的银色金属盒，“我下去的时候，看到了这个东西……”
    “我先给你上药，这件事你等会儿再和我说。”宁妍说着，让她转过身去。
    背上被刚才怪物尾巴尖刮出的伤口经历了水洗之后，白皙的背上一条有二三十厘米长的伤口，鲜红色的鲜血丝丝的渗出来，皮肉都有些翻起。
    这样的伤势看的宁妍一阵心疼，“伤的那么严重，你还说没事？！”
    “比起之前有一次，咳咳，这样的伤口其实不算严重，幸好没有毒。”祁凌砚正想说，突然察觉伤口上的力道重了起来，连忙改口。
    “之前，什么之前，我怎么不知道你有受那么重的伤过。”宁妍问着，手下的动作却轻了下来，就像是凌砚说的，还好没毒。
    不然，就这样处理肯定是不行的。
    “没什么，我记错了。小语她们没有醒吧。”她转移话题，要是知道上次的事情，宁妍估计该抓着她臭骂了。
    “没有，她们还睡着呢。”宁妍听到她的话，果然没有继续追问下去了。
    “下面躺着的那个怪物是怎么回事。”用绷带将她身上的伤口缠好，小一点的伤口也上好药之后，宁妍才问道。
    祁凌砚将衣服穿起来，回答着宁妍的话，“我下去的时候，就看见立方体漂浮着，一道蓝色的薄膜张开着，我怀疑怪物是从那个里面出来的。”
    “什么？”宁妍听了她的话有些惊异，“从薄膜里跑出来的怪物，怎么可能……”
    “我也不太相信，但是除了这个我也想不到别的。而且那个怪物感觉上和变异兽也不太一样，至于哪里不一样我说不太上来。”祁凌砚思索着，却没有说出个所以然来。
    “有一点能肯定的，那个怪物的适应性很强。从监控视频上面看，它出现到我们察觉，中间不超过十五分钟。”
    “我在和它战斗的过程中，发现它的能力一直在提升的状态。比如你给我枪，第一次击中它，几乎毁掉它半个翅膀。第二次击中它的腹部却只是留下了一道伤口，甚至没办法穿透。”祁凌砚慢慢的把这些说来。
    “而且在我用精神力去攻击它的脑子的时候，它甚至还活着，还能够攻击我。我能肯定，当时它的脑子应该已经碎了。”
    “我看到它胸前的地方有一个甲壳，哪里是什么地方。”宁妍的观察力很敏锐，她下去的时候，就观察到了可以说是致命伤的地方。
    “哪里应该是它的心脏，之前攻击那个地方的时候，它都会表现的有些许的不一样。”她说着。
    “这个东西，送不送回帝国现在倒是真的成了一个问题。”祁凌砚看着手掌心里的盒子，面色犹豫。
    留在手里，那不可能。谁知道下一次那个薄膜会不会再次出现，里面又会出现什么东西。送回帝国，这个也是一个好办法，那样的怪物，帝国对付起来并不会有任何的麻烦。
    而且，说不定能找到毁灭它的办法。
    “为什么要送回去。”宁妍看着她指着她手中的盒子，一字一句的说道，“你为什么想把它送回去。”
    “……不知道。”祁凌砚沉默了一下，如果不是宁妍问，她也不会想到这个问题。
    “母亲让我们把这个带回去，她说是尤妮亚说的让我们把这个带回去。可是现在里面跑出这样的怪物，送回去会不会……”宁妍的话说到了一半，惊骇的想起了另外一件事。
    “怎么了？”她看宁妍的表情奇怪，伸手搭在她的肩膀上，放轻了声音问道。
    “我想起来了，尤妮亚说，这个东西是成双成对的。这里有一个，那么肯定另外的地方还有一个。”宁妍看着她的表情很难看。
    “你是说，可能另外一个已经在帝国了。”显然她也想到了这个问题，脸色没好看道哪里去。
    “不要那么悲观，帝国现在也没有出现什么事情，可能并不是呢。”她安抚着宁妍，“立方体的事情，我去联络一下尤妮亚，她肯定还知道更多的，可是却没有告诉我们。”
    只是一句，这个东西和人类有关系，就要拿回去。是不是说的太轻松了，祁凌砚在心里咬牙。
    等到联络了尤妮亚，终于从尤妮亚的口中得知了关于立方体的一星半点儿的资料。
    “最好的办法就是把这个拿回去，另外一个肯定是已经在你们的文明里掀起波澜了，不过是你还不知道。”尤妮亚接到她的通讯并不显得意外。
    “可能这枚立方体就至关重要，就算是针对你们文明，也不会是必死的局面。”尤妮亚严肃的看着她，“相信我，没有一个我已知的文明不是那么走过来的，绝对不会让文明毁灭于你们手中的东西。”
    宁妍听了她转述尤妮亚说的话，看着她，“那你怎么想的。”
    “怎么办，说实话，然后把东西送回去。”祁凌砚摇了摇头，将她考虑的办法说了出来。
    “这件事情没有我们插手的余地，把东西交出去，然后我们离开这里吧。”
    “就这样，不管了么。”宁妍看着她，有点讶异。
    “嗯，不管了。”祁凌砚点头，她想到了阿洛尔和素瑾离开之后就没有消息传来的事，还有之前帝国的一些隐秘的调动。
    或许就像是尤妮亚说的那样，问题早就已经出现了，只不过是还没有传到人尽皆知的地步罢了。
    

第100章
    既然敲定了解决办法， 祁凌砚第二天雷厉风行的联络了和她有联系的人。
    “我是祁凌砚。”
    在通讯转接通过之后， 对方那里传来了一阵熟悉的按照着一定节奏敲击的声音，于是她直接开口。
    “是出了什么事情了么。”对方是陛下身边的隐在暗处的人， 听到她的声音，知道没有事情这位前任少将是绝对不会联络自己的。
    他的语气恭敬却又不失淡漠， 知道一些事情的他，可是知道这位祁少将， 将来不一定就没有回到军部的一天。
    陛下可从来没有打算让她一直在外面待下去的想法，只不过是让她先离开，而后适当的时候再召回来而已。
    “我这里出了一点事情，是关于一个立方体的……”祁凌砚说着将手中立方体的图像和一些资料传输过去，上面还附上了一份她写的关于立方体以及之前碰到的那种怪物的报告。
    对方是没有权利看那份报告的。
    “报告上交给陛下，这件事情非常的重要。”她说着， 对方似乎是看了一下她传输过去的资料，然后才对她说道。
    “我明白了， 请少将稍等。”看完资料之后， 对方语气非常在严肃。
    而祁凌砚看着延迟的通讯，在听到某个异常熟悉的称呼之后，她微微皱了皱眉。
    大概在半个小时之后，对方有回复了。
    “请问资料上提到的那个立方体， 现在是在少将你的手上是么。”
    “嗯。”
    “那么，方便告诉我你的地址，我们这边会派专人去拿的。”
    “坐标苍古星系，苍古星。”她也没有废话直接报了地方的名字， “我会把东西放到星舰停泊港口的寄存处，你们大约什么时候到。”
    “这个，少将你不打算和我们见面么。”对方的声音迟疑了一下，显然是没有想到她居然会那么说。
    “没有必要。”她毫不犹豫的说道。
    “那么就这样说，到时候具体的信息我会再联络你。”她说完，不再给对方开口的机会，直接将联络给挂断的了。
    她上楼，看着收拾东西的宁妍。
    “我这边解决完了，收拾完东西等那边给我回复之后，我们就立刻离开。”
    “嗯好。”宁妍偏头看了她一眼，应了一声。
    数天之后，当帝国特别派遣以旅行名字的专人到达苍古星的时候，祁凌砚嗯哼宁妍早在几个小时之前就已经坐上了前往天使星系的飞船了。
    对方想要找到她们的行踪注定是徒劳的。
    星舰之上，她们一家人坐在一起，和身边的其他人并没有什么区别。
    祁凌砚她的想法是，既然要旅行，到处走走。不如去洛西娅她们的文明看看。
    可是，就在飞船即将抵达最后一道空间传送门的时候，发生了一点意外。
    【因为临时收到通知，天使星系刚刚爆发了战争，所以在通过空间门之后，我们将会更改航道，前往萨维拉・贝塔星系，对此造成不便，我们深感抱歉。】
    这个天使是星际语翻译成帝国语言的意思，也就是说洛西娅她们的文明爆发战争了。祁凌砚看了一眼宁妍，发现她的脸上也挂着些许的担忧。
    不说别的，洛西娅和妮露走了那么久，一点消息都没有。本来打算去看看她们，结果半路上就听到了那么一个消息。
    不管怎么说，最后这趟天使星系之旅也没有走成，她和宁妍可不是孤身两个人。小语和小陌她们还在身边，可不能随随便便的涉险。
    “萨维拉星系，不就是艾贝丽她们的文明么，要不然我们在萨维拉星系停下来，然后去找艾贝丽她们。”本来萨维拉星系是被她们放在了下个要去的地方，现在看来只能提前的。
    “也可以。”她点头，对于宁妍的提议没有什么不赞同的。
    反正都是要去的，艾贝丽对于这些文明之间的形势也了解的比她们更清楚。或许能从她那里知道洛西娅她们的消息也不一定。
    要知道她们联系不上洛西娅，不代表洛西娅没有联系艾贝丽。她们回到帝国之后，洛西娅尝试联系没联系上她们也是有的。
    萨维拉星系，这个星系里孕育了一个强大的文明，尽管这个文明非常的原始而先进。
    当她和宁妍踏上脚下的星球的时候，现代化的设施和艾贝丽和诺莉口中的那个文明毫不相符。
    联络了艾贝丽，知道两分钟在之后，通讯才接通了。
    “程镜？言凝？你们怎么来找我了。”诺莉打着哈欠，对着屏幕上的她们说着，“你们身后的景色看起来怎么有点熟悉的样子。”
    对于艾贝丽的通讯器为什么在诺莉的手中，她和宁妍表示丝毫都不觉得奇怪。
    “我们现在在萨维拉星系。”她说着。
    屏幕那一头的诺莉，差点一头从床上栽下来，“什么？！你们来了萨维拉，怎么不早点告诉我们，我们好去接你。”
    “现在也不晚啊。”宁妍笑着看屏幕里头发没梳，看起来就知道还没有起床的诺莉。
    “你们现在在哪里？”艾贝丽的身影出现在通讯器的屏幕里，一头长发没有扎起，就那么松松的垂落在肩膀上。
    “星港，刚下飞船。告诉我地址，我和宁妍自己过去。”祁凌砚见她们一个两个都还没有起来，直截了当的说道。
    “过来的时候，按下门铃，我给你们开门。”艾贝丽也没有纠结，利索的报了地址给她们。
    无人悬浮车，在各个文明都被广泛的应用着，储存在能量盒里太阳能转化过来的能量，就能让k们工作上一整天。
    到了地方，是一座山，青翠的颜色，特别的显眼。
    而在一路上，离开了城市，祁凌砚和宁妍见到的就是越来越荒芜的好像没有经过开发的星球。
    “真有趣。”宁妍挑眉说着，她看了看道路两边的树林，不是很能想象究竟是什么样形态的文明，才能让科技发展的和她们一样，可是又能把星球保持着这样的原始风貌。
    这里并不是萨维拉文明的主星系，就像是帝国一样，一个庞大的文明，比如拥有星系殖民的能量。
    而主星系总是有权有势的人才能居住着的，就算是那样，也是用来临老的时候用来养老。
    悬浮车将她们放在了山脚下，一看就是人工铺就的石子路一直蜿蜒铺了上去。
    “看来现在要我们自己走了。”祁凌砚看着这条路，刚才的悬浮车提示前面是私人的地方。
    “小语，你们有问题么。”她看着小语，走上去会有点辛苦。
    “没有。”小语摇头，看着眼前的石子路，摩拳擦掌，“我跑的可快了。”
    小语说完，抢先跑了上去。
    就在这时，一阵清脆的嗡鸣声从远处传来，祁凌砚伸手拦下了小语想要继续跑的步伐。
    “就知道你们差不多这个时候到，上车吧。”一辆车停在了她们的面前，艾贝丽的脑袋从车窗里伸出来。
    “哟，还是拖家带口来的。来度假还是旅行啊。”诺莉看着小语她们，笑眯眯的问着。
    “猫咪会说话。”小语好奇的看着车顶上，好像在晒太阳的雪白色的猫咪。
    “她是诺莉。”听到这个声音，祁凌砚就知道对方是谁了，拍了拍小语的头，她道。
    “诺莉姨姨？”小语对于诺莉还有记忆，看着眼前的猫咪，很难和记忆里的人对上号。
    “你们怎么还出来了。”带着孩子们坐到车上，祁凌砚和宁妍看着挤下十个人都还有余的车内空间。
    “不出来，你们就得走过去了，太远了。”艾贝丽说着打了个哈欠，她的膝盖上趴着诺莉的原身，白色的猫咪懒懒的摇着尾巴。
    “就是就是，艾贝丽的房子太远了。我第一次来的时候，差点没有走断腿。”诺莉说着，还用爪子拍了一下艾贝丽的腿。
    她和宁妍同艾贝丽聊着天，诺莉对于她们说的不太感兴趣，和小语她们玩的倒是非常的开心。
    艾贝丽的家隐在山中，如同巨大的城堡一般，据她说，这座山都是她的。她想怎么建房子就怎么建，宽广的草坪，建筑风格怪异但是优美的房子。
    “你们来的那么着急，临时决定的？”艾贝丽把诺莉放到沙发上，进去到了几杯水出来，问着。
    艾贝丽觉得她们要来的话，一定会先和她们说一声，而不是这样招呼不打一声的就来了。
    “本来想去洛西娅她们的文明的，不过就在通过最后一道空间门的时候，有消息说她们的文明爆发了战争，去不了了。刚好说可以来萨维拉・贝塔星系。想起你们也在这里，就临时决定过来了。”祁凌砚三言两语把事情给说了个清楚。
    “洛西娅她们那里发生战争了？”艾贝丽挑了挑眉，思索了一下，“她们那里三天两头都在打架，可是像是这样封锁航道的几乎没有，看来这一次的事情不小。”
    “我去看看，现在有没有关于她们文明的消息的。”艾贝丽听了她们说的，也很担心。
    看着艾贝丽离开，祁凌砚的视线落在了诺莉的身上。
    “看来，你这段时间过的不错。”
    “还好啦。”诺莉甩着尾巴，闲闲的说道，“毕业以后也没有什么事情做，所以你知道的，我就干脆和艾贝丽待在一起了。”
    “我记得你不是说你家里让你继承什么东西，怎么会还能那么悠闲。”她换了一个姿势，靠在沙发上看着诺莉。
    “不要提这个了，。最近的形势也不知道是怎么了。发生了很多不对劲的地方，我上面两个姐姐都特么出事了，谁还敢让我上去。”诺莉提起这件事，还有点心有余悸。
    “嗯？”祁凌砚有点好奇了，就连宁妍的目光也看了过来。
    诺莉她也是不吐不快，怨念的不行，“我的身份我没有怎么说过，不过本来也不是什么能说出来的好事。我现在也算是萨维拉星系的皇族，全名应该是诺莉・沃克斯・凯瑞文。”
    “凯瑞文，这个好像在哪里听到过。”宁妍想了想，总觉得这个异常的熟悉。
    “洛兹・格拉希・凯瑞文，我名义上的二姐，贝蒂・兰维斯・凯瑞文，我名义上的大姐。我私生女一个，身份上没有她们那么高贵。”诺莉轻盈的跳上茶几。
    “还记得我们最开始要去银星的时候，碰上的那个拥有兽耳的女孩么。”祁凌砚看宁妍在想，说道。
    “是她？她是你姐姐？”宁妍讶异的看着诺莉。
    “你们见过洛兹？”诺莉有点惊愕，她本来以为她们甚至不了解才对。
    “嗯，有见过一次。诺莉，我从来不知道你的身世居然会那么的曲折。”祁凌砚点了点头，看向她。
    “我其实也是刚知道没有多久，她们是第一和第二的顺位继承人，结果全都出事了，我上面应该还有三个兄长，他们也都出事了。”
    “只不过和贝蒂的失踪以及洛兹自己离开比起来，我名义上的那几位兄长更惨，全都死掉了。”诺莉看着她说道。
    “所以她们想起来我这个流落在外的私生女，天知道为什么我那么倒霉。玩意我接受了那个什么鬼继承人的位置，我是不是也要死。”诺莉的语气非常的诡异，想到这件事她就觉得糟糕透了。
    艾贝丽回来的时候，正好听到她说这话，“你放心吧，在这里，只要你自己不离开，不会有人知道我私藏了皇族继承人的。”
    “嗷呜艾贝丽。”诺莉三两下的跳起来扑到艾贝丽的身上，艾贝丽熟练的接过她。
    “有什么消息吗。”她看向艾贝丽，她没有忘记艾贝丽是去查关于洛西娅的消息去了。
    “这次的规模前所未有的大，他们所有的星系几乎都卷入了战火，这样大的规模一旦失控，恐怕波及到的不止是她们所存在的星系。”艾贝丽说着。
    “真的不知道她们到底想要干什么，是想要文明毁灭么！要是万一招来了议会的巡查者，那些例子还不够警惕她们的么。”艾贝丽的脸色非常的难看。
    “有那么严重，巡查者又是什么东西。”诺莉伸出爪子挠了挠自己的脖子，她对于这些是完全没有艾贝丽那么懂的。
    艾贝丽的姐姐是她们一族的继承者，艾贝丽就是她姐姐的左右手，知道一些常人不知道的也对。
    “那些企图做一些不该做事情的文明所会招来的报应，尽管巡查者存不存在一直是个问题，但是毫无疑问的是，那些触碰议会禁忌的文明，最后的下场都非常的惨。”艾贝丽摸了摸她的头，也意识到自己的语气有点不太对劲。
    祁凌砚也沉默了，她并不太明白艾贝丽的话，可是她听明白了艾贝丽话中的惧怕。必然是有什么东西，才能够让艾贝丽提起来的时候，都不由的带着忌惮和恐惧。
    不是她们能触碰的，这样的认知让在场的几人都非常的沮丧。
    “洛西娅她们……我们帮不上忙。”艾贝丽最后深深的呼出了一口气，“我们所能做的，也只有等待了，等待这场战争的结束。”
    可是在场的就算是祁凌砚和宁妍也知道，这场战争绝对没有那么容易结束。星际战争，动辄数年，甚至于洛西娅她们文明种族的寿命来算，就算是持续百年，也不会让人感觉到意外。
    毕竟，在这场战争爆发之前，两个原本属于一个种族分裂出来的文明就已经打了不知道多久了。
    小语和小陌闭口不说话，她们这个年龄，也稍微知道了大人们说有些事情的时候，不能乱开口。
    最后是小宁的哭声打破了平静，也让在场的几人回过了神来。
    “哎呀，她哭了。”诺莉说着。
    “可能是饿了。”祁凌砚看了看时间，也差不多是饿了的时候了。
    “我去给她弄点东西吃。”宁妍说着将孩子放到她怀里，让她哄着。
    “借用一下厨房可以么。”宁妍看向艾贝丽。
    “不用那么生疏，随便就好。”艾贝丽笑着摇头，抬手示意她随意。
    祁凌砚抱着孩子，轻轻的哄着。感受到自家妈咪的注意力转移到了自己的身上，祁小宁的哭声慢慢的微弱了下来，最后安安静静的睁着眼睛看着她们。
    “你们既然来了，就不要忙着走了。我和诺莉也希望你们留下来，至于住多久，你们想住多久就住多久。”艾贝丽看着她说道。
    “艾贝丽说的对，我们两个人住在这里都快无聊死了，超级怀念大家再一起的时候。”最近一直不能露面的诺莉连连点头。
    “而且萨维拉距离天使星系很近，洛西娅她们文明出了什么事情，我们也能第一时间知道。”艾贝丽又说道。
    “那好吧。”祁凌砚笑着点头，开口道，“其实就算你们不说，我和宁妍也打算打扰一段时间，她对于萨维拉也有很多好奇的地方。”
    “是吗，萨维拉我熟悉啊。就算我不熟悉，艾贝丽她熟，想去哪里，哪里有什么东西她都知道。言凝有什么想去的，都可以告诉我们。”
    诺莉非常热情的说着，强烈要求她们出门的时候带上她。
    “最后这一点你们听听就可以了。”艾贝丽不轻不重的拍了一下诺莉的头，“忘记你现在是什么情况了。”
    “咳咳，我可以假装自己是一只普通的猫嘛。”诺莉嘿嘿一笑，丝毫不怕艾贝丽。自从和艾贝丽在一起之后，她就越来越不怕艾贝丽了哈哈。
    可是这个时候的祁凌砚和艾贝丽她们都没有预料到的是，她和宁妍这一住就是两年。
    两年能改变多少东西呢，比如祁小宁四岁半了，比如小语和小陌她们现在报名在萨维拉・贝塔星的一所学校里学习。
    学业不能落下这一点是共识，因此在住下来的第一个月，艾贝丽就帮忙搞定了所有入学的事情。
    帝国如今的情况只能透过文明网上的新闻消息，还有偶尔和父母联络的时候，才能知道一些。
    祁凌砚的父亲祁扬说了，帝国看上去还很平静，也没有发生什么危险的事情。只除了一件事情，不过也不算是什么异常。
    大规模的征兵计划一直都有，不过这两年的规模更大了。
    没有改变的也有，天使星系的战争还在持续着，文明网上每次播报那边的消息的时候，总是让人不由的捏了一把汗。
    好几次，天使文明都在毁灭的边缘盘旋着，擦肩而过不要更加的惊险。
    宁妍有时候和诺莉研究的累了，会休息一会儿陪着最小的小宁玩一会儿，也会和诺莉在花园里喝喝茶。
    她自己有的时候会和艾贝丽切磋一下，但是大部分时间艾贝丽都没有什么空。
    尤其是最近的这一年，艾贝丽仿佛特别的忙。就连诺莉都会和宁妍抱怨她怎么老是不会来，或者每天忙到深夜才回来。
    “她说今天又不回来了。”诺莉趴在桌子上，有气无力的说着。
    “你要是真的那么想她，就和她说啊。”宁妍笑看着坐在自己对面的诺莉。
    “才不要。”诺莉听到她的话，把头一扭，教科书版的傲娇。
    “在说什么呢。”祁凌砚正好领着祁小宁走过来，看到她们在说话，笑着道。
    “妈妈。”祁小宁松开了她的手，飞快的跑过去扑到宁妍的膝盖上，仰起头甜甜的叫道。
    “小宁回来了，今天的作业做的怎么样啊。”宁妍弯唇一笑，顺势将她抱起来。
    “小宁超级棒！妈咪有夸小宁哦。”祁小宁粉雕玉琢的小脸上也露出了一个笑容，比划着竖起大拇指夸奖着自己。
    “是么，小宁真棒。”宁妍说着，抬眼看了一眼她，“凌砚，到时间去接小语她们了么。”
    “嗯，时间差不多了。”祁凌砚点头，她就是为了这个来的。
    “那就走吧。”说话间，宁妍抱着祁小宁起身。
    “你们就这样把我扔下了，太没有良心了吧。”看着别人一家和和乐乐的，诺莉心中悲愤。
    “怎么了。”宁妍笑看诺莉，“就算我们想带你一起，你也不能出去啊。”
    “谁说不可以。”几乎被困在这里两年的诺莉，再美丽的风景她也看厌了，再有趣的游戏也觉得没有意思了。就算是往日最喜欢的机械，她也提不起兴趣。
    更不要说，有两个秀恩爱的天天在自己面前秀，而自己家的那个天天都因为各种事情回不来。
    诺莉怎么可能还呆的下去。
    “你们不是去接小语她们么，带上我啊。我顺便去看看艾贝丽这个家伙整天到底再忙什么事情！”诺莉气的磨牙。
    “这个……”宁妍有点犹豫，虽然艾贝丽交代过要是诺莉死活要出门，也可以带她出去溜达一圈。
    不过去找她这件事情，艾贝丽可没有和她们说过。
    “带上吧，艾贝丽都三天没回来了。诺莉估计是怕她在外面是不是又养了小野猫，嗯。”祁凌砚语带笑意的说着。
    听到她那么一说，诺莉的表情扭曲的反驳，“艾贝丽才不是这样的人。”
    最终，她们还是带上了诺莉。就像是她说的，顺路送到艾贝丽那里去，想来也没有关系吧。
    作者有话要说：　　要过年了，大家找到对象了没有啊【坏坏】
    

第101章
    “就说了能有什么事情， 就是艾贝丽自己太担心了。”变成猫咪坐在后座和祁小宁在一起的诺莉， 懒懒的说道。
    “艾贝丽也是为了你好，你也不想想你的身份有多尴尬。”宁妍坐在副驾驶上， 听到了她的话说到。
    “前面就到了，诺莉你需不需要我把你送进去。”祁凌砚说着， 她们已经进入了城市，一座座高耸入云的摩天大楼矗立着， 艾贝丽工作的地方，就是其中的一栋里。
    “不用了，以前艾贝丽也带我来吧。把铃铛给我挂上吧，那些人就不会阻拦我了。”诺莉有点嫌弃的说着，目光却看着放在她身边的一个金色小巧的铃铛，上面有一条紫色的缎带。
    “嗯。”既然诺莉她都那么说了， 祁凌砚也没有在坚持。
    那个铃铛是特制的，见到了铃铛， 和见到艾贝丽本人差不多。祁凌砚也不用担心会有人把艾贝丽当做什么外来的猫给赶出去。
    车子停在了一座大楼的门口， 诺莉趴在宁妍的膝盖上，宁妍的手里是绑着缎带的铃铛。而现在，就要将铃铛绑到诺莉的脖颈上。
    “真是讨厌，弄的我好像是她养着的宠物一样。”诺莉嘀咕着， 从打开的车门里跃了出去，对着她们喵喵了一声，就离开了。
    在外面她必须装成普通的猫咪才可以，反正像她这样的猫咪， 在这个星球上一点都不少见。
    “去接小语她们吧。”宁妍看见诺莉走进大楼的大门之后，才对着她笑着摇了摇头。
    她点头，打开车内的新闻播报，停止的车辆又缓缓的行驶了起来。
    这个时候，总有一些新闻是重复播报。突然之间，音响喇叭之中传出一阵滋啦滋啦的声音，让车内的几人有些惊讶，祁小宁更是整个人趴在了两个座椅的中间，捂着耳朵看着发出嘈杂声音的喇叭。
    祁凌砚伸手调试了一下，却没有弄出个所以然。
    宁妍看了看，才道，“不是出故障了，应该是人为的。”
    “请问是祁凌砚少将么。”对方的声音非常的笃定，就像是知道这车里一定会有祁凌砚一样。
    听到喇叭里传出来的这句话，祁凌砚一愣，这是找她的？
    “如果听到了，请回答是。这里是帝国萨西莉亚殿下亲卫队第三小队。”
    宁妍想要开口说些什么，却看见她打了个手势，示意她先别说话。
    “我是。”萨西莉亚的亲卫队第三小队，别开玩笑了，萨西莉亚的亲卫队里面可没有什么第三小队，这是帝国方面的人联络她的暗号。
    只是……为什么两年时间没有联络，又突然在这个时候联系上了她。她本来以为上次立方体的事情过后，帝国就已经追查不到她的踪迹了。
    也是因为这样子，她才在萨维拉・贝塔星一待就是两年之久。
    “真是太好了，祁少将，我是来传达一份命令给你的。”对方的声音似乎是松了口气。
    “什么命令。”她微皱了眉头，隐约觉得一个麻烦的事情又来要来。
    “陛下的命令，命你速回帝都见他。”
    “……”祁凌砚沉默，她不知道应该说什么。看了看身边的宁妍，她开口，想要拒绝。
    却见宁妍伸手将手放在她的手背上，双手交叠在一起，宁妍对着她做了一个口型，那个口型是。
    ‘答应他。’
    她轻摇了摇头，示意没必要。
    “祁少将你还在听么，这件事情十分的重要，我希望你立刻从萨维拉星系启程。”对方久久没有听到她的回答，语气之中有了几许焦急。
    “出了什么事情了。”感受着宁妍的手放在手背用的力道，她叹了口气问道。
    “在这里我不方便多说，只能说，和你之前送回来的东西有关系。”对方的话说的含糊不清，可是她却听懂了对方说的到底是什么。
    她有什么送回去的东西，不就是立方体。想到立方体，她的心紧绷了一下，最后道。
    “我知道了，我会立刻回去的。”
    “那真的是太好了，您可以先前往银星，在哪里我们有专门等待您的人。”说完这句话通讯便断了。
    后面一脸懵懂的祁小宁歪着头，不知道为什么妈妈和妈咪一下子就变了好多的样子。
    “为什么让我答应。”祁凌砚看了一眼身边的宁妍。
    “出来了那么久，难道不应该是时候回去了么。”宁妍笑道，“再说了，这次你拒绝了，谁知道还有没有下次。”
    “而且那个人说，和立方体有关系，你还坐的住么。”宁妍瞥了她一眼，眼底满是笑意，“我还不知道你么。”
    她勾起一个笑容，“我知道你了解，只是你真的想好了，我们回去之后，可就没有现在的悠闲了。”
    “就算是这样，你也别想把我和孩子们留在这里。”宁妍威胁的挥了一下拳头，直接打碎她心里的那个想法。
    祁凌砚心中不无可惜，她刚才确实有那一瞬间，想让宁妍她们留下来。以艾贝丽的能力，护住她们也绰绰有余了。
    但是宁妍却看穿了她的打算，也只能作罢了。要是硬来，说不定等到她回来接人的时候，已经人去楼空了。
    接回来了小语她们，一回到艾贝丽的家里，宁妍和她就去收拾东西去了。刚才那个人划话中的焦急不像是作假，既然要快一些回去，她们也就尽快吧。
    小语和小陌她们倒是挺开心的，说可以回去看奶奶了。
    其实祁凌砚想，她也没有故意隐瞒自己的踪迹，在和母亲父亲她们联络的时候，她也没有遮掩过自己身处在那个星系。
    被发现，被找到也就变成了理所当然的事情了。
    “你们要走？”本来今天不会来的艾贝丽，硬是被诺莉给缠着晚上回来了。却没有想到会听到这样一个消息，她有些惊诧的看着她们。
    “有点事情，所以明天我们就打算离开了。”祁凌砚对着她微微的点了下头，见她想要挽留的样子又笑道，“我们都在你这里住了两年了，也应该要回去看看了。”
    “你们有空了也可以来我们文明玩，不过不要和上次一样，只停留了那么短的时间就走了。”宁妍在一旁接着她的话说下去。
    “真的是，怎么那么着急。”艾贝丽扶额，看着铁了心要走的她们，“那我就不挽留了，有事情记得联络一下我。虽然可能离的太远帮不上忙，但是出出主意还是可以的。”
    她和宁妍点点头，几人坐着好好的聊了聊，最近艾贝丽实在是太忙了。
    等到第二天，艾贝丽说是要送她们离开，“你们不用担心，工作上的事情没有那么着急。你们走了，下一次见面都还不知道是什么时候呢。”
    “洛西娅那边，你关注着些吧。我回去之后，你是知道的。我们文明对于议会文明的一些事情，消息渠道非常的少。”临走的时候，她和艾贝丽说着。
    “你放心，洛西娅那边一有消息我就联系你。”艾贝丽笑着点头，将一脸不舍得小语她们几个离开的诺莉拉了回来，“好了，程镜她们也该启程了，登舰时间要到了。”
    星舰徐徐的上升着，景物渐渐化作眼中芝麻大小。最后一个星球出现在了眼前，也越来越远，在视野之中消失不见了。
    当她们再次踏上卡洛费星系主星的时候，正值银星的学生们回到帝国，两年过去了，又有一届新的学生毕业了。
    祁凌砚甚至还在这些人里看到了许多熟悉的面孔，显然不止她认出了别人，别人也认出来了她。
    她的样子，还是程镜的样子，和祁凌砚这三个字一点关系都没有。
    “学姐？”当有个似犹豫似不敢确认的声音从她的身后传来的时候，祁凌砚一点也不觉得对方是在和她说话。
    但当她转过头，看到对方的时候，眼前的这张脸还是让她感觉到了一点点的熟悉感。
    “程镜学姐，言凝学姐，真的是你们。我还以为我认错人了。”对方的声音松了口气，看着她们，脸上很高兴的样子。
    “你们怎么会在卡洛费星，不是，我的意思是你们都已经毕业了。”对方发现自己说的不对，忙改口。
    “我们刚准备回帝都去，所以才来这里的。你是莫黎吧，没想到你也毕业了。”不是她而是宁妍开口了，当宁妍说出对方名字的时候，她也有些想起来了。
    莫黎，当年喜欢跟在宁妍身后的一个学妹。因为战技战法研究的关系，她和对方也就稍微的熟悉一些。
    “这两个。”莫黎看到祁小宁的时候，友好的打了个招呼。可是看到边上已经十一的小语和小陌，有点惊悚。
    这两个孩子的年龄有点大啊。
    祁凌砚见她的神色不太对劲，就知道眼前的这个莫黎肯定是脑补了什么东西。
    “我们的时间要到了，所以就先走了。”她对着莫黎开口，莫黎他们都是要等帝国方面派人来接的，而来接她们的人已经到了。
    她看了看光脑上发来的信息，示意宁妍该走了。
    “噢噢噢，明白的。那学姐，下次再见。”莫黎兴高采烈的对着她们挥了挥手。
    “那个阿姨肯定觉得我们不是妈咪的小孩。”小语和小陌咬耳朵，声音自然逃不过祁凌砚和宁妍的耳朵。
    “为什么她们会那么觉得。”祁小宁抬起头看着自己的哥哥姐姐。
    听到孩子们讨论的话题的祁凌砚两人，相视一笑，一切尽在不言中。
    祁凌砚不由的想，等到程镜的身份被戳穿，不知道多少人会跌破眼镜。有的时候，脑洞太大，脑补能力太强也是一种错误。
    林雅看着招呼都不打一个就回来的女儿一家，瞪着她们，“怎么突然回来了，上次问你们，不是说还要再外面在玩一段时间么。”
    “出了点意外。”对于母亲的目光视若无睹的祁凌砚道。
    “奶奶！我们好想你。”喊话X3。
    被孙子孙女缠着的林雅果断的忘记了找她女儿的麻烦，被哄得心花怒放的。
    紧赶慢赶回来的祁凌砚，第二天也不得休息。
    宁妍看着她，“需要那么着急么。”
    “没办法。”她苦笑，“本来我昨天到的时候，就要去的。”
    祁凌砚回到帝国的第一时间，就去找了自己以前的情报来源，询问帝国是不是出了什么事情。
    没有任何资料不是抓瞎么，她看着眼前的陛下。
    比起几年前，他更加的苍老了。可是祁凌砚她却能感觉到他的精神无比的强大，甚至给了她隐隐的压力。
    “很久不见了，凌砚。”亚当斯陛下看着眼前自己曾经的下属，咳嗽着说道。
    “见过陛下，陛下日安。”她今天一身便装，来的时候也是悄悄的没有其他的人看见。
    “我听说你在莫曼斯文明待了很久，怎么样，有什么收获没有。”亚当斯端起放在一边的茶杯轻抿着，看了她一眼。
    莫曼斯文明，又名萨维拉文明，动物型文明……曾经看过的资料，和如今的资料相比对。祁凌砚看着眼前的亚当斯，微低着头。
    “并没有什么收获。”
    “是么。”亚当斯听了她的话，不可置否的一笑，也没有什么斥责。
    “知道这次我为什么让你回来么。”亚当斯又道。
    “还请陛下明示。”
    “你曾经拿回来的立方体，出事情了。”亚当斯说到这里的时候，整个人的表情都阴沉了下来。
    “你右手边有一份资料，你自己看吧。”亚当斯看着她，抬眼示意了一下放在她右手桌子上的东西。
    “陛下，不知道你召我回来是因为什么事情。我曾经说过……”她没有去碰那份资料，开口说着，只是话未说完就被打断了。
    “看了再说。”语气轻飘飘的，可是却不容她质疑。亚当斯年迈却并没有浑浊的眼睛，仍旧锐利的盯着她。
    ……她还是拿起那份资料，仔细的看了起来。
    里面的记录都事情却是让她吃了一惊，帝国已经那么危险了，怎么可能。
    “立方体我才拿回来两年，怎么会出现怎么多的问题。”她合上资料，即便暗自忍耐，眼中还是流露出来了一抹不敢置信。
    “不是两年前。”亚当斯摇头，沉声道，“准确来说，这样的事情，已经持续了六年了，从发现苗头到如今的抑制不住，已经六年了。”
    “六年前，帝国的边缘星系，因为什么没什么可利用的，只是作为一个普通的星系存在。但是帝国仍旧派遣了一部分的人驻守在那里，五年多以前，我们和那里失去了联络。最后发来想报告里，显示了那里有一些不同寻常。”
    “最开始的时候没有放到心上，知道后来那个星系的主星，它是一颗移民星。四年前，那颗星球遭到了攻击。帝国开始派人调查，本来以为是一些变异兽。”
    “没想到……”亚当斯未说完的话，在那份资料里都有了。
    “所以几年前，那些被调动到边远星系的舰队……”她看着眼前的亚当斯，想起阿洛尔还有素瑾，忽然之间就明了了。
    “可惜的是，就算是这样，也只能阻挡这些怪物一段时间，它们会进化，甚至就连宇宙的真空环境都不能完全的杀死它们，只会让它们陷入休眠。”亚当斯也没有否认，点了点头，算是确认了她的想法。
    “现在我们的军队已经全部撤出了那个星系，那个星系已经沦为了它们的地方。而在曾经调查的资料里，我们发现了，在刚出现怪物的星球上，出现了一个和你送回来的东西非常相像的东西。”
    亚当斯说着，她的面前出现了一枚立方体的立体投影。
    “但是非常不幸的是，你眼前的这一个，现在被保护在它们的巢穴里。通过你送回来的立方体研究可以得知，那些怪物最初是从那道光膜里出来的，那个光膜或许是一个虫洞。这个科学家到现在也还没有研究出来。”
    “唯一可以让我们放松的，大概就是自从你将这个立方体送回来之后。那个星系里的怪物没有再隔一段时间就出现大批量的，以及进化的特别快的趋势。”
    她听着亚当斯的话，开口道，“这些事情都还瞒着所有人么。”
    “这个是当然的，不过，现在也瞒不住多久了，那些怪物以及开始朝着星系之外蔓延了。而那个移民星上的人也都被放弃了，时间一久恐怕就不会再是一个秘密了。”亚当斯靠在椅背上，微眯着眼睛看着她。
    “我让你回来自然是有原因的，帝国如今的情况，上层的人士该知道的都已经知道了。那些怪物唯一对他们有效的，就是精神攻击。”
    “帝国恰恰最缺少的也是这方面。”
    “几年下来，高层军官折损的太多了。有丰富战斗和指挥经验，并且熟悉精神力作战的，也只有你们这些曾经去过银星的。”
    “你说我该不该把你召回来。”亚当斯慢条斯理的笑着，打量着她。
    “情况你也了解了，回去做好准备吧，召令很快就会下来的。”亚当斯毫不客气的说道，他也确实不需要客气，他是这个庞大帝国的主人，拥有至高无上的权利。
    祁凌砚沉着脸离开了，直到离开了那个大气高贵的宫殿，她的表情也没有丝毫的好转，脑子里不停的盘旋着刚才的所见所闻。
    “祁凌砚。”
    听到有人喊自己的名字，她也没有停住脚。在这里喊她的人，也只有那么几个，无论是哪一个她现在都不想见到。
    “凌砚，是我。”和之前冷漠的声音不同，优雅温和的嗓音显示出来人良好的教养。
    她停下脚步，站在原地。
    “萨西莉亚。”她看着走到自己面前的女子，视线掠过她，看向她身后的分外熟悉的人。
    “是我。”萨西莉亚看着她，微微一笑，“数年不见，你看起来变化似乎不少。”
    “是我父亲让你来的吧。”萨西莉亚说着，并不是询问。
    “嗯。”她淡淡的点头。
    “很久不见。”站在萨西莉亚身后的江君颜看向她，“听到我的声音就走，怎么，是不想看到我么。”
    “只是没听到。”她说着，就算是知道，这个是借口面前的两人也不会拆穿。
    她们的目的，并不只是叫住她那么简单。
    “去我寝宫里说吧，这里不方便。”萨西莉亚甜甜的笑着，无比自然的伸手环住她的胳膊。
    “萨西莉亚。”见她动作那么熟练的祁凌砚，看了一眼江君颜，语气有些无奈道。。
    “我并不介意。”江君颜颔首，率先大步离开。
    那个方向，不就是去萨西莉亚住的宫殿的方向么。
    与其说她是自己走的，不如说是被萨西莉亚拖过去的。很少有人能拒绝萨西莉亚的想法，她并不是其中一个。
    对于祁凌砚来说，萨西莉亚大约也就是妹妹相同，当初在军队的时候，她就没有少给萨西莉亚收拾烂摊子。
    当她听完萨西莉亚和江君颜来意的时候，挑了挑眉，“你们想和我合作？”
    “准确来说是我还有顾泽她们那边，那些盘踞着星系的怪物，我们也是知道的。如果要是帝国毁在它们的身上，那就是一个笑话了。”江君颜冷静的说着，并没有因为她的动作和语气而生气。
    “陛下知道你们的打算。”尽管嘴里说着陛下，但是祁凌砚对于他确实一点该有的敬意都没有。
    没人喜欢被逼迫，更不要说一而再再而三了。
    “是的，父亲是知道的。”萨西莉亚开口，她自从和江君颜在一起之后，她的父亲对于她抱有的信任就更少了。
    现在却成了维持这个合作的枢纽，她和江君颜，江君颜和顾泽。
    以及和顾泽有姻亲关系的薛子恒，再加上祁凌砚，帝国一大半的武力都被聚合在了一起。
    “你刚回来，就算我父亲告诉你一些事情。可是有些事情你应该是还不知道吧。”萨西莉亚深吸一口气，她猜想这个消息祁凌砚她肯定是不知道的。
    “阿洛尔死了。”
    平地一声雷，炸的祁凌砚半天都没有反应过来。
    “你说谁？”听到这个名字的时候，她整个人都懵了。阿洛尔做了她的副官好几年，他们之间除了是下属也是朋友，更是在战场上能够交付后背的战友。
    “你知道我说的是谁。”萨西莉亚看着她的表情很复杂，“抱歉，我知道这个消息的时候，已经迟了。”
    “……怎么可能。”祁凌砚她有些不相信，根本没有注意到萨西莉亚的道歉。
    “没有什么不可能的，死的也不只有他。这场还没有被披露的战争里，死了很多的人，你觉得只有阿洛尔么。你曾经所在第七舰队，可是最早接到驻守命令的。”江君颜看着她，面无表情的说着。
    “还有你的好朋友，席素瑾是吧。”
    “她现在的处境也不太好，虽然说顾泽他们也已经赶过去了，胜负确实很难说的。”
    “再告诉你一个还没有报告到陛下那里的消息，那些怪物早就不只是只出现在那个星系了，根据探测报告，在某些星系也出现了那些异兽的踪迹。”
    江君颜的话让被阿洛尔死讯弄得沉浸在自己思绪中的祁凌砚回过了神，她深吸了一口气，压下自己的情绪。
    “萨西莉亚，我知道你不会骗我。那么告诉我，江君颜的话究竟有几分是对的。”冷静下来之后看着萨西莉亚问道。
    

第102章
    萨西莉亚避过她的视线， 祁凌砚不用再问，她已经知道了答案。
    “我知道了， 你们的提议我会考虑的。”她说着，站起身来。
    “我家里还有点事情， 就先回去了。”说着，她也不管萨西莉亚有没有说话， 就直接走了。
    她现在的心里很乱，阿洛尔的事情，还有那些从江君颜哪里，从亚当斯哪里听力啊的消息，都让她有些回不过神来。
    怎么就变成了这样呢。
    当她回到家的时候，心里难免有些浑浑噩噩的。
    “你怎么了。”
    祁凌砚听到声音， 看过去就见宁妍正一脸担心的看着她。
    “没事。”她摆了摆手，“只是听到了一些消息， 让我一时之间有些反应不过来。”
    宁妍是知道她今天是干嘛了的， 看她这样的状况，不由的更加担心。
    “是不是发生了什么事情，你告诉我，我帮你一起想办法。”她只是以为帝国那位陛下又让她做了什么事情。
    祁凌砚坐到沙发上， 看着宁妍，嘴角的笑意有些苦涩，“阿洛尔死了。”
    “阿洛尔……他怎么会……”宁妍也被震惊的半晌说不出话来，她想起来当初就是因为阿洛尔， 她才有机会凌砚见面，甚至于才会有后面发生的这些事情。
    她知道阿洛尔和凌砚的关系很好，至少她很少见到有人能那么若无其事的和凌砚开着玩笑。
    更别说，阿洛尔和她也是朋友了，这个消息让她有些不愿意相信。
    “这个消息是萨西莉亚说的，她不会拿这样的事情来和我开玩笑。”祁凌砚有些颓然，她弯着背，双手并拢捂着面，语气有些不愿相信。
    “我怎么也不会想到，阿洛尔他居然会……”
    宁妍看着她，一字一句的问道，“到底出了什么事情。”
    祁凌砚抬头，将她知道的事情说给了宁妍听，她相信宁妍不会说出去。
    而且，帝国想要隐瞒下去，也会变成一件很困难的事情。江君颜说的那个消息如果是真的话。
    宁妍的表情不敢置信，这种事情要是真的，就是个**烦了。
    “抱歉，我可能要回去军部了。”祁凌砚看着她，其实这个可能倒不如去掉，因为不是可能，而会是一定。
    “我支持你的决定，你要去的话，就去吧。”宁妍笑看着她，“我说过的，有些事情我是不会阻拦你的，尤其是在这件事情上。”
    身为军人，当保家卫国，无国何来家。
    她想起以前和顾泽说的话，顾泽不就是那么想的。
    就不要说祁凌砚了，她一直觉得祁凌砚自从离开了军部之后，整个人都失去了那种锋芒，就好像一柄武器找不到生存的意义一样。
    最后，祁凌砚还是回到了军部。
    第二舰队仍在前线，她接下的命令就是去接手第二舰队的指挥权。
    命令紧急到让她和宁妍她们告别的时间都没有，在回到军部的第一天，她就和安达利亚通过一次话。
    “少将，欢迎回来。”安达利亚整个人看上去，都宛如经历过铁与火的洗礼，战争的惨烈让安达利亚的脸上也没有了笑容。
    尽管见到她，安达利亚从心里高兴，但是只要一想到前线的战事，她脸上的笑意就越发的淡了。
    “安达利亚好久不久，阿洛尔的事情我已经知道了……”她看着安达利亚，至少安达利亚她还活着。
    安达利亚听到她的话，眼中浮现出了一丝伤心，只是很快的，那抹伤心就被隐藏了起来。
    身侧的拳头悄悄的握紧，安达利亚克制住她不要向面前的少将发问，问她为什么现在才回来。几年前，她就已经送离开了少将，阿洛尔的事情，甚至是莉亚的……都怪不到少将的头上。
    都是她指挥不当的错，安达利亚想到某个以前喜欢跟在她身后的小丫头，心中陡然一痛。强自硬起声音，语气平静的说道。
    “阿洛尔的事情是我指挥不当造成的，这件事情全都是因为我。”
    “我没有要怪你的意思，这件事情怪不了任何人，战争总是会有牺牲，这是在所难免的事情。”祁凌砚听到她的话，心里明白安达利亚肯定是把责任的都揽在身上了。
    “少将，你什么时候回来。”安达利亚看着她，发问，“我会整理好一切的东西回来等你交接。”
    “防线现在怎么样。”她也顾不得和安达利亚再说一些和战事无关的事情，直接问道。
    “顾泽中将等人将在五日后抵达，有了他们的支援，一时半刻不会出现问题。”安达利亚利索的回答。
    “我知道了，我下午就会启程，会以最快的时间赶到的。”她说完，结束了通讯。
    她说下午启程就是下午启程，离开之前也只来的及和宁妍短暂的说了两句话，略微的说她要离开的事情，至于归期，未定。
    一身军装，飒爽英姿。
    祁凌砚用了最快的时间赶到，刚到地方就听安达利亚说了一个并不算是特别好的消息。
    此刻她们正在距离那个边缘星系不足两光年的星系之中，这个星系是矿产星系，没有什么适宜居住的星球，因此很好的充当了缓冲防线的作用。
    “顾泽他们走了。”她听到这个消息，不算很惊讶，毕竟江君颜之前就说过，兽潮恐怕不止是在这里爆发了。其他的地方恐怕也要相应的驻军。
    顾泽和薛子恒两人，不可能都在这里。
    这里除了她的第七舰队，还有素瑾带领舰队，再来两个的话，就太多了。
    “是的，就在两天前，顾泽中将他们接到了命令，昨天他们就走了。”安达利亚跟在她的身边，落后了半步。
    整个帝国的版图有多么的辽阔，在没有将联邦并入之前就很快了数百个星系，在联邦并入之后，联邦所管辖的星系顺其自然的也就合并进了帝国之中。
    这回真的是自顾不暇了，只希望其他地方的兽潮，没有这里的那么可怕。祁凌砚快步走向指挥室。
    她并没有降落到星球地表之上，而是在星舰对接之后，直接上了指挥旗舰。
    “给我简单的说一下现在的情况。”她接过安达利亚递过来的文件，翻开来看的同时说道。
    “是的。”安达利亚应声之后，就给她说起现在的形势。
    她两年没有回帝国，就算是之前的两年，而已身处在银星。对于这里情况，哪怕是在亚当斯陛下那里看过之后，也略微有些不足。
    她需要迅速的了解情况，不然等会的会议上，肯定要出事。
    通过安达利亚的话，她了解到了现在军队之中的情况。总的来说，就是素瑾和她是这里权利最大的，所有的战术和命令都需要她的允许，不论是否有军衔比她们高的。
    只要是针对这些异种生物的，那么就必须要她们同意。然后就是那些异种生物的情况，这点和她知道的差不多，大部分的武器在攻击过一次，如果不能一口气将他们打死或者泯灭的话。
    那么在下一次的攻击里，就会发现她们的攻击不会再气作用了。
    这些异种生物的进化速度非常的快，而且进化不是单一的进化，是整个族群的进化。
    而除了她们之外，还有一个人拥有和她们相等的权利和权限。
    “你说秦楠？”祁凌砚翻文件的动作一顿，她怀疑她是不是听错了。
    安达利亚在她的注视下平静的点头，“是的，就是秦楠教授。”
    “给我说说秦楠的事情。”她没有想到居然在这里也能遇到秦楠，这一点出乎了她的意料。
    “这就是我后面要提到的。”安达利亚说着，“秦楠教授负责地表上的研究所，研究所做的事情就是研究那些异种生物的弱点……”
    安达利亚的话让她沉默，根据安达利亚说的，能抵抗那么久，还多亏了秦楠的研究。
    精神力在帝国推广开来之后，战法和战技这种东西也变得不再是那么的神秘，而秦楠在两年前还去过银星，进修了一年。
    银星方面居然也给她开了后门，不知道是不是因为秦楠要研究的恰恰好就是这些异种生物。
    而秦楠的研究也是有结果的，她研究出来只要精神力足够的强大，除了可以表现为战技和战法。
    还能应用在武器上。
    在听到这里的时候，祁凌砚挑了挑眉，这件事情她们都知道。只不过如何将精神力运用在武器上，直到今天之前，一直都没有人弄出了实际成果。
    “秦楠教授将精神力运用在了武器之上，而那些异种生物对于精神力的攻击，几乎是毫无抵抗能力。”
    “确定？”她看向安达利亚，她当初遇到的那只怪物，对于精神力绝对有一定的感知，甚至免疫也说不定。
    “那是在两年前。”安达利亚沉声说道。
    “两年前的某一天，不知道发生了什么事情。本来对于精神力武器毫无抵抗力的异种么，突然能感知到精神力了，甚至进化的一度能抵抗一些。”
    “也就是那一次，因为情报的不及时出现了重大的损失，之后就是星系彻底沦陷。我们被迫撤离到了这里。”
    “它们进化出了宇宙行走的能力，这个是真的么。”祁凌砚看着她们说道。
    “这一点应该是真的，只是还有一些地方还没有找到它们是如何离开的。”安达利亚想起来之前将顾泽他们调走的命令，要知道那些星系距离这里可是非常的远的，怎么会波及到那些星系上面去。
    “为什么没有动用星系级武器。”她询问着，要知道毁灭一个星系对于帝国来说，也不过是轻而易举就能做到的事情。
    只要不去管星系毁灭之后会出现什么事情，在最开始就将这些怪物毁灭掉，也不会出现这样的事情。
    “帝国当然有动过这样的想法，不过在实施之前就被人给拦了下来。”安达利亚并不奇怪她会那么问。
    “有几个和帝国交好的文明种族曾经给帝国透露过一些消息，他们说这是议会对于新加入文明的考验，并不会伤筋动骨。”
    “帝国在权衡之后，也就放弃了毁灭星系的想法。”
    “毕竟，毁灭星系之后要承受的，或许就是议会的怒火了，也说不定。”安达利亚的语气很低沉，对于这个所谓的考验，她简直是恨极了。
    “这件事情，还有多少人知道。异种生物是议会考验的这件事。”祁凌砚觉得不太对劲，这种事情怎么会让安达利亚知道。
    不是说安达利亚不能知道，而是这种事情难道不是一开始就应该被瞒得死死么。这样说出去，安达利亚这个层次的都知道了，那么军官级别的还有多少人不知道。
    上层的人只不过是坐着看着一封封战报，可是前线的战士们，都是在拿命去拼。这种事情，简直是在动摇帝国的根基啊。
    “应该没有多少人知道，我是听林中将说的。”安达利亚摇头，“帝国并没有把这件事情告诉多少人，后果太严重了，少将你也应该知道。”
    “林中将？”祁凌砚讶异，安达利亚那么称呼，应该是熟人了，可是帝国有姓林的中将么。
    “林雪薇中将阁下，她奉命保护秦楠教授的安全。此刻，也位于B-21L行星。”安达利亚解释着，至于B-21L行星就是她们星舰下面的那一颗。
    祁凌砚有点头疼的揉捏了一下额角，一下子那么多的讯息，她有点接受不过来。
    “会议什么时候开始。”尽管如此，该做的事情还是要去做的。
    “还有三十分钟，少将你刚到不久，现在就先休息一下。等到会议结束之后，我会带几个人过来让你见见，他们都是新上任的副官，许多都是您在时候提拔上来的人。”
    安达利亚说完，对着她敬了个礼，转身一步一步走出去，甚至还帮她带上了门。
    本来想要和安达利亚再说两句的祁凌砚只能合上嘴，将自己想说的话咽了下去，安达利亚有点抗拒她。
    从两个人视频通讯的时候，她就感觉到了。那个时候她觉得或许是错觉，只是在见了面之后，她才感觉到，那不是错觉。
    安达利亚和她之间不知道什么时候，划下了一道深深的隔阂。
    会议上，她见到了几张熟悉的面孔。
    有素瑾有秦楠有林雪薇，还有几个是不认识的，但是想来也是拥有不小权利的人。
    素瑾看见她，露出了一个笑容，对她点了点头。
    秦楠依旧是冷着张脸，倒是林雪薇和善的对着她笑笑。
    等到会议结束，她见完了安达利亚带来的几个人，让安达利亚留下来，她有些话想要说。
    就看见通讯请求出现了，还是秦楠打来了。
    “既然少将还有事情，属下就先出去了。”安达利亚说完，也没有等她回答就走了。
    祁凌砚只能无奈的接起了通讯请求，里面却不是秦楠，而是林雪薇的脸。
    “表姐好久不见。”林雪薇对着她笑笑。
    她没有说话，只是看着林雪薇。
    “不要那么沉默，我是有事情来找你的。”林雪薇见她沉默，也不尴尬。
    “不知道中将阁下，有什么指教没有。”祁凌砚开口了，“现在并不是叙旧的好时候，我才刚来，还有些事情没有处理完。”
    “抱歉。”林雪薇看着她歉意的笑笑，“你要是还因为之前的事情生气的话，我替阿楠道歉。”
    “不必了，我根本没有放在心上。”
    “不过我有件事情确实要找秦楠，精神力武器的研究方面的资料，方便给我一点么。”
    “……当然没有问题。”林雪薇迟疑了一会儿才道。
    “那就麻烦了。”她轻点了点头。
    ……
    一处晶壁辉煌的大殿之中，身着白色长袍的洛西娅一脸震惊的站在大殿之中，有点不敢相信她刚才听到的事情。
    “洛西娅，你为什么会在这里。”煌煌的大殿之中，一个宏伟的声音从大殿中央高出的王座上传来。
    “吾主，他们刚才说的是真的么。”
    “洛西娅，你是我最看好的，你不会做出什么让我族失望的事情对么。”
    “来人，把她带下去，之后她就不用参与战争了。”一句话都没有让洛西娅再说，直接让人将她带了下去。
    洛西娅心中为了某个远在星空另外一端的好友担心，针对对方的文明，文明的高层究竟是怎么想的，还有妮露她们的文明，知道这件事情么。
    不，远远不只有天使文明掺和了进去，还有几个文明也在里面。
    究竟想要做些什么事情，就不怕议会震怒，被巡查者知道这件事情么。洛西娅的想法，没有人知道。
    而人类文明之中各种动作层出不穷，在祁凌砚离开的第三个月，到底还是瞒不住了。
    异种生物的事情让整个帝国哗然，事情的爆发反而让一些事情变得简单了起来，至少征兵这件事情上，有了更好的说辞。
    当然，异种是考验这件事情，依旧被隐瞒的很好。没人会想知道这个真相被泄露出去之后，应该要怎么面对帝国公民们的怒火。
    祁凌砚自然也不知道，她和宁妍之前担心的洛西娅，现在更加的担心着她们。
    而宁妍也在看到帝国征兵的条件的时候，心里出现了一个想法。尤其在徐紫然跑来和她说过也要去报名的事情之后。
    最后就是明绯差点没被气死，她花了多大的功夫才让紫然不用被强制征招，结果紫然自己胡闹报了名也就算了，居然拉上了宁妍，她真的一点都不想知道祁凌砚知道这件事情之后会是怎么样的生气。
    其实就算宁妍不报名，也会有人来找她。
    当初去银星的人帝国都有备份资料记录，这个时候需要他们了，自然是全部都要被征召，更别说宁妍的作用还那么大了。
    对机械精通，尤其是从银星回来的，对于战局的影响不需要多说。
    而另外一个方面，议会其他的文明都笑开了，人类文明为了和异种作战，从他们这里可是买走不少的东西。
    这难道不值得他们高兴么。
    至于有几个设套给人类文明钻的那几个文明，对于现在的进展却是十分的不满意。
    “这样的速度真的是太慢了。”洛奇的面前站着一个人，语气非常的焦躁，“再这样下去，不用议会注意到，巡查者就会先来调停了。”
    “稍安勿躁，按照现在的程度，我们只要再等上一段时间不久可以了。”洛奇皱眉的看着眼前的人，所以才说这样暴躁的文明根本不是个好的合作对象。
    “不行，必须加快速度！”
    “不要告诉我，你不知道羽翼族最近和光翼族的战争有渐渐减缓的趋势。”
    “这个、我当然是知道的。他们的力量已经投入了太多在战争上，就算是高层想要停止，也不太可能了。绞肉机一样的战争死去了无数的两族族人，而那些痛失亲人的族人，绝对不会允许擅自停下战争的。”
    “他们可不是曾经的天使一族，不过是两个分裂的种族而已。再者说，光翼族的人，可是自发参与进来的。”洛奇笑着说道，声音温和闲适，不知道还以为他们不过是在谈论着天气。
    而不是谈乱着一场不可停歇的战争。
    “别忘记，他们要的是融合，我们要的是试探。”看着洛奇，对方的眼神无比的锐利。
    “我不会忘记的，还有你最好先搞定你的继承人的问题，再去操心天使文明打生打死的事情。贝蒂失踪了，洛兹走了，其余的死了。”
    “你的运气还真的是不好呢，我说的对不对啊，哈莱尔・凯瑞文。”洛奇笑眯眯的说着，无视面前人难看至极的脸色。
    “不需要你来管！”哈莱尔说着，大步离开。
    “终于要出结果了么，让我来看看，究竟会是什么结果吧。”洛奇对着空无一人的宫殿，笑眯眯的说着。
    话中的冷意却是无人能听的出来。
    “祁凌砚，听说你回来了，不好意思最近太忙了，所以没先来和你打声招呼。不过我想江君颜应该和你说过了吧。”迟来了差不多四个月多月的照顾，以上的话出自顾泽。
    祁凌砚见到顾泽也不觉得奇怪最近和她联络的人里面甚至还有薛子恒，甚至还有一些平日里点头之交的人，都是为了商讨各种有效遏制异种的方案。
    是的，就是遏制，而不是消灭。
    如果不想让这些异种继续扩散，比起渺茫的消灭，遏制才是重点。
    上次会蔓延到其他星系的原因也已经查出来了，并不是她们想的，那些异种能够在宇宙中生存那么久。
    而是从星舰上被扩散的，数量不多，暂时没有造成如同之前那个被放弃的星系那么惨的景象。
    顾泽虽然远程会议的时候有到场，不过，她们之间也没有单独的聊过。不知道这次顾泽特意联络她是因为什么事情。
    祁凌砚耐心的听了一会儿，却发现顾泽说的都是些不知所云的东西。一点有用的都没有，就在她不耐烦准备挂断的时候。
    一个熟悉的声音让她不由的怀疑她自己的耳朵，是不是太久没有听到对方的声音而产生的幻觉了。
    尤其是当那个声音是从通话器的另外一端传来的时候。
    “顾泽中将，这些资料我放在这里了。”
    顾泽似乎很享受她脸上略显僵硬的表情，特意的给她看到了那个人的背影。就算是几个月不见，只看背影，祁凌砚也知道那人是谁。
    宁妍！
    在联想到声音，怎么会，宁妍怎么会在顾泽那里。就在她刚想说话的时候，面前的屏幕黑了。
    她闭上眼睛缓和了一下情绪，淡定的重拨了回去，顾泽这个家伙绝对是故意让她看到宁妍的。
    甚至连刚才的通讯都是故意的。
    作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊，马上就要放年假了，苯宝宝开心的要起飞了嗷嗷嗷
    

第103章
    通讯已接通，对面是就是顾泽一脸笑意的模样，“怎么了，还有什么事情么。”
    “她怎么会在你哪里？”祁凌砚看着他，直接问道。
    “这个，你不知道。”顾泽挑眉一副特别讶异的神情，看的祁凌砚额头的青筋不由的一阵蹦跳。
    “来我这边有一段时间了，我以为你应该是知道的，嗯？”顾泽双手支着下巴，笑着看着她，一脸的挑衅。
    “我想和她说说话。”祁凌砚淡淡的道，没有顾泽想象中的那样被激怒。
    真是无趣。顾泽心想，看着还没有走的宁妍，眼神微微的柔和了一下。
    “算了，今天心情好。”顾泽说着，对着宁妍招了招手，“妍儿，过来，有个人想和你说说话。”
    正待在一边的宁妍疑惑的抬头，“谁啊。”
    当宁妍走过来，看到视频另外一端的祁凌砚的时候，差点有种想要拔腿就跑的冲动。她哥这是想害死她把，怎么回事凌砚啊！
    “哈哈，凌砚好久不见啊。”眼见着对面的祁凌砚不开口，她干笑着一脸尴尬的开口说着。
    “这话我最近听了很多次，也很希望能从你口中听到。不过，能告诉我，你为什么会在顾泽哪里么。”祁凌砚抬手揉了揉眉心，看着眼前的宁妍，当猜测成真的时候，她真的有一种不知道该说什么的感觉。
    宁妍有点心虚，这件事情她确实没有和祁凌砚说过。其实也是她联系不上对方，祁凌砚对外的通讯全都屏蔽了，她怎么可能能联络的上她。
    “我本来是想和你说的，可是我一直都没办法联系上你。”宁妍摸了摸鼻子，她说的这话真假祁凌砚还听不出来。
    “就算能联系上我，你真的会告诉我。”她淡淡的说着，看不出生气了没有。
    宁妍仔细的看了看她的表情，最后松了口气，“你没有生气就好。”
    “不，我很生气。”她说着，“我更生气的是，你居然跑去了顾泽哪里。”
    “来我这里怎么了，我是妍儿的兄长，难道我还能让她有危险么。”顾泽的声音传来，没见到人影。
    “他怎么还在。”祁凌砚黑了脸，她以为顾泽最少应该出去了。
    “这里是我的办公室，我在这里不对么。”顾泽的脸出现在了宁妍的身边，扬着眉看着她。
    “好了，哥，你先走开一下啦。”宁妍冷汗都要下来，凌砚每次看到她哥都是一副特别恐怕的样子。
    顾泽撇了撇嘴，还真的走开了。
    祁凌砚的表情好看了一点，顾泽说的每次。宁妍在他那里，确实比较安全。没来她这里也是幸运，她这里都已经变成绞肉机了，几乎每天都有死亡。
    自从进入星际时代，再也没有过那么大的损伤。
    帝国那边的意思是，尽量能够采用智能程序操控的就全部都用智能程序操控，尽量减少伤亡。
    “其实我在这里也没有什么事情做，也不知道怎么的就把我分配到这里来了。”宁妍说着，还有些不高兴。
    她想去的是科研研究所，关于新式武器的研究。
    祁凌砚的眼角不由自从的抽了一下，“你在顾泽哪里挺好的，虽然我不太看好他，但是他的能力确实不错。”
    “恩恩。”没有被骂一句是很好的结果了，宁妍点头如捣蒜，“我在这里挺好的，平时就是做做文书工作，一点都不危险。”
    “身边只有你自己么。”祁凌砚看她这样子，“你是不是还有什么事情没有告诉我。”
    “没有啊。”宁妍摇头，她可不能把紫然供出来，再说了，本来也就是她自己要来的。
    “家里还好吧。”祁凌砚放松了一下身子，看到宁妍之后，她的心情都不由的轻松了许多。宁妍在顾泽那里，至少可以偶尔假公济私一下。
    联络的时候，让宁妍来说两句话，想来顾泽也不会拒绝。
    “挺好的，对了，你哪里还好吧。”宁妍说话间，有些担心的看着她，“很多人都是哪里很危险，到处都是那些异种。”
    “哪里有那么危险，如果真的像你说的那样，防线也会后撤的。帝国不会让那么多人都毫无作用的牺牲在这里的。”
    “这里很安全，情况也还在掌控之中。你自己小心，赛特里奥星系最近不是很太平。”祁凌砚叮嘱，赛特里奥星系就是顾泽所在的星系。
    “我知道了。”宁妍笑道，“我又不是小孩子了，说起来，小语她们之前说很想你的。”
    “我知道了。”顾忌着一旁可能还有顾泽在，祁凌砚微笑了一下回答到。
    这一次的联络之后，偶尔祁凌砚和顾泽有联络的时候，也能和宁妍说上两句，战场的情况也渐渐的缓和了下来，至少没有之前那种一天一小打，三天一大打的情况出现了。
    祁凌砚和顾泽说完事情之后，她看着顾泽，“你还有什么事情么。”潜台词就是没事快走，别耽误她和宁妍说话。
    “我要告诉你一个不太美好的消息。”顾泽的表情仍和平时一样，但是语气确实有了一些急躁。
    “什么？”就算是之前听说赛特里奥等星系出篓子的时候，也没有看见顾泽变色，这次是发生了什么‘不太美好’的消息。
    “对你来说应该算是好消息吧。”顾泽打量了一下她，叹了口气，“妍儿跑去你那里了，她的专业你也知道。那个科研研究所是在你那里吧，她去了那里。”
    “什么时候的事。”祁凌砚没慌，至少表面上，她一点都没慌。
    顾泽摊手，“就在几天前，你要是有看支援名单的话，应该能找到她的名字。”
    “她去了你那里，别让她出事。”顾泽皱眉说完之后，直接挂断了通讯，他和祁凌砚没有什么好说的。
    宁妍跑去那里，祁凌砚恐怕也在她的意向里占了大部分。看她走的时候，笑的那么开心的样子，就能知道了。
    因此，顾泽怎么可能会对祁凌砚有好脸色，那简直不可能。
    祁凌砚也没有去确认，既然顾泽都那么说了，那么肯定就是真的了。
    “研究所，看来还得找一次秦楠。”她拨通了秦楠的通讯，最后不出意外的，接通之后对面的人并不是秦楠。
    秦楠日夜都埋头在实验室里，哪里有什么功夫接。
    林雪薇看着她，有些诧异她居然会联系她，“表姐你有事？”
    “你们研究所是不是新来了人。”祁凌砚说到这里的时候，不由的觉得帝国的那帮人是脑子进水了么，居然把研究所放到这么危险的地方。。
    尽管她知道，这个主意完全就是秦楠想的――为了拿到第一时间的材料以及各种实验数据，才把实验室建立在了这里。
    “这个，我想想。”
    “确实是有一批人来，怎么了？”林雪薇不解，只是来了新人，用得着祁凌砚特别来关心么。前面的几批，也没见祁凌砚特别联络她。
    “宁妍也在名单上，她到了之后，你帮我注意一下。”
    “宁妍？怎么会是她？”林雪薇调出了名单之后，显得有点疑惑，她没想到宁妍会来。如果不是祁凌砚和她说，她可能都不会知道。
    这件事情，并不用她亲手处理。
    “我知道了，你放心。”林雪薇知道，这个所谓的注意，是希望她照顾一下宁妍。
    “嗯，麻烦你了。”容不得祁凌砚不紧张，这个研究所里不知道有多少半死不活的，或者是活着的异种生物。
    那些都是她们废了很大的力气才抓到的，全部都送到了研究所里用来实验武器的威力以及解剖了。
    “不麻烦，以她和你的关系，也就是我表嫂子，我照顾她当然没有问题的。”林雪薇笑笑，“我看了她的资料了，她和秦楠一定会有很多话聊的。”
    “嗯。”祁凌砚虽然不喜欢秦楠，但是不能否认秦楠在某一方面确实非常的出彩。
    在光翼族是没有监牢这种地方的，洛西娅的身份不低，因此就算是王发话了，也只是将她软禁了起来。
    软禁在自己宫殿里的洛西娅心中焦急，外面还站着人。
    “这个时候了，居然还让人来看着我，还真的是荣幸啊。”洛西娅嘴角挂着笑容，想起自己听到的事情，就不由的头痛。
    “也不知道妮露知不知道我的事情，没有看到我，会不会觉得很奇怪。”洛西娅想到妮露，嘴角的微笑一敛。
    她和妮露觉得这次的战争来的太猝不及防，也太不正常了，因此一直在调查。没想到最后调查出来，却完全是别人设下的一个阴谋。
    如果这个目的的最终只是为了让两族可以重新融合在一起，那洛西娅也不会有阻止的想法，但是明摆着不对头。
    这样打下去，最后成了别人手中的武器那才是可怜。
    洛奇……想到这个名字，洛西娅一阵沉默。洛奇这个名字不算是特别出名，可是也不算是没有名气。
    就连她都知道再那么打下去，非引来巡查者不可，她不相信她们一族的王会不知道。
    忽然之间，洛西娅听到外面慌乱的声音，发生什么事情。她被软禁在这里已经很多天了，出不去的情况下，她对于外面的消息完全不知晓。
    门被推开了，一个身影迅速的窜进来，然后又关上了门。
    “妮露！？”洛西娅不敢相信的看着出现在眼前的人，妮露的样子，但是穿着打扮却完全是光翼族的风格。
    白色的连体长裙，头发戴着白色花朵编织而成的花冠，一头金色的长发披散在她的身后。
    “小声一点，你是想我被发现么。”妮露秀眉一条，嫌恶的看着她，“看起来你过的还挺不错的，我还以为你受到什么虐待了。”
    虽然话说的不太好听，可是洛西娅能听出妮露话中的担心，伸手抱住对方，“我想死了，不过你怎么会来。”
    “你这样进来不怕被人发现么。”洛西娅抱了好一会儿，才松开手，打量着眼前金发蓝眼的女子。
    如果不是那张脸和眉宇间生气时候的妮露一模一样的动作，洛西娅都要认错了。当然，这是不可能的，灵魂伴侣都能认错，她可以圆润的去死了。
    妮露也很长时间没有见到她了，不能否认，见到洛西娅的时候，她心里的担心都消失了。
    看着也洛西娅，她没好气的说道，“你突然之间不见了，我们这边能不担心么。”
    “至于被人发现，我现在这个样子，有多少人能认出来我。”妮露露出一个柔和的笑意，却惊悚的让她眼前的洛西娅打了个冷颤。
    “咳咳，是挺认不出来的。”洛西娅干笑，“我发现你还是原来的样子更适合你。”
    “废话不要多说，你到底是怎么回事。我打听到，你被软禁了？不会是事情被人知道了吧。”妮露皱眉看着她，刚才那种温柔圣母一般的笑容瞬间就消失，一脸凶恶的让洛西娅连忙摆手。
    “我不小心听到了另外一件事情。”洛西娅摇头，“我本来想要和你说，顺便再去提醒一下程镜的。”
    “程镜？”妮露疑惑，“和她有什么关系。”
    “和她的文明有关系，有人想要拿她们的文明来试探一下议会。”洛西娅简短的把事情说了一遍。
    一群人想要试探议会的底线，所以就拿新加入议会的人类文明来作为一个实验品。文明加入之后都会遇到一个考验。
    但是这种考验有一个前提，就是那个文明必须是原生文明，没有被任何高等级文明插手过的。不幸的是，人类文明的进程里，曾经有几个文明插过手。
    如今人类也加入了，那么议会是什么样的打算。
    还有一个就是战争，当战争足够大，牵连足够广。议会的巡查者没有发现并给予惩罚，而是直接不可收拾捅到议会哪里去，议会又会怎么样。
    总之，这件事情在洛西娅看来，这帮人简直是在作死。
    作死也就算了，只是这个被拿去当枪使的文明是他们种族的文明，另外一个是好友的文明。
    “……我这次来也有件事情想和你说来着，你说的和洛奇合作的另外一个文明，我想我知道是谁了。”妮露看着她，有点无奈。
    “谁？”
    “艾贝丽还求我们帮忙呢，诺莉被带走了。”妮露叹气，“这件事情一时半会儿说不清楚，至于你说的议会的惩罚……已经来了。”
    “不然就算是我，也不可能能到来这里。你现在先和我出去，然后我们再详细的和你解释。”妮露说着，拉起她的手往外面走。
    一路非常顺利的离开了。
    “现在能告诉我，为什么整个城市宫殿里都一片混乱了么。”等站在了城外，坐上了来接她们的星舰，洛西娅才问道。
    一路走出来，路上遇到的到处都是混乱的局面，往日的平和不复存在。
    “别提了。”妮露的脸色很阴沉，“先和我来。”
    妮露带她回了房间，直到只剩下她们两个人的时候，妮露才道。
    “议会的惩罚措施下来了，说是当年天使文明分裂是他们举动不当造成的，这次又是因为两个文明融合而起的，所以两族的恋人将会是她们曾经分开的那一半，两个人结合就能生出新的天使一族。”
    “这个不是好事么。”洛西娅想了想，没觉得那里有什么不对的，为什么妮露一点都不高兴。
    “这一次死的族人太多了，新仇旧恨，难道只是议会一句话的事情么。而且，很多人命定的另一半都消失了。”
    洛西娅的脸色也难看了起来，消失并不等于是死亡。只要自身实力足够的高，重新转生也是可以的，但是那样上辈子的记忆也就是前尘往事了。
    想不想的起来还是一个问题，更不要说，现在两个种族这样的情况了。
    “另外，还有一个坏消息。”
    “种族融合的借口被天使文明用了，然后洛奇自己说只是个想办法的，他是智者，这个借口也被同意了。”
    “萨维拉文明等其余的几个文明他们都用了各种借口，表明根本没有插手这场战争。”
    “怎么可能，议会就那么简单的相信了？”洛西娅反问，“这样的事情，怎么看也没有那么简单吧。”
    “嗯，本来是没有的。但是我们当时不清楚这件事情的时候，做的努力，你别忘了。因为我们两个人，所以最后这场本来应该绵延时间更长，战场区域更广的战争没能继续扩大下去。”
    “所以议会最后同意了说辞。”
    “本来两个文明之间，影响到整个河系的战争，最后变成了文明的内战，程度不一样，当然结果也就不同的。”
    “至于那些插一手的文明，将自己摘得很干净。对了，诺莉现在是萨维拉文明的统治者了，还有精灵文明也换人了，据说刚登上皇位的是阿兰迪尔，其他的几个文明最后的结果也是不尽相同……”
    “总之，到最后，所有人都得到了他们原本想要的结局。”
    “就算和其他文明没关系了，那为什么诺莉会成为……”洛西娅皱眉，她怎么觉得这件事那么的乱。
    “只除了，倒霉的人类文明。”妮露摆手，示意她还没有说完。
    “人类文明是被其他文明插手过的，在调查之后发现他们的文明进程过快，发展趋势略微的不正常。所有插手的文明，他们的执政者掌权者领袖全都换人了，也就是刚才我说的。”
    “既然议会知道了，程镜她们那边就没有事情了吧。”洛西娅听到这里，心中紧绷的情绪一松。
    洛西娅却没有听到妮露的回答，久久的沉默让她有种不祥的感觉。
    “难道她们还有什么事情你没有告诉我。”
    “本来决定的考验，是正常文明的考验。既然人类文明不正常，议会决定不予回收立方体，直到人类文明自己动手消灭。”妮露淡淡的说道，她对于人类文明根本没有放在心上，关注到这些也只是因为程镜而已。
    “开什么玩笑，议会这是要让我们的事情在人类文明的身上重演么。”洛西娅整个人都不好了。
    “有外力才有进步，这是议会来人时候说的。”妮露想了想又道，“可能这是惩罚，不过加重到了人类文明的身上。”
    “太过分了。”洛西娅有些气愤，她的性格其实还算的是非常的正，至少这种听起来就不是很公平的事情，足够让她生气。
    “就目前看来是这样没错。”妮露点头，“还有，艾贝丽现在也很烦恼，诺莉根本就是个傀儡，没有权利又不能离开。她希望我们能够帮他们。”
    “我们怎么帮？”洛西娅回过神，“我们两个之前做的事情说出去，不知道是被人感谢还是被人追着打了。”
    “议会指定下面接任两族的王，就是我和你。不如你觉得你和我刚才怎么会那么轻松的就走出来了。”妮露翻了个白眼，低头看着自己衣服，有点受不了。
    要不是为了不引起攻击，她也不至于穿成这样。也不管还在一边发愣的洛西娅，直接走到一边打开衣柜换起了衣服。
    洛西娅被这个消息砸的有点懵，从一个被软禁的到王有多远的距离。
    “这件事情我要和程镜说一声，至少这样子，她们文明不至于那么惨。”想想那种绵延上百年乃至于数千年的战争，洛西娅就觉得人类文明未免太惨了。
    “随便你。”妮露看了她一眼，“但是现在，你必须要去见见议会的来使。”
    “放心，你说的那些我会让艾贝丽告诉程镜的。现在能联系的上程镜的，也只有她了。我们两个暂时没有这个权利。”
    洛西娅听了妮露的话，点头，和其他的文明比起来，显然自己的文明要更加的重要。这也是没有办法的事情。
    远在帝国遥远星系的祁凌砚，意外的收到艾贝丽的联系的时候，她有点惊讶。
    “艾贝丽？”
    “程镜。”艾贝丽看着她点了点头，“你看起来似乎还不错的样子。”看来议会确实遵守规则，将考验的总体等级下调了一些。
    “还好吧，最近不知道为什么稍微轻松一些了。”她淡笑着道。
    “那就真的太好了，我这次来只是想和你所一件事情。这件事情我和你们帝国说过了，不过鉴于我们的关系，我想我还是有必要和你说一次的。”艾贝丽轻松的说着，下面要说的话题可就不轻松了。
    人类的那些高层听完之后，脸都绿了好么。要不是她们答应在之后她们能够帮忙的范围里尽量的帮助他们，艾贝丽都怀疑会不会有人当场拍桌子要和萨维拉文明开战了。
    这件事情她们没有任何隐瞒，因为议会最后也会通知一下人类文明。考验莫名升格了，这种事情不说一下，出事情就不好了。
    比如人类对于议会心怀芥蒂什么的……
    祁凌砚还想着什么时候会让艾贝丽特别联系她，就算是以艾贝丽的地位，想要直接联系她，恐怕也费了不少功夫。
    可是当祁凌砚听完之后，她都不知道自己应该先提问哪一个了。这些听起来一点都不真实，无论是天使文明也好，人类文明进化过程被动过手脚也好，一点可信度都没有……但是说话的人是艾贝丽。
    艾贝丽没有必要骗她。
    

第104章
    “你确定不是再和我开玩笑么，艾贝丽。”她看着艾贝丽，语调有些生硬的问道。
    “我也希望，但是非常遗憾。”艾贝丽的脸上带着歉意，还有些羞愧，因为甩锅给人类文明的事情里，也有萨维拉文明的一份。
    “我能说的，只有这些了。希望下一次见面的时候，我们还能是朋友。”艾贝丽的话说，通讯也就相应的结束了。
    下一刻眼前的通讯屏幕又一次的亮了起来，只不过这一次不再是艾贝丽了。
    “米卡利斯元帅。”她对着对方敬了一个军礼。
    “祁凌砚中将，我现在以帝国最高的名义，你拥有SK区域星系的全权处理权，只要不是大规模的毁灭星系，务必将异种挡在帝国之外。”画面上老当益壮的老人此刻正一脸严肃的看着她。
    “另外除了这件事情之外，我想你也听到了我对你的称呼。军衔上升的通知很快就会到达你哪里，在这里恭喜你了。”虽然那么说，米卡利斯的脸上却没有什么轻松的样子。
    祁凌砚没说话，她知道对方肯定还有话讲。
    “我想你也知道帝国现在的情况了，我们的意思是，这种事情瞒是瞒不住的，但是可以稍微的隐去一些部分。比如这件事情和议会没有关系，和其他的文明也没有关系……”米卡利斯意味深长的看着她。
    “这些异种生物，只是因为宇宙辐射而引起的变异兽变异，帝国发现它们的时候，它们的数量就已经非常的庞大了。”
    听到这话，祁凌砚点头，“是的。”
    倒不是她不愿意将事实说出去，只不过有的时候，隐瞒事实比起将真相公开来的更好。这次的事情就是这样，帝国要维持的不仅仅是文明之中的民心。
    还要和其余的文明保持良好的关系，至于议会，很明显，最好就别得罪。
    看看这几个文明被处理的，呵呵，要不是把事情丢给人类背锅，现在还不知道要出什么事情呢。
    米卡利斯又勉励了她几句，才结束了通讯。
    祁凌砚坐在办公室里沉思，帝国恐怕早就有这样的想发。所以之前公布也是帝国边缘出现危险生物，而不是把考验的事情甩出去。
    不知道有多少人要从这场清洗里消失了，考验这回事帝国上层知道的可不少。帝国给她升了军衔，应该是想要安她的心。
    刚才米卡利斯元帅提起其余文明的语气，她可没有那么快就忘记了。那种隐藏在平静之下的恐怖。
    人类这次什么都不能说，就算是闷亏也要吃下来。因为那些文明就算是一个，也不是人类能对付的了的。更不要说，是好几个联合在一起的庞然大物了。
    SK区域，是帝国对于她此刻所在的这片星域的总称，在SK星域里，移居着帝国公民的星系就多达数十个，而那些不适合居住有其他通途，或者干脆空着没用的星系更是可移居星系的数百倍不止。
    人类文明的战争是打响了，不过不是和其他文明，而是和异种生物之间的。
    好在不知道冥冥中是什么在制衡着，那些异种原本的优势都被大幅度的削弱了，一直是保持在比人类强一点的情形上面。
    一晃眼又是两年，祁凌砚和宁妍离的那么近，但是见面的次数确实屈指可数。
    她负责军事上的，宁妍一直在武器研究，听她最近的消息，似乎又研究起来了和机械改革方面的东西。
    以前一些奇奇怪怪没什么用的材料，被扔进了研究室，能辨别的就直接分类。不能的，就要实验之后才知道他们的用途。
    精神力开始在军队之中普及，出现了许多在精神力一道上非常有天赋的人。
    在异种和帝国相互抑制的时候，人才如同井喷一样的出现。甚至在经过一些利益交换之后，在几天之前，擅长精神力的精灵族决定帮助帝国设立了一个新的学科。
    那是经由精神力延伸出去的，是一种全新的体系。科技和精神力相互交缠着，一个文明高速发展的时期正在到来。
    祁凌砚看着手中的文件，上面写着一些最近的时事。原来，已经过去了两年多，一时之间她也不由的感慨时间飞逝。
    就在这时，一阵轻轻的扣门声从门口传来，她看过去，说道。
    “请进。”
    “安达利亚，你怎么来了？”祁凌砚看到进来的人，有些诧异。
    “因为觉得这件事情，还是我自己亲自来和少将你说比较好。”安达利亚对着她笑笑，之前的芥蒂，早就被时间给磨平了。
    当初的事情，少将也很难过和伤心，即使她很少表现出来。
    哪怕祁凌砚已经晋升中将两年了，安达利亚有的时候脱口而出的还是少将。
    “什么事？”祁凌砚将手中的文件合上看着安达利亚，对于称呼上的错误她也没有去纠正什么。
    “我想申请放一段长假，想用这几年积攒下来的休假去放松一下。”安达利亚这个休假的请求也是考虑了很久的，最近新式武器对于异种非常的管用，也没有听说有恶化的情况。
    这个时候离开，不会造成太大的负担。
    接过安达利亚的休假神情，她沉默了一会儿，拿笔批了一个批准。
    “出去走走也好，这两年也是辛苦了。”
    “那我可要快点走，不然等会被莫狄他们拦住了，恐怕要被揍一顿出气了。”安达利亚笑着拿回了报告，她口中的莫狄等人是和她一样的副官，不过她在职位上压了他们一头。
    像是放假这种事情，对于他们这些经常和异种面对面的军官，属于比较奢侈的事情了。都是轮着休假，也就是她，数年来，都没有休息过。
    “你其实可以不需要留在这里的，安达利亚。你的资历，就算转为文官，级别也不会低到哪里去。何必待在这里……”祁凌砚看她笑着的样子，叹了口气。
    安达利亚的事情是她后来了解到的，阿洛尔死了，之后莉亚为了救她，也牺牲了。全都是因为那些异种，而安达利亚明明有更好的去处，却宁愿继续做她的副官。
    “我喜欢这里。”
    她看着安达利亚离去，究竟是怀着怎么样的情绪才能说出喜欢这里这样的话。尤其是这两年，安达利亚指挥起来都不要命的样子，让她怀疑不知道什么时候她就会听到安达利亚壮烈牺牲的消息。
    去休息一段时间也好，至少她不用继续担心了。
    祁凌砚却也不想想，她自己以前的指挥风格。和安达利亚何其的相似，只不过是现在心里有了牵挂，所以指挥风格稍微的柔和了一点。
    她可不想宁妍失去伴侣，也不希望小语她们没了妈咪。
    就在安达利亚离开没多久，她看了看时间，想想也差不多了。被关上的门就传来了砰砰砰的声音，她用早知道会这样的语气说道。
    “进来吧。”
    “中将。”一堆人涌了进来。
    “休假的免谈，我也积累了不少的假期，是不是我也应该放个假。”祁凌砚看着眼前的这群人，眼都不眨一下的说道。
    其余的人还好说，有假期。她作为总指挥官，连放假都没有。谁知道她放假的时候，会不会出现什么必须要她处理解决的情况。
    所有人要说出口的话一噎住。
    “下班时间到了，几位还是回去吧。”祁凌砚站起身，明天是她休息。虽然不能离开的太远，但是至少是休息不是。
    她还想去见见宁妍呢。
    尽管公器私用不好，但是她有正当理由啊。
    “我还要趁着有点时间，要去研究所找秦楠教授看看武器研究进度。”她说着，已经离开了办公桌之后。
    等到她出了办公室，看见那群一脸怨念看着自己的下属，她露出一个淡笑，“莫狄，记得走的时候帮我关上门。”
    离开基地的路上，一直都有人和她打招呼，她也全都点头示意。
    办公室的那群人。
    “你们说中将真的是去看武器研究进度的？”
    “别闹，明天是休息日，肯定是去见情人的。”听到同僚那么纯洁的猜测，莫狄翻了个白眼。
    “是不是上次我们不小心撞见的那个Omega……”
    “还能有谁啊，而且记住，那个不是情人。是中将阁下的爱人，研究所二把手的存在。顺便值得一说的，还是中将的伴侣，听说孩子最小的，都已经上小学了呢。”
    某个擅长八卦的家伙，给周围这群傻逼同僚科普着。
    中将都来了两年了，居然连上司的情况都不知道。大约是她脸上的鄙视太明显了，很快就被周围的同事们报以了老拳伺候。
    知道那么多，居然不早说。
    “不是说了，我自己去找你就可以了么。”从机甲里出来，祁凌砚看着眼前的人，忙走过去。
    “嗯，我今天没什么事情，想想你差不多该到了，所以就来了。也没有等很久。”宁妍笑吟吟的看着她，视线的最终落点是她的身后的机甲。
    “改造之后，有没有什么不好用的地方。”
    “挺好的。”看着宁妍更关心那台机甲，祁凌砚无奈，“比起机甲，你就不能更关心我一点么，我们都快一个月没见了。上一次来的时候，也是因为机甲。”
    “如果不好用，我可以帮你修改一下。”
    “而且，你要知道可不是所有的人都能让我帮她定制维修机甲的。”宁妍横了她一眼，看她将机甲收进了空间纽里。
    “是是是。”祁凌砚搂着她，往研究所划分出来的居住区走。
    因为来这里的研究人员越来越多，所以林雪薇就规划出来了一块地方，专门建设成了居住区了。
    祁凌砚揽着宁妍熟门熟路的，以她的权限，基本上没有什么地方能够拦得住她的。有的人看到她和宁妍走在一起，给宁妍问好的同时，还会顺便对她报以微笑。
    很明显，在她的下属还有人拎不清她和宁妍关系的时候。
    研究所的很多人，基本都知道了机械精神力等等方面研究最厉害的宁副所长，有个伴侣叫做祁凌砚。
    对方还是个中将，并且全权负责SK整块星河区域。
    “和小语她们联系过了么。”她和宁妍回到房间里，问道。
    “还没有，我想既然你这次休息日排的那么靠前，就想着推迟几天。小语她们也很想见到你。”宁妍笑着看着她。
    祁凌砚用的通讯网络都是军用的，很少能和家中联系。宁妍这里，研究人员的私人设备在回到寝室之后并不被禁止使用，只要提出申请，句能够过军用通讯网络。
    要是她想使用的话，那一长串的报告就算是她也不能避免。
    “那真的太好了，我很久没看见她们了。之前几次本来可以和家里联络，那些异种好死不死的袭击了几个据点。”想到这里，祁凌砚也有点头痛，挑别的时间不行么。
    “头又痛了？”宁妍看她抬手捂着额头，担忧的问道。
    “没有，你不用那么担心。”她立刻将手放下来，在宁妍担心的让她去检查之前表示她真的很好。
    她开始头痛是因为有一次精神力使用过度引起的，再之后，每次过度使用都会头疼。现在上演到使用的久一点就会感觉到不舒服，只要不用就不会有事情。
    不过怎么可能不用。
    “解决办法已经在实验了，没问题的话很快就不会再疼了。”宁妍抬手手指轻揉着她的太阳穴，不轻不重力道适中的按压着。
    祁凌砚笑笑，干脆翻身上床靠在宁妍的腿上，感受着额角轻柔的动作，她眯着眼由衷的说道。
    “那真的太好了，这种困扰也不是一天两天的了。秦楠她怎么样，她比起我们来，要更严重一点吧。”秦楠早年精神力锻炼不得法，留下的后遗症很严重，后来还拿自己摸索着做实验，简直是疯了。
    可是不能否认，就是因为秦楠这样的做法，让适合人类的精神力修炼法完善的更快了。也要感谢当初祁凌砚她们这一批鼓捣出来的练不死人的精神力锻炼法，还有她们家里的丰富的藏书。
    “她、这次还是拿自己做的尝试。”宁妍的动作停顿了一下之后才说道。
    祁凌砚还没有说什么，就听到一声清脆的咚鸣。
    “申请通过了。”宁妍抬头，将放在一边桌上的通讯器打开。
    看着她的动作，祁凌砚坐起来抱着宁妍，通讯很快就接通了。对面的人不是小语，居然是小宁？
    “你姐姐她们呢。”她抱着宁妍，下巴在宁妍的肩膀上轻蹭着，对着画面里的祁小宁说着。
    祁小宁直接吧嗒吧嗒的穿着鞋子跑了起来，一边跑一说，“大姐大姐，二哥在不在，妈咪她们来电话啦。”
    见状，她和宁妍相视一笑。
    “小宁这个性格也不知道是像了谁，小语和小陌可是都没有她那么的活泼。”尤其是在祁扬的面前。
    “我也想知道。”看着穿着淡蓝色公主裙，打扮的精致可爱的祁小宁。要知道就算是小语和小陌，长大之后在她父亲祁扬的面前，也是比较文静的。
    祁小宁从小疯到大，这个或许也是因为她上面已经有一个哥哥和一个姐姐的原因吧。
    哈喽，妈咪妈咪。难得看到你们一起出现。”小语手里正拿着洗干净还带着水珠的苹果，看到她们两个欢快的一招手。
    “妈咪妈妈你们好。”小陌微笑的坐在一边，因为是个alpha，祁扬对于他的要求比之小语她们要严格不少。已经十五岁的宁陌，看起来就是个贵公子的样子。
    教养良好，举止进退得宜。也只有在家人面前看起来才有点这个年龄段的活泼。
    “妈咪你们什么时候回来啊。”祁小宁被自家二哥抱着，也不乱动，乖兮兮的看着她们。
    如此文静的alpha，哪怕是女性alpha，也是少见的很。
    “很快就回去了。”宁妍爽快的回答，“最近研究弄得差不多了，你们秦楠阿姨有会去帝国的想法，很快我们就可以见面了。”
    “这个消息我怎么不知道。”不同于小语她们的高兴，在边上的祁凌砚直接懵了。
    “内部消息，还没有上报到你们那里。你不知道也是正常的。”宁妍没多想，直接说了。
    研究所要走=宁妍要走=宁妍走了=看不到她了=下次见面不知道是什么时候。
    这样的等式出现在脑海里的时候，祁凌砚整个人都不好了。
    “那我怎么办。”她偏头，唇瓣轻擦过宁妍的耳垂。
    “这个我怎么知道。”宁妍摊手，伸出手指支开她的头，“还有，不许在孩子们面前做些不符合你现在身份的事情。”
    视频另一端的小语和小陌表示，妈咪你们继续，我们什么也没有看到。
    “妈咪不一起回来了么。”在这方面略微有点呆的祁小宁眨了眨眼睛，“我还以为妈咪会和妈咪一起回来呢。”
    抓重点方面，祁小宁还是很合格的。至少她敏锐的从她妈咪的话里，抓住了祁凌砚回不去的事实。
    “我尽量！”祁凌砚想想，她距离退休还有多长时间，不不不，就算不能退休，她也要把工作的地方搬回到帝国去。
    驻守这样的事情，她看顾泽就挺合适的。不是说最近顾泽被调回去了么，简直是太埋没人才了。这样想着，她的脸上不由的勾起了一个笑容。
    小语她们齐齐一抖，总觉得她们妈咪这个笑容有点可怕是怎么回事。
    几个人又聊了些有趣的事情，比如小语她们最近上学怎么样。虽然在听到某个事情的时候，祁凌砚的脸色一度有点阴沉。
    “你刚才干什么？都吓到小宁了。”宁妍收起通讯器看了她一眼。
    “你说小宁她的情况是不是有点不对劲。”祁凌砚迟疑了一下，才道。
    “有什么不对劲的，小孩子小的时候都是这样的。”宁妍无所谓的耸耸肩，她觉得没什么关系，只是喜欢穿漂亮衣服，这个不是女孩子的天性么。
    “可能是我想多了吧。”她道，心里还是觉得和家人的相处要更加重要一些。既然宁妍要走，她也想想办法离开这里吧。
    几年连续不断的战争让她都有点厌烦了。
    实际上，是刚才小语说的事情让她有了一种危机感。是不是因为她和宁妍一直都没有在她们的身边，导致小宁行为习惯上更加偏向于一个Omega。
    刚才小语说的一件有趣的事情，就是祁小宁居然问她和小陌，能不能做一个Omega啊，alpha好麻烦的。
    接触到生理卫生知识性别介绍篇的祁小宁如是说道。
    第二天的休息日，祁凌砚很好的休息了一整天，精神与肉体都非常的饕足。
    只不过某个人就不太好了。
    房间里满是甜腻的信息素的味道，只要是个正常人，都能知道发生了什么。
    “你是禽兽么，昨天晚上还不够啊！”想到早上的事情，宁妍甩了无数的眼刀给正在帮自己揉腰的‘禽兽’。
    “妍妍你不喜欢么，那你可以喊停的。”被称呼为禽兽的祁凌砚微笑，一点都不怕挑事，甚至还主动的调戏道。
    “滚。”宁妍看着这个得了便宜还卖乖的人，牙缝里吐出一个字。
    祁凌砚笑的可愉悦了，逗弄媳妇是一件有趣的事情。尽管算起来，两个人的孩子最大的都十五了，却还像是新婚夫妻一样，对于口头调戏乐此不彼。
    唯一不太一样的，就是以前会害羞的宁妍，现在不会害羞了，甚至还会反驳回来。
    “滚到你身边行不行。”她笑眯眯的说着。
    “你的脸皮真的是越来越厚了，也异种战斗还有这样的效果么。”宁妍听到她的话，翻了个白眼，和祁凌砚斗嘴最讨厌了！
    等到两人收拾完出来吃饭的时候，都已经中午了。直到陪着宁妍吃完了饭，她才离开。回去也是需要时间的，尽管她们都不愿意和对方分开来。
    “那我走了。”她吻了吻宁妍的额头，没有错过宁妍眼中一闪而逝的黯然。
    就在她回到基地里没有一个月的时间，就收到了一份关于研究所要离开的通知。宁妍走的时候，她没有去送，因为异种的动静不**稳。
    她想了想，还是联系了厄尔斯元帅，她当初也没有说要一直在SK星域待下去。或许她能在厄尔斯元帅那里，调换一份更加稳当离家近的工作。
    她这个位置，想来帝国里应该也有不少人想要吧。对于这些权利斗争派系倾轧，祁凌砚也是熟悉的很。
    她和厄尔斯元帅都算是陛下那个派系的，看似中立而已。祁凌砚不喜欢权利，但是某些时候权利能保障大多数的事情，比如安全问题。
    “你确定？”厄尔斯元帅看着她，他忽然觉得他有点弄不懂年轻人在想什么了。要知道，这个位置已经不亚于是一般的星球总督，负责一个星域，祁凌砚大约是最年轻的那一个。
    其余的人，无不是七老八十了。
    “嗯。”她点头，毫无疑问。
    “好吧，我想你会满意的。”厄尔斯考虑了一下道，不得不说她提出来的交换很有吸引力。
    祁凌砚不知道的是，那位高高在上的陛下也有意让她换个位置，她自己提出来正中对方下怀。
    作者有话要说：　　作者想说的如题，或许每个人遇到喜欢的人的时候，都会被影响，然后彼此纵然对方包容对方……
    

第105章
    三个月后
    祁凌砚寻了个理由直接调职了，上面都已经处理好了，这次也就是走个形式。她看到调令的时候，呆愣了一下。
    术士学院？
    这种是什么东西？
    “厄尔斯元帅，感谢您的帮助，只不过这个调令的职位问题。”她看着视频的另外一端，一脸淡定并没有觉得那里出错的厄尔斯，有点疑惑。
    调令上面除了调她去术士学院做什么院长的，另外还顺便降了她的军衔，她这辈子大概都离不开一个少将的头衔了。
    “我记得你说要离帝都近一些，最好是文职工作。所以我推荐你去新开办的术士学院。”厄尔斯哈哈一笑，对于难得能在她的脸上看到疑惑而觉得有趣。
    “这个学院还差一点收尾的工作，你还能顺便修上一段时间的假期。怎么样，这个工作职位你喜欢么。”厄尔斯其实也很纳闷，这个学院的院长虽然说不打不下是个职位，但是找个专业对的上的太困难。
    都是一帮年轻人，实在让人不放心。
    更何况，就算是念书的地方，但那里很长一段时间都会是帝国重要的人才来源地。还是唯一的，不找个可靠的，陛下也不放心。
    “我可以不太适合。”祁凌砚委婉的说着，她个人对于教学工作根本没有做过，帝国这是又在搞什么鬼。
    “本来我也是这样说的，但是你的任命最后是全票通过，所以你还是快点回来，然后熟悉一下吧。我看过你在银星的学习，涉猎的非常的广泛，你的那些老师对于你的评语也不错我们相信你会适应的。”
    厄尔斯这样的话完全不给祁凌砚拒绝的机会，当务之急也没有其他的办法，只能先回帝都了。
    精神力属于每个人几乎都能拥有的另外一种力量，建设的学院那是相当庞大的，毕竟她和其他的学科也能缠绕在一起。
    为了这个原因，专门在首都星上划出来了一片巨大的区域，尽管比不上银星的大手笔。可是也确实是目前最好的了。
    别的不提，祁凌砚回到帝都的第一天，就直接回了家。谁也没有告诉，她这次的行程也是匆匆忙忙的。
    等到她推开门的时候，看到里面的人显示惊愕后来惊喜的表情，笑了。
    “怎么了，不欢迎我回来么。”她将行李放到地上，朝着她们张开手，笑眯眯的道。
    “你怎么那么突然就回来了？！”宁妍站起身，朝她快走了两步，扑进她怀里。
    “想给你们一个惊喜啊。”她笑笑，搂住宁妍。
    “妈咪！你怎么回来之前也不告诉我们一声，我们可以去接你的啊。”另外的三小，看到她回来了，脸上也满是高兴，几乎是异口同声的说道。
    “你这样回来不要紧么。”高兴过后，宁妍看着她，想起SK星域的时候，犹豫了一下问道。
    “顾泽去接替我了，我调了个文职。”祁凌砚不在意的说着。
    “那就是说妈咪以后不走了么。”小语惊讶的说着。
    “嗯，不会走了。就算走，也是一家人一起。”她松开抱着另外一只手，抬手摸了摸已经到自己胸口的小语，笑道。
    “你是不是瞒了什么事请没和我说，怎么会那么突然就调了文职。”宁妍有点迷惑，“我记得上次我走的时候，你们那里不是还离不开人的么。”
    “上次哥说他有个调职的命令，就是和你换了？”
    “咳咳。”祁凌砚轻咳了两声，“我这才刚回来，休息一下再和你说吧。”
    阴了一把顾泽，这件事情上她还真的是有点心虚。
    SK星域需要一个临时的指挥官，她就干脆向厄尔斯推荐了顾泽。顾泽除了立场不太坚定之外，作为指挥官他还是非常合格的。
    最重要的是，听说顾泽仗着离宁妍近，老是去找宁妍，这一点简直不能忍。
    别小看人的嫉妒心哟。
    “小语你们先待着，我和你们妈咪上楼说个事。”宁妍今天也是休假了才回家的，她们的研究所正在搬地方。
    祁凌砚没辙的跟在她的身后，反正她回来是正规的，又没有干什么坏事，有什么好心虚的咳咳。
    “你说什么？术士学院？你怎么会调到哪里去，让你去当老师？”宁妍扶额，她听完凌砚的话之后有点蒙。
    “没办法，我也是想和你们在一起。不然，就现在混乱星域的那个样子，我大概要在哪里一直待着了。”她皱眉，片刻之后又舒展了开来，“没有我，照样还有别人。”
    “难道你就舍得我们一家人相处的时间那么短么。”祁凌砚看着她，微笑了一下。
    反正宁妍总是说不过她的。
    “我们的研究所好像也是在哪里，帝国的意思是，让我们这些人顺便做下老师。这样子，我就是你的下属了？”宁妍想了想她们研究所的事情，道。
    “那真的太好了，我觉得这样也不错，比起以前那么长时间才能见面真的是好太多了。”她沉思了一会儿，觉得这样也挺好的。
    “这个学院从低到高都有，帝国的意思是先实验一下，要是能出成果就更好了。帝国星域辽阔，人口众多。一所学院远远满足不了所需要的。”
    “老师才是最缺的，不是么。”宁妍道。
    “嗯。银星那边都是四年毕业，那些都是精英。全都安排成老师是不可能的，所以帝国才想要自己培养。”
    “其他文明的锻炼方法以及战技之类的对于我们来说并没有什么用处，这也是帝国让精灵文明帮忙开办学院的原因。前期的话，所有的老师除了给学生上课，还要去补课。”
    “精灵文明的意思是，有一些理论常识性的东西，银星根本没学完。他们负责免费帮忙培训一下，帝国这边也是同意了的。”
    听完她的话，宁妍反而有种高兴的感觉，“这些我都不知道，本来我想拒绝的。一来我觉得自己还不够当个老师，二来，太过占用实验的时间。”
    “如果是这样，你放心，我会申请的。”宁妍笑盈盈的道。
    在知道祁凌砚回来之后就不走了，小语她们很高兴，具体表现在时不时的就挂到祁凌砚的身上去了。
    祁小宁颤颤巍巍的看着眼前的妈咪，手指绞着裙摆，“妈咪，你叫我来有什么事情么。”
    “小宁，你……”祁凌砚刚起了个头，看着女儿都要吓哭的样子，忽然不知道该怎么说下去了。
    “是。”祁小宁连忙站直了身体，抬头一张巴掌大的笑脸上，含着泪水的大眼睛就那么的看着她。
    可怜兮兮的样子就好像她欺负了她似得。
    “算了。”祁凌砚沉默了一会儿放弃了，她觉得她对于这个小女儿也是没辙的很。长相完全肖似宁妍，根据宁渝说的，祁小宁这孩子这张脸长得和小时候的宁妍有七八分像。
    唯一不像的就是眼睛了。
    这双眼睛和祁凌砚一样，丹凤眼。只不过长在祁小宁的脸上就完全没有祁凌砚那双那么凌厉，或许是因为脸还没开长的缘故。
    可能么？
    反正不管怎么说，祁凌砚也只能接受祁小宁性格有点软糯好欺负的样子了。只能希冀长大了以后，这性格能自己板正了。
    学院的事情，祁凌砚根本没什么兴趣。不过如果是工作的话，她就会做到最好。
    这也是那些放心的原因。
    祁扬和林雅知道她回来之后不走的事情，她母亲很高兴的对着他父亲说，可以让她继承家业了。
    因为她母亲想出去玩，而她父亲不许她母亲单独出门，还是那么长时间。
    忙的脚不沾地的祁凌砚能做的，只是在出门上班的时候和她父母打个招呼，连送他们离开帝都的时间都没有。
    她知道她们家的集团非常的庞大，几乎扎根在帝国所有的星系里。她处理的这些已经是一层层整理之后的了，可还是让她觉得烦。
    “别看我。”宁妍坐在她的办公室里，看着下笔越来越重的她轻笑了一声。
    “这些是你的事情，我只是来陪着你而已。”
    祁凌砚苦笑了一笑，“爸妈他们自己走了，这些东西都让我处理。没多久学院就要落成了，这不是添乱么。”
    宁妍笑眯眯的看着她，“可是我对于这些也不在行，我本质工作不是这个。”
    就在她们说话的时候，轻轻的有节奏的敲门声传来，让她们之间的话题不得不告一段落。
    “进来。”祁凌砚放下手中批文件的笔，揉了揉眉心，道。
    “有一份紧急文件，需要您立刻处理。”进来的是个穿着黑色外套白色衬衫，一身职业装的女性。
    行动举止之间干脆利落，看到老板的办公室里多了一个人也全当做没看见。
    宁妍今天也是第一次来，她看着走进来的这个人想着，大概是祁凌砚的秘书吧。
    “给我吧，莫黎。”祁凌砚淡淡的伸手接过那份文件，看着，确认没问题之后在最后签上自己的名字，再交还回去。
    “后天我有没有什么行程，如果有，就全部都取消吧。”她说道。
    “是的，boss。”莫黎接过文件，“没什么事情的话，我就出去了。”
    “嗯。”祁凌砚点头，她最喜欢的大概就是莫黎这种不会询问她为什么的性格了。
    “秘书长的挺好看的。”宁妍冲着她挤眉弄眼。
    “她是个alpha，别告诉我你没有看出来。”她无奈，“说起来，你不会忘记两天之后要干嘛吧。”
    “我知道嘛，落成典礼不是么。”宁妍靠在沙发上，看着她有些担心的问道，“你老师的问题解决了没有，要是到时候没老师那可就不好看了。”
    “不会有问题的，我找了认识的人帮忙。”她回答，语气笃定。
    “我也认识？”宁妍好奇了，帝国那边基本上没找到什么老师。
    然后她得到了祁凌砚确定的点头，她想了想自己和祁凌砚都认识的，不会是她们吧。
    只不过就是有点不太可能……别开玩笑了，稍微出挑一点的，现在都是香饽饽。前途无量，谁会愿意来做个老师。
    这样的想法很多人都有，不仅仅是对那些来做老师的人，还有祁凌砚。
    之前前途无量，继续下去，哪怕是再进一步也不是问题，甚至等到五位元帅退下去之后，位置也不是不可能。
    居然甘愿跑到一个学院里做个院长，哪怕这个学院前途无量。但是在军界的人眼中，从中将降至少将的祁凌砚，这是得罪了什么人？
    祁凌砚对着前来道喜的人点头致意，淡淡的神色也没有让这些人觉得奇怪，她这幅样子也不是一天两天的了。
    落成典礼的会场是在学院一处宽阔的草坪上，到处都有很多熟悉的人，明绯，紫然，张澜，兰西……
    她们都是因为祁凌砚的邀请来的，当然了，这样也是帝国的意思。老师的人选祁凌砚可以随意去邀请，只要对方答应就可以了。
    “明绯，紫然？好久不见，在这里看到你们我还真的是一点都不觉得意外。”宁妍看着眼前相携着的两个人，她们也有很长一段时间没见了。
    “凌砚都开口了，我们当然要答应喽。”徐紫然笑着说道，后面的话有些小声，“反正，我老早也不想搞那个什么鬼玩意了。都要做事情，我还不如来凌砚这里呢。”
    比起明绯她们，宁妍和另外的一些人才真的是很多年没联系过了。所以对于秦婉和张澜相互之间亲密的模样有些吃惊，询问着明绯，“她们这是、在一起了？”
    “你说秦婉她们啊，早就在一起了。要不是帝国不允许两个alpha结婚，我们大概早就收到她们的婚礼请柬了。”插话进来的兰西，兰西自从毕业之后就没怎么联系了，没想到连他都找来了。
    “各位，很久不见。”有两个人朝着她们走过来，温婉的样子让在场的几人一阵眼晕。
    “我这是太阳晒久了出现幻觉了？为什么我的面前好像有两个苏雅。”兰西揉了揉眼睛，使劲的眨了眨眼睛。
    出现在她们面前的是两个苏雅，一模一样的面容，但是却不会认为是同一个人，有一个人身上的气质实在是太嚣张了，至少看起来挺欠揍的。
    那个温柔一点的，应该才是她们认识的那个苏雅。
    “不是幻觉。”
    “我是苏雅，她的话，你们可以把她当成我孪生姐妹。”苏雅微微笑道。
    “我叫苏子晴。”站在苏雅身边的‘苏雅’瞥了她们一眼，在苏雅的再三催促之下才不甘不愿的开口。
    “咳咳。”兰西被自己的口水给呛住了，他可是知道苏子晴的。鉴于他以前和苏雅走的比较近，还被警告过一次。
    苏子晴不是苏雅的第二人格么，所以到底是发生了什么事情。
    “你怎么了？”宁妍看向兰西，他的表现有点奇怪。
    “没事没事，被自己的口水呛住了。”兰西连连摆手，他可是知道苏子晴有多凶残，看对方现在眼神落在他身上，就让他有点发凉。
    “我有点口渴，先离开一下。”兰西找了个借口，飞快的跑开了。
    “兰西还真的是，每次都是这样呢。”明绯看他跑走了，说道。
    “就是啊。”徐紫然捂着嘴笑道，她虽然不知道为什么刚兰西很害怕。差点忘记了说，她能轻微的感受到别人的情绪，兰西简直就是个大号发光体。
    随便一感应就能感应到。
    “苏雅你这些年都去哪里了？”宁妍露出一个笑容看着苏雅。
    “我就到处走走，后来帝国需要就回来了。”苏雅回答着，她身边的苏子晴忽然拉了拉她的手。
    “怎么了？”苏雅看着苏子晴。
    “我有点饿了，你陪我去拿块蛋糕吧。”苏子晴眼角余光看到某个人在接近，当即拉了苏雅的手。
    “真是拿你没办法。”苏雅说着，对着她们歉意的笑了笑，随着苏子晴走了。
    “她们两个是不是。”宁妍微蹙了眉头，为什么她感觉怪怪的。
    “你的想法是不是和我一样。”徐紫然看着她，露出了一个你果然也是那么想的表情。
    “很明显她们和秦婉她们一样，不过两个Omega在一起了，这个比alpha还违反帝国的习惯，看起来这个世界上，又多了两个光棍嗯。”明绯不怀好意的笑了，略显腹黑的掐了掐徐紫然的脸。
    徐紫然拍开她的手，怒视她，“明绯，要死是不是。”
    宁妍看着她们两人打情骂俏，干脆袖手旁观看戏了，心里却想着，怎么到现在祁凌砚都还没有过来。
    “看来你们这里说的很热闹。”祁凌砚略带笑意的声音落入她们的耳中。
    “没事了？”宁妍小声的问道。
    “嗯，该接待都接待了。”她回答着，天知道为什么只是一个学院的落成，就来了那么多的人。
    开学招生的时间都还没有定，已经有一堆打算走后门的，让她头痛。明明精神力使用的后遗症已经治好了不是么。
    看到她一脸忧郁的样子，宁妍不由的一笑，“看起来，你的事情好像没有那么简单的样子。”
    “凌砚。”明绯和徐紫然终于发现了身边还站着两个大活人了，戏称道，“不对，应该是要叫院长了。”
    “想当么，我们可以换一换。”祁凌砚面无表情的看了一眼明绯。
    “免了，你这幅面瘫的样子我怕吓到学生。更何况能者多劳，还是你来吧。”明绯摇头笑道。
    以前自己的冷气吓跑徐紫然身边的那些追求者，现在居然说她面瘫。祁凌砚看着她，眼神有些鄙视。
    “这里的环境挺不错的。”明绯的脸皮也不是一般的厚，就算遭受了鄙视神色也如往常一样，甚至还打量着周围的环境，开口说道。
    “可以到处走走，这里我也是刚来。”祁凌砚看了她一眼，“作为教师，你有足够的时间。”
    明绯看着拉走了宁妍的她，看向身边的紫然，“我刚才有说什么吗，居然直接就走了。”
    “大概是你挺欠揍的，要知道我经常有这样的感觉。”徐紫然耸了耸肩说道。
    “想揍我？”明绯挨近她的脸，两人的鼻尖都要碰到一起了，“我建议我们可以在床上大战一下，看看你能不能揍我。”
    徐紫然本质还是一个有羞耻心的正常人，推了眼前这个只知道这些的禽兽。
    “滚”
    “你这样，真的能让小然然答应嫁给你么。”秦婉一脸揶揄的走过来，看着明绯说道。
    “不管嫁不嫁，她都是我标记的Omega了，形式一点都不重要。”明绯淡笑的回答，仿佛一点都不介意。
    屁，她很介意。那些王八蛋alpha，还有bate。说什么没结婚不作数，不过就是标记。
    对此明绯只想说，来，把头伸过来。她会用拳头好好的告诉他们标记到底作不作数。
    “另外，别让我听到你那么称呼她。不然我揍死你。”明绯捏了捏手指，发出清晰的脆响，嘴角的笑容是满满的威胁。
    “你干什么非要上去挑衅明绯，还戳她的痛脚。”秦婉身后的张澜看着走掉去追紫然的明绯，“之后的日子里，你是想一直被明绯惦记着么。”
    “她们看着太让人着急了，我只是想帮她们一把而已。”秦挽挽笑意晏晏的说着，只是怎么看那个笑容都非常的不怀好意。
    “好了好了，我不就是太久没见面了，才多说两句么。别生气，要是明绯有事，我一定都让她冲我来。”见张澜一声不响的看着她，秦婉连忙说道。
    直到看到张澜的眉头舒展之后，才松了口气。讨好似得伸手圈住张澜的腰，看着眼前的人，她想吻她。
    此刻两人正站在一颗大树边上，秦婉环着张澜的手一带，将人抵在树干上，一个吻落在对方的唇上。
    树叶间悉悉索索的光线凌乱的落下来，落到隐藏在树干之后正在亲吻的两人身上。
    本来正打算过来的兰西，看到两人相叠在一起的姿势，默默的换了一个方向。单身狗真的是伤不起啊。
    明绯追上了徐紫然，正好是湖边，杨柳依依，湖面波光潋滟。
    好像是个求婚的好地方，她的心忽然就跳的有些快，伸手将自己一直随身携带，放在口袋里的盒子拿出来，藏在了背在身后的左手心之中。
    “紫然我有一件很重要的事情想告诉你。”明绯用右手拉住她的手腕，表面淡定心中却满满的都是紧张，她想说，她长那么大从来都没有那么紧张过。
    徐紫然翻了个白眼，她知道明绯要说什么，无非就是讨好道歉什么的。在一起那么多年，她早就知道了。
    可是事实却是出乎她的意料之外。
    “嫁给我，好不好。”明绯从盒子里取出一枚银白色的戒指，上面一圈嵌着小小的蓝色宝石。
    徐紫然被吓得有点不知所措，看着举到自己面前的戒指。
    “你不愿意么。”明绯有点失望，这么正式的求婚还是她第一次，她就是怕紫然不答应。一直果敢的她，在这件事情上才犹豫了那么久。
    再聪明的人，遇到爱人也会变成笨蛋。
    “还不快点，不然我就反悔了。”徐紫然不想看到她失落的样子，伸出手一副不耐烦的样子，可是脸上的薄红却是怎么也遮掩不住的。
    明绯讶异但是手上速度非常快，戒指被她套进了紫然的手指上。顺带得寸进尺的飞快的抱住了自然，在她的唇上亲吻了一下。
    这一次，她没被推开，甚至在她的唇离开之后，有人主动的吻上了她。
    湖边的微风吹来，吹散了湖边那对恋人的长发，长发扬起交错着，似乎也如她们一般。
    亲密抱在一起的两人似乎还说着什么悄悄话。
    祁凌砚和宁妍本来听说人工湖修建的不错，准备来看看风景，谁知道刚到就看到湖边那两个人。
    “没想到明绯还那么浪漫，紫然会很幸福的。”宁妍搂着她的胳膊，视线落在远处的明绯她们身上。
    “怎么，你羡慕了？”祁凌砚笑着，抬手替她拢了拢鬓边的发丝，将其捋到耳后。
    “紫然有明绯，但我也有你啊。”宁妍说笑着和她离开了湖边。
    “这是我听过最好听的情话，我一直以为你不喜欢说这些。”她看着宁妍，有些意外。
    “不，我只是不爱说出来。”
    “所以我只说一遍，听不清楚就算你自己的。”宁妍皱了皱鼻子，踮起脚，她比祁凌砚要矮些。
    “呐，祁凌砚，我爱你。”一声淡淡的话语在耳畔边飘过，散落在微风里。
    “我也是。”祁凌砚心中泛起一种让她心都好像被涨满的酸涩感，那双黑色的眸专注的凝视着宁妍，她低头在她的额上亲吻了一下。
    漫步在花园林荫小道上的两人，十指交叠紧扣在一起。
    正在这时，一阵风吹来，树上雪白色的花瓣如同飞雪一般片片飞落在两人的身上。
    祁凌砚抬手轻轻的拂去宁妍肩膀上的白色花瓣，嘴角的笑容始终都不曾消失过。
    往后，人生中的所有愿与你同看，执子之手，与子偕老。
    作者有话要说：　　差不多这就是（正文）结局了【那么说应该不会被打死吧→＿→】
    后面还有庞大的番外，各式各样，任君采撷哟【狗带】ps：其实当做后续来看也没有问题，因为第一个番外讲的就是关于完全不适合教育体系的这帮子家伙们，会弄出什么事情，院长（少将）表示很捉急，后悔还来得及么！
    然后就是，在番外快搞定的时候就会开始酌情更新新文了，还请多多支持，么么哒。
    

第106章
    经历过落成典礼以后，在之后被誉为帝国第一所培养术士的学院就那么诞生了。从某方面来说，这个第一包含了非常多的含义。
    比如第一次招生……
    术士学院坐落于亚兰斯综合学府的东边，庞大的占地面积，除了必要的各种教学场所之外，还配套有人工湖泊花园绿化等等。
    亚兰斯综合学府的西边就是帝国最有名的军校，名称相似的雅兰斯军校。
    亚兰斯综合学府的中间是各种其他的专业学院，此时被雅兰斯军校和新建立的术士学院包裹在中间。
    军校有着属于自己的大门，术士学院虽然名称上只是个学院，但是长眼睛的都知道，它的占地范围几乎又是一个亚兰斯。
    术士学院朝着南边的大门，在那次落成典礼之后，终于再一次的打开了。
    其实说了那么多，想表达的只有一个。
    如今的时间是四月一号，每年四月的第一天，都是帝国的标准招生时间的开始。
    也就是，现在是招生的时间，而当周围是两所有名的学府的时候，来报名的人数总是呈几何数上升的。
    “看来帝国给学院的待遇还不错啊。”兰西笑眯眯的站在办公楼里暂时充当综合办公的办公室里，他还没有下去，就算大门已经开了。
    “你不担心么。”明绯检查着东西，报名表格，能力基础测试等等，全部都需要再检查一次。
    显然的，这里不只兰西没有下去。下面现在估计是一个学院的老师都没有，只有机器人在维持秩序。
    “还有点时间。”兰西一副淡定的样子，谁都看不出来他的心里到底是怎么想的，甚至还有时间说一些其他的事情。
    “其他人怎么还没有来？”这间办公室很大，在前几天会议都开了好几次了，成员都是将会在这里教学的‘老师’们。
    一群没有任何工作经验，就强行上岗的‘老师们’。让人不由的感叹着帝国的心还真是宽，就不怕她们弄出什么问题。
    实际上，大家也就是那么一想。报名当天，帝国肯定会找人来帮忙的，毕竟周围就是雅兰斯军校，更别说她们这个术士学院也是在亚兰斯综合学府下面的。
    所以截止到目前为止，大家都很乐观。
    “估计还有一会儿。兰西，你既然来了就不要站着，把准备工作做一下，八点开始报名，她们大概会提前半个小时到。”明绯看着他，示意他别浪费时间。
    “才七点五分，不着急。”兰西说着，但是还是听她的将东西检查了一遍，“对了，你怎么来的那么早？而且紫然怎么没有和你一起来？”
    “我早点过来帮她那些东西整理一下，她贪睡，我就让她多睡一会儿了，反正早点过来也没有事情。”明绯的手顿了顿，道。
    时间慢慢的挪到了七点三十，此刻办公室里陆陆续续的踏进来了一些人。里面的人有认识的，也有不认识的。
    唯一的共同点，大概就是她们都认识祁凌砚了。
    “各位早。”祁凌砚踏进办公室的时候，看着各忙各的人们，打了个招呼。
    “院长好啊。”回应她的是零零散散的几声招呼，不是她们没有礼貌，而是随着时间的越来越近，在场的所有人都有了一种不约而同的紧张。
    祁凌砚也不在意，她想起来到的时候，看到的大门口都是人的样子。她们都是走的是另外一道后门，前门车都开不进来了。
    在场的有二十六个人，算上她自己。
    “只有我们么？”路易莎指了指在场的各位，“人数是不是不太够。”
    “暂时只有这样了，其余的有几位还要在研究所研究各种课题，她们只是兼职，而且她们也对于招生这回事根本不熟悉。”祁凌砚解释道，这个她之前没有说。
    实际上她也是刚刚接到这个消息的，临时秦楠她们有点事情，过不来。
    “有机器人的帮忙，不会出问题的。”
    “等等，只有机器人？！”路易莎看着她，她的心思细腻，几乎一下就听出来她的话有问题。
    “嗯，只有机器人。”她点头确认。
    “帝国不找熟悉的老师帮帮我们么，我们可都没干过这个。”本来正在一边抖着脚特别N瑟的兰西，差点歪到脚，表情很扭曲。
    “没听错，只有在场的各位，还有下面那些维持秩序的机器人。”祁凌砚看其他的人都一脸希冀看着她的表情，很无奈的说道。
    “抱歉，我来迟了。”一个愉快的声音从门口传来。
    徐紫然走进来，看大家都一副哀莫过于心死表情，“我只是来晚了四十分钟，这是出了我不知道的事情么。”
    “只是觉得工作量有些大，大家有点接受不了而已。”明绯看见她来了，放下手中的东西朝她走过去。
    “还有十五分钟，各位准备好了么，就按照之前开会时候的方案来。”
    “没问题吧。”祁凌砚抬头环视了一圈，在这里她的年龄最长，职位也最高，所有的人自然不会提出什么问题。
    更何况，之前开会的时候，基本上什么情况都考虑了。
    一堆平均年龄二十五没到的老师就那么出门，进电梯，下楼，雄赳赳气昂昂的朝着大门走过去了。
    亚兰斯综合学府，总校长办公室。
    “真的不派人帮忙么，那帮都还只是孩子啊。”罗维校长看着自己面前喝着茶水的厄尔斯元帅。
    “你懂术士是个什么东西？我的老朋友，你就别管了。让她们随便折腾去吧，这是她们和学院的磨合，总会有的。”
    “雅兰斯军校当年不也是那么出来的么，更何况，这所学院不会永远都在亚兰斯学府之下，这是全新的学院，它需要独特的教学模式。”
    “而这些，我们可不了解。”厄尔斯笑了，“那些精灵族的意思也是这个，不能用一贯的思维去约束么，陛下也希望他们能给帝国带来新的活力。”
    罗维看着眼前的厄尔斯，他的话在某种程度上就是陛下的意思，“好吧，既然你那么说了，那么我就不管了。”
    快到学院进门的花坛的时候，兰西心里有点倏，不只是他周围的人或多或少都有这种感觉。
    祁凌砚走着走着，就发现身后的脚步声好像变慢了。
    “还有十分钟，你们是准备开始磨蹭么。”她看了看时间，转过头看着身后慢悠悠速度快变成龟速的‘老师们’。
    明绯站在最前面，正在安抚着徐紫然，对方一脸紧张，额头上都开始出冷汗了。
    路易莎倒是神色正常，但是对方那飘来飘去的眼神都让人觉得她一点都不正常。
    苏子晴淡漠的扶着苏雅，她一个杀手怎么可能会因为这种事情紧张，但是架不住情绪会传染。这里在场的，紧张都忘记把精神力约束住了，一帮蠢货。
    在心里碎碎念的苏子晴否认，她其实也有点不对头。
    “事到临头开始紧张了？”这里的每个人看上去都很紧张的样子，祁凌砚心中了然的道。
    听见她的话，一群人像是乖宝宝似得齐刷刷的点头，步调一致的让人不忍直视。辛苦报名点设置在大门之外，要是在花坛附近，学院的脸大概都已经丢光了。
    “我觉得我可能有点虚脱，谁能扶我去一下医疗室。”一个长相乖巧，看上去绝对不超过二十岁的女孩举起了手，可怜兮兮的看着她。
    祁凌砚看过去，眼神冷漠的让那个女孩渐渐的把手缩回去。她不是容易心软的人，能让她心软的人很少，这个女孩不在里面。
    “等会你只要负责登记就可以了，艾薇妮。”只看她害怕的样子，她让自己的嗓音温和了一些。
    艾薇妮年纪最小，当初去银星的时候才十五岁，和小陌一样，天生精神力强大。却又和小陌那种压迫身体的不一样，总之被帝国发掘之后送到了银星。
    刚刚毕业没有几个月，祁凌砚在筛选的时候，特意的去询问了她。
    艾薇妮的性格有些怯懦，那怕是从银星回来之后也没有什么改变。可能也和家里情况有关系，身世并不好。
    “放心吧，艾薇妮不会有事情的。”秦婉正好站在艾薇妮的边上，拍了拍她的头，安慰道。
    “其实，只是招生而已，很简单不是么。”祁凌砚看她们如临大敌的样子，有些哑然失笑，“二十六个人，很快就能招到合适的。”
    只是祁凌砚没想到，这所新建学院的吸引力有多么的大。
    寿命的改变，优化肉体，对于人类来说从来都是一个巨大的吸引。
    精神力每个人都可以锻炼，至于如何产生的，这个是研究者该关心。它不是给一小部分人改变的机会，而是所有人。
    就连银星都说了，它是一种本来就存在，而后被挖掘的能力。
    祁凌砚看上去，外表和几年前完全没有区别，和艾薇妮她们在一起，就像是个姐姐的样子。
    也确实让人感到非常的有安全感，二十六人里，大部分对于她都有很大的好感。形象好，没办法。
    这话有点欠揍，但是却是真是的写照。
    当她么一行人走到门口的时候，大门之外平整光滑的地面上正在排着队的人们，齐齐的向她们看来。
    许多人都下意识的僵直了一下身体，还有的条件反射的站的更笔直了。
    祁凌砚对于这样的场面还算习惯，只不过……
    “我们有说招生，连孩子一起招么？？”她有点楞的看着外面带着孩子的家长？虽然是有建立附属小学的计划，但是根本还没有确认。
    并且，她们现在检测精神力潜力以及高低的的手段还不算完善。小孩子的脑域那么脆弱，给孩子检查，万一出了意外谁负责。
    “这个我也不知道。”站在祁凌砚身边的是明绯，她低声说着。
    “算了，我去问问，你们三个人一组去吧。”她说着，看到那么多人，她都不知道帝国到底用了多么激烈的宣传手段，才能在招生的第一天就来那么多人。
    报名分为网上报名和现场，现场的搞定之后，就是通过星网报名的那些人了。她们会再安排时间，让那些人过来。
    没办法，谁让现在帝国的检测手段那么少，而且全配备给她们了，等到能普及，就不会这样麻烦了。
    明绯她们点点头，每个人早就分好组了，有一个人的身上会带上检测潜力的仪器，来自精灵文明友情提供。
    提供了数百个，最好被拆下来装回去还能给人类用的就只有十个。
    至于精神力等级的高低，只能她们这些老师自己上了，用自己的精神力实地的检测一下这些人的。
    这次的报名，主要还是以拥有精神力的人为主。
    年龄限制是十五以上，三十以下。尽量优中选优，三十的界限是对于人类来说的界限，每个文明都不一样。
    那两人就站在大门口的道路外面，一个人手中抱着还在酣睡的孩子，她们的身后还停着她们的车子。
    “请问你们这是。”祁凌砚步履稳健的走过去，礼貌的询问。她的做法也让很多人的目光，落在了她的身上。
    秦婉安抚着对着艾薇妮笑笑，然后转身看向张澜，“开始吧。”
    她们面前是被一道机械金属条挡住的来报名的学生，张澜听到她的话轻咳了一声，手中拿出了一个金属球，在按了某一个地方之后，金属球落到地上噗呲一声伸展了开来，一朵由金属制成的花朵就那么的出现在了她们的面前。
    “那就开始。”随着张澜的话落，检测开始，而这样的场景在许多处都出现着。
    “冒昧的问一下，您是？”看起来脸色有些苍白的女子看着她，试探着问道。
    “我是亚洛斯学院的院长。”祁凌砚道，一般她们都是称呼为术士学院，对外的时候会用上比较正统的名字。
    “实在是不好意思。”对方松了一口气，然后忙道，“我们看到孩子身体不好，有可能是精神力……我想问一下，怎么才能知道是不是。”
    祁凌砚听到这话，想了想才回答道，“这个的话，你们可以去医院，我记得帝国第一医院有这方面的检查。”
    对面的两个人被噎了一下，表情却是越来越着急了，声音也有些急切。
    “我们去过，就是去过来才来这里的，因为我听说，你们这里都是从银心星域回来的，对于这个很了解。”
    “能不能详细的谈一谈。”伸出一只手将自己的伴侣拉到自己身后，一旁抱着孩子一直没有说话的女子对着让开口。
    祁凌砚考虑了一下，干脆的点了头，一直站在这里也不好。
    她带着几人去她自己都没有去过几次的院长办公室，对于明绯她们非常的放心，在她根本没想到明绯她们会弄出什么事情来之前。
    “坐下来说吧。”祁凌砚看着还抱着孩子的那个女人，示意她们坐到沙发上慢慢说。她自己也坐了下来，视线在那个看起来小小的孩子身上看了一下。
    “我们是从临近星系来的，孩子从一出生就非常的虚弱，我们试过很多的办法。医生的诊断都是一样的……”祁凌砚听她们说，越听越觉得熟悉。
    听完之后，她对着两人说道，“你们稍等一下，我让人来看看这个孩子。”
    “苏雅，麻烦你来我办公室、不，直接去……对，我们这里有个病人可能需要你看一下，嗯，情况不太一样……”
    祁凌砚将她们带去了医疗室，这里有帝国最先进的仪器，可以说，要说对于精神力引起的病最有效的检查和治疗的手段都在这里了。
    精神力出问题了，检查的设备和别的完全不同。
    “她们就是你让我检查的？”苏雅到的时候，看到眼前的两个大人。
    “不是赵小姐和赵夫人，是她们的小女儿。”她回答着。
    “孩子给我看看吧。”苏雅看着抱着孩子的那位赵小姐，对方点了点头，将孩子交给她。
    苏雅的事情，她们都听祁凌砚说过了。
    “对了院长，你最好出去看看，我来的时候外面的情况就有点控制不住了，你要是出去完了，说不定就有个大麻烦要收拾了。”苏雅笑眯眯的和她说着，有外人的时候，她们还是很给祁凌砚面子的。
    然而，祁凌砚听了她的话，又见她笑容有些微妙，直接和赵清她们两人说道，“外面有点事情，你们就在这里等苏雅老师检查吧。”
    出了医疗室的大厅，祁凌砚脚下生风，她从来不觉得有什么小情况会给她带来大麻烦。
    到了地方，看着一群群人全都一副面色苍白额头出汗，就差口吐白沫的虚脱样子。祁凌砚她的脸色整个都黑了下来，将明绯叫过来。
    “这是怎么回事。”
    “收不住手。”明绯叹气，“精神力高低的仪器没出来，只能人工来了。”精灵族的科技本来是潜力高低和能力高低一起显示的，被鼓捣了之后，只能显示一个了。
    至于想要功能齐全……研究所里有人正在专门研究这个，想来，不用多长时间就能解决了。
    “放心，熟练之后，就不会有事了。反正今天来测试的人多，你别担心。”但是现在，明绯看着她那些检查完都要死要死的人，爱莫能助说道。
    听了她的话之后，她的脸色更难看了，最后她只能说一句，“别玩过了。”
    在场的就算修炼了精神力，也全都是基础版本的，高深的都没有。祁凌砚刚才也没错过明绯眼中的狡黠，故不故意的还真不好说。
    “我有分寸。”明绯一本正经的点头。
    “凌砚，来帮我个忙。”兰西在不远处对着她招手，此刻兰西的身边只有一个苏子晴。
    她看了明绯一眼，又看了看在场上把学生弄成这样的好像每个人都有份，祁凌砚相信分寸还是有点的。
    只有弄出来的新闻，反正也只会骚扰她。想起这个，她不由的胃疼。之前两个月，接连不断的给学院宣传，她本人都被那些媒体骚扰很多次了。
    她有种预感，再未来的一段时间里，她可能还需要面对那样的日子。
    “你把苏雅叫去干吗了？”兰西抓住她的手，和她交换了一个位置，自己站到边上去了。心中直呼祁凌砚来的及时，他都要被苏子晴给吓死了，用的找放杀气么。
    祁凌砚看着一身杀气没收拢起来的苏子晴，再看看那些在含有杀气的精神力之下瑟瑟发抖，如同小鸡仔一样的学生。
    “我让她帮忙给一个孩子做个检查。”她简言意骇的说道，没有了苏雅压制的苏子晴不是谁都敢上去碰一下的。
    “精神力高低的问题交给我就可以了，子晴你去看看苏雅吧，她在医疗室。”再不让苏子晴走，这里恐怕一堆要送医院的了。
    苏子晴听到她的话，闷不吭声的直接走了，连个招呼都不打。
    她和兰西也都习惯了，看着还排着队的人，祁凌砚微微颔首，“兰西你负责记录，子晴之前的工作我来负责。”
    兰西嘴角抽了抽，他每次听到凌砚喊苏子晴的名字，都有一种活在梦里的感觉。在苏子晴出现的时候，他们怎么想也不会觉得她和苏子晴居然那么熟。
    能够称呼子晴的，一个是苏雅，另外一个就是她了。她觉得无所谓，不过是个称呼，其他人却不那么觉得。
    苏子晴和其余的人相处的并不算很好，主要是苏子晴有个毛病，轻微的被害妄想症，不太明显。有苏雅在，这个毛病几乎等于没有。
    苏雅不在……那么出了什么事情，祁凌砚就糟糕了。
    因为严格说起来，祁凌砚是苏子晴的保释人，不然苏子晴之前做的事情，足够枪毙一百次还是少的。
    祁凌砚给在场的人检测，本来以为不会和明绯她们一样。
    “你没事吧。”结果，她看着直接被压得趴在地上的人，掩饰着心中尴尬面然淡定的问道。
    兰西在一旁憋笑的很辛苦，凌砚也犯这样的低级错误，不过眼前的这个人精神力也太差了吧。
    “不，我没事。”对方狼狈但是却还是回答了，站起身来，想起刚才那种压力，擦了擦汗。
    “你回去等通知，下一个。”祁凌砚也没有说什么，直接朝着下一个人看过去。
    然后就从他们的脸上看到了有点惊恐的表情，翻译过来大概就是。
    院长好可怕！
    总之当天所有测试的，不管有没有被录取的学生，在测试完毕之后都感到了一种森森的蛋疼和忧伤。
    比起祁凌砚她们，这些练过两年的人简直都弱爆了好么。
    精神力压制难道以为是假的啊，大部分在场的人都和异种对着干过，嗯，就连苏雅这样的医生都不例外。
    祁凌砚回到家里，就见自己大女儿正看着自己不停的耸动着肩膀，忍笑很辛苦的样子。
    “怎么了？”她有点疑惑。
    “妈咪你还是自己看吧。”小语打开平板电脑，旋转了一下屏幕，对着她。
    屏幕上赫然就是今天学院招生时候的样子，人头攒动的图片上配上了她和明绯她们。
    标题也是非常的吸引眼球。
    #亚洛斯学院全体教师没有工作经验，强行上岗！无数学子，泪洒当场！#
    “这都是什么八卦新闻！”祁凌砚啪的一声拍在桌上。
    “咳咳，妈咪你别生气，虽然我觉得好像那么说也没错。”小语捂着嘴忍笑拍了拍她的肩膀安慰着，“明绯阿姨她们是没有工作经验嘛。”
    最后客厅里传来小语再也忍不住的笑容，“哈哈哈――”
    作者有话要说：　　作者君表示，入学才是痛苦的开始，少年们你们简直是图样图森破哈哈哈
    

第107章
    不管是怎么的艰难，这场人让所有人都崩（喜）溃（闻）万（乐）分（见）的招生还是落下了帷幕。
    “汇报一下情况吧。”看着在座姿势散漫的几人，被八卦杂志乱写一通的祁凌砚心中松了口气。
    “咳咳。”明绯站起来，看着其他都在各做各事的人轻咳了两声，将其余的人的注意力吸引了过来。
    不要说祁凌砚没有号召力，真当在场的各位不看八卦杂志么，她这两天在头条刷屏的概率大到不忍直视。
    其余的人也收起来了那副懒散的样子，收拾果皮的收拾果皮，将脚从会议桌上放下来正襟危坐的正襟危坐。
    “预计招收三千名学生，实招收三千两百名，两百名特招。”明绯的话刚落下来，在场的所有人都开始咳嗽了。
    路易莎差点把嘴里的茶水喷出来，拍了拍胸口，然后问出了大家都想问的问题。
    “噗咳咳咳，有那么多人么！！”
    其余人的都看向了明绯和祁凌砚，她们两个人一个是负责的，一个一定提前看过汇报的。
    在得到两人沉默的视线之后，所有人都开始懵逼了。
    “怎么会有那么多人，不是说几百个的么。”一个个签了合同之后发现自己学生数目完全不对的人，全都挠着自己的头发崩溃。
    “这件事我之前说过，择优招收。帝国上层有文件批示下来，只要潜力达标的就留下来，这还是提高了条件的情况下。”
    “拒收了‘一些人’，明年人数应该会更多。”祁凌砚看着这些就差开门跑路的人，不得不站出来说句话。
    “老师有增加么。”苏雅看向她，问出了一个很实际的问题，她们就那么点人，三千多个学生，要死么。
    “没有。”她干脆的道。
    “违约要付多少钱来着。”张澜推了推眼镜，在心里算了起来。
    “反正你们付不起，还是想想应该怎么教吧。”在场除她之外的二十五个人，转过来看向她呵呵一笑。
    祁凌砚还不知道，这是灾难的开始。
    “看一下你们的邮箱，我把选择了专业的学生都分到你们那里了，军训结束之后，各自看看任务。”
    “很多的基础课，这些都要一起上的，所以不是几百个。路易莎，你的理论知识最好，所以你知道的。”
    其他人同情的看了一眼路易莎，路易莎咬牙，真的不是故意在报复她之前做的事情么。
    “等等，我们好像没有军训的地方吧。”三千人不多，但是她们都不是军队出来的，怎么训练。
    “嗯，雅兰斯接受了这部分的事情，不用担心。”
    “一帮精神力术士送去军校军校……凌砚你是认真的么。”明绯抬头看了她一眼。
    不管怎么说，最后还是定下来了。其余的人在看到违约的金额之后，全都沉默了。全都乖乖的按照祁凌砚说的去做了，反驳无效。
    白天军训累个半死的学生，再夜晚还要补上基础课程，她们表示感觉整个人都不好了。
    在上课以及军训之前，老师要和同学们见个面。
    大礼堂之内，一楼能够容纳五千人，三千多个坐在下面还是非常戳戳有余的。
    那两百个特招生，都是年龄不达标或者触摸到了一级精神力范畴的同学。
    祁凌砚身为院长，当然要上去说两句话。
    “各位好。”
    听到这句话，下面本来还嗡嗡的声音顿时就没了。
    “亚洛斯欢迎各位到来，我是你们的院长，祁凌砚。”
    “我想各位也知道，学院初办，老师们没有什么经验，出了什么事情还请不要在意。”祁凌砚的话说完之后，下面所有人的脸色多少都有点便秘。
    要不是场合不对，估计都想叫出来了。
    这里很多人在看了新闻之后，都有点开始打退堂鼓。明年再来也可以，不一定要今年来送死。想想最开始的招生考核，不知道多少人精神衰弱。
    看着下面的人，行李都还放在身边。开学的第一天，就开会，连放行李的时间都没给。原因当然不会是祁凌砚她吃饱了没事干，而是出问题了。
    “关于军训的问题，我们是术士学院，对于体能一向是不太要求的，更何况，学院建设的时候，也没有特地的设立军训的地方。”祁凌砚拖延着时间，希望明绯她们能够尽快搞定宿舍楼的事情。
    所以新生的心理活动都是，真是太好了。要知道帝国的军训一点水都不掺的，尤其是现在有异种威胁在外的时候。
    “雅兰斯军校听说我们的事情之后，决定要帮我们，所以各位军训的地点就设立在了雅兰斯，也就是我的母校。”
    对于祁凌砚是那个学院毕业的，在她的资料上写的清清楚楚的，在座的各位新生们本来就脸色难看的脸更难看了，都快灰白了。
    开始什么玩笑，那可是雅兰斯，军校的军训和普通的能一样么！
    “接下来让你们的老师上来自我介绍一下，教师不够，所以基本上你们的老师都是交叉上课的，所有的人都会成为你们的任课老师。”
    祁凌砚要下去的时候，示意路易莎接着她上来说。
    明绯看着眼前的几个人，“你们好了没有，凌砚说快拖不住了。”
    “快了快了，我的天呐，为什么宿舍楼会出现这样的情况。”徐紫然擦了擦汗，奋力的破解着手上的东西。
    “宁妍和李谦他们拿了研究室里的东西，说是拿来做个试验。”明绯回答。
    “让他们来吧，我不行了。”徐紫然看着光脑上唰唰飞快刷过去的数据，转过身看着她。
    “破解不了，再攻击下去，系统就要发现我了。反正也不是什么大事，既然是实验，肯肯定不会有事的。就算有事，也有祁凌砚她兜着呢。”徐紫然嘀咕着，“明绯，我们觉得我们应该快点走。”
    明绯看着她，诧异，“怎么了。”
    “要是拆除不了，就让系统瘫痪，这个也没有办法么。”
    “那可是研究室那帮子人搞出来的，我要是能解决，我现在就不会来做什么老师了。”徐紫然翻白眼，她的水平明绯又不是不知道。
    “那这里怎么办。”站在总控制室的明绯问她。
    “随便吧。”徐紫然摊手。
    “好吧，凌砚那边我也只能实话实说了。”明绯点头，至于宁妍和李谦到底搞了什么东西在宿舍里，这个就让新生自己去体验好了。
    祁凌砚看到明绯的回复，表情冷凝的让她身边的路易莎关心的问道。
    “事情没有解决么。”
    “没有，明绯说紫然解决不了。”她说着，看着台上正在拖时间的兰西，除了他的废话也没有人能拖那么长时间了。
    “算了，你们带着他们去吧。等宁妍回来了，我让她去拆掉那个‘惊喜’。”祁凌砚扶额，要不是宁妍出差没回来，她用得着那么大动干戈么。
    后来的后来。
    寝室很宽敞，条件非常的好。
    搬进去的第一天，打算洗洗睡的各位什么事情都没有发现。
    第二天，被教官操练了一天的学生们，跋山涉水的回到自己的学院里，在寝室洗干净自己之后得去大教室上课。
    寝室楼都没有住满，只住了三栋。一栋寝室有七层，一层二十个房间，一个房间八个人。
    总之那一天不知道发生了什么事情，反正尖叫声此起彼伏的，让人怀疑是不是发生了什么不和谐的事情。
    刚好在距离寝室楼不远的地方散步的秦婉，搂着张澜，“你有没有听到什么声音。”
    “像是有人要被强X的声音一样么。”张澜说话非常犀利，但是形容的也非常的贴切就是了。
    “对对。”秦婉点头。
    “住宿区传来的，大概是宁妍她们的东西终于展现出来作用了。”张澜眯了眯眼，她没告诉明绯她们，那个系统的编写她也参与了一部分，兰西在不知情的情况下也参与了。
    是不是应该留一份实验记录呢，宁妍她们对于这个应该很感兴趣。
    “我发现你笑的有点坏哦，在想什么呢。”秦婉看着张澜的表情，打了个寒颤。
    “只是想起来，今天是路易莎第一堂课，有点兴奋而已。”张澜抬了抬眼镜，一本正经的说着。
    时间：晚上七点地点：综合教室人物：路易莎和新生们。
    教室的最后面一排，也就是高度最高的地方，坐着一对看热闹不嫌事大的人。
    “你们怎么都来了。”兰西笑眯眯的说着，学生们听不懂他们说话的。
    “和你们一样。”秦婉抱着张澜懒懒的开口。
    “我怎么觉得今天的学生都和霜打的茄子一样，看看这些小可怜的表情，他们遭遇了什么吗。”
    “不知道。”祁凌砚冷静的说道，“你们都看着我干什么。”
    “咳咳，凌砚你知不知道宁妍她们到底弄了什么东西在宿舍里，我今天经过的时候，听到了此起彼伏的尖叫，差点吓到我和子晴。”苏雅说着。
    “不知道，宁妍没有和我说过，因为我肯定不会同意的。”她摇头。
    路易莎站在讲台上，看着那些坐着说话的人，在看看那些精神萎靡的学生，故意的吧。这帮学生，她的第一堂课就那么不给面子。
    而刚刚见完鬼的学生，真心打不起精神，就连路易莎说的东西有没有听进去都不知道。
    第二天开始，或者说从那天晚上开始，整个学院里就开始流传起来了各种各样的鬼怪传说，中心思想只有一个。
    学院里有鬼，好多鬼。妈妈咪，还只有学生才能看到，无处不在。
    祁凌砚晚上回家，小语和小陌都在学院里上课，她可以问问她们。学院规定了必须住校，她只能通过通讯器来联络。
    “妈咪，晚上好。”小语欢快的和她打招呼，身后的背景是寝室的阳台。
    “晚上好，今天的训练觉得还好么，有没有太累。”她微笑着关心的道。
    “挺好的。”小语回答着，笑嘻嘻的说着，“就是你们准备的惊喜实在是太吓人了，差点把我室友她们的魂都给吓飞了。”
    祁凌砚她是一点都没有看出来小语是被吓到了，她挑了挑眉问道，“发生了什么事情？”
    “妈咪你不知道么。”小语捂住嘴，眨了眨眼。
    “那是你妈妈她们的最新研究，据说能够刺激精神力增长，拿了学院做实验。”她轻微的摇了摇头。
    “那还是让妈妈自己告诉你吧，哎呀，要到熄灯时间了，妈咪再见。”小语说着，迅速的挂断了通话，摆明了不想让她开口多问。
    路易莎的基础课程会持续一个月的时间，刚好也是军训结束的时间，在这期间，所有的学生们都要继续承受那可爱的惊喜。
    宁妍是在一个星期之后回来的，她看着来接她的祁凌砚露出一个笑容，“你怎么来了，我还以为你会在学院里等我呢。”
    她正打算去拿第一起的实验记录，嗯，她走的时候，拜托了研究所的人帮忙看着点。
    “等不及了。”她面无表情的说着，一点都看不出来那里等不及了。
    宁妍上了车，问着，“对了，学院里有没有什么好玩的事情。”
    “如果闹鬼的事情算的话。”祁凌砚看了一眼她，“你们弄在学院里的到底是什么东西。”
    “只是普通的虚拟投影而已。”宁妍道。
    “说实话，学生这一个星期都快要精神衰弱了，倒是没有看出来哪里精神力增长了。”她无奈。
    “不如你自己来试试看，看看我有没有骗你。”宁妍无辜的看着她。
    等到祁凌砚自己尝试之后，“你们将虚拟投影和空间改变，又在欺骗了感官的情况下，那些东西很容易骗到没有经验的学生的。”
    “这个是帝国同意了的，而且你看，这些学生的胆子不是锻炼的很快么。”宁妍无辜眨眼，那模样和小语犯错了装可怜的模样神似。
    祁凌砚看着她指着的，正在播放的视频，那是实验记录。
    “好了，等我报告写完，没用之后就会关闭的，你别的担心。”宁妍微笑的看着她。
    有了宁妍的保证，她的心也放下来了一些，她还是相信宁妍的。所以在知道是宁妍把东西安装上之后，她才没有第一时间找人拆掉。
    额，也可能是因为解决不了的原因。
    军训结束之后的第一天，就开始正式上课了。
    不过在我们把视线转过战技实战对练的课堂上之前，先来选中一个家伙，让她说说她对于这自己的遭遇有什么看法。
    ――-‘亚洛斯’术士学院之姜悦的学院记事【梦想与现实的差距】――――
    姜悦是一个alpha，一个有着远大理想的alpha，今年十八岁。
    只是帝国的一个普通平民，在一次精神力测试中被亚洛斯术士学院给选中之后，她觉得她进入学院之后，她马上就能走上迎娶白富美Omega，出任大佬，走上人生巅峰。
    万万没有想到，她才对了开头，但是却猜错了结尾。
    关于招生的时候是如何被心中的偶像，也就是院长大人的精神力压得双腿一软差点跪下去这种不堪回首的事情，就不要再提了！
    总之她成功的收到了录取通知书，进了她幻想中的学院。漂亮崭新的建筑，温和有礼的老师，和她一样带着好奇的同学，一切都是那么的美好。
    然后就是开学典礼，在礼堂听一个老师废话连篇了两个小时之后，姜悦悟了，原来真的有能说上那么长时间，内容不重复好不疲劳的老师。
    在昏昏欲睡之际，院长大人终于站出来打断了那个叫做兰西尔还是兰斯尔还是兰西的老师的废话，解决了她们这些深受苦难的学生们。
    拎着自己仅有的家当，忘记说了。
    姜悦是在帝国福利院长大的，没有家人，十八岁之后就要负责她自己的人生。而没有赚钱渠道的姜悦选择了亚洛斯学院，未必没有因为学校补贴的关系。
    漂亮的寝室，虽然除了她以外，还有七个人，但是不要紧，她觉得她一定能和室友相处好的。
    “新来的？你好，我叫宁语，她是安虞，其余的人都出去了。”笑的甜美可人的Omega对她说着话，噢，她觉得她的心被这个小Omega给俘虏了。
    要是旁边的那个叫安虞的alpha不要防贼一样看着她，就更好了。
    这个学院有毒吧，怎么让alpha和Omega住在一起，万一出点什么事情。姜悦心中嘀咕，将行李放在自己的床边，面上还是笑嘻嘻的。
    “很高兴认识你们，我叫姜悦，看起来我比你们大，所以你们要叫我姐姐哦。”
    “好呀。”叫宁语的Omega欢快的应了一声，“姜悦姐。”
    姜悦觉得她的心都要化了，她决定了她要保护这个小Omega的贞操。当然，就在宁语那么喊之后，边上某人的冷气更足了。
    “不要和你妈咪似得，安虞乖，要多笑笑。”宁语根本不怕，好笑着伸手去捏了捏安虞的手，刚才还和冰一样的安虞，瞬间就和春暖花开之后的冰一样――柔和的和水一样了。
    姜悦觉得气氛有点奇怪，左看看又看，她还是安静的整理行李去了。
    第二天军训，下意识忽略掉寝室其他五个alpha的姜悦高兴的和宁语打着招呼。至于为什么是五个，安虞的存在感太强，她完全忽略不掉。
    在训练开始的时候，姜悦还关心着，“学院怎么让我们来雅兰斯军校，这里的军训听说可是很严格的。”
    “我们alpha还好说，你一个柔弱的Omega怎么受的了。”姜悦看着她眼前宁语那小身板，很是担心。
    “啊，别怕。其实也不是很累的。”宁语歪了歪头，她妈咪就是这样毕业的么。话说，她从来不觉得她很柔弱，不过看眼前的姜悦是真的担心她，她就说实话吧。
    而姜悦觉得宁语是在安慰她，还觉得眼前的Omega真是善解人意。
    等到训练开始之后，姜悦自己都累的感觉下一秒就要变成死狗躺尸，可是看着仍旧精神奕奕的宁语，她颤抖的在休息的时候伸出手抓住了宁语的手。
    “为什么你看起来好像一点都不累的样子。”下一秒她的手就被人给拍开了。
    安虞拍开那只碍眼的手，将自己的水放到宁语的手上，“来，喝水。”
    “很累么，我在家里的时候都是这样的啊。我妈咪是这所学校毕业的呢，她一直觉得就算是Omega也不能在体能上认识，而且听说这样的训练只是开始哦。”
    “姜悦姐你不会是撑不住了吧。”小语看着她，担忧的说着。
    听到这个话，姜悦差点一口气喘不上来，梗死自己。
    “我妈妈和小语妈咪是一个学校的。”安虞呵呵冷笑着，在她的心口上再次的插了一把刀子，“你要是不行的话，我帮你去和教官请假吧。”
    姜悦额上青筋直蹦，被一个小屁孩说不行，她还是要脸的！！
    姜悦每次觉得撑不住的时候，总会收到来自宁语的加油以及安虞的嘲讽，从而让她没有请过一次假，熬过了军训。
    而在军训结束之后，她不由的觉得自己居然活到了结束，真是太幸运了。因为就在军训开始的第一天晚上，她遭遇到了来自学院的惊喜。
    宁语毕竟是Omega，大家平时虽然都是当好姐妹相处着，不过除了安虞之外，还真的很少有人关系能和宁语那么好。
    很少不代表没有，比如姜悦。
    小语早就不洗完澡了，训练完之后全身都是汗，一个爱干净的人完全受不了。她见姜悦要去洗澡，好心的提醒了一句，“你等会儿要有点心理准备。”
    姜悦一脸懵，不过比起还有力气说话的宁语，她是真的太累了，所以她没有询问，胡乱的点了两下头，就拿着洗漱物品离开了房间，去了公共洗澡间。
    安虞坐在宁语的床边，“我觉得你提醒她也有没有，肯定会被吓到。”
    “姜悦姐那么好玩，我只是不想她被吓得退学。”小语无辜的看着安虞。
    安虞见她这样，拍了拍她的头，谁要是觉得宁语单纯，那个人就死定了。这小家伙，从小坏到大，也不知道是怎么长歪的。
    但是安虞她也不会去说，她乐的宠着宁语。就算是恶作剧到她的头上，她也只会一笑，顺便夸奖一句，真棒。
    姜悦刚走进洗澡间，发现好像没什么人，找了一个空的就进去了。
    手刚放在淋浴开关上打开，头顶上落下来一阵温热的水流，只是为什么让她感觉有点黏腻，而且好像有什么味道。
    那味道就像是伤口流血时候的铁锈味。
    睁眼一看，从喷头里出来的是浓稠的血液，周围安静的有点诡异。整个空间之中，她好像只能听到她自己的心跳声。
    脚下光滑的瓷砖上映出她的影子，背后隐隐绰绰有个像是人头的东西正趴在她的肩膀上……
    “鬼啊――”一声尖叫响彻云霄，姜悦连滚带爬的跑了出来，顺手抓住了挂在门上的外套。
    砰的一声和一个东西撞了一个满怀，她看着眼前红彤彤仿佛覆盖着鲜血的人型生物，又是一声尖叫。
    当天，根据不完全统计，几乎每个人都享受到了一把见鬼的惊喜。
    姜悦心情疲惫的往寝室走，她忽然想起来宁语和她说过的话，是她自己没有放在心上。
    至于她为什么知道这个是惊喜，哦，老天，当她吓得腿软的时候，那个追到她的怪物用血盆大口缓慢的说了一句。
    “欢迎新生入住，我是学院送给你的惊喜。”
    去你妈的惊喜，姜悦脸色僵硬的走回寝室。至于洗澡，老天，鬼才能大起大落之后，淡定的回到那个见鬼的洗澡间。
    “你还好吧。”宁语看着她。
    “我很好啊哈哈。”姜悦机械的露出一阵笑声。
    姜悦的生活还在继续，而这个送给大家的惊喜也远远的还没有结束……
    作者有话要说：　　咳咳，为姜悦默哀3s
    

第108章
    ――-‘亚洛斯’术士学院之姜悦的学院记事【梦想与现实的差距】下――――
    “姜悦，姜悦，你还好么。”
    姜悦不知道她这是多少次从宁语的嘴里听到这句话，距离那天见鬼已经是一周之后了，已经从浴室发展到寝室之中的见鬼。
    怕鬼怕的要死的姜悦，都要崩溃了。
    “小语，你别管她。”安虞在一边撇了撇嘴，很不屑的看了她一眼，一双眼睛里明晃晃的写着弱鸡两个。
    “我没什么事情，就是下的心快跳出来了而已，还没有人去投诉么，我觉得我可能没有办法安全的活到毕业了。”姜悦捂着心口倒在沙发上，夭寿了。
    “这个，应该有人投诉了吧。”小语吐了吐舌头，她妈咪早就问过她到底是怎么回事的说，只不过她嘿嘿嘿隐瞒了一下。
    咳咳，她说妈妈今天出差回来，大概很快就要结束了吧。
    “说不定，很快这个惊喜就结束了也不一定呢，乖啦，请你吃蛋糕，别怕了。”宁语把自己身前的蛋糕推到她的面前。
    “我一直很想问，现在根本没办法离开学院，就连对外通讯都做不到，你这个是怎么来的。”学院里只有营养餐好么，美其名曰她们这些人整天**练的像条死狗一样，还是吃营养餐好好的补充一下营养吧。
    “这个，是我妈咪的朋友给我带的啦，下次我带你认识一下他。”小语挠了挠头，这个是兰西叔叔给她带的，希望介绍他们认识的时候，姜悦姐她别太惊讶。
    “对了，其他的人怎么都不在。还没有到晚自习的时间吧。”姜悦抬手看了看时间，还有半个小时。
    这意味着她还有半个小时清空她的脑子，晚自习教基础知识的这个路易莎老师简直是变态。上课上的和在唱催眠曲一样，她都要困死了好么。
    “她们说要提前去占位子，路易莎阿、老师她上课你又不是不知道。”小语捂着嘴，好险，她差点就直接叫路易莎阿姨了。
    她这种身份让别人知道了，可能会引起不必要的事情，她能瞒着还是别说了。不然，就等大家再熟悉一点的时候，再说？
    听了宁语的话，姜悦瞬间从沙发上蹦起来，“不行，我也要去占个好位置。至少睡觉不要被发现。”
    宁语看着她急急忙忙的跑掉，扶额的看了看身边的安虞，“我有没有和她说过，路易莎阿姨最擅长的就是精神力扫描，只要是在课堂睡着了，怎么躲都躲不过去的好么。”
    姜悦抵达了教室，看到中间角落大半都有人了。
    后面中间那一排空着位置没有人坐，在经过一个星期之后，所有的人都知道了，每天晚上总会有几个闲的蛋疼的老师来听课。
    看到自己寝室的室友，姜悦毫不客气的坐到了她们的身边去。
    “江晨，你们来的好早啊。”
    “不早点来，就要就做最前面了，我对于被提问一点兴趣都没有。”江晨翻了个白眼，顺便提醒了她一下，“还有，姜悦，你这个位置有人了。你最好去看看没人的位置。”
    姜悦顺着她的手看过去，发现桌子前面的信息录入，显示已录入。
    “不是吧，不是还有十几分钟开始么，怎么那么早。”她哀嚎到。
    “你知道的，很多人澡都不喜就在这里蹲点，等六点四十的信息登记，你来前不久一堆人冲回宿舍洗澡了。”
    怪不得路上碰到那么多赶着投胎的人，姜悦黑线。
    “我知道了。”姜悦找来找去，运气特别好的找到了一些空位，前面或者后面。
    她想想，坐在后面的话一对的老师，甚至说不定院长都会来。她还没有那么大的胆子，在院长的眼皮子地下睡觉。
    于是，她坐到了前排。
    “噫，你不是说要找个好位置么，怎么坐在了这里。”宁语一进教室，就看见她正坐在第三排的位置，笑眯眯的走过来。
    “我觉得今天可能不会睡着。”姜悦没什么底气的说着。
    “那我也坐你身边吧，刚好还有位置。”小语看了看周围，拉着安虞一起坐下来。
    路易莎进教室的时候，就发现几乎都已经坐满了，要是有人来的比她迟。她不介意让对方知道一下时间的重要性。
    后面的门开了，祁凌砚和宁妍走了进来。路易莎见到了有些奇怪，坐满只有她们两个来了，其他的人呢。
    宁妍看着一边神情就没有转晴过的祁凌砚，微笑着说着，“好了，别不高兴了，这样，我等会看了实验记录，没问题的话，我就把东西扯了还不行么。”
    要是实验有效果，就不能怪我继续安装喽。宁妍笑眯眯的在心里补充着，看她好一些的脸色没把话说出来。
    “小语的基础学的不错。”祁凌砚听小语站起来答题，回答的都很正确，甚至还提出了新的疑问，目光赞赏的看过去。
    “那是，也不看看是谁的女儿。”宁妍微笑，“我也很久没见到小语了，等会抽人测试，让小语也来吧。”
    “你的那个机器确定准确么。”她看着宁妍手边的包包，里面装的是改装版的测试球。
    “不会有问题的。”宁妍一口否决了她的疑问。
    姜悦看着面前的院长，她心里有点忐忑，她今天明明忍着没有睡觉了啊。就连路易莎老师都说她表现不错，居然清醒的度过了一堂课。
    “把手放上来，测试一下。”宁妍弯起一个笑容，温和的看着眼前的学生们。
    测试完毕之后，她和宁妍看着检测报告，对比了一下之前的，很多都不明显，但是有几个突出一点的，精神力确实有凝练起来的表现。
    “我说了吧。”宁妍在学生走后对着她说道。
    “我知道了，我会和上面反映的。”她无奈，不是她不帮学生，不过既然这种方法有效，她也阻止不了的。
    “放心，我一定努力在军训结束前，搞定设备的问题。”宁妍见她那么说，就知道她是同意了。
    在第二天，姜悦没有再见鬼，让她觉得非常愉快的同时还有了一点变扭。难道她是受虐体质么，恶寒。
    时间转眼，一个月的军训时间就过去了。
    作为一帮体能废材，大家彼此之间聊天聊的最多的就是她们居然通过了那么变态的军训。
    更变态的还在后面，或许对于不少人来说其实也是一件好事。
    只要能从学院安稳的毕业，那么进入军队直接给与士官军衔。姜悦揉了揉眼睛，确定她没有看错光脑上显示的文字。
    “不会吧，居然有那么好的事情。”她喃喃。
    “好个大头鬼，我才不想从军呢。现在那么危险，搞不好就玩完了，我觉得我还是考虑一下去搞科研吧。”睡在姜悦商铺的人爆了一句粗口。
    “体能训练倒是挺有趣的。”小语眨巴了一下眼睛，她的关注点在这个上面，不知道小陌会不会觉得高兴。
    毕竟弟弟可是想和妈咪一样的呢。之前因为身体的关系，大概是走不通了，没想到现在还有机会。
    听到宁语的话，姜悦向后倒去，双眼无神的看着天花板。
    大家好，我叫姜悦。年方十八，性别alpha。无父无母，一人吃饱全家不饿。
    本来以为，我在万千人群之中脱颖而出进入了帝国新开办的第一所术士学院，等待我的，将是美好的校园生活。
    比如说。
    无忧无虑的上上学，可能会谈上一个或者几个甜美可爱的Omega女孩，然后毕业之后分配工作，结婚生子，三年抱俩，再之后走上人生巅峰，家庭幸福，晚年无忧。
    我的志向是成为一个法师一样的人，而不是成为一个满身肌肉的战士，我的人生好像不知不觉间就拐了一条弯路，至于哪里拐弯了，我现在还没有发现。
    但是在那么下去，我将离我规划的轨道越来的越远。
    姜悦的脑海里像是刷屏一样的刷过那么一段话。
    很久以后，当姜悦成功的完成了她的第一个目标，额，或者是第三个？学院很诚信，成功毕业就帮你分配工作？
    姜悦在毕业之后，进了第七舰队下辖第三军团，成为了一位光荣的军人，尽管她完全不想。
    然并卵，那了那么多年的补贴和救助，想走，服完兵役再说吧。
    至于其他的目标，结婚生子三年抱俩人生巅峰家庭幸福……首先，她得有个伴侣，其次才能考虑之后的问题。
    姜悦呵呵一笑，再她去参加宁语和安虞的婚礼的时候，她的面容很僵硬。
    她为什么那么多年都没找到一个Omega，原因就是这位腹黑的宁大小姐总是在她的身边绕啊绕，不管她怎么解释，都没有人相信宁语和她一点关系都没有。
    “院长好。”在见到祁凌砚的时候，她的第一个反应就是问好。
    “你都毕业那么久了，不用那么叫我。和安虞一样叫我阿姨就可以了。”祁凌砚看着这个曾经被她教导的学生，笑道。
    “我觉得还是称呼院长，比较好。”明明都离开学校好几年了，姜悦内心尴尬的无与伦比。
    “姜悦姐你来了啊。”一个穿着白色伴娘礼服的女孩跑出来，看着她很高兴的喊道。
    “小宁啊，你怎么没有陪你姐姐啊。”姜悦看着祁宁笑道，为什么她觉得从祁宁出现之后，院长看她的眼神就越来越犀利了呢。
    “小宁你去看看小陌在哪里，我刚才还在找他呢。”祁凌砚看着眼前已经已经长成十八岁的女孩说着。
    “妈咪……”祁宁还想说什么，可是看祁凌砚的眼神只能不情愿的走了。
    “院长你有什么事情要和我说么。”姜悦不自在的说着，她看得出来院长是故意让祁宁走开的。
    “姜悦，你和小语也认识很多年了，又是我的学生。”祁凌砚斟酌了一下语气，“祁宁她是个alpha，这一点你也是知道的。”
    “知道啊。”她莫名其妙的说着，不知道这个和她有什么关系。
    “祁宁她可能在某些方面和Omega很像，你应该不会弄错吧。她对于有点好感，我看得出来你只是把她当妹妹……”
    话都说道这个份上了，再不懂，姜悦她就是个傻逼了。
    她的嘴角抽搐了一下，连忙到，“我知道您要说什么了，您放心，我绝对是喜欢Omega的！”
    “姜悦，我最讨厌你了！”
    姜悦听到这个声音，僵直着转过身，刚好看到把宁陌找过来的祁宁抬手捂着脸跑开了。
    “抱歉。”祁凌砚也是一脸的苦恼，还有对她的歉意，“祁宁这孩子认死理，要是你不说，她可能一直会一厢情愿下去。”
    “没关系，她就这样跑开没关系么。”姜悦她干巴巴的说道，对方这也是为了祁宁好。alpha和alpha是没有前途的好不好，咳咳，虽然秦婉老师她们就是AA恋。
    “她想清楚就会回来了，今天是小语的婚礼，她不会缺席的。”祁凌砚摇头，做个手势，“抱歉，我要离开一下。”
    姜悦笑着说好，看着祁凌砚走开了之后，她在心里哀叹了一声，到底是在搞什么鬼。
    她只是想要找个Omega结婚，生个孩子，早点退休怎么就那么难。至于祁宁，这个还真的是个意外了。
    看来参加完婚礼以后，还是早点回基地去吧，免得出什么意外。
    姜悦想着，脸上露出来一个笑容，今天是小语的婚礼。好歹小语也喊了她那么久的姐姐，她这个做姐姐的在婚礼上怎么也不能愁眉苦脸的吧。
    ――――【alpha小娘炮祁宁的崩溃日志】――――
    祁凌砚没有追过去，但是她示意小陌追上去看看，免得小女儿一时想岔了。
    宁陌知道他母亲是为了妹妹好，但是这样也太狠了。他这个妹妹从小就是被大家宠着长大的，性格不像alpha那么坚强，反而和Omega似得软弱。
    今年已经十八岁了，平常的alpha，早早的就开始给Omega献殷勤。而他的妹妹，别以为他不知道，在学院里，beta和alpha都朝着小宁献殷勤。
    也难怪母亲她着急了，手段也激进了一些。
    “小宁。”宁陌追上去，在花园中找到了人。
    “哥。”祁宁说话的声音还带着点哭腔，看见他来了，胡乱的擦着眼睛，“你怎么来了。”
    “妈咪让我来看看你。”修身而立的青年看着手足无措的妹妹，从口袋里拿出手帕，“擦一擦，都苦成小花猫了。”
    “哥哥，姜悦姐她说不喜欢我，我难过。”祁宁接过他的手帕，开口说着，眼睛还有些小红。
    “她是不喜欢你，你也听到了，她喜欢的是Omega。”
    “你不是。”某种程度上来说，宁陌的话才真的是犀利的一击，祁凌砚让她儿子来劝她的小女儿说不定根本就是搞错了。
    祁宁被梗了一下，“哥，你就不能安慰我一下么。”
    “我只是觉得你应该清楚的认识到现实，还有姜悦到底哪里好了，你居然喜欢上她？哪怕是喜欢alpha，也要找哥哥这样的吧。”宁陌笑了，揶揄的说着。
    “不知道哎。”祁宁睁着无辜的大眼睛，“我觉得姜悦姐就很好啊。”
    “小宁，你真的需要多见见alpha了。不对，你应该多看看Omega。”宁陌说到一半才反应过来，他这差点被眼前的小丫头给带到沟里去了。
    “我不喜欢Omega啊。”祁宁直白的说道，“我好羡慕Omega，要是我不是alpha就好了。”
    “小妹你最好别那么说，妈咪知道了，你就死定了。”宁陌扶额，“妈咪一直有想送你去军校历练的想法，你可别让这个做法变成真的了。”
    “！！！”祁宁整个人都不好了，“送我去军营！为什么，我才不要去，听说好多训练都很变态，野外训练的时候，更不能洗澡！”
    看到妹妹失控的样子，宁陌无奈。不过他也知道，这是因为他这个小妹妹那比Omega还要洁癖的性格，甚至在爱漂亮方面，更是比Omega还爱美。
    要不是有他母亲压着，估计就不是现在这个外表看起来还正常的样子了。他不止一次看见他妹妹穿着小裙子打扮的漂漂亮亮的出门。
    如果不是信息素，他都要怀疑，是哪家的Omega了。
    “母亲只是有这个想法，不过你最好把你房间里那些化妆品，裙子什么的放起来。”宁陌说到这里，看了一眼她，“你现在那么娘炮的样子，简直是在撩拨母亲她的底线。”
    听到自己哥哥那么说的祁宁委屈，她就是喜欢小裙子亮晶晶的东西，有什么办法。
    “我知道了，哥哥。”她低声的应道。
    两个人都没有发现她们的话题已经被歪的不知道哪里去了。
    “好了，听哥哥的。婚礼快要开始了，缺了你，小语她会不高兴的，你也不想缺席你姐姐的婚礼吧。”宁陌揉了揉她的头。
    宁陌嗯了一声的说道，“那我去整理一下，不知道妆花了没有……”
    刚点了下头的宁陌听到他妹妹的话，瞬间无语。
    #论妹妹娘炮我该怎么办，好怕妹妹没有娶老婆就先把自己嫁出去了。#
    婚礼开始又结束，从头到我祁宁都没有看姜悦一眼，不喜欢我就不喜欢我，我也不要喜欢你了。
    祁宁的性格大大咧咧的，情绪来的快去的也快，姜悦不喜欢她，说开了之后，她纠结了一下，又被她哥哥说的送她去军营的事情吓坏了，哪里还顾得上看‘暗恋’对象。
    姜悦一直找不到和祁宁道歉的机会，她看着送客的宁陌，“小宁她这是气还没有消？”
    “没有啊，她应该已经不生气了。”宁陌呵呵一笑，“你别在意，小宁她就是这样的，嗯，她现在估计再担心别的事情。”
    当天晚上
    “发生什么事情了？”宁妍回来，看到客厅里坐的满满当当的。小语今天刚出嫁，这是谁又惹凌砚生气了。
    看见妈妈的视线落在自己身上，宁陌赶紧摇头，眼神微微的撇向了祁宁。
    “凌砚？”
    听到宁妍再叫她的名字，祁凌砚眉头抽动了一下，然后道，“我决定送祁宁去军营，不磨一磨她的性格，我真的怕哪天忍不住动手揍她。”
    “怎么了，那么严重。三儿，你又惹你妈咪生气了？”宁妍讶异，凌砚怎么又提出来这个想法了。
    “妈，我没有。还有，能不要叫我三儿么，我都长大了。”祁小宁泪流满面，她觉得这个家好冷漠，她要离家出走嘤嘤嘤。
    宁陌轻咳了一声，不要怪哥哥不救你，母亲这情况，很明显是决定了。
    “她现在不是还在上学是不是太早了。”宁妍没有直接说不行，而是委婉的从另外一个方向说着。
    祁凌砚沉思了一下，十八岁确实有点早，“你说的也对。”
    祁小宁眼神一下子就亮了，果然想要说服母亲还是要老妈出马才行。
    “三儿还在上学，换军校也来不及了不是。”宁妍再接再力，只是她没有想到，这一次，祁凌砚是铁了心了。
    “她的能力不差，我看跳级毕业就不错，然后辅修两年指挥系，再送去军营从底层做起就挺好。”祁宁的精神力天生庞大，指挥系很适合她。性格是听软弱无能扶不上墙的，但是没关系，军队就是一个很好的熔炉，专门改造。
    “这样子，小妹不就成了我学妹了。”宁陌突然乐了，“当初就让小妹选，她不要，非要去机械制造系。”
    你真的是我亲哥么……祁宁试图用眼神杀死宁陌。
    “你要是真的对现在的专业感兴趣，你妈妈也能叫你的，军校你是去定了！”祁凌砚是院长，她说可以跳级，那就绝不掺假。
    宁妍没办法的看向自己女儿，表示她也爱莫能助了。
    “妈妈～～”祁宁蹭过去，挨着自己老妈蹭啊蹭。
    “祁宁，我不想下次再看见你房间桌子上摆了一堆的化妆品还有首饰之类的玩意，另外我会告诉你楚凡表舅，让他少给你弄些衣服来。”祁凌砚站起身冷哼了一声，将她的手从宁妍的肩膀上拂开，带着宁妍上楼了。
    “我不是说让你把东西放严实一点的么，还被母亲看见了，你这是找死我，我亲爱的妹妹。”宁陌听到她母亲的话，愣住了。
    “我哪里知道那么凑巧，门没关上才被发现的。”祁小宁泪流满面，“哥哥，救我！我不要去军校，我也不要去军队。”
    “小妹，节哀。”宁陌怜悯的看了她一眼，“放心，到了学校，我会好好照顾你的。”
    “ 不要啊――”祁宁大喊。
    ……
    “其实你要是性格强硬一点，顶多是有点娘，谁让你还这幅样子，娘炮成这样，你也是alpha的耻辱。”看着消沉的好友，穆岚一脸同情外加鄙视。
    “怪我喽，性别又不是我能决定的。”祁宁崩溃脸。
    “听说指挥系帅哥美女alpha非常多，小宁宁，你去了之后，一定要介绍给我认识哦。”妩媚的女子丢了个眉眼给她，这是她的好闺蜜于芩，性别Omega。
    然而，她们只能当好闺蜜。
    “离我远一点！我就算是个娘炮，但是我也还是一个alpha，你要死啊，抑制剂快失效了还敢往我身边凑。”祁宁躲远了一点，她真的是恨死alpha这种本能了。
    作者有话要说：　　正文完结的有些地方会在番外里说明的么么哒，因为是配角线（没有和主线交缠），所以肯定有没写到的部分【眨眼】
    

第109章
    “看看，现在不是就挺好。你要是敢那么对你妈说，你妈也不会觉得你怎么那么扭捏了。”于芩呵呵一笑，伸出涂抹红色丹蔻的手指轻戳着她的脸。
    “我找你们出来是想让你们帮我想想办法的，你们再这样我就要生气了。”祁宁看着身边的两个好友，她觉得她是不是脑子被驴踢了，否则怎么会找两个损友帮她出主意。
    “这个，我们也没有什么好办法。发话的是你母亲，还是学院的院长，而且你母亲那样子，我站在她面前，连话都说不出来，所以你要不然还是顺着她的意，反正只是读两年书。”于芩摸了摸下巴，说了一个卵用都没有的建议。
    “滚。”祁宁白了她一眼，“什么馊主意，我告诉你，我要是这么按照她说的走下去，我的人生就完了。她肯定会插手我之后的选择，甚至我改娶谁。”
    “要不是我现在才十八，她肯定恨不得赶紧找个Omega来管管我。”祁宁心有余悸的说着。
    这话要是让她母亲祁凌砚听到了，非揍她不可。
    “有那么可怕么。”穆岚看着她这幅好像不是要去读书，而是要去死的生无可恋的表情，“我记得你们家里不是挺民主的么。”
    “对啊，我还记得你和我说过。你一姐姐一个哥哥都是按照自己喜欢的路走的啊。”
    “你要是有个这样的女儿，你会怎么样。”穆岚拍了拍于钦的肩膀，示意她不要说了，没看见祁宁现在只想哭，别的事情一点都不想干的样子么。
    “啧，这可怜的。来，姐姐疼你。”于钦笑眯眯的凑上去，伸手捏了捏祁宁光滑的脸，这皮肤居然长到了一个糙汉子的alpha身上，真是造孽。
    “其实小宁去军校也挺好的，没有那么糟糕。”穆岚在一边说了一句公道话。
    看着被掐了一把脸，就泪眼汪汪的祁宁，穆岚有点不忍直视。她一个alpha，还是和祁宁朝夕相对有一定免疫力的alpha，对着这样的脸都有点不坚定。
    “学院里追求她的alpha那么多，她又老是和Omega混在一起，长成那么娘炮的样子，她母亲不担心才怪。”
    穆岚说着，示意于芩松开手。祁宁她就算因为心里的关系，而对Omega信息素有一定免疫力，也架不住她那么撩拨。
    于芩收回手，无趣的撇了撇嘴，“祁小妹你听姐姐一句劝，先从了。然后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。帝国那么大，哪里不能去。”
    祁宁哀怨的看了于芩一眼，她能跑到哪里去，帝国那么大，但是她老娘的势力更大好不好。
    “咳咳，好吧，我说错了。”于芩同情的看了她一眼，完全明白了她刚才那一眼是什么意思。
    “不是还有别的文明么，那么多地方可去，只要小宁她不怕，到时候我们可以一起去冒险啊。”穆岚搓了搓手，觉得这个提议不错。
    祁宁招呼了一下站在别处调酒的调酒师，让他倒两杯酒上来。
    穆岚看着她的举动，赶紧劝到，“小宁你别犯傻，要是你妈知道你和我们深夜出门，还喝酒，我们会被院长打断腿的。”
    “没事，我今天已经满十八岁了，可以喝酒了。大姐二哥她们都是过了十八都可以，我也不要紧。”祁宁手一扬，听到这话，她更烦了。妈咪老师限制她这个那个的，唔她看了看表，确定已经过了零点之后，才松了口气端起酒杯放到唇边抿了一口。
    好吧，祁凌砚的威慑实在是太强了。
    “这怎么办。”穆岚算是三个人里，比较理智的，看着喝酒砸吧嘴巴有滋有味的祁宁，问着一旁的于芩。
    “你看我干什么，我早就成年了。”于芩翻了个白眼，打个响指让酒保上了一杯她平时喝得。
    “你们――”穆岚头痛，她们三个人里，她最年长，于芩次之，最后才是祁宁。
    祁宁整个人都趴在了桌子上，捧着杯子，看着里面幽蓝淡紫夹杂在一起的颜色，分外的好看，就像是楚凡舅舅特意给她做的鱼尾裙，呜呜呜，之前被妈咪看见了，然后好像收走了。
    酒的味道甜甜的和果汁差不多，她双眼迷蒙的看着周围的幽暗的环境，连怎么离开酒吧的都不知道。
    穆岚扶着死沉死沉的祁宁，再看着边上喝了酒开始飘飘然的于芩。她不由的想要仰天长啸，她上辈子是干了什么坏事，这辈子要有那么两个死党来报应她。
    “她到底喝了多少杯！”穆岚手里扯着祁宁，喃喃自语。
    “不知道。”于芩打了个哈欠，身上一股子淡淡的酒味，看了一眼穆岚还有她怀里的人。
    “你准备把小宁怎么办啊。”
    “送回家。”穆岚看了看时间，凌晨两点半，这下好了吧，送回去，她不得被院长给骂死。居然带着祁宁深夜出门，还醉酒而归。
    就算这就是祁宁要喝得，但是几乎从小学就和祁宁认识，一向都是当姐姐一样照顾着祁宁的穆岚，还是义无反顾的将责任揽在了自己的身上。
    不然祁宁醒过来，一顿家法免不了。
    更何况，要是宁语和宁陌那两个妹控知道了，她大概要死的更惨了。穆岚悲从心来。
    “你是不是傻的。”于芩是穆岚的邻居，两家一直都好的和一家一样，还想过要不要订娃娃亲，结果当然被于芩和穆岚一同反对。
    她们是穿一条裤子的好闺蜜，但是对盖一张杯子睡一辈子一点都不感兴趣。
    “你送她回去，然后院长肯定会很生气，小语姐虽然嫁出去了，但是知道因为你带着小宁醉酒回家害的小宁被打，你要是想死也不用那么麻烦吧。”
    “而且，现在小宁家人肯定都睡了，你大半夜把人吵醒干嘛。”于芩没好气的说到。
    “那怎么办，要不然送你家里去。”穆岚皱眉，确实。
    “我家？！穆岚，你刚才是不是也喝酒了。”看着眼前犯傻的穆岚，于芩斜眼看了她一眼。
    “好像喝了一点。”穆岚很诚实的回答。
    “怪不得傻不拉几的。”于芩黑线，“她一个alpha，我一个Omega，你是引狼入室吗。”
    “祁宁应该不会吧，她一向对Omega没什么兴趣的。”穆岚直接说道。
    “她喝醉了啊，万一alpha野性爆发，我就死定了。”十八岁各方面都成熟了，要是被祁宁糊里糊涂的标记了，于芩她要死的心都有了。
    “那送我家里去吧……可是，我家里也不合适啊。我大姐也是个Omega……不行啊。”穆岚烦躁的说着，三个人站在路边，幸好现在是深夜，不然非有人打电话把她们送警局去。
    “要不然找个酒店开个房间给她睡算了，关在房间灯明天早上醒了，让她自己回家去。”于芩想了个办法。
    “你确定么。”穆岚的思想有点迟钝，她一般不喝酒，就是因为喝完以后整个人都好像傻了一样。
    “嗯，留个纸条给她，让她别说漏嘴了。就说我们三个人在你家玩了太久，她直接在你家睡了一晚上。”于芩觉得这个办法不错，夜不归宿，比起偷溜出家门喝醉酒回家好多了。
    穆岚最后也同意她的提议，两个人找来找去，找个家最高档点的酒店，开了个房间把她扔进去。
    祁宁这死丫头，大小姐脾气十足，等会要是是在廉价旅馆醒过来的，肯定要嫌来嫌弃，这里不干净哪里不干净的。
    “于芩你没有事情吧，怎么捂着心口，哪里不舒服。”穆岚扛着人，把祁宁扔到房间里，转身就看见她站在门口，表情非常的狰狞。
    “我只是心痛，我的钱。等这丫头醒了，非要她还我。”帝都最高档的酒店住一晚上，要多少钱。
    “没关系没关系，我们只是开了一个普通间。”穆岚安慰她，见她情绪化的厉害，就知道是喝酒的后遗症上来了。
    “你去留个纸条，然后我们就回去。”于芩说着，先下楼了。
    等到穆岚写完纸条也离开之后，酒店里就只剩下人事不知的祁宁了。
    没多久，床上睡着的祁宁迷迷糊糊的站起来，脑子还有点不清楚。她看着自己身上的衣服，她这是回家了？
    衣服没脱就上床，脏死了啊！！祁宁想着，边走边脱衣服，一路脱到浴室门口，放水洗澡，裹着浴巾擦干净身体，才躺进被子里。
    第一次喝酒的祁宁根本不知道她喝醉以后会发生什么，而同样的，穆岚她们也是。
    穆岚回家的路上和于芩聊着天，“幸好祁宁睡着了还挺乖的，要是和你一样，我真的不知该怎么办了。”
    “你什么意思。”于芩被揭短连脸都没有红一下，“那是小时候好不好，我长大之后喝酒就没有那样子了。”
    “我只是随便一说。”穆岚笑道，“对了，明天记得早点起来，祁宁她一般醒的早，你要是不想睡眠中被吵醒，最好早点起来接她的电话。”
    “唉，给祁小宁当保姆的日子什么时候才能结束啊。”于芩感慨着，“你看看我们俩，大好的女青年，你因为她被人说是个同性恋。”
    穆岚听她说到这里，苦笑了一下。谁让她和祁宁走的太近了，学校里不少人都觉得她和祁宁是AA恋。
    “alpha都只看的到祁小宁看不到我，我年华大好却还是单身，等到祁小宁走了，我就可以谈个恋爱了。”于芩继续感慨。
    “你就是因为这个，刚才小宁让你给她出主意，你让她同意就是因为这个？”穆岚一脸懵逼，“Omega真的是好难猜透。”
    “废话，之前不是说生育率变低下，引起什么……不早点结婚等到帝国的那个狗屎一样的匹配出炉，我就要开始相亲了。”说到这里，于芩的脸色都变了。
    “你也别担心，不是说只是个草案么，最后能不能通过还不一定呢。”穆岚安慰她，
    “而且，那个匹配机制也不是只限定Omega，那些位高权重的alpha是不可能同意这个。”
    “随你怎么说吧。”于芩哼了一声，她到没有真的生气，不管是祁宁也好穆岚也好，三人几乎可以说是一起长大的，她刚才和祁宁说的其实都是她的真实想法。
    可祁宁这个死丫头，连表面功夫都不装。
    ……
    人人都知道以前的祁少将，现在的祁凌砚有一个娘娘的alpha小女儿，如果不是信息素证实了性别，所有人都会怀疑她是不是一个Omega。
    当然了，更多的人是怀疑祁凌砚是不是当初孩子出生的时候，抱错了。
    不过那是不可能的，也就是个笑谈。当初祁凌砚的在银星的经历早就被翻出来了，她的履历上明明白白的写明了。
    而祁宁呢？她成了人类第一个在外星出生的孩子。
    就因为这件事情，不由的让人怀疑，是不是因为是在外星所以导致的基因变异了。
    看看祁少将其余的两个孩子，高贵大方温婉优雅的宁语，应对得宜，气质高华的宁陌。
    这个小女儿姿态从小到大没消失过的祁宁，简直像是捡来的。
    小时候的祁宁听到这件事情，还回家问了祁凌砚和宁妍……
    “妈咪妈咪，有人说我和姐姐哥哥一点都不想，说我是你和妈妈在外面捡回来的。”当年只有八岁的祁小宁眼眶含泪，只有她说一句是，眼泪就会马上掉下来的样子。
    “当然不是，你怎么会是捡来的。”祁凌砚表情冷然，看着想哭的祁小宁头都要痛了，难道真的是她不会教孩子么。
    祁凌砚不由的怀疑她真的不太会教孩子，不然她父亲带着的小陌，她母亲带着的小语怎么都和祁小宁完全不一样。
    她的母亲当时正好在边上，看到她被为难的样子，不由的忍笑，“小宁是听谁说的，你怎么会不是凌砚的女儿呢。”
    “可是别人说我和姐姐哥哥都不一样，她们都问我是不是个Omega，呜呜呜我也想是Omega，可是老师说我只能当alpha――”祁小宁哇的一声终于忍不住了，对着奶奶说完，反身一扑，往她妈咪的怀里扑过去。
    林雅忍俊不禁，看着一脸淡定，但是内心崩溃的女儿，“凌砚，小宁还小，你慢慢教。”
    “小三，看着妈咪。”祁凌砚没法，看着死命埋在自己怀里嘤嘤嘤哭泣就是不肯抬头的小女儿，伸手捧起她的脸。
    至于被眼泪打湿的衣襟，祁凌砚她已经顾不上了。
    “妈咪你要说什么。”祁小宁看着她妈咪，声音还有些抽噎，双边的双颊还泛着红色。眼睛因为刚刚哭过，水润润的。
    妈咪很少会叫她小名，一直都是和奶奶她们一样，叫她小宁。
    “如果你的性格可以和你哥哥一样，就不会有人说你是捡来的了。”祁凌砚的话刚说出口，就看见她又想哭的样子，连忙补上一句话，“但是那样你就不是你了，而且也不是只有你这样子，你知道你林表姨吧。”
    “知道。”祁小宁她点头，“林表姨可厉害了，唔不过还是秦姨姨更厉害。”
    祁凌砚一听就知道这个‘秦姨姨’指的是秦楠，她也不知道那么说对不对，但是至少别让小三在纠结是不是她和宁妍的孩子这个问题。
    “你林表姨的性格以前和你一样，你看她现在不也是很好么，所以别担心，长大了就好了。”
    祁小宁对手指，这画面落在祁凌砚的眼里，她又是一阵眼晕。她的孩子为什么会变成这样，但是到底还是爱孩子的心更多，就像是她说的，以后有的时间掰正小宁的性格，她不用那么着急。
    “她们说，我这样以后没有Omega要嫁给我，我要孤独终老。”祁小宁睁大了眼睛看着她妈咪，“那我不要Omega，找个像妈咪一样的alpha嫁给她好不好呀妈咪。”
    “妈，你帮我看一会儿小宁，我去洗个脸。”祁凌砚不用看就知道她的脸色肯定难看到极点了。
    那年祁小宁八岁，第一次提出来她不要Omega，要找个alpha，还是嫁给对方。祁小宁是她的女儿，就算是和alpha在一起，也不应该是她嫁――
    不对，气昏头了，祁凌砚一巴掌把这个想法扇出去，她要快点开始矫正了。要是将来小宁带个alpha回来……
    “妈咪这个是我喜欢的人，她是个alpha，可是我很喜欢她。”祁宁看着她，一脸羞涩。
    “伯母好……”那个不知名的xxx对着她问好。
    祁凌砚一抖，这样的想法真的是太可怕了。
    祁小宁看着自己妈咪机械式的走进洗手间，抽了抽鼻子，看着奶奶，“奶奶，妈咪她为什么要洗脸。”
    “妈咪的脸很干净啊。”
    林雅也是听到刚才她宣言的人，现在的情况吗，没有比她女儿还很多，她也不过架着以前经历过她妹妹的事情，比较淡定一点而已。
    “没事的没事的，你妈咪她只是需要冷静一下。”林雅看着自己的小孙女，眼里透露出同情，凌砚的性格她是知道的。
    小宁刚才说的话绝对是吓到她了，至于以后小宁会怎么样，凌砚肯定会做出一点行动来的。
    “咳咳，小宁啊，来擦擦脸。看哭的，都和小猫一样了。”林雅给小孙女擦着脸。
    “没有没有，我刚才哭的时候，眼里都擦在妈咪衣服上了。”祁小宁听奶奶那么一说，从随身携带的小包里掏出了一个袖珍的小镜子，对着脸上看来看去。
    “唔，奶奶我自己来。”祁小宁想来想去，还是觉得擦一擦比较好。
    林雅笑容微僵，看着小宁刚才那个熟练的陶镜子看来看去的动作。她能说，还好凌砚不在这里么。
    当初再爱漂亮，她身为一个Omega，也没有随身带镜子的习惯。就算是她妹妹好像也没有吧，我的天，小宁这样子可比雪薇她母亲严重多了。
    祁凌砚调整完心情回来就看见她母亲一脸呆滞，“妈，怎么了。”
    “没什么，凌砚啊……”林雅想说点什么，最后却什么也没有说出来。
    “嗯？”祁凌砚疑惑。
    “没什么，小宁还小，不懂事。你慢慢教，别着急。”林雅叹了叹气，“我要去逛逛街，有没有什么要买的。”
    “没有，不过少给小三她买点东西，那些衣服都堆不下来，还有些饰品。您也说了，她还只是一个孩子。”祁凌砚嘱咐道，她母亲每天给小宁买那么多东西，都是打扮用的。
    她不得不怀疑，小宁这个样子，她母亲的功劳也不小。
    “咳咳，我知道了。”林雅想起刚才的事情，表示她听到了。只不过后来买回来又是一堆Omega小女孩喜欢的东西，暂且不表。
    祁小宁听到她妈咪的话，眨巴着眼睛，她才不相信奶奶不买呢。奶奶她总是会忘记答应了妈咪的事情，妈咪最后也只能没办法的接受。
    八岁的祁小宁如是想着。瞧，她可比她妈咪，更了解她奶奶。
    ……
    昨天喝了酒，勉强爬起来的于芩打了个哈欠，看了看时间，八点了。
    嗯？不对！于芩赶紧看了看自己的光脑，上面一个通讯都没有，别开玩笑了，要知道今天可是祁小宁那个家伙的成人礼，她怎么会还没有联系她。
    都八点了，完蛋了。不知道是没有联络她，还是已经回家了。
    祁小宁时间观念非常的可怕，具体表现为什么情况。比如走上六点半一定会醒，风雨无阻从来都不例外。
    哪怕她前一秒还躺在床上睡的正沉，到点之后整个人都会起来，并且以梦游的形式梳洗完，七点的时候才会正式清醒。
    “该不会是昨天酒喝多了，然后忘记了吧。”于芩嘀咕着，她可没有忘记昨天的祁小宁醉的和烂泥没有什么两样。
    还好她机智，昨晚上穆岚记得早点打电话叫醒祁宁。
    想到昨天的事情，于芩起床穿衣服。祁小宁的成年礼啊，昨天她和穆岚就是说要给她提早庆祝来着，毕竟今天估计没有什么时间。
    祁小宁的成年礼就会今天，一个白天祁小宁都应该待在家里，晚上的时候会有一个名流之类的晚宴。她如果不想被她母亲抓起来，家法伺候，最好是乖乖的和她妈妈待在一起。
    “我应该相信祁小宁，毕竟她的生理时钟一直没有出错过。”于芩自顾自说着，准备待会去看看家对门的穆岚有没有联系过祁小宁。
    然而在三分钟之后，于芩接到了一个电话。
    “阿姨好……小宁？她不在我这里。我们昨天玩的有点迟，小宁就在兰兰家里睡了。好的好的，我马上去叫她起来。”于芩嗯嗯啊啊应了好几声，挂断通讯之后，脸色难看。
    于芩的第一个想法是：卧槽，祁小宁这个家伙居然没回家！胆子肥了，那么重要的日子都敢缺席。
    第二个想法则是：还好打电话来的是宁妍阿姨，要是院长，她觉得她刚才蹩脚的谎话肯定会被拆穿的。
    想到这里于芩赶紧打开门跑出去，跑到对面的穆岚家门口拍门，门被她拍的震天响。
    “你用的着那么大声么，要不是她们都出去上班了，你不给我老姐揍死。”过了几秒以后，穆岚顶着一个鸡窝头打开了门。
    “出大事了！”随着于芩的这话，祁小宁的人生出现了一个一百八十度的大转弯，最后和她以前的想象完全不同了。
    作者有话要说：　　看了‘君如月’小可爱推荐的歌，跑去听，结果一整天连码字都在循环播放的作者君【＿（：зf∠）＿】
    推荐大家没听过的可以去听听，歌名是《风花雪月》好好听呜呜呜
    

第110章
    “出什么事情了？”穆岚莫名其妙的看着于芩。
    “你有没有联系过小宁，今天是什么日子你忘记了？”于芩抓了两把头发，平日里精心呵护的头发在此刻却完全没有了平时的小心。
    “小宁，她没有联系你？”穆岚有点没有转过弯来。
    “刚才宁妍阿姨给我打电话，她说小宁还没有回家，问我们知不知道她去了哪里了。我和她说，昨天玩的太迟了，她就在你家睡了。”
    “……没有联系我，现在我联系她看看。”穆岚听了她的话也知道出事情了。
    祁家。
    “小宁有消息了没有。”祁凌砚看了一眼身旁的宁妍，语气平静，却更像是风雨欲来之前的模样。
    “刚联系过了于芩，她说昨天她们在穆岚家里玩的太迟了，小宁睡在她家里了，应该等会她们就会回来了。”
    “是么。”听到这个消息，祁凌砚脸色稍霁。
    另一边死都联系不上祁小宁的穆岚她们都要急死了，于芩烦躁的在一边走来走去。如果说祁宁的性格非常的娘，那么于芩大概就是属于非常强悍的类型了，有些时候总能让穆岚忘记她是个Omega的身份。
    “祁小宁这个蠢蛋到底跑到哪里去了，她不知道今天是很重要的日子嘛！”
    “你先别着急，我们直接去酒店找她。”穆岚看她走来走去，心里也是烦躁，拉住于芩的手，直接向外走去。
    于芩觉得也是个办法，也就没有说话，直接就去了酒店。
    “什么，你说她退房了？什么时候的事情。”穆岚冷静的耙了一遍着急的短发，看着前台问道。
    “早上七点的时候。”
    穆岚和前台道了谢，又多问了一句，“她是一个人走的吗？”
    “不是，她身边还有个人。”前台想了想，那两个人给她的印象有点深刻，所以她到现在都还记得，“我记得她身边站了个挺可爱的女孩子。”
    于芩和穆岚离开了酒店，回到车上，想到了某一个可能性，于芩不安的说着。
    “现在要怎么去找她，她退房了居然不回家，该不会是想翘家吧。”
    “不会的，祁宁她再怎么样也不会离家出走的。更何况，你觉得她离家出走的时候居然连通知都没有通知我们，这可能么。”穆岚直接否决了，她能那么毫无犹豫否决的原因出了她说的这个，另外一个当然是……
    “祁宁也不敢，她那个性格，哪里会离家出走，她小时候离家出走过一次，离家不到一百米。”
    “那我们怎么办？”
    “先去找院长吧，这件事情还是她有办法。至少要找祁宁，报警也好，查找也好，她比我们要更容易办到。”穆岚沉思了一会儿，说道。
    于芩抖了一下，“我能不去么。”
    “现在知道怕院长了，不过就算怕也要去，这件事情上我们也要负一点责任的，明知道祁宁在某些方面和白痴差不多。”穆岚看了她一眼，直接驱车往祁家去。
    祁家客厅
    “所以祁宁是失踪了？”祁凌砚看着站在自己面前，像是两只鹌鹑一样的瑟瑟发抖的学生，淡淡的问道。
    “我们也不太清楚，祁宁她肯定不是自己走的，她一向很听话的。”穆岚试图帮好友说两句话。
    “这个我也相信，她没有那个胆子。”她的话让一旁的宁妍扶额。
    “凌砚你就少说两句话吧，现在怎么办？要不要取消宴会。”宁妍她说的是今晚的成人礼，还有白日里的一些行程。
    “暂时不急，我先让人去调查一下。”她抬了抬手没同意宁妍的话，祁凌砚看向穆岚她们。
    “你们说祁宁从酒店离开的时候，身边还有个人？”
    “酒店前台是那么说的。”
    “我知道了，你们先在这里等一下，我让人去查一下。”祁凌砚皱眉，示意她们先不要离开。
    看到院长离开之后，穆岚和于芩才松了口气。
    “你们还不打算说实话？为什么三儿昨晚没回来，真的是你们在外面玩的太迟了？之前你们还说是在穆岚你家里玩的，睡在你家里了。”宁妍见她们如释负重一般的神情，笑眯眯的问道。
    穆岚看了看于芩，两人眼神沟通着，要不要说实话。
    宁妍好整以无暇的在一旁看着她们，她知道这两个孩子会说实话的。
    “其实昨晚我们去酒吧了，嗯，然后小宁她喝了一点酒。我们怕送她回来，会被新院长骂，家里又不太方便，就把她送到酒店去了。”
    “之后留了字条让她早上起来的时候回家来。”最后开口的于芩。
    宁妍思索了一下，她们做的也不算是错了。要是祁凌砚知道三儿喝酒了，肯定又是一顿训。
    “不过，只是一点点的话，用的着么。行了，我也不继续问你们了，这件事情就交给我们处理吧。”
    “那个，宁阿姨，院长会不会揍小宁啊。我保证她失踪肯定是被迫的，作为她还说以后要好好的学习，争取改正……”穆岚帮着说好话。
    “放心，要是凌砚动手了，我会在一旁阻止的。”宁妍笑笑。
    祁凌砚回来，看她们都不说话的样子，“那家酒店正好是我们家的，我已经让人去调了监控，很快就能知道是谁和祁宁走了。”
    “那真的是太好了。”穆岚和于钦对视一眼，这个时候才真的放心下来，要是祁宁出点什么事情，她们两个一辈子都不要想好过了。
    没有多久，祁凌砚的光脑上就收到了一份信息，看着监控上面站在小三身边露出小半个脸的女孩子，她怎么觉得有种莫名的眼熟。
    “你们认识她么。”祁凌砚将图片给穆岚她们看。
    “不认识。”穆岚于钦仔细的看了看，摇了摇头。
    “这个女孩，我觉得有点熟悉，我是不是见过她。”宁妍也看到了图片，眼睛微微的眯了眯。
    “我也觉得眼熟，我已经让人去查了，等祁宁回来，我一定要好好的教训一下她。”祁凌砚关闭光脑，眼睑低垂着，“真是太不懂事了。”
    穆岚和于芩都在心里为祁宁默哀了三秒，看来她们的好友回来之后，肯定要倒霉。
    而正被自家好友同情的祁宁，看着身后冷笑的小姑娘，很怂的缩在一边。
    那个女孩看着眼前一脸我很怂的祁宁，挑剔的说道，“你能不能给我站直一点，看起来好像被**的那个人是你。”
    本来就是我。祁宁小声在心里说着，她上辈子到底干了什么事情，才会遇到这种倒霉的事情。
    看着眼前的这个Omega，祁小宁的内心大抵是崩溃的。她已经不想知道她没有在七点的时候出现在家里的餐桌上，没有好好准备成年礼，她母亲会怎么教训她。
    然后还要加上夜不归宿，在酒吧里浪，还喝醉了酒……想想，祁小宁就感觉脊背一阵发寒。
    更可怕的是……妈妈咪啊，她居然标记了一个Omega。虽然她是被迫的，可是她一个alpha被一个Omega强迫，艹说出去谁信啊。
    祁小宁在心里爆了一句粗口，比起前面犯得事情，她这件事情根本都不算是什么好不好。
    “怎么，不想负责。”对方皱了皱眉。
    “我告诉你，你要想跑，我就一鞭子抽死你。”说话间，手中的鞭子挥舞了几下，发出几声破空的声响。
    祁小宁看她这个动作，更把自己缩在角落里了。
    “祁院长的女儿那么废物，也真的是奇葩了。你和你哥比起来差的真的远了。”女孩的表情非常的不客气，绕过挡在两人之间的椅子，朝着祁宁走过去。
    她不是被绑架了么，不对，眼前这个可怕的Omega居然知道她是谁。不会是她老妈心狠手辣惹出来的敌人吧。祁小宁的心里活动非常的剧烈，可是在听到后面一句话的时候，整个人都炸毛了。
    虽然她也很喜欢哥哥，但是用这样的口气说话，是不是太过分了。她也不差的好不好，祁小宁此刻终于有一点身为一个alpha该有的心态了。
    她嚯的站起身，把离她不到半米远的女孩给吓了一跳，手中的鞭子下意识的就扬了起来。
    祁小宁一抖，立刻就又怂了，本来的质问，问出来的时候也变成了非常温柔的语调。
    “你认识我哥。”
    不是她怂，她可是亲眼看到这个小姑娘的鞭子一挥，啪的一声，一张厚重的桌子就裂了。那张桌子的残骸，现在还躺在离她不远的地方。
    女孩本来还以为她想说什么，转眼就又看到她这个样子，她觉得她可能找错对象了也不一定。本来她以为外界的说法都是说笑的，结果尼玛，学长的妹妹真的是个‘废柴’。
    “我警告你啊，千万别动手，我不想伤害到你。”宁妍看着她那鞭子挥来挥去的，特别害怕落到她的身上。
    她再怎么样，也是个爱老婆好，打Omega这种事情她做不出来。不，就算对方不是Omega，她也打不下去。
    标记这种事情，怎么看也是对方吃亏……就算她是被迫的。可是她真的不喜欢Omega，软绵绵的还胆怯的不行，在祁小宁身边带着最久的Omega，除了家人，就只有于芩了。
    但是于芩也没有那么彪悍啊。
    “就你这样的废柴，还想伤害我。”女孩嗤笑了一声，“知道我为什么带你来这里吗。”
    祁小宁摇头，她从酒店里醒过来，就看见身边躺着个Omega，当场就吓得愣住了，简直是一件宛如晴天霹雳的事情。
    她睡了一个女孩，睡了一个Omega，在酒店。对方她不认识，还是一夜情，这种糟糕的事情怎么看也不应该发生在她的身上。
    然后就是被胁迫着从酒店里出来，上了对方的车子，紧接着就上了飞行器，然后就被带到了这里来。
    一栋位于她家所在的帝都很遥远的城市，然后就是眼前这个看起来娇小无比的小姑娘开始和她说话。说话之前，还顺手一鞭子抽坏了一张桌子。
    “现在摆在你面前的只有两条路。”女孩看着她，伸出两根手指，白皙纤细小小的，像她的手那么大，几乎能被包裹在手心里。
    “一，娶我。”
    “二，去死。”
    “你选吧。”女孩看着她笑眯眯的，“我是不是很善良。”
    祁小宁沉默的看着眼前强势的女孩，这根本就没有给她选择的余地吧。
    “我才十八岁。”她艰难的开口，企图劝眼前的小姑娘打消念头，可是一想到对方是被她标记的Omega……
    其实祁小宁她很怂，她不想负责，更不想娶一个Omega回家。她觉得她哪怕找不到愿意和她在一起的alpha，也不想找个Omega将就，害了自己也害了别人。
    “我知道，我也才十八，我们年龄很配啊。”女孩似乎是没有听懂她的话一样，顺着她的话说下去。
    另一边。
    “有结果了？这个女孩是谁？我女儿是被她带走的么。”祁凌砚早在之前就打发穆岚她们走了，在这里也帮不上什么忙。
    中午十点，终于有消息了。
    “……我知道了，好，剩下的我会找别人处理。嗯，就这样吧。”
    宁妍坐在一边看着她的脸色越来越难看，她都不知道她有多久没看到凌砚的脸色阴沉到这样的情况了，哪怕是小三弄出那些不着调的事情，凌砚也会笑着说：打一顿就好了。
    “取消吧。”祁凌砚挂断了通讯，抬头看了一眼她家亲爱的。
    “这件事情恐怕没有那么快处理完，祁宁回来我非打断她一条腿。”她冷笑着，很好。她都不知道祁宁什么时候招惹了那么一个女孩子，对方的来历居然查不出来。
    “没有查到么。”宁妍问道。
    “那个女孩的身份查到了，她家里的事情查不到。”祁凌砚摇头，“这个女孩我们曾经在小陌哪里见过，所以才会觉得眼熟。”
    “小陌？和小陌有什么关系？”宁妍道。
    “小陌的学妹，那天我们不是遇到一个女孩跟在小陌的身边，你还开玩笑说小陌是不是准备给我们找个儿媳妇了。”祁凌砚说着，她的话勾起了宁妍的回忆。
    “那个小女孩看起来挺乖巧的，怎么会？”宁妍讶异，她也想起来了。
    “暂时还不知道，不过对方认识小陌的话，三儿暂时还不会有事。”祁凌砚头疼，“我等会去问问小陌。”
    ……
    “考虑清楚了么，你还有十分钟。要不然你也可以去死，我不介意嫁给一个死人的。”女孩说着，鞭子抵在她的下巴上，整个人倾身压在她的身上。
    被逼到角落里的祁小宁想哭，妈咪酷爱来救我，有人要逼婚了啊啊。她要是知道她呼唤的妈咪正准备打断她一条腿的话，她大概就不会叫了。
    “你为什么一定要嫁给我。”祁小宁定定的看着眼前的Omega，她可不觉得对方是真的喜欢她，要是喜欢她的话，会动不动就威胁她么。
    不过对方到现在也只是威胁她，到没有真的对她怎么样，那根鞭子，也没有打到她的身上过。
    “你管那么多干嘛，我告诉你，我父亲可是杀人不眨眼的。要是让他知道标记了我的alpha居然怂的不愿意娶我，你肯定会被剁碎了拿去喂鱼。”女孩那张精致的小脸上一下子就阴暗了起来。
    祁宁嘴角扯了扯，试图露出一个笑容，“别着急别着急，你看昨天的事情我都不太记得了……”
    “不不不，拿来一点拿开一点，我记起来了记起来了。”看着女孩戾气越来越重的，欲哭无泪的祁小宁。
    “放心，等我们结婚了，我就找个机会和你离。被标记又怎么了，就算离开了也死不了。”女孩嗤笑，“再说了，你觉得这件事情说出去了，到底是谁理亏。”
    “我考虑一下，考虑一下。”祁宁背在身后的手，试图解开绳子。
    “你娶我又怎么了，我不好看么。”女孩轻蹙眉，默默的看着她，眸中满是水光。这招对付alpha根本没有失效过，她就不信眼前的这个会是例外。
    祁宁干笑，完全没有心软的痕迹。
    忽然之前，女孩手腕上响起来了一阵铃声。女孩脸上表情立刻就变得生硬了起来，“你现在只有三分钟了。”
    “等会我父亲就到了，你不同意就准备去死好了。”
    “我同意，但是你得放开我的手，我们这样看怎么也不像是恩爱的情侣吧。”解半天解不开的祁小宁终于发现眼前的这个女孩压根不是在说谎，她要是待会不同意，大概就真的要英年早逝了。
    用匕首挑开她身后的绳子，女孩站起身，冷声道，“等会少说话，多说多错。”
    祁宁也没有反驳，见女孩背对着她。她先是看着自己干干净净的手腕，而后摸了摸自己的脖颈间完好的坠子，悄悄的摁下了某一个不仔细摸几乎摸不到的突起。
    老妈，你亲爱的三儿等着你救命呢。
    祁家
    “这个？她是我学妹啊，叫夏悠。她的家庭，我也不太了解。不过是个很善良的小姑娘，至于认不认识老三，我也不太清楚。”宁陌被叫回家里，看着照片不太肯定的说道。
    宁妍却在这个时候突然拉了她的袖子，“凌砚，有小三的信号了。”
    祁宁按下按钮之后，心情就轻松了。不管别的怎么说，她对她老妈还是很有信心的，尽管她有时候会揍她。
    “我叫夏悠。”女孩、不，夏悠看了她一眼，“至少这个名字你要知道。”
    “我叫……”祁宁刚想介绍一下自己，就被夏悠给打断了。
    “我知道，祁宁么，宁陌学长说了很多。”夏悠不在意的看了她一眼，这时门口传来一阵门锁被旋转的声音。
    “我可爱的女儿，你是不是相通了？终于回家了，这真的是太好了。”一个非常浑厚的嗓音从门口传来，祁宁的身体一僵，我艹，外面这个就是这个夏末的父亲。
    “父亲。”夏沫的反应却是冷淡的很。
    “你……好像有点不对，这个小丫头是谁。”走进来的夏沫看着夏末皱了皱眉，视线落到了站在一边的祁宁身上。
    “伯父好。”祁宁她心扑通扑通的跳，肠子都要打结了。
    “同学？”
    “父亲，她是我女朋友，祁宁。”夏悠完全不当回事的说了，语气果断的让祁宁不由的咽了咽口水，刚才这人就是用这样的语气逼着她二选一来着。
    “什么？！！你被标记了！悠悠干了什么！”夏成瞬间暴怒，看着祁宁的表情像是要把她活撕了。
    “来人，给我把这个人抓起来！拖出去剁碎了喂鱼！”夏成指着祁宁说道。
    祁宁在心里呵呵，她第二次听到这句话了，拜托。她才是受害者啊，凭什么弄的她像是个**犯。
    “我是真心喜欢她的。”
    祁宁的辩驳还没有说出口，夏悠的声音出边上传来，让她下点惊掉了下巴。她转头看过去，此刻夏悠伸手拽住了她的胳膊，毫不犹豫的挡在了她的面前。
    被一个Omega保护了，虽然情况和场合都不对，祁宁还是感觉到了一种和微妙的感觉。
    本来被喊进来的人看着大小姐，也不知道还有不要动手。正在这个时候夏成挥了挥手，让他们下去。
    “悠悠你确定么。”夏成眯了眯眼，语气有些诡异的问道。
    “当然。我想妈妈也一定会很高兴我找到一个相守一生的alpha的。”夏悠冷静的点头，“阿宁说过，会保护我爱我宠我一辈子的。”
    “你说对么，阿宁。”夏悠温柔的看着她，却让她的脖子凉凉了。
    那个称呼让祁宁寒了一下，却见夏悠另外一手正像是不经意间搭在鞭子上一样
    “是的伯父，你放心把小悠交给我吧，我会好好照顾她的。”祁宁心中含着泪，说出了违心的话。为了不挨抽和被抓去喂鱼，祁宁的表情坚定的不可思议，只有她自己知道，她正等着她母亲来救她呢。
    那么可怕的Omega要是真的娶回家，她一定会死的。
    “我从来不知道小三你还有那么alpha的一样，不过，这件事情你可是一点都没有和我们说过呢。”一个熟悉到让祁宁想哭的声音从门外传来，妈妈，小三好想你啊。
    “什么人。”夏成转过身，看着像是回到自己家一样，闲庭信步走进来的几个人。
    “你就是亲家吧，我是小三的妈妈，她是我妻子，后面那个是小三的哥哥。”宁妍笑眯眯的指着她和小陌说道。
    这个时候，祁宁终于之后更惨的事情是什么了。那就是她刚才那一番‘表白’当场被她妈妈和妈咪听到了，还有她大哥。
    “妈妈，妈咪，二哥。”祁宁想扑上去好好的哭上一哭，她今天经历的事情实在是在刺激了。
    本来还想问什么小三是谁的夏成在听到祁宁的话之后，就反应过来了。
    “你们是祁宁的家人？很好，很好。你们擅闯我的家，并且你们的女儿拐走了我唯一的女儿，你们有什么话说。”
    “都是亲家，婚礼的事情我们可以慢慢聊。”宁妍看着女儿和对方死死相扣的手，表示她真的是来棒打鸯鸯的。
    “是应该好好谈谈。”本来以为女儿是被绑架的祁凌砚，看着祁宁露出一个浅浅的笑容。
    祁宁心中一颤，环视了一圈之后，发现这是要死的节奏。不由的将求救的视线投向了她二哥宁陌，只有二哥还清楚的站在一边，二哥，小妹就靠你拯救了。
    她妈妈居然相信了，还和对方说起婚礼的事情。而妈咪，祁宁她只想说……求妈咪在打我一次、不是，是再爱我一次。
    作者有话要说：　　祝大家新年快乐，叽年大吉叽叽叽叽
    本文全体角色在此祝：在新的一年里，大家想看的文都可以看到，追的文本本完结，工作如意，家庭幸福。
    【以及作者真挚的祝福，希望大家都能早日脱单，来年不再做单身狗哈哈哈哈哈】
    

第111章
    #被逼说谎的时候正好被父母听到了，该怎么办，在线等，急#
    这个大概就是祁小宁现在心情的真是写照了，她看着非要和自己挨在一起的夏悠，在看看坐在自己左右手两边的家长们。
    “妈，你听我解释。”祁小宁强迫自己露出一个笑容，至少别看起来像是马上要赴死的慷慨。
    “你的解释我会听，但是现在你不应该和我解释，应该和你岳父解释一下。”祁凌砚勾起一个冷冷的笑容，她从来没有想过这种事情会出现在三儿的身上，就算是宁陌也比她要有可能。
    咳咳，非常了解自己女儿有多怂的的祁凌砚表示她根本不相信这个事情是祁宁做出来的。
    祁宁压根不知道她已经放弃希望的妈咪居然是相信她的，虽然相信她的原因，和她被绑架到这里的原因是一样的。
    已经怂成这样了……
    夏成看着夏悠，脸上表情早就不复之前的温和，此刻沉着脸坐在左边的沙发上，眼神锐利的直视着祁宁。
    如果眼神如刀，祁宁大概已经死的不能再死了。
    “小妹，这个就是你不对了。”宁陌叹了口气，在场的家长都不开口，他勉强算是半个。收到小妹求救的眼神，他也不好视而不见，开口缓和一下气氛。
    “就是，小三你交了女朋友，怎么不带回家来给我们看看。你不知道你妈咪有多着急你。”宁妍在一旁微笑，虽然过程不太好，但是结果还是不错的么。
    至于这里面到底发生了什么弯弯绕绕的事情，宁妍表示从结果来看，错的是祁宁，她也只好帮里不帮亲了。
    祁宁低垂着头就像是一只斗败得的鸡。
    呜呜，她是知道的，不管她和夏悠之间发生了什么事情。她标记了人家，她就应该要负责人。她妈妈绝对不会让她逃避责任的。
    “夏先生，我很抱歉。”祁凌砚看着下滑才能，开口道。
    “祁小姐客气了。”夏成皮笑肉不笑，“我是绝对不会同意我女儿嫁给你女儿的。”
    祁宁在心里松了一口气，她也一点都不想娶身边的Omega好不好。真的娶了，她一定会少活好几年的。
    夏悠暗地里拧了一把身边的人，当她愿意嫁人一样的！
    祁宁咬着嘴巴，表情扭曲，她刚才差点就直接喊出来了。好痛，痛的要飙泪的祁宁低着头，心里嘤嘤嘤。如果人生能重来，她昨天晚上一定好好待在家里，哪里都不去。
    夏成暗地里早就让人去查面前这几个人的资料了，如果不是什么重要的人，就直接翻脸。他的脾气可没有那么好，刚才要不是被打了一个措手不及，他怎么可能会和这些人坐在这里。
    等到资料发到他的光脑上之后，夏成就呵呵了，她女儿还真的是找了一个**。对方是祁凌砚的话，动手就有点困难了。
    不过更加让他生气的是，找谁不好，就算是边上那个男的，也比找祁宁这个废柴要好！夏悠是脑子进水了么。
    夏成的表情一变，他的身份敏感，能不被发现就不被发现是最好的。
    “原来是祁院长，大驾光临真是有失远迎了。”
    “不敢当。”祁凌砚摇头，“这件事情，不管怎么说，也是小宁做错了在先，回家我会好好的管教她的。”
    夏成一听她的话，心里思索，对方这是什么意思，难道也不同意两个孩子在一起。夏成下一秒就火了，他不同意是他不同意。
    这么说，你们是想不负责人了是吧！
    “祁小姐这话说的，是什么意思。”夏成语气有些尖锐。
    夏悠在一旁看着，这个场面和她原来想的不太一样。但是她有什么好怕的，这件事说死了，就是祁宁不对。
    alpha和Omega，明眼人一看就知道。
    “她的意思是，我们会负责的。如果小三那么喜欢你家女儿的话，我们当然也没有意见，不过她们现在还小。”宁妍知道要坏事，她还能不知道凌砚是什么想法。
    她肯定是想问清楚小宁到底发生了什么，两情相悦情不自禁这种事情，凌砚肯定是不会相信的。
    家里谁不知道，祁宁从小大到对英气的alpha更注意。
    “我还是想先问清楚事情的真相。”祁宁在没有出息也是她女儿，要是是被人设计的，她怎么也不会同意的。
    祁凌砚的话一出口，在场的人有的脸色铁青，有的脸色苍白，另外一个像是松了口气。
    祁宁本来是松口气了，她母亲都那么说了，只要事情说清楚了，她应该就不用娶了。可是她看到夏悠脸色一瞬白的没有了血色的时候，她不由的反思，她是不是太没有担当了。
    昨天晚上好像也不纯粹是……想到昨晚的事情，祁宁整个人都不好了。现在一回想，比起早上模糊的印象，细节全都清楚明了起来。
    昨晚她好像是半推半就，该死的alpha本能，祁宁几乎想要以头抢地。她喝酒了甚至有点不清楚，但是碰到一个初次发情的Omega，第一个反应就是躲。
    好歹她从小到大都对Omega没什么兴趣，只要离开的远远的也不会有什么问题，但是问题在于对方缠上来了……再然后，再然后她就犯罪了。
    身为一个血气方刚的alpha，一个Omega死命倒贴上来的时候，你能说不行？她心理不行，可是生理上还是很正常的。
    要不负责任？祁宁从小到大接受的教育都非常的良好，脑袋清楚起来之后，她不由的冒出了这个想法。
    可是旁边那个凶残的简直不像是Omega，她现在身上都还痛的。背上还都是对方留下的抓痕，虽然她在对方的身上也咳咳……
    “小三？”宁妍看着走神的女儿，那么重要的时刻发呆，这是要死么。
    “啊，妈妈，你说什么。”
    看对方那副刚回神的样子，就知道她没有再听。
    “我女儿和人有婚约的，现在的情况，那婚约肯定是不成了。”夏成看了一眼面无血色的夏悠，语气非常的冷硬。
    他是疼女儿没错，但是那么不听话的。夏成冷哼了一声。
    祁凌砚冰冷的目光落在祁宁的脸上，“祁宁，你是什么想法。”
    “这件事是我不对。”祁宁低头认错，她标记了Omega就是她不对，这一点她跑不掉。
    夏悠在一边心猛地一跳，看向祁宁，似乎发现对方也不是那么没用。
    “你喜欢她？”祁凌砚问道。
    “……”祁宁沉默，心里斗争的非常厉害。抬头就看到身边的夏悠看着她，没有刚才的盛气凌人，那双漂亮的眼睛里也没有戾气。
    “我会负责的。”她鬼使神差的就说道，等到反应过来之后，祁宁才发现自己说了什么，她这个算不算是把自己推入火坑了。
    她真是个蠢蛋，好想抱着房间的毛绒熊痛哭的祁宁在心里念叨着。想是那么想，可是话说出来之后，她忽然就轻松了。
    祁凌砚看着她的小女儿，她能说什么，她当然看的出来祁宁不喜欢夏悠，但是那又怎么样。
    自己说的话要负责，这个她在祁宁小的时候就告诉她了。
    “既然你自己那么说了，那么夏先生，介意谈谈两个孩子之后的事情么。”
    宁陌在一旁旁观，他没想到他学妹最后成了自己的妹妹的妻子，这个消息有点震惊，他要好好的消化一下。
    实际上，还需要好好消化一下的，还有当事人。
    三个家长去书房谈话了，夏悠把妹妹拉走了，宁陌也不好去打扰，干脆就坐在客厅里。
    “没想到你还挺有眼光的。”
    祁宁本来还不知道夏悠把她拉出来要干嘛，就听到对方那么说，嘴角抽搐了一下。对方在她的心里除了暴力之外，又多了一个自恋。
    “我只是负责人罢了，反正我也不能和自己想的一样，找个alpha。”祁宁叹气小声的说着，她要敢那么做，第一个打断她腿的就是她母亲祁凌砚。
    “你放心，我说话算话，等到了时候，我会和你离婚的。”夏悠眉头抽动了一下，她没有想到她只是找个顶包的，结果找到了一个同性恋。
    她当时也是没办法，祁宁的为人她听宁陌学长说过。当时情况又那么刚好，她也就上了。本来一切都好好的，但是自从祁宁的母亲她们找过来之后，事情的走向就不受她控制了。
    之后她又怎么知道祁宁的母亲那么不按常理出牌，本来她以为祁宁会把事实说出来。
    “昨天晚上的事情我也有责任，既然我们都那样了，我难道还要桃皮责任么。”祁宁心虚的说着，她确实想过逃避的说，下半辈子和眼前的这个Omega缠在一起，她完全想象不出来。
    祁宁在心里给自己打气，她怎么说也是alpha。当然有责任心，对方是Omega，之后嫁给她就是她老婆了，她不能再像以前一样了。
    夏悠见她不知道在想什么的样子，走上前轻佻了挑眉。两人的身高差不多，甚至因为祁宁此刻那副瑟缩的样子，她看起来还要更高一些。
    “在想什么？”她勾了勾嘴角，从小就和她父亲一起生活的夏悠，没有半点Omega的婉约柔软，反而作风非常的强硬。
    祁宁一抬头，就落下自己被人抵在角落里。瞬间想起来了之前被鞭子恐吓的恐惧，勉强笑了笑，“我没想什么。”
    总之，不管之后怎么样。
    反正从今天开始，祁宁就多了一个未婚妻。
    穆岚和于芩知道的时候，差点惊掉了下巴。
    “咳咳，这位就是你未婚妻，长得真可爱。”穆岚看着站在她身边，个子和她差不多高的夏悠，轻咳了两声。
    “真没有想到你是这种人。”于芩哀怨的看着她，“当初说毕业就娶我的，居然没毕业就有了一个未婚妻。”
    于芩的话说的祁宁冷汗都要冒出来，“大小姐你别乱说话成不成，我谢谢你了。”
    夏悠站在一边笑笑不说话，不动鞭子不冷笑的时候，她就和普通的Omega没有什么两样，看不出一点彪悍的气息。
    于芩扑倒穆岚的肩膀上狂笑，“小宁子怎么好像有了未婚妻之后更怂了。”
    听到好友那么说，祁宁只能苦笑，她无法反驳。和夏悠相处了两天，她已经被夏悠的暴躁脾气都教训的没办法了。
    偏生她母亲居然觉得不错，当时是那么说的，“你倒是找了个好未婚妻，小悠你不错，不用看在我们的面子上手软。”
    这特么是做母亲的该说的话么，她妈妈还在一边，连连点头说没错。
    夏悠看着眼前祁宁的好友，勾起一个笑容，本来精致的容颜上陡然多了几分凌厉，自我介绍到。
    “你们好，我是祁宁的未婚妻，夏悠。”
    “你好你好，我们是她好朋友，穆岚、于芩。”穆岚没办法的看着自己肩膀上笑的停不下来的于芩，无奈的道。
    “从今天开始，这个人我罩子。不许调戏，不许欺负，不然就是和我过不去。”夏悠笑的张扬，另外一边的祁宁捂脸，没有比她更怂的alpha了。
    穆岚的表情也有点忍俊不禁了，看着眼前没半点温柔的Omega，“你和祁宁很配，祝你们幸福。”
    祁宁无话可说，等到夏悠走了才瞬间放松了身体。
    她们现在在穆岚的家里。
    “你们到底是怎么回事？”于芩收起了笑容，表情正经了起来，要是没有什么猫腻她才不信呢。
    “这件事情说来话长，我还是不说了。”这种黑历史一样的事情，她怎么说。说出去，夏悠的脸还要不要了。
    再说了，事情现在都尘埃落定了，说起来还有什么意思。
    “喝酒误事啊，再也不喝酒了。”祁宁抬手遮掩着眼睛。
    “看来是不会说了，啧啧。”于芩说着，也就没有继续问，祁宁不想说，她们也就不问。
    “反正知道你现在是有老婆的人就可以了，本来我和兰兰还担心你是不是要孤独终老，现在不用担心了。”
    “祝你幸福。”于芩幸灾乐祸，她那个老婆一看就不是省油的灯，那根鞭子绝对沾过血，而不是一根普通的装饰品。
    夏悠付出的代价很大，她和家里脱离了关系。祁凌砚再心大，也不可能让自己女儿娶一个星际海盗大佬的女儿做老婆。
    而夏成，对于这个不听话的女儿也不管了。
    祁宁知道这件事情之后，心情那叫个复杂，未来老婆凶残也就算了，岳父家里还是干这个的。
    简直可怕。
    日子还是要过的，祁凌砚和宁妍发现家里的孩子好像都找到了归宿的样子，至于宁陌，他是要继承家里的事业，这婚姻虽然不算是被限制了，但是也难选择。
    祁凌砚也就放下了，宁陌从小就没有让她和宁妍担心过，想来这一次也不会。院长的工作不算忙碌，那么多年下来，早就走上了正轨。
    如果不是宁妍一直放不下实验室的研究进度，她们两个人的旅行计划早就重启了。
    是夜。
    祁凌砚抱着宁妍，慵懒的躺在床上，“你的实验还没有做完么，洛西娅她们可是一直问我们有没有时间去找她们玩。”
    “快了，再有一段时间就好了。”宁妍打了个哈欠，伸手搂住她的胳膊，“洛西娅和妮露两个人，现在相处的也挺好的，谁知道她们之前还有那么一段过往。”
    当初天使之羽造成的一个奇迹，或者说是梦，祁凌砚和宁妍也知道梦中的场景是怎么来的，不由的叹惋洛西娅和妮露之前也没有那么容易。
    “你是说天使之羽？”祁凌砚随着宁妍的话，不由的道。
    “嗯。”宁妍在她的怀里蹭了蹭，嗯了声。
    “已经很多年了，没想到你还记得。”祁凌砚哑然，低头轻吻了吻她的额头。
    “你不也没有忘记么。”宁妍嘟囔，是很多年，当初的事情发生的时候，小宁都还只有丁点大，甚至还不太记事。
    祁宁顺着她母亲的吩咐，最后还是进了军校，成了她老哥的学妹。
    “现在真的是抬头不见低头见了。”她和夏悠的事情，让两人之间的关系算不上熟络，甚至还有些生疏。
    在学校里，祁宁是个什么样子的人呢？
    风度翩翩，温文有礼，并没有在夏悠面前的那么怂。她的实力也不差，只是因为教育的问题，她基本上不会对Omega动手，这也是她当时没和夏悠打起来的原因。
    更大的原因是……她居然打不过夏悠，这种迨禄故侨盟一个人知道就好。
    祁宁的手中捧着一个盒子，她打开盖子。里面是一对手镯，却更像是链子。没有寻常镯子的厚重，带着一丝链子的纤细。
    “真的要送出去。”祁宁自己问着自己，其实这个答案早就在心里了。
    当初母亲她们说，如果那一天她有妻子了，另外一个就送给她的妻子。她和夏悠的婚姻尽管不太正常，但是祁宁还是给与了足够的重视。
    她把夏悠约出来，夏悠看着她，神情不太好，“你把我叫来什么事情。”
    “我有东西给你。”祁宁犹豫了一下，将背在身后的手拿了出来。
    夏悠看着她的动作，不由猜测她想干什么。
    “把右手给我。”祁宁道。
    迟迟没有等到对方伸手的她，直接将夏悠的手拉起来，打开盒子，以迅雷不及掩耳之势将一只天使之羽套在了她的手腕上。
    之后祁宁麻溜的拿起另外一个戴在自己的手上，“没事了。”
    夏悠被她一连串的动作弄得有点发蒙，回过神来，眼前就已经没有人了。看着手腕上银白色的镯子试图摘下来，一点用都没有。
    要是那么容易摘下来，还有套牢爱人这重意思在里面么。
    天使之羽就这样，一只在祁宁的手腕上，还有一只戴在夏悠的手上。一直没搞清楚祁宁是什么意思的夏悠，某一次忽然看到了天使之羽的介绍……
    然后，祁宁就被暴打了一顿。
    捂着还有点发疼的下巴，祁宁泪奔，她又干了什么事情，为什么夏悠要打她。她没有和小姑娘走的很近，也没有做什么她不喜欢的事情啊。
    “朋友，你已经被**成这样了么。”穆岚听她嚷嚷的话，一口酒从嘴里喷了出来。
    “什么？”祁宁还沉浸在自己的想法里不可自拔。
    “咳咳，你没有的救了。被打就找自己的原因，你不是真的喜欢上夏悠了吧。”于芩在一边笑呵呵的。
    “也别那么说，你看夏悠也不错啊。人长的好看，实力还高，家世也不错。最主要，小宁和她之间，都标记过的。喜欢上夏悠也没有什么不好的嘛。”穆岚在一旁嘿笑。
    “我是来找你们分析情况的，嘶――真疼。”祁宁一拍桌子，非常的霸气。
    “好了好了，不逗你了。话说，夏悠是不是害羞了。”于芩见她快爆发的样子，忙到。
    “害羞了为什么要打我。”祁宁拿着冰敷着脸，口齿有点不清楚。
    “天使之羽喽。”于芩指了指她的左手腕，“要不是知道你，我还以为你真的有那么浪漫呢。”
    “我难道不浪漫么。”祁宁偏头。
    “抱歉，没有看出来。”穆岚和于芩齐齐摇头。
    “兰兰走，我们别管这个傻逼了，太累。”于芩拉着穆岚的胳膊，“都两年多了，这个傻逼还没有看清楚自己的心。”
    “换做是我，不打死她都是手软了。”
    祁宁看着好友离去的背影，耳中只有于芩最后的这句话……傻逼是说她？
    ……
    祁宁觉得有点云里雾里的，至于之后到底想通了没有？和夏悠之后怎么样？天使之羽，可不是说说而已呢。
    而后，又过去了很多很多年，直到曾经的人都作了古，直到曾经的往事都如同烟云般消散。
    那象征着爱情永携的天使之羽仍旧静静的躺在那里，直到再重现在世人面前的时候。
    天使之羽的爱情，永不落幕。
    ――――
    在很多年以后，帝国都消逝在时间的尘埃里，天使之羽的记载只出现在故事之中的时候。
    一双手捧起了陈旧落满灰尘的书籍，坚韧的书籍被保存的很好，吹过那些灰尘，翻开来。
    捧起书籍的那个人笑了，长长的黑发在阳光之下如同镀上金色的光点。纤长修长的手指打开书籍的第一页，当看到上面出现天使之羽四个文字的时候。
    她意味深长的笑了笑，看着围在身边的还在，“今天外面就来讲一个，关于天使之羽的故事。”
    “传说天使之羽象征着永远的爱情，每一对得到过天使之羽的有情人，最后都会幸福。”
    “……银河帝国纪元0023年，十月三日，秋，海蓝星上有一个叫做祁宁的人……”
    脚边黑色的猫咪蹭了蹭女子的脚踝，撒娇的发出一声喵叫。
    在无数年之前的黑夜里，有一个爱行走在各个空间寻找故事的年轻女子，手中抱着一本厚重的笔记本，身后跟着一只慵懒的黑**咪。
    某一天，在一个世界停驻时，右手掌心之中会出现一只笔，轻描淡写的在故事的开始写下‘天使之羽’四个字。
    不论是天使，还是凡人，关于爱关于幸福，都是一样的。
    故事还在继续诉说着，在她的故事里，有一个温柔优雅的天使，一个有着一双黑色羽翼的恶魔。
    在故事的中间，有一个冷漠的女子喜欢一个骄纵的姑娘，骄纵的姑娘最后也因为她变成了一块温润的暖玉。
    最后，是一个性情和善温和的孩子，遇到了一个暴躁爱动手的女孩……
    祁宁番外完
    作者有话要说：　　祁宁的番外get√接下去就是另外一个番外了，估计还有几个短番外就彻底完了。
    别问作者君小宁她们怎么了，呆萌君只能说，大家都会很幸福的，愿这个世界没有伤害（虐）TAT
    

第112章
    如果有一天她们两个人的灵魂互换了。
    祁凌砚起了一个大早，今天早上有个会议要开，下午还有去军部一趟，学生们毕业，要给她们安排一下之后去哪里等等一系列的事情要做。
    所以尽管她更想抱着宁妍好好的睡一觉，也不得不早起。
    实际上，就算她不早起也抱不到宁妍。对方昨天晚上根本就没有回家，在实验室里待着。想起这件事情，祁凌砚就头疼，媳妇太热爱实验室了让她觉得很受伤……
    等等。祁凌砚她忽然反应了过来，好像有哪里不对。放下捂着额头的手，扫视了一圈周围的环境。
    她刚才觉得不太对劲，她不在自家卧室软软的大床上醒过来，而是好像腰酸背痛的像是趴在桌子上一宿没睡的感觉。
    祁凌砚的脸色铁青，周围的环境明明白白的告诉她，这里根本不是她家。看起来更像是某个实验室。
    谁乘着她晚上睡觉把她搬到实验室里来的？而且她居然一点感觉都没有。
    “怎么回事。”她自言自语的说着，却被自己的声音给吓了一跳。这个声音很熟悉，但肯定不是她自己的。
    光可鉴人的实验台上出现了一张无比熟悉的脸，也不是她自己的。
    那是宁妍的脸。
    祁凌砚很想问到底是怎么一回事，可是看着空荡荡的实验室，她强迫自己冷静下来，是是不会睡觉做梦还没有醒。
    刚抬手准备掐一下自己，却想起来，这身体是宁妍。随之就放下了手，对着宁妍的身体她怎么可能下的去手。
    她走到实验室的门口，门自动的开了。祁凌砚知道只有的实验室，都是凭借权限才能出入的。
    她冷静的走出去，偶尔还能在走廊上碰到‘认识’的人。
    “早上好，宁教授你是不是又在实验室里睡着了。”对方是个年纪不大的女孩，胸前的牌子上写着某某研究院。
    面对别人笑眯眯的打招呼，她能做的就是微点一下头，然后脚步更快的离开。
    她确定她不认识刚才的那个人，那个人称呼她却是‘宁教授’。这让祁凌砚有了一个不太好的猜测，她是不是因为某种情况意识跑到了宁妍的身体里，苏雅她曾经的情况也是类似这样子。
    不算无迹可寻，但是――她在这里，那宁妍呢？！
    “奇怪，怎么感觉宁教授今天特别冷漠。”女孩挠了挠头，看着平时和蔼可亲的教授大步离去的背影，她小声嘀咕着。
    刚才的那种情况并不是第一个，在之后她还遇到了许多人对她问好。只是毫无例外，全都是把她当成了宁妍。或者说，她现在的样子，就是宁妍。
    等离开了实验室，她去了学院。
    如果宁妍成了她，肯定会来开会的。她要庆幸因为她有每天将自己的行程备份的习惯，如果宁妍真的成了她，也不会手足无措。
    等到了学院之后，对她打招呼的人，就更多了。上到老师，下到学生，每个人都是笑眯眯的和她打招呼，比起她自己来，可是受欢迎了不少。
    至少学生再对她打招呼的时候，一个个都严肃的不行。哪里会是这样说笑的口吻。
    “哟，难得碰到你这个时间离开实验室。”秦婉看见宁妍走过来，挑眉打了个招呼。
    “秦婉？”祁凌砚看着眼前的人，反问了一声。
    秦婉脚步一停，她怎么好像在宁妍的脸上看到了祁凌砚的表情，仔细看看。对方还是宁妍，除了表情神似她家伴侣以外。
    “怎么了？这个表情，祁凌砚的口水吃多了？”秦婉笑出了声，“还是你的实验搞砸了，要不要我让澜澜帮帮你。”
    “我和你的关系有那么好么。”看着秦婉这幅两人关系很好的样子，她就不由的想到秦婉曾经打过宁妍的注意。
    至于前一句揶揄的话，已经被祁凌砚选择性的屏蔽了。
    “咳咳。”秦婉差点被自己的口水给呛死，什么叫做她们关系有那么好么。
    “好歹也认识了那么久，你说好不好。”秦婉翻了个白眼，今天的宁妍有点奇怪，但是她来不及细究，抬手看了看时间，“来不及和你说了，我要帮我家澜澜带早餐，下次再聊吧。”
    听着秦婉口中肉麻的称呼，祁凌砚没有说话。看了看时间，确实还有点早。会议早上八点，这次的会议宁妍不用去，她去反而容易让人觉得奇怪。
    不过，她想起了一个很重要的事情。宁妍根本不知道这次的会议内容，更别说她满脑子都是实验研究那些东西了。
    等她到了自己的办公室之后她才联络起来了宁妍，宁妍是她的伴侣，所以办公室的权限她直接对她开放了。
    此刻以宁妍的身份来，办公室并没有将她拦在外面。
    因为还不确定宁妍是不是‘祁凌砚’，所以她没有一开口就把事情说清楚。
    她等待了一段时间之后，对面才接了起来。
    她听到了自己声音，自己听自己的声音，让祁凌砚有些微妙。
    “是凌砚么。”她学着往常宁妍对她说话的模样，问道。
    “……凌砚。”画面摇晃了一下，本来没人的视讯上出现了她自己的身影，‘祁凌砚’的表情有些试探，声音也有些柔和。
    “是我。”她回答，不用说了，看到眼前的人之后，祁凌砚百分百确定视频之中的‘祁凌砚’就是她了。
    就好像宁妍看到她之后，直接喊了她的名字一样。
    “我们这是怎么回事？”宁妍松了口气，知道她的身体是凌砚之后，她就完全不担心了。
    “不知道，我醒过来就发现我一个人坐在实验室里。”祁凌砚回答，忽然眉头一皱，“你昨天晚上不是告诉我在研究所休息么，怎么又是一晚上睡在实验室里面。”
    “那个，我好像后来给忘记了。等结果的时候，就直接睡着了。”宁妍讨好的笑笑，“你别生气。”
    祁凌砚抬手遮住眼睛，她有点不忍直视自己的脸了。
    “那我们现在要怎么办啊。”宁妍轻咳了两声，也反应过来她现在不是自己的样子，用凌砚的脸做这样的表情，确实让人有点受不了。
    “能怎么办。”祁凌砚摇头，“你看过我的行程没有。”
    “看了。”宁妍点头，她是知道凌砚每天都有各种各样的行程，所以在知道自己的意识跑到凌砚身上之后，她就先调出来看了一遍。
    “早上的会议我要去么。”宁妍有点担忧，“但是我什么都不会，这个怎么办。”
    “先来学校吧，我在办公室里等你。”她叹气，会议改期是不可能的，只能先让宁妍过来了。
    “嗯好。”宁妍看着她点点头，“那我们现在出门……对了，我实验室里的东西你没有动吧。”虽然知道凌砚对那些没有兴趣，但是保险起见她还是问了一句。
    “没有，醒过来发现在你的身体里，我哪里顾得上别的东西。”她摇头。
    没有多久，办公室的门被推开了。
    祁凌砚一抬头，就看见‘自己’站在自己的面前，对方还对她笑了笑。
    “凌砚，早上好啊。”
    “说实话，不太好。”祁凌砚站起来，发现自己才到宁妍的肩膀过，微抬起头说道，“我发现你的视角真的有点低了。”
    宁妍听了她的话，稍微低了低头，眼中满是促狭，“嗯，你看起来是挺矮的。”她现在是凌砚的身体，站起来，绝对高的不行。
    “我们来说说会议怎么办吧。”祁凌砚顾不得和她多说两句，两人坐下来，面对面。
    “首先，你先别笑。你这样笑，兰西他们会被吓死的。”祁凌砚看着自己的脸笑的和朵花一样，说道。
    “其实凌砚你应该多笑笑的，笑起来和好看。”宁妍才不会告诉她，她早上起来的时候，对着镜子笑了好久。
    祁凌砚看着她不说话，面无表情的让宁妍有点想笑。
    “你还说我呢，你早上顶着这样的表情，肯定让别人觉得很奇怪了。我什么时候和你一样不苟言笑了。”宁妍倾身过去戳了戳她‘自己’的脸颊。
    “会议上你别说话，别人问你，你就看我。我用手指点着桌面的时候，你就点头，其余的你就什么动作都不要做。”祁凌砚好笑的抓过她的手，“听明白了吗。”
    “知道了。”宁妍也知道她说的对。
    于是在八点的时候，所有的人走进会议室的时候，发现了一个有趣的现象。那就是基本上开会都不到的宁妍居然出现了，不仅出现了，而且还和祁凌砚一起坐在那里。
    “今天倒是有趣，早上见你那么早离开实验室，开会的时候居然还到了。”秦婉讶异的说着，今天开会也有她的一份。
    “凌砚，早上好啊。”兰西等人和她打招呼，祁凌砚差点下意识的就回答了。
    别说她了，就连宁妍也是。
    好在两个人都知道现在是个什么情况，掩饰了一下，什么都没有说。其他人也不在意，有的时候得不到回答也是正常的。
    “时间到，会议开始吧。”说话的宁妍，她在来的时候，祁凌砚教过她该怎么说话。
    整个会议的过程都很正常，除了‘祁凌砚’祁院长几乎没有开过口，不算的话。
    会议结束之后，祁凌砚两人离开。她们身后的几人聚在一起说着话，先开口的时候兰西。
    “你们有没有觉得今天凌砚和宁妍她们两个都有点怪怪的。”
    “不用你说，我也注意到了好么。”路易莎在一边说道。
    “平时凌砚虽然沉默，但是也没有和今天一样，几乎是一句话都没有说。就连我们说的问题也没有直接指出哪里不好，这不像是她的风格啊。”张澜看了她们一眼，道。
    “她们两个是吵架了么？宁妍的脸色就没有好看过，凌砚她也是。”秦婉猜测。
    被迫学习自己妻子面无表情的宁妍表示，你们都猜错了。
    “谁知道。”兰西耸了耸肩，“不过，我才不相信凌砚居然会和宁妍吵架，谁不知道她最宝贝的就是她了。”
    “我也觉得，会不会是宁妍单方面在生凌砚的气，刚才开会的时候，凌砚看宁妍的次数，频率高达几分钟一次呢。”
    “你说的对。”众人看向说话的苏雅，都同意她的观点。
    祁凌砚回到了办公室，看着懒散的靠在沙发上的宁妍，“中午和下午的事情，我让人推了。那些事情，等我们换回去了，我自己去处理。”
    “我们还能换回去么？”宁妍有点没底，“我们到现在都不知道是怎么变成现在这样子的。”
    “我去询问一下苏雅，她和苏子晴以前的情况不是和我们现在有点像么，或许她们能给我们一点建议。至于能不能换回来这件事情，我也没有把握。”祁凌砚想了想道。
    “不过这件事情暂时别告诉别人，免得引发一些不必要的混乱。”
    “也好。”宁妍点点头，她想到了另外一件事情上，“那我的实验什么办，那个实验很急，今天要进行后续的。”
    “不能让别人帮忙么。”祁凌砚对于那些东西真的是一窍不通。
    “如果能让别人做，我用得着昨天不回家，在实验室里待一个晚上么。”宁妍摇头，看着她，“所以我要亲自去一趟。”
    “好了好了，我知道了，我会陪你一起的。”见宁妍坚持，祁凌砚也没有拒绝，谁让宁妍现在没有权限，她不带她，她都进不去研究所。
    “谢谢凌砚，最爱你啦。”宁妍抱住她，刚想亲她一下，忽然松开手，不好意思的扭头，“差点忘记了，你现在是我了。”
    “那我们现在就去吧。”对着自己亲不下去的宁妍，干笑着。
    “先去找苏子晴，在这个方面，她比苏雅要了解的更多。”祁凌砚说着站起身，两人并肩离开。
    苏子晴看着来人，态度不太好，“你们今天两个人来找我是干嘛？我不知道什么时候我和你们有那么熟。”
    “这里还有别人么。”祁凌砚开口。
    “除了你们。”苏子晴语气很恶劣，看着和自己说话的‘宁妍’，是她太久没有在学院里走动了么，什么时候宁妍变得和祁凌砚那个家伙一样了。
    “我们是有件事情想来问问你的。”宁妍拉了拉她的胳膊，抬头对着苏子晴说道。
    苏子晴看着祁凌砚，眯了眯眼，“我有什么事情能告诉你们的。”
    “关于意识分裂这件事情，你要是不愿意说的话，我不介意去问苏雅。至于的出来的答案和事实一不一样，我就不知道了。”祁凌砚看她这个样子就知道，她肯定不回好好合作。
    大概心里还惦记着曾经她威胁过她的事情，还有她和苏雅之间的那点误会。
    “问吧。”苏子晴冷哼了一声，看来是她的威胁起效了。
    等到她们问完的事情出来，脸上却没有多少的高兴，苏子晴的话对于她们两个现在的情况，根本没有半点帮助。
    “算了，先陪你去实验室吧。”祁凌砚拍了拍她的头，她见不得宁妍那么沮丧，更见不得那副表情出现在自己的脸上。
    提起实验，宁妍瞬间充满了活力。
    等到祁凌砚她们晚上回到家里，父母都不在，她们两个人在外面旅游已经很长时间了。
    祁凌砚刚进家门，就看见祁小宁扑上来抱住她的腿，“妈妈，妈妈，今天你回来的好早。”
    听着对方欣喜的声音，她也很高兴，低下头轻嗯了一声。现在她是宁妍，当然不会把实验室当成家了。
    祁小宁一抬头，就看见平时会温柔把自己抱起的妈妈正面无表情的看着她，吓得往后退了一步。
    “哈哈，原来妈咪也回来了啊。”祁小宁也就是这个时候才看到站在后面的‘祁凌砚’。完全没有了刚才的活跃，把抓住手上的洋娃娃藏到背后。
    祁凌砚已经看到了，她正想说什么，就看见宁妍狠狠的看了她一眼。
    “小宁，不喜欢妈妈那么早回来么。”宁妍弯下腰，把孩子抱起来。都是凌砚的身体搞得，不然刚才小宁应该是扑在她身上。
    祁凌砚想，她平时有对祁小宁那么严厉么。为什么宁妍只是抱了一下她，她看起来就一副大难临头的样子。
    至于那个洋娃娃，她现在这个样子还是暂时别说话了。
    等到祁小宁确定，她‘妈咪’是真的温柔，而不是打算秋后算账之后，终于安心的趴在‘妈咪’的怀里了。
    “看着孩子，我去做饭。”宁妍把小宁放到她的怀里，走进厨房。
    “妈妈，妈咪她刚才说什么。”祁小宁拉扯着她的衣襟，问着她。
    “她说去做饭。”祁凌砚回答，宁妍去做饭有什么奇怪的么。一向晚餐都是她做的。而她能做的只有早餐。
    “我能不能点外卖。”祁小宁坐在她‘妈妈’的怀里弱弱的举手，“上次妈咪做的饭菜好难吃。”
    真妈咪・祁凌砚低头看着孩子，皱了皱眉，“真的有那么难吃么。”她自己都没有发现，祁凌砚一直觉得她做的应该还好吧。
    “嗯嗯嗯，额，其实也没有那么难吃，可是和妈妈你做的比起来，还是差远的了。”祁小宁讨好的冲她笑笑。
    “放心，你‘妈咪’今天做的饭一定不会难吃。”祁凌砚几乎是咬着牙齿说出来的，不过祁小宁并没有听出来就是了。
    祁小宁不报什么希望，看着她妈妈，心想着，这个大概就是，我喜欢的人，她做的饭再难吃，也觉得好吃吧。
    厨房里面叮叮当当了很久，直到一声，可以吃饭了。
    祁凌砚站起来，却见祁小宁磨磨蹭蹭的，“怎么了？”
    “没有。”祁小宁连忙摇头，“我去洗个手。”
    “和小宁再聊什么。”宁妍看着她，“我刚才有听到你们说话。”
    “她和我说，我做的饭很难吃。”祁凌砚说着，声音淡淡的。
    “噗，放心，这次的一定好吃。”看着自己面瘫的样子，宁妍笑出了声。
    祁小宁一回来就看见平时严肃的很少露出笑容的妈咪正笑的前仰后合，而她妈妈正站在一边，一言不发。
    她总觉得这个场景有点可怕。虽然平时她也幻想着，要是妈咪和妈妈一样温柔就好了。可是真的看见的时候，为什么她只觉得背后发寒。
    祁小宁这一顿吃的那叫个心惊胆颤的，直到晚上回去睡觉的时候，还觉得脚下轻飘飘的没有什么力道。
    “好了，早点睡觉吧。”她看见妈咪对着她那么说，然后温柔的坐在她的床边，给她将童话故事。是那种娘们兮兮的童话故事！不是什么冒险啦战斗什么的！
    她怀疑她的妈咪可能是被外星人给绑架了，不然怎么会变成这样。知道睡着之前，祁小宁的脑海里盘旋的都还是这个。
    看见她睡着了，宁妍站起身给了孩子一个晚安吻，然后关了床头灯，才离开的。
    “睡着了？”宁妍回到房间，就看见正靠在床头看书的人那么问她。
    “嗯。”宁妍笑着点头，“你是不知道小宁刚才那种做梦一样的表情。”
    “从她吃到‘我’做的饭的时候，大概就已经觉得是在做梦了。”祁凌砚看着她摇了摇头道，“更别说你还哄她睡觉了，我都不知道多长时间没有那么做过了。”
    “小宁她知道你也是爱她的，只不过你的表达方式有点问题。”宁妍走到她身边，掀开被子坐进去。
    “难得你没有在实验室，也没有很晚回来，我明天也休假。结果，我们两个人却变成这个样子。”祁凌砚的心情真的是不为外人道也。
    她只想抱着她老婆好好睡一觉，可是看着自己的脸，什么旋旎都没有了。
    “那就好好睡觉，别想有的没的。”宁妍幸灾乐祸，伸手抽走了她的书。
    祁凌砚带着一肚子的烦躁睡着了，等到第二天醒来，还没有睁开眼睛的时候，她就想着，又是新的一天。
    感觉自己好像搂着谁，她这是睡觉的是，又不自觉的把宁妍给搂住了？错了，应该是把她‘自己’给搂住了。
    然而当她睁开眼睛的那一刻，本来不信什么神的她，都要感谢一句。终于正常了，她当下就给了怀里的人一个吻。
    宁妍睡的好端端的被弄醒，睁眼朦胧的看着眼前的祁凌砚，“你又在搞什么啊。”等会儿，祁凌砚？她们这是换回来了！！
    “我们换回来了，高兴么。”祁凌砚勾起一丝淡笑，看着怀里那人睁大的眼睛，抬手描摹着她的眉眼。
    宁妍说不出话来，最后她只能说出那么一句话，“真是太好了、这回我的实验不会耽误了。”
    祁凌砚的脸一黑，缠上去，“那么高兴的时候，能不要说那么扫兴的话题么。”至于外面是白天还是晚上，关她什么事，反正她今天休、假！
    ……
    某一处的办公室内，桌上摆着一份报告，上述名称为《论灵魂（意识）互换的可行性报告》
    而下面落款的地方，端端正正的写着两个字――秦楠。
    ――――灵魂交换番外完
    作者有话要说：　　本来以为赶不及更新了，作者浪剑三浪的太嗨皮了导致忘记时间了【干笑】
    

第113章
    关于天使之羽，只要知道的人都知道，那可是是个好东西。
    除了不知道的……比如，刚加入议会，对于各个文明之中的爱情故事毫无兴趣，并且也毫无了解的人类文明。
    当祁凌砚和宁妍知道洛西娅她们送的手镯，居然就是传说中的天使之羽的时候，并没有觉得有什么珍贵的。
    直到听完了艾贝丽她们的科普。
    顺带一说，用来考验真心什么的，就不怕这玩意是个坏的么。祁凌砚对于这一点非常的怀疑，她对于宁妍绝对是真心的，可是那个天使之羽什么特殊的地方都没有出现。
    用诺莉她们的话来说，就是她和宁妍之间的感情不够真诚。听到这个的时候，祁凌砚轻天使之羽甩在诺莉脸上的心都有了。
    是不是故意的，瞎说什么。
    她看宁妍走了，赶紧追上去，至于楼下的诺莉。以后有机会收拾她，祁凌砚想着三步并两步的追着宁妍上楼了。
    幸好宁妍没有相信这个天使之羽的传说，祁凌砚听到宁妍那么说的时候，她非常的愉快。她们两个人知道是真的喜欢对方就好了，何必要什么天使之羽来证明。
    嘴上的祁凌砚那么说着，心里的她也非常的鄙视着这样的传说。放在帝国里都没有人信，但是在这些外星文明的眼里，居然毫不犹豫的就相信了。
    看着自己手腕上带上去，取不下来的天使之羽，祁凌砚没辙。也就随它去了，毕竟是洛西娅她们送的，心意不同，她当然不会因为取不下来，就采用暴力手段。
    宁妍和她一样，两人也没有什么介意的。
    只是没想到，这个东西的发作是有时间的。艾贝丽她们怎么也不说，这是醒来之后的祁凌砚想到的。
    而如今，窗外夜色正深，房间内的两人都沉眠在梦乡。
    祁凌砚睁开眼睛的时候，有一瞬间的迷糊，但是很快的，那一丝迷蒙也被清明所取代。她这是在哪里，她的心里才刚出现这个疑问，就有一种冥冥之中的明悟，这里是天使文明。
    或者说，是光翼族。
    而她所在的地方，是她的寝宫。
    祁凌砚觉得有些荒谬，她清楚的记得，她正在寝室里睡觉。在会一眨眼的功夫就到了这里，她坐起身打量着周围的环境。
    从来没有见过风格，床上的四周是轻纱帘幔，白色的柔曼轻纱垂落在四周，光可鉴人的地板对应着天花板上暖黄色的光，将整个房间照亮的让人觉得非常的温暖。
    她走下床，赤着脚在房间里看着。想要找出什么蛛丝马迹，最后却是什么也没有发现。周围的一切都太正常了，唯独不正常的似乎就是她了。
    片刻之后，她走到了一面镜子前，镜框是用精美的水晶雕刻而成，上面镶嵌着淡蓝色的宝石，镜子之中倒映出她的身影。
    白皙的面庞，坠落在的肩膀脖颈处的长发，发尾有些微卷，一双明眸轻轻的眨着。尽管她此刻并没有笑，可是嘴角却仍旧是若有若无的带着一丝笑意。
    “洛西娅……”她伸手摸上自己的脸，眉头轻蹙着，她怎么会变成洛西娅。
    不、不对，眼前的这个洛西娅似乎太年轻了。祁凌砚看着镜子，里面的洛西娅看起来绝对不超过二十岁。
    这里到底是哪里。她的脸色沉了下来。是有人在恶作剧么。
    这个时候忽然有人敲了敲门，还没有等她应声，对方就已经推门进来了。
    “洛西娅？原来你醒了啊。”走进来的人笑着看着她，走到她身边，见她只穿了一件单薄的外衣，连鞋子都没有穿，有些无奈的说着。
    “都那么大的人了，怎么还照顾不好自己。”
    然后她听到她开口说道，“有什么关系，我的体质，只是这样，也不会生病。艾琳，你怎么来了。”
    不是她在说话，祁凌砚心里一沉，刚才的话不是她说出来的。不过侧面也证明了，‘她’就是洛西娅。
    从刚才眼前的这个女人进来之后，她就被剥夺了说话的能力，还有行动的能力。就好像，她的意识忽然独立了出来，从洛西娅又变回了她自己，在一旁观看着。
    “来看看你，对了，你的伤好些了没有。”艾琳打量着她，将她带到一边坐下来。
    “……好多了。”洛西娅沉默了一会儿说道。
    “那就太好了。不是我说你，洛西娅，你太心软了。我知道你认识那个妮露，别否认。要不是我到的及时，你这是真的不要命了。”艾琳很生气的看着她，就在这个时候祁凌砚发现她又可以说话了。
    妮露？怎么又提到了妮露？洛西娅和妮露以前就认识么？祁凌砚有些诧异，但见面前的艾琳气愤的样子，也不好多问什么。
    多说多错，她又不是真的洛西娅。
    “怎么不说话了，洛西娅，你知道的，我们两族之间只有战争，没有和解。所以别任性了。”艾琳比她要大一些，想到洛西娅居然和敌对交上了朋友，她也是一阵唏嘘。
    从以前，到现在，这样的事情，都不会有什么好结果。
    “我知道了。”她点点头，顺着对方的话说到。
    “你……算了，真的希望你能听进去。”艾琳无奈的看着她，“我还有事情，你要是累了，就再休息两天，放心，之前打完，有两天和平的。”
    她呐呐的点头，等到艾琳离开之后，她直接走到窗边躺下来，她是睡觉来的，那么她是不是睡一觉就可以回去了？
    祁凌砚丝毫没有发觉，她似乎忘记了什么东西。
    就在她躺在床上又睡过去的时候，另外一边可没有她这里那么平和。
    宁妍醒过来就发现她似乎在一个黑暗的房间里，一丝亮光都没有，可是她却能在黑暗中看清楚东西。她的眼睛，有那么好么。
    她不知道，当她还没有弄清楚到底发生了什么事情，在发呆的时候。听到一阵锁链的声音，铁门打开了，从外面走进来一个人。
    宁妍下意识的抬手遮了遮光，站在自己面前的是一个高大的身影。
    “妮露，想清楚了没有。”站在她面前的人，那么说着。
    她没有说话，此刻的情势不明，她还是不要开口比较好。
    “怎么，还惦记着那个光翼族的小崽子。”对方嗤笑了一声，“不管你有没有想清楚，下一次见面的时候，如果你不能杀了她，那么你也就不用回来了。”
    “这次手下留情，给你的教训，想必你也受够了吧。我是来放你出来的。”对方好像觉得有些无趣，侧身一站将路给她让了出来。
    宁妍心中骤然一松，从刚才发现自己待在黑暗中的时候。她的心底就非常的恐慌，甚至在看清楚地上那些暗红色暗黑色的东西的时候，心忍不住跳了跳。
    那些，是血迹凝固之后的颜色。
    她尝试着想站起来，却猛然的被背上的痛弄的一颤，好痛。她的眼泪都要掉出来了，从来没有感受过那么痛的感觉。
    “怎么，走不动了。”对方的视线在她的身上游移着，似乎觉得她如今的样子很有趣。
    “与你无关。”她抬头看着眼前三番两次挑衅的人，冷声道。
    似乎在她的记忆里，有一个人经常是这个样子，面无表情的，说话的声音也冷漠的不行。可是对她的时候，从来不会那么说。
    宁妍听到对方叫她妮露的时候，呆愣了一下子，随后就被对方的讽刺弄的回过神来了。她是认识的妮露的，她的同学。一个孩子，站起来还有她胸口高，喜欢穿着黑紫色的裙装，手中总是抱着娃娃。
    她变成了妮露？简直是笑话。就算她再怎么没有常识，她现在明明就是一个成年人。
    听到她的话，对方不屑，“那你就快点，免得耽误我的时间。”
    宁妍咬咬牙站起来，扶着墙壁，身后是钻心的痛，就像是有人用利器硬生生将她背后肩胛骨之下，划开了两个口子，藏在身体里的羽翼硬生生被扯出来一样……
    等等，为什么我会想到羽翼――如果不是现在不想想事情的好时机，宁妍说不定都要好好研究一下到底是怎么回事。
    等到她离开了那个小房间，临走前她看了一眼。这里是监狱，她甚至还看到了有一个地方放着各种各样的刑具，一整套薄如蝉翼的尖利小刀就那么摆在那里，光线打在上面，反着金属色的冷光。
    “怎么，还没有受够。”带着她的人，她也看清楚对方的样子了，高大的成年男子的身形，人确实瘦削的。
    虽然如此，但是对方却给她一种很危险的感觉。就好像是一只蛰伏着的豹子，随时准备给与对手致命的一击。
    她没有说话，也不知道是懒得说，还是没有力气说话。
    真正站在外面的时候，宁妍就好像是在做梦一样，当她看到阴沉沉的天空吗，只有偶尔的几束光线之后。身后是蜂窝一样的建筑，她就是从那个里面走出来的。
    “大人。”就在她出去后不久，一个人小跑到她的身边，恭恭敬敬的对着她喊道。
    她看过去，面无表情，一句话也不说。
    “车已经准备好了，现在就回去么。”对方非常的习以为常，直接指着一个地方说道。
    而她身后将她送出来的那个男人，则是在她的面前一个转身，黑色的双翼展开来，直接朝着一个方向飞走了。
    这个梦一点都不好笑。看着人飞走的宁妍，呵呵冷笑了一下。
    她确实没有地方去，尤其是她现在浑身是血，衣不蔽体的样子。宁妍现在知道她刚才为什么没有感觉了，疼的没有感觉了。那浓重的血腥味都是从她的身上泛出来的。
    “走吧。”看着眼前貌似是她仆从的人，她淡淡的说道。
    拉车的是如同马一样的生物，但是它们的头上长着脚，蹄子上有着黑红色的火焰。
    被人扶上车，对方坐在了车门之外。一声嘶鸣，她抬眼看了一眼窗外，整个马车腾空而起。
    宁妍很淡定，做梦梦到什么都是正常的……除了那么想，她也不知道要怎么想了。
    车里空间非常的大，她站起来都绰绰有余，甚至还有干净的衣服。还有几个瓶瓶罐罐，似乎是药。
    褪下身上的衣服，她这才看清楚身上的伤痕，很多伤痕都是重复打在一个位置上，旧伤尚刚刚结痂，又增新伤，皮开肉绽。
    原来的妮露到底是怎么忍下来的。宁妍想着，擦拭着伤口。至于药？伤口都没有清洗，上了也是白上。
    穿上一旁的衣服，原来的衣服是真的不能穿了，又脏又臭。
    待到马车停下来的时候，她被扶下车，眼前是一栋庄园模样的建筑。
    “热水已经准备好了，大人您随时都可以沐浴了。”来接她的那个仆人恭敬的站在她的右手边。
    “嗯。”她轻点了点头，跟着那人去卧室。
    待到清洗完，上了药，穿上衣服。宁妍独自一个人站在镜子之前，头微微的偏向背后，将衣襟拉下来，大半个背暴露在镜子面前。
    背后两道深可见骨的伤口，让她的脸色都苍白了一下，简直是可怕。如果她不是在做梦，而是真的受伤了，她觉得她没有死都是幸运的。
    本来应该伸展着羽翼的地方，血淋淋的伤口上，如果不是用特殊的方法封住了血，发给早就流血而死了。
    将衣襟合拢，这里到底是个什么地方。
    宁妍叹气的走到一边，她什么都不知道，也没有办法去得知什么消息。整个庄园都非常的沉默，那些仆人也是多余的话一句都不敢说。
    靠着床沿，宁妍想着，不知不觉就睡着了。
    ……
    在醒过来的时候，祁凌砚发现她好像又换了一个地方，周围是白色的建筑，她正在一条街道上。
    随意在街上的玻璃上看了看自己的脸，依旧是洛西娅。只是比起之前，还要再小上几岁。
    她浑身一抖，等到再反应过来的时候，眼里满是迷茫。她是谁，她为什么在这里？
    你叫洛西娅，是偷偷跑出来玩的。一个声音告诉她，让她深信不疑。
    看起来只有十一二岁的女孩，怔愣的站在街上。还没有等她迈开步伐到处看看，就直接被一个人给撞上了。
    她直接被撞的一个踉跄，摔倒在地上，比她更小的那个撞到她的小女孩整个人失去了平衡摔在了她的身上，撞她的胸口一痛。
    “对不起。”那个撞到她的女孩对着她道歉，看起来瘦瘦小小的一看就是营养不良。
    “没事。”她淡淡的摇头，从地上爬起来，看着还坐在地上的女孩，对着她伸出手，“需要我扶你么。”
    “谢谢。”那个女孩将手伸给她，一个用力就被她给拉了起来。
    “怎么跑的那么快。”洛西娅她摇头，看着眼前银发小姑娘，不知道为什么很有好感。
    “我也不知道。”对方一脸茫然，好像真的不知道的样子。
    在一番交流之后，洛西娅很快就和眼前的小女孩熟悉起来，在听到对方的名字的时候，她下意识的感觉很熟悉。
    “我们认识么，我总觉得你的名字很熟悉。”她看着眼前叫做妮露的女孩。
    “应该没有吧，我不记得我有见过你。”妮露歪着头，看着她。
    “是么，那应该就是没有见过。”洛西娅笑笑。
    当祁凌砚回过神的时候，她仍旧躺在床上，哪里都没有去过。可是她却急的刚才做的梦，梦里她变成了洛西娅，还认识了一个银发的和妮露小时候一模一样，也叫做妮露的女孩。
    看着宽敞的房间，她有点头疼。她这到底是不是在做梦。看了看自己的手，祁凌砚就知道，她仍旧还是‘洛西娅’。
    既来之则安之，既然不能离开，祁凌砚也只能学着适应这个世界了。她现在不是人类的祁凌砚，而是羽翼族的洛西娅。
    不管怎么样，战争都是逃避不掉的。哪怕她之前受伤了，但是伤好了之后，也不能继续逃避下去。
    艾琳的身上穿着白色的铠甲，她跟在艾琳的身后，同样如此。
    “你记得战场上避着那个人走，但要是对方一定要杀你，你千万不要手软。洛西娅，我不希望你才从转生池归来没有多久，就又离开。”艾琳摸了摸她的头发，担忧的看着她。
    祁凌砚沉默，她根本不知道羽翼族是怎么打架的。唯一的还是看洛西娅和妮露切磋的场景。
    至于艾琳口中的那个人，她当然知道是谁了。
    不就是妮露么。
    洛西娅和妮露之前的事情，知道的人不多。艾琳算一个，至于祁凌砚是怎么知道这些信息的。她已经在生活了一个月了，艾琳又什么事情都不瞒着她。
    她不知道才怪。
    居然一个月了，宁妍看着自己身后的战士。她唯一不擅长的就是战斗了，现在居然要她去杀人。还是杀洛西娅。
    开什么玩笑。宁妍心中崩溃，她那天上完药睡着之后，做了一个梦。梦里认识了一个叫做洛西娅的孩子，和对方相处的很好。
    只是不知道为什么，她在那个场景里，没有了记忆。就好像她真的成了妮露似得……
    当洛西娅和妮露对上的时候，两个人都属于不知道该干什么。
    祁凌砚看着面前的妮露，她怎么可能下的去手。不说对方给她的那种熟悉感，就凭对方是妮露，她也下不去手。
    宁妍也是一样的想法。
    这样的情况不会只出现一次，两人互相下不去手，两方的其他人很明显都不高兴。
    祁凌砚烦躁的在房间里走来走去，随着时间的消耗，她的心里不知道为什么涌起了一种急迫。她到底忘记了什么东西，她总觉得那是很重要的。
    可是她却忘记了，什么都不记得。
    简直是该死。
    她一圈砸在镜子上，被镜面划拨的手流淌而出的鲜血染红了镜面，镜中那张脸变换不定，最后出现的是一张冷漠的带着有些凉薄的笑容的人。
    祁凌砚的心神大震，有些踉跄的退后了两步，她想起来她忘记什么了。她居然把宁妍给忘了，那么久了，她直到现在才想起来。
    想起了宁妍，一连串的事情就像是抓住了线头。
    记忆一直在不停的回溯，祁凌砚知道了现在她是在哪里，她在梦境里。这里根本不是现实，她的视线落在自己的手腕上，两只手腕上并没有天使之羽的镯子。
    干干净净的，什么都没有。
    “我成了洛西娅，那么宁妍是谁……”她几乎能想到造成现在情况的罪魁祸首是谁了，天使之羽的能力都不尽相同，视主人而定。
    她成了洛西娅，也就是经历了一遍洛西娅的人生。不，不算是完全的人生，而是洛西娅拥有妮露的那端人生。
    如果她所经历的都是此刻洛西娅所经历的，那么宁妍很有可能是成了妮露！想通了之后，她几乎想要立刻破门而出，去找妮露、不对，是宁妍，告诉她这个消息。
    幸亏理智及时回笼，她这个身份要是去找了妮露，可能连她的面都见不到。祁凌砚让自己冷静下来，想要在见到妮露，确定她是不是宁妍。私底下见面是不要想了，她们见面最多的除了那些连环的梦境，就是战场上了。
    要是妮露是宁妍，祁凌砚根本不敢想象，宁妍会受到什么样的对待。
    宁妍并不知道祁凌砚已经想起来了，她知道的要比对方早的多。她想起来的时候，连怀疑都不用就确定了这个‘洛西娅’肯定是祁凌砚。
    她从来没有见过洛西娅满目冰冷的样子，而且还是对着妮露的脸。想起以前洛西娅宠着妮露的样子，宁妍没想到她们之间居然还有那么一段往事。
    “想要脱离，应该怎么办呢。”宁妍坐在桌前，她在知道这个是梦境之后，就考虑起来怎么脱离的事情了。
    她当然不可能一直继续下去，实际上，如果不是之前的起来不对。她应该已经和祁凌砚摊牌了，只是有一点她比较担心，那就是祁凌砚想起来了没有。
    以此类推，她忘记了祁凌砚。那么祁凌砚应该也是忘记了她，居然现在都没有想起她来，宁妍用笔在桌子上戳着，简直不可饶恕。
    等到两人再次见面的时候，祁凌砚试探的问了一句，“妮露，你记得宁妍么。”周围没有人，有也听不到她那么小的声音。
    宁妍心里高兴，终于想起来了。只是面上一副不愉的样子，准备吓吓凌砚，故意皱着眉道，“你说什么。”
    “看来你想起来了。”祁凌砚却是忽然一笑，见她好奇都模样道，“是不是好奇我是怎么知道的。”
    “我对你还不了解么，看来你是早就知道我是谁了，为什么吗不告诉我。”她走过去，抱了抱宁妍，心中涌起一阵失而复得一般的情绪。
    “谁知道你想起来了没哟，万一没有呢……”宁妍轻笑了一声，回抱她。
    “怎么离开这里，我好想你。”祁凌砚抱着她，贴着她的脸颊，她没有忘记，她们现在还在梦境里。
    “杀了我。”宁妍笑颜如花，说出来的话却是让祁凌砚整个人都僵硬了。
    “你说什么――”她一字一顿的问道。
    “只是梦境而已，又不会死。”宁妍抬手碰触她的脸，“洛西娅和妮露当初肯定是这样的结果，我查过资料，天使之羽诞生的条件很苛刻，而且洛西娅和妮露并没有事情，她们可以自由的转生，如果不是的话，我们也不会遇见她们。”
    宁妍看着她的目光非常的平静，“只是一个梦而已，不是么。”
    比起她对宁妍下手，她更愿意宁妍杀了她。
    “快点结束吧，小宁要是醒来看不到我们可是会哭的。”宁妍的手中是一柄锋利的刀，递给了她，故作俏皮。
    “而且受刑好痛，我不想继续了。”宁妍这话是真的，每次宰不掉洛西娅，她都要被罚，生生挖出羽翼来，简直是痛不欲生。
    听到她的话，祁凌砚抱住宁妍，最后她亲自动手了。然后在宁妍笑着合上眼睛的时候，那炳沾染过鲜血的刀子捅进了她的心口。
    只是一个梦，可是对于她来说，太过真实了。
    一对手镯凭空出现，梦境之中的一切全部消散了，它们完成了自己的使命。
    当祁凌砚再睁开眼睛的时候，看到一边同时醒来的宁妍，直接扑上去抱住了人。等到感受到怀中真实不虚的体温的时候，她才长呼出了一口气。
    “幸好只是个梦。”
    “嗯，幸好只是个梦。”宁妍见她这么紧张的样子。轻笑的拍了拍她的脸，在她的脸颊上亲了一下。
    ――――――天使之羽的传说（完）
    

第114章
    洛西娅意义上第一次见到妮露是在很多年以前， 天使文明的人均寿命都非常的长，就不要说，还有意识转生这样的备用手段了。
    几乎能够称得上是永生了。
    彼时， 在百年才算成年的光翼族里，她还只是一个幼生期的幼崽。因为种族的原因，她会在很长的一段时间里保持孩子的样子， 就和光翼族的死对头羽翼族一样。
    七岁的洛西娅还没有以后的优雅淡定， 只不过是个调皮的孩子。
    她的身份高贵，从小到大就生活在光翼族皇室的宫殿之中， 身边是各种各样的侍女。见到最多的就是一直看着她长大的艾琳。
    除此之外， 就是那些穿着甲胄拿着**， 在宫殿之中各处巡逻的侍卫。
    在不知道自己是多少次望天之后， 洛西娅悟了。她不想再待在这片小小的天空之下，太过的狭窄也太过的无聊。
    当艾琳端着小洛西娅最喜欢的甜点回来的时候，发现本来还在房间里的人影不见了。等走到床边的时候，她发现被子隆起来的一些， 看着露在外面的发丝， 心里笑道，这孩子。
    放下甜点，便悄悄的走了出去。艾琳半点都没有想到洛西娅会偷跑。毕竟洛西娅那副可爱的样子还是非常的具有欺骗性的。
    洛西娅几乎没有玩伴，光翼族的人温和的外表，未尝就不是一种别样的冷漠。至于那些有地位的贵族的子女，她是半点兴趣也没有。
    幼稚。小小的洛西娅就那么在心里评判着。
    七岁萌生的想要离开出门看看的想法，确实直到了五年后才实现。这不得不说洛西娅考虑的计划非常的周详。
    比如用各种各样的东西引开艾琳的注意，像是午睡的习惯。洛西娅没有午睡的习惯，可是为了让艾琳相信，她用了几年的时候来完成。
    从这里就能看出来，洛西娅实际上是个非常有耐性的人。只要她想做的事情，就会全力以赴做到最好，并且绝对不会失败。
    当她终于离开那个有着重重大门的宫殿群的时候，洛西娅心里非常的轻松。已经十二岁的她，有着足够的聪明让她不会那么早被发现。
    越是高等的文明，对于孩子的教育就越不会放松。从孩提时期就开始接受精英教育的洛西娅，就是如此。
    十二岁的她，比起一些成年人来说，思维能力也好不逊色。
    “那么现在应该去哪里玩呢。”她的身上披着一件雪白的斗篷，并不高的个子巧妙的隐藏在了斗篷里，只露出几许发丝。
    摘下斗篷的帽子，一双好奇的眼睛探视着一般的看着周围的环境，她从智脑上看过外面的景色，却一次都没有出来过。
    如同养在深闺人不识。
    街上非常的热闹，光翼族的文明星球，但是同样的来往的也有其他文明的人。正当她好奇的打量着一个个与她不同的、来自其他文明星球的人时，远处有人正在朝着她的方向跑过来。
    砰的一声，就是一次撞击。
    洛西娅头晕眼花的被撞到在了地上，好不容易回过神之后，看着正好撞到自己胸口上的罪魁祸首，有着银色长发的小女孩。
    当她看着对方的时候，对方也正好抬起了头，漂亮的眼眸就那样和她对上了。
    好漂亮的孩子。洛西娅心中赞叹着，眼前的孩子粉雕玉琢的，就像是个天使。爱美之心人皆有之，天使文明光翼族的人则是更上一层楼。
    而洛西娅她也非常好的继承了这个优良传统，优秀的爱好。
    “你没事吧。”既然眼前的孩子那么可爱，她就不计较她被撞的摔倒的事情好了。那么想着，洛西娅站起身，连斗篷上沾着的灰尘都不去拍，径自看着眼前的小女孩，对着她伸出了手。
    洛西娅的脸上挂着可爱又无害的笑容，让还坐在地上没来得及起来的小女孩卸去了一丝防备。
    “没事。”小女孩看着伸到自己面前的手，犹豫了一下，还是将自己的手搭了上去。随之而来的，就是手被人抓住，一把从地上拉了起来。
    两手相牵，不知道这是不是注定的。在后来看来，或许这也是命运也说不定，只是命运有的时候，总是会在不知名的地方拐上了一个弯，最后玩弄了世人。
    “没事就太好了。”洛西娅浑然不觉其实一开始是对方撞了她，就算要问有没有事，也应该是对方询问她。
    不过，这个并不是问题。洛西娅笑眯眯的露出可爱的虎牙，压根没有松开还抓着别人手的爪子，继续笑嘻嘻的询问着，“你怎么跑的那么着急，是要去干什么吗。”
    “没有。”看着还握着着自己的那只手，小女孩皱起了好看的眉头，“你能松开我的手了么。”
    “啊，抱歉，我忘记了。”洛西娅笑着松开了手，一点都不觉得尴尬的模样。
    她喜欢漂亮的事物，喜欢眼前这个长的可爱的小女孩，还有对方那一头，看起来就知道摸上去一定会非常舒服的银白色长发。
    既然喜欢当然要主动出击了，几乎是瞬间的，洛西娅心里就开始打草稿计划书了。
    瞧瞧瞧瞧，妮露最后会栽在对方的手上，或许也是没办法的。谁能知道不过是第一次见面，对方就打起了自己的注意。
    “我叫洛西娅，你叫什么名字啊。”洛西娅说话的时候非常的理所当然，那中午告诉了你的名字，你也应该告诉我的。却并不会让人觉得不礼貌，反而会让人觉得她的性子很直爽。
    “我叫妮露。”妮露看着眼前比自己高一个头的洛西娅，当她把自己的名字说出来的时候，她自己都惊了一下。
    心中懊恼自己怎么会那么没有警惕心，就算洛西娅是个孩子，她也不应该的。
    “咦，那我叫你妮妮好不好。”洛西娅心里打着小算盘，拉近关系从互称名字开始，“你也可以叫我娅娅，我不介意的哦。”
    可是我介意。妮露心里出现了一种名为黑线的情绪，这种恶心的称呼到底是怎么叫出来的。
    “不许叫我妮妮。”她抬起头，看着洛西娅，一张小脸都要鼓成包子了。
    看着妮露气鼓鼓的样子，洛西娅笑的更开心了，“为什么啊，我觉得妮妮这个名字挺好听的，不过只有我可以叫你，别人都不许！”
    就算那个时候的洛西娅还不知什么叫做占有欲，但是自己的东西别人不准碰这样的领地意识，她可是非常重视的。
    妮露翻了个白眼，理都不理她，直接越过她就要离开。她才不是出来玩的呢，还有事情要做，才不要陪这个大小姐在这里玩这种‘不许’的游戏。
    是的，大小姐。洛西娅身上上好的衣服，哪有那件柔软的斗篷，良好的行为举止，都不像是个普通人家的孩子。
    妮露几乎是在看见洛西娅的时候，就知道了这一点。大概是因为被歧视的多了？反正她和这位大小姐不是一路人，自然也就不用说那么多。
    洛西娅却觉得这个女孩真有意思，忙追上对方的背影，“哎呀，你别走那么快啊。”
    两个身影，一前一后的在街上远去。身后要高一些的孩子，嘴里碎碎念的追着前面的女孩，那是最初的相遇。
    也是最为单纯不过的回忆。
    洛西娅是不能出来太久的，可是对于妮露她真的很喜欢。因此，即便是放弃到处玩的心思，她也追上了妮露。
    她个子比妮露高，跑的比妮露快。开玩笑，她训练课也不是作假的好么。于是洛西娅她很快就追上了妮露，并且保持着匀速前进的模样，跟在了妮露的身边。
    想尽办法和人搭话的洛西娅，在此之前，从来都没有想过她有一天会有这么殷勤的时候。
    在那座辉煌的宫殿之中，像是这样的事情，都是别人对着她做。而她就是妮露表现的只有，爱答不理的样子。
    “你别在跟着我了。”妮露忽然停下来，看着她道。
    一下子没有刹住车的洛西娅差点栽了一个跟头，她看着妮露，“妮妮，为什么不让我跟着你。对了，要不然你带我到处玩玩，我还是第一次出门呢。”
    孩子就是孩子，洛西娅这话说的并不算完全的符合此刻的情况，有些强说之感。但到底那个时候，她还是个真・十二岁・洛西娅，并不能和之后已经非常成熟圆滑的时候相比。
    “我要回家了。”妮露看着眼前的洛西娅，然后指了指周围的环境，“你要是在跟过来，你等会肯定不知道要怎么回去的。”
    不知道什么时候，她们已经站在了一片狭窄的阴影之下。而天空中本来正当头顶的阳光，也开始逐渐的往下坠落，光芒打在两人的身上，照射出两个平行的影子。
    明明一伸手就能够碰到对方，可是影子之间却始终是相互独立，无法相交也无法相融。
    洛西娅她从来都不知道在母星的首都，居然还会有那么狭小的地方，看起来里面沾满了黑暗的神秘色彩。一眼望去，除了那些在阳光之下遍布的阴影，就什么也不见了。
    让人无端端的觉得有些害怕。
    洛西娅看着妮露望着她的模样，忽然之间有些感触。她的身后是一座精美的城市，充满了光翼族天生便拥有的美感，无处不在的艺术气息。
    眼前的破烂地方，就好像是首都这座城市的背面。
    洛西娅突然之间不知道该怎么回答妮露的话，她犹豫了一下。哪怕只是站在这里，天生拥有的感官，也能让她觉察到里面蕴含的恶意。
    出于一种趋利避害的本能，她本来想说的，和妮露一起进去的话，就那么卡在了喉咙口。
    十二岁，被保护的很好的洛西娅，并没有接触过阴暗面，甚至于，在某些方面其实也只是个单纯的孩子罢了。
    会害怕，也是人之常情。
    妮露见她半天都没有说话，干脆利落的转身朝着幽暗的巷子里拐了进去。对于她来说，和洛西娅的相遇，只不过就是一段插曲。
    过了今天，就会被时间抹去。
    就在妮露要走进的时候，她的手腕忽然被人抓住了，她看过去，是洛西娅。
    “干什么？”
    “我和你一起去，妮妮你是要回家吗，介意我去你家玩吗。”洛西娅另外一只手不好意思的挠了挠头。
    “你确定你要去？”妮露直接忽略了洛西娅口中的称呼，这一路走来，她充分的明白了洛西娅到底有多么的执着。
    “是啊，妮妮你不欢迎吗。”洛西娅笑眯眯的，她总觉得要是她就那么回去了，大概下次就见不到妮露了。
    这可不行，一想到这个可能性，洛西娅本能的皱了皱眉。也不知道她到底是出于什么样的宪法，才非要缠着妮露。
    少年就是不顾后果的嘛，管之后怎么样，她现在就想和妮露一起回去。至于其他的，额，艾琳应该没有那么快发现她跑出来的事情吧。
    “你要跟就跟过来吧。”妮露看了她一眼，直接大步往前走，至于被抓住的手腕，她倒是也没有想那么多。
    就当她是怕洛西娅迷路吧，这巷子里面七拐八拐的，很容易迷路。
    洛西娅在心里比了个胜利的手势，她就知道妮露肯定是个好人。她对于善恶的分辨可是很敏感的，而妮露不但没有让她想要疏离的想法，甚至还让她想要靠近。
    等到进了巷子之后，洛西娅脸上惊讶的神色就没有收起来过。她从来没有见过那么老旧的建筑，还有那些淘汰了很多年的科技。
    天使文明的科技非常的先进，别的不说，单单说能源的利用就已脱离这种管道式的光缆很多年了。
    在洛西娅十二年的人生生涯里，还是第一次见。
    地上有些并不平整的地方还有着一个个大大小小的污水坑。洛西娅一开始不知道，一脚踩了进去，高档的白色长靴，瞬间就染上了黑色的污渍。
    让爱干净的洛西娅，有那么一瞬间的受不了。想要停下里，转身离开。只是最后，她还是没能做到。
    “你住在这里么，妮妮。”她小心翼翼的问着，这一路走来气氛沉闷的让她觉得不说点话不行。
    嗯，从这里能看出来，洛西娅的耐性实际上还是有极限的。
    “我当然住在这里。”妮露看了她一眼，她在这里已经住了很多年了。
    洛西娅有点心疼，这种地方也能住人？看见妮露身上洗的有些发白的长袍，很明显的光翼族样式，可是比起她从其他人身上见到的优雅款式，似乎妮露身上的长袍只有遮蔽身体的功能。
    这种贫民窟一样的地方，妮露估计她也是没有来过，于是说道。
    “你要是不适应的话，我现在带你出去。”
    “不用啦。”洛西娅摇头，在心里想着，回去的时候应该和艾琳说一说，母星的首都上居然还有这样的地方，不管是对居住在里面的人来说，还是对于文明整体来说，都不好。
    洛西娅却是想差了。
    这里并不算是贫民窟，只不过生活在这里的人，和首都的生活水平差的太远了。但是稳饱上其实还是没有问题的，按时派送饿不死的食物。
    这样的做法几乎没一个文明都是这样。
    妮露带着她走到了一幢楼前，楼道里黑乎乎的。
    “这里灯坏了，你记得看着路，不要摔了。”妮露并不以为意，她一直住在这里，从她记事起，这里的灯好像就是坏的。
    对于洛西娅来说是贫民窟，但是放在没有进入星际时代的时候，这里的房子已经是一些平民一辈子都买不起的了。
    由文明主体出资建造，然后象征性的收一点房租，给这些没办法住在首都里的人住。只是后来不知道怎么的，就变成了这个样子。
    或许是因为，没有什么机器人来维护吧。就算有，说不定隔天就变成某个回收站里的机械零件被回收了。
    不管哪里都有那么民风彪悍的事情。
    “这样就不怕摔倒了。”洛西娅抬手，一点微光出现在她的手上，最后变成巴掌大大小的光球，她看着妮露眨巴了一下眼睛。
    妮露没说话，眼神却一直看着那个光团，那个光团的亮度，足够照亮她们身边两米的距离。
    洛西娅看出来妮露眼中的好奇，还有一种怪异的情绪，她没有看出来是什么。若是后来的她看见了，就会知道那是一中心向往。
    操控着光球变成一个朦朦胧胧的生物，有些像是微型的人形，只是背后有着一双漂亮的光翼。人脸虽然模模糊糊的，隐约却能看出来是洛西娅的样子。
    “为什么她和你一样？”妮露显然也注意到了这一点，犹豫了一下，还是问道。
    “这个么，因为是我控制着她变成样子的。艾琳说，这样有助于锻炼精神力，等到我什么时候能够让五官也非常细腻的显示出来，我就可以结束这个训练的了。”成功引起了妮露注意的洛西娅非常的高兴的说着。
    这样的洛西娅看起来似乎有点爱现，然而，也就是在妮露的面前。谁让妮露从最开始撞到她之后，就一直对她有些冷淡。
    所以她才想尽办法想要引起妮露的注意啊。
    “这个是术法么？”妮露伸出手，有些想要触碰那个已经变作人形的光团，指尖碰到了那一对虚拟出来的光翼。
    看着妮露的手碰到羽翼尖上，洛西娅的耳尖微微发红，虽然只是她用术法弄出来的，可是在光翼族，愿意触碰对方的羽翼尖，相当于是求爱的意思。
    “是术法，不过是最简单的。艾琳说，要把基础打扎实。”只是一种很普通的引出自己的精神力，混合着她自己本身拥有的力量，结合之后就成了光团的模样。
    塑造是第二步骤。
    “真好。”妮露说着，收回手，话中不知道是羡慕亦或者是其他。
    “我家到了。”她们停在了一个房门口。
    看着一排过去的十几间房门，好小的地方。洛西娅想着。
    对比她居住的宫殿，面积非常的大，就连她的寝殿都比妮露住着的这个房间要大。这是洛西娅走进房间之中时，窜出来的第一个想法。
    “你坐一下吧。”妮露指着一张凳子说道，看位置应该是客厅。
    洛西娅乖乖的坐下来，要是艾琳看到了指不定要吓成什么样，那么乖的洛西娅，真的还是洛西娅？
    小小的客厅，另外看情况还有一个像是厨房的隔间，然后在另外一边是三扇门。洛西娅想，应该是房间吧？
    洛西娅突然间听到了开门的声音，顺着听到声音的方向看过去，有一扇门从里面打开了。
    “妮露，是你回来了么。”一个身影从里面走出来，洛西娅的心紧张着，知道听到妮露的名字才放松下来。
    认识妮露，应该是妮露的家人吧。
    “奶奶。”本来正在厨房里的妮露跳下小矮凳，跑过来。
    洛西娅也看见了走出来的人是什么样子，并没有妮露称呼的那么老。只是看上去也不年轻了，脸上有着些许的皱纹，身形有些矮小和佝偻。
    “这个是妮露的朋友吗。”看见客厅里还有一个人，妮露的奶奶看了过来。
    “您好，我叫洛西娅。”洛西娅见对方看过来，连忙站起来，行了一个标准的见到长辈应该行的礼，顺便将自己的名字说了出来。
    在礼仪这方面，哪怕是最苛刻的宫廷教习也挑不出洛西娅任何的错误。
    “真是有礼貌的孩子，咳咳。”对方说着，发出了几声轻咳，看上去身体似乎并不是很好。
    “我是妮露的奶奶，你可以叫我茜西奶奶。”茜西走过来，摸了摸洛西娅的头。心中却在深思，对方的礼仪是贵族使用的，这个孩子是贵族的孩子么。
    洛西娅没想那么多，她看着对方和蔼的眼神，并没有感受到有什么恶意。洛西娅她少年时期，近乎愚昧的相信着自己的感觉。
    妮露撇了洛西娅一眼，她是真的不知道洛西娅跟她回来是干什么。
    其实洛西娅她自己也不知道。
    茜西的身体不好，洛西娅在之后的聊天里就知道了。因为没有说上几句话，茜西就回房间里休息去了，又只剩下了她和妮露。
    “妮妮，你在这里住了多久了。”她拉着妮露走到了阳台上，从这里看出去只有一片黑暗，建筑之间相隔的太近了，几乎照射不到阳光。
    不像她寝宫之中的阳台，从阳台上望出去是一大片风景优美的花园，各色的鲜花艳丽。
    “很久了，我小时候就一直住在这里。”妮露看着她，白白净净的样子，干净和这个地方完全的相融不到一起。
    就算是站在她的身边，可是对方却像是自成了一个世界。
    ――就如同光和影子一般的泾渭分明。
    妮露的人生里多半都是灰色的，像她这样的孩子并不少。天使文明每年新生的孩子不多，可也不算少。没有能力的，哪怕是在官方的庇护所，也得不到什么。
    妮露的能力可谓是差到了极点，光翼族本身拥有的光的天赋，她是一点都没有继承到。就连光点都凝聚不起来，在光翼族的幼崽里也是少见到了极点。
    作者有话要说：　　洛西娅和妮露两个人的番外正式开搞【马上2月1日了，对此宝宝只想说，不想那么快上班啊啊啊啊！！
    

第115章
    “干嘛一直看着我？”洛西娅歪了歪头， 露出一个笑容。
    “没有。”妮露否认， 她转过头看向其他的方向。
    真不诚实。洛西娅眯了眯眼，心中想到。她一个翻身， 双手一撑整个人翻山阳台的栏杆， 坐在那里。
    “你干什么。”妮露被她突如其来的动作下了一跳，看到她此时的动作伸手想要拉她下来， “太危险了。”
    “没关系，我经常那么干的。”洛西娅摆了摆手， 不过这个高度还真的是有点高呢。
    “要不要一起上来，挺舒服的哦。”看着妮露， 她伸手邀请。
    妮露给了她一个看怪物一样的眼神， 提醒道，“这里是十二层，你要是掉下去， 肯定摔的不成人形。”
    “妮露是在关心我， 还真的是别扭啊。”洛西娅轻笑，“放心啦，就算真的掉下去，我会飞啊，飞回来就好了啊。”身为天才的她， 早就偷偷飞过好几次了。
    两人就那么一个坐着， 一个站在。基本上都是洛西娅子说，妮露在听。让洛西娅不由感叹，妮露实在是太沉默了。
    忽然洛西娅拍了一下自己的额头， 看了看手上的简单光脑上面的时间，“糟糕了，我要走了。”
    妮露听到她的身影回过神，看了看时间，“那你走吧。”
    “都不挽留一下我么。”洛西娅郁闷，就算是她要走，可是连挽留都不挽留一下，她有那么讨人厌么。
    妮露睁着眼睛，脸上没有一丝情绪的看着她。
    “好吧，好吧，我知道了。真是的，小小年纪的，怎么看起来比我还要内向。”她无奈的摇头，伸手摸了摸妮露的脸。
    妮露的眼睛陡然睁大了，似乎是没有想到她会做这样的动作。
    “那我走啦，下次再来找你玩。”洛西娅估计了一下时间，这个时候回去的话，艾琳肯定还没有发现她。既然没有发现她，她下次再偷溜出来就容易了。
    “快点走。”妮露别过脸，看都不看她。
    洛西娅比了比宽度，从这里跳下去，应该可以伸展开翅膀，落到地上吧。想着，她站了起来。
    “你要干嘛？”久久没有见到洛西娅下来的妮露，疑惑。
    “跳下去啊。”洛西娅摩拳擦掌，“让你见识一下我的飞行技术，绝对稳。”
    “你的脑子里都是浆糊吗！”妮露扔了个白眼给她，伸手一拽，为了防止某个人跳下去的时候不小心摔死，她还是将人拉下来吧。
    洛西娅被拉的一个不稳，砰的一声直接摔了下来，幸好下来的时候紧急的用了一个漂浮，稍微将落下去的力道减轻了。
    只不过就她那半吊子的能力，只能保证她不会摔痛，至于其他的，她就保证不了了。
    比如她现在整个人扑到了妮露的身上……洛西娅干笑，“那个，你也扑了我一次，我们这算是扯平了吧。”
    妮露看着压在自己身上的人，脸都要气红了，“还不快点起来。”
    “那我就走了。”洛西娅赶紧从地上站起来，当然也不忘记将妮露拉起来。
    “我送你。”妮露皱眉。
    “不用不用，我自己走就可以了。”洛西娅摆手，补充了一句，“我记得路的。”
    外面天都黑了，看起来这里的治安也不是很安全。还是不要让妮露送她了，洛西娅考虑到了这一点。
    谢绝了妮露的好意，她一个人走在离开的路上。天还没有完全黑下来，再有两个小时就到吃晚饭的时间了，她得在这之前赶回去。
    不然艾琳来叫她的时候，发现了她偷跑的事情，她就没有机会再跑出来了。
    洛西娅对于今天感觉还是不错的，成功的交到了一个可爱的朋友。虽然对方不太爱说话，不过对于她来说，完全不是问题。
    妮露不喜欢说话，就她说好了。反正她有好多事情想要和妮露说的，而且她对于妮露也好奇的很。
    等回到了自己的寝宫里，她赶紧把今天穿过的衣服鞋子往回收的地方一扔，齐活了。反正她也不想要那双在污水里面踩过的鞋子，扔了也好。
    把床里面的假人拿出来，放好之后，她从打开窗户，开始好好学习。
    艾琳来的时候，就看见一个端坐在书桌前，正在看书的人。
    “洛西娅？今天睡的还好么。”艾琳笑着说着，看着放在桌上已经消失了一半的甜点。
    “很好。”想到妮露，洛西娅她笑眯眯的看着艾琳。
    “你的心情很好？”艾琳发现她的笑的很开心的样子，“发生了什么好玩的事情么。”
    “没有，就是艾琳做的甜点太好吃了，所以才心情好。”洛西娅在心里直呼好险，她差点就露馅了。
    “是么。”艾琳也没有怀疑她，抬手拢了拢她的头发道，“好了，我们该去吃饭了。”
    洛西娅离开之后，妮露将门关上，跑到阳台上看着那个矮小的身影越来越远。就在这个时候，她看见对方回头看了她一眼，还抬手挥了挥。
    妮露并不知道，这么没有礼仪的事情，是洛西娅第一次干。
    吃完晚饭，洛西娅想着走的时候，妮露在阳台上看她的样子。想着，那一天才能再看见对方呢。
    就在刚才，艾琳告诉她，她的课程有变动，未来五天之内，下午都不能午睡了。不能睡觉，就意味着她不能偷偷跑出去，真是头疼啊。
    洛西娅嘟着嘴，一脸不高兴。
    第六天，洛西娅高兴的看着艾琳端来的糕点。
    “吃的完么，小馋猫。”艾琳笑着戳了戳她的头。
    “吃的完。”她非常肯定的点头，这些都是她爱吃的，嗯，她要去见妮露，可以当做小礼物。
    洛西娅心里想的事情，艾琳是完全不知道。
    不过左右不过是写点心，洛西娅想吃，她也就做了。吃不完也无所谓，她刚才那么一说，也不过是说笑。
    “我吃完了再睡觉。”洛西娅想了想，说道。
    “一次吃那么多，不可以。”艾琳摇头，伸出手，“一半。”
    “好吧。”她点头，反正都要带走，艾琳也不会知道她把点心带出去了。
    看着艾琳离开，她跑去问侍要了个点心盒子。将点心都放进去之后，才托着盒子离开了。
    至于床上睡觉的？已经有一个替代她的了。
    妮露再看到洛西娅的时候，有点惊讶。她一直以为洛西娅说的再来是开玩笑的。等真的在家里看到她的时候，整个都有点呆愣。
    “嗨，妮露。”洛西娅对着她笑的裂开嘴，露出洁白的牙齿。
    洛西娅再后来，每次想起来这段黑历史的时候，都是一副哭笑不得的样子。小时候在对待妮露上比较天然，没有之后的那么多弯弯绕绕。
    “你怎么来了？”妮露走进来，“而且还在我家里。”
    “哈哈哈，是茜西奶奶给我开的门。”洛西娅笑道，献宝似得捧着点心盒子，“我带了小点心来和你一起吃，可是茜西奶奶说你出去了。”
    妮露看了看她，又看了看那个盒子，一言不发。
    “尝尝看，这几样我可喜欢吃了。”洛西娅最不喜欢的就是妮露注意不说话的样子，所以她在一边说道。
    妮露被她拉着做到了桌子前面，盒子里的点心有着一股淡淡的香味，一打开来，瞬间弥漫在了空气里。
    “我不吃――”妮露话刚说出来，嘴巴里就被塞了一块点心。
    始作俑者在一旁笑吟吟的看着她，“好吃么。”
    “吐出来可不是好孩子该做的事情哦。”像是洞悉了她的意图，洛西娅道。
    妮露嚼吧嚼吧咽了下去，“你为什么会喜欢吃那么甜的东西。”
    “甜么？我不觉得啊。”洛西娅摊手，她并不觉得这个点心有什么甜的。然后继续对着妮露推销，让她尝试着其他的。
    记下来妮露吃时候的表情，她基本能才出来妮露喜欢吃什么，又不喜欢哪一种。下次来的时候，可以多带一点妮露爱吃的。
    这样的日子，在洛西娅的记忆里还有很多。
    洛西娅尽管好奇妮露的事情，可是妮露不说，她也就不问。倒是她自己的事情，基本上都告诉妮露了，只除了她到底是从哪里来的。
    妮露其实也猜的差不多，洛西娅的背景确实非常的深厚，只是如果说是从哪里来的，又不会想到那个上面去。
    日子很平静，洛西娅她时不时的溜出来，来找妮露完。
    又是这样的一天，她来到了妮露的家里。
    “茜西奶奶，妮露她又不在么？”熟门熟路的走进来，洛西娅没有看到妮露有点失望。但是她也知道，妮露有的时候总会不在。
    “她出去了。”茜西看着她，给她倒了一杯水。
    “谢谢茜西奶奶，您去休息吧，我自己在这里等妮露就好了。”她笑着接过水杯捧在手里，看着茜西。
    “今天外面的天气有些炎热吧。”茜西笑着坐在她的身边，和她说着。
    “是有一点。”洛西娅那么一说，看着手中冰凉的水，忽然有些口渴，于是放到唇边喝了一口。
    喝下没有多久，洛西娅就觉得头有点晕晕的。眼前的景物，瞬间变的模模糊糊了起来，“茜西奶奶，我有点头晕。”
    洛西娅有点看不清楚眼前的景物，摇了摇头，双眼一闭，再没有了意识。
    茜西在一边沉默了一会儿，低声说了一句，“别怪我。”
    妮露回来后，将手中的东西放到了一边，看着空荡荡的房间，有点疑惑。自从认识了洛西娅之后，隔三差五的洛西娅就跑来找她。就算不来找她，也会提前告诉她。
    上次洛西娅离开的时候，可是说了今天会来，还说要带她出去玩。所以她提早的结束了外面的帮忙，回来了。
    “奶奶，你在么？”她走到茜西的房间门口敲门，里面并没有传来什么声音。
    妮露有点疑惑，又问了几声，仍旧是这样。不会是奶奶出了什么事情吧？！妮露想着，她轻推开门。
    里面却不是她想的那样，反而空空的，就像是外面的客厅一样，空无一人。
    “奇怪，奶奶一向不会不大招呼就出门的。”妮露微皱了眉头，确定没有找的茜西的留言，有些意外。
    本来要见的洛西娅不在，奶奶也不见了，妮露想了想，就哪里都没有去。洛西娅可能是临时有点事情没来吧，奶奶可能是出去的太着急了，所以才没有告诉她一声。
    直到妮露从某个角落里拿出甜点盒子的时候，她都是那么想的。洛西娅不知道从第几次开始，她喜欢在来的时候，将甜点藏起来，然后让她猜藏到了哪里。
    “洛西娅，她来过？”妮露打开盒子，里面是上次洛西娅说过的几样点心，“但是她为什么没有等我？”
    妮露虽然疑惑，却并没有过多的担心。她和洛西娅认识久了之后，她也知道洛西娅每次都是偷偷出来的。有的时候，遇到了一些事情，还要早点回去。
    可能这一次也是这样。
    尽管那么想，但是妮露的心里隐隐觉得有些不对。
    门口传来了敲门声。
    妮露正坐在客厅里，听到声音，她起身打开门。或许是洛西娅也不一定，她想着抬起头。
    但是站在她面前的，是几个大人。
    为首的是个笑容温和的女人，对方看着她，视线在她的身后扫视着，手里拿着光脑似乎在比对着什么。
    “殿下消失的最后地点就是这里。”艾琳说着点了点头，她们没有找错地方。
    “请问你们是什么人？”妮露看着眼前的这些人问着，她感觉这些和洛西娅应该有关系。
    “一个小女孩？身上的气息似乎有些不对……”艾琳有点诧异，她今天去找洛西娅的时候，没有看见她，找遍了也没有发现她的踪影。
    无奈之下才启动了定位追踪，但是最后的位置却显示在这里。
    “你认识她么。”艾琳将光脑之中的影像调出来，正是洛西娅的模样。
    “你们来找她干什么。”妮露看见了反射性的想点头，随即反应过来，有些戒备的看着眼前的人。
    “我叫做艾琳，是殿下的贴身侍女。”艾琳指了指影像上的洛西娅说道。
    妮露打量着艾琳，她当然听洛西娅说过艾琳，不过殿下说的是洛西娅么？洛西娅到底是什么人，忽然间妮露有些说不出来的感觉。
    “我认识她，她平常会来找我玩。”妮露看着艾琳身后，那些看起来气息就很可怕的人，说道。
    “平常？她和你认识多久了？”艾琳眉头一挑，她还以为洛西娅今天第一次跑出来，结果看样子，时间应该不短了。
    “一年多了。”妮露后退了一步，那些人直接走了进来，开始勘察周围的环境。
    “她今天来了？有和你说什么吗？”艾琳在心里恨不得把洛西娅揍一顿，不用说，一年多了。这个掩饰做的还真好。
    但更是因为这样，艾琳心里的担忧更重了。之前都是按时回去，从来没有出事。唯独这次，因为没有按时出现而被她给发现了。
    “这个，我今天没有见过她。我回来的时候，她就不在这里了。”妮露摇头，“她没有回去么？”
    “嗯，殿下到了时间一直没有出现，我去找她的时候，发现她不见了。”艾琳说道。
    妮露总有种不好的预感，之前洛西娅老和她炫耀，她多厉害。其余的人被她骗了一年都没有发现，她每天下午都会出来的事情。
    艾琳的脸色很严肃，她知道恐怕是出大事了。她最后定位到的地方，是这里。可是洛西娅不在，洛西娅还没有能力将定位装置破坏掉，一定是别人做的。
    “你是一个人住的吗？”艾琳问着。妮露肯定不会是一个人住的，幼崽必须要有监护人，不然的话，必须要去庇护所。
    “我还有一个奶奶。”妮露说道，她看出来眼前的人是真的关心洛西娅，“你们那么问想要干什么？”
    “查一下这里登记的名字是谁。”艾琳吩咐道，然后看向妮露，“虽然这么说并不好，但是我们有理由怀疑殿下被绑架了，住在这里的另外一个人非常的可疑。”
    “我们查到殿下有来到这里的记录，但是并没有找到她回去的……”
    “不可能的，奶奶很喜欢洛西娅的！”妮露毫不客气的说道。
    “我只相信事实。”艾琳道。
    眼前的这个小女孩，和殿下的关系应该挺好的。艾琳的视线落在桌子上的盒子上，那是她做的点心，她怎么会认不出来。
    另外一边，洛西娅从昏迷中醒来，发现自己好像身处在一个黑暗的地方，眨了眨眼睛适应了一下黑暗。
    有点像是一个被废弃掉的房间，看着束缚自己双手的绳子，想要调动一下精神力，却发现一点力气都没有。
    她这是被绑架了？这样的事情，她没有经历过，但是却从艾琳哪里听来了很多，还有那些贵族子女们的口中。
    绝对是消融精神力的药剂，洛西娅想要动一动，毫无作用。
    怎么会有人绑架她？
    “开什么玩笑。”洛西娅念叨了一句，也逐渐回想起来了之前的事情。
    “也不知道茜西奶奶有没有被我牵连……等等，我好像是喝了水以后才昏过去的，怎么么会……”洛西娅喃喃的，有点不敢相信。
    茜西奶奶把她绑架了，这个实在是太匪夷所思了。
    门被打开了，一个人走了进来，那人的身后还跟着一个洛西娅很熟悉的人。
    茜西奶奶。
    “你们想要做什么。”她看着进来的这两个人，镇定的问道。
    “居然没有吓哭，倒是胆子大。”为首的那个人说道。
    “真不知道有什么地方值得重重保护的，看起来和普通的幼崽也没有什么不一样。是不是啊，洛西娅殿下。”
    洛西娅听到最后一句话的时候，身体僵住了。这个称呼很少有人那么称呼她，一般都是在一个严肃或者重要的场合。
    “多亏了你自己跑出来，有了你在手，战争的结果想来也会好看上不少。”对方拍了拍她的脸，“茜西，这次你做的很好。”
    “对了，你养着的那个幼崽天赋不错，回去的时候，一起带上。”那个男人偏了偏头，看向茜西，“这次你立了那么大的功劳，回去之后一定会受到嘉奖的。”
    “多谢上使大人。”茜西恭敬的说道。
    听到茜西的话，洛西娅的心有点冷。下一秒就被男人整个拎了起来，她一句话都不说，在心里想着艾琳快点发现她不见了的事情。
    还有刚才这个男的说的话，茜西家里的那个，说的是妮露？妮露也知道这件事情么……她忽然间有些失望。
    艾琳好不容易找到了地方，可是却只找到一个空无一人的废弃仓库。不过她在来的时候，就让人封锁了各个离开的道路，没有人能把殿下带走。
    她看了一眼身边的人，“监视那个小女孩那边的人有没有什么情况汇报的。”
    “暂时还没有、大人，有消息了。”她的下属说着，将最新的情报展示给她看。
    艾琳可不会觉得一个小女孩无害，该监视的还是要监视，看看，现在不就有消息了么。
    “我们走。”艾琳一扬手，带着所有的人离开，一路上那个正监视着的下属正在给她不停的汇报新消息。
    “奶奶，这是怎么回事。”妮露看着被绑住的洛西娅，看了看牵着自己手的茜西。
    “这个和你没有关系，妮露乖，别问。”茜西和蔼的对她笑着，至于另外一边被绑的和粽子一样的洛西娅，她一句话都说不出来。
    就算她想说，嘴上还缠着胶带呢。
    太过分了，她用眼神看着那个绑住她的男的，在心里祈祷艾琳快点来。
    也不知道是不是洛西娅的愿望成真的了，那个正在开车的男人突然说道，“我们被跟踪了，坐好。”
    洛西娅眼睛一亮，太好了，肯定是艾琳她们找来了。她看了一眼妮露，洛西娅现在也知道了妮露根本不知道这件事情，所以妮露果然还是站在她这边的。
    “查到对方的底细了没有。”艾琳说道。
    “查到了，对方应该是羽翼族的人。这一次的绑架，说不定是早有预谋。殿下迟迟没有发出预警，很有可能是被喂了什么禁药。”
    “混账！”艾琳怒气冲冲的，有些东西未成年的幼崽喝了，可能会造成终身的伤害。该死的，她不是都告诉过洛西娅了，不要随便喝外面的东西。
    “还有多长时间能够拦截住他们，不能让他们跑到羽翼族的地界去。”那样抓人就难了，这句话艾琳没有说出来，但是在场的所有人都知道她的意思。
    就在这里时候，她的耳麦里传来了一句，“关卡全部设置完毕，已经截获并且入侵了他们的通讯频道，随时可以准备行动。”
    “很好，不要放松警惕，听我命令行事。”艾琳的语气淡漠，面无表情的和往常完全不同。她在调来给洛西娅做侍女之前，实战经验非常的丰富。
    羽翼族的，她不知道杀过多少，这一次也不要想跑掉。
    追逐还在上演着，现在并不是战时。艾琳她们不能在这个时候主动开战――上一次的战争才结束了没有多久，因此她这边的掣肘太多了。
    反而是对方，毫无顾忌，肆无忌惮。
    

第116章
    洛西娅个子小小的， 被扔在后座上， 她的身边就是妮露。绑架她的茜西坐在前面的副驾驶上。
    洛西娅她的双眼看着妮露，而妮露却避开了她的视线。
    几乎是肉眼可见的， 她就有点消沉下去了， 妮露为什么不看她。洛西娅有点小难过，比起知道是茜西绑架了她的时候， 还要伤心。
    就在这场追击面临着结尾的时候，车子猛地停了下来。
    “看来不把她扔下来， 是走不了。”那个男人沉声说道。
    “把这个喂她喝下去。”说话间，男人将一只玻璃管扔到了妮露的手上， 让妮露受了一点惊吓。
    茜西看着那支玻璃管， 看着洛西娅的眼神有些可怜。之前她为了能够带走洛西娅，给她喝了稀释的精神力消融药剂。
    这一整只没有稀释的喝下去，就算再好的天赋也废了。
    “快点。”见妮露迟迟都没有动作， 对方催促道。
    妮露不知道这个里面装着的是什么， 但是肯定不是什么好东西。她从茜西的眼神里就能看出来。
    茜西心一狠，妮露下不去手，就她来好了。反正她也不是第一次了。茜西想着，一把夺过呆愣的妮露手中根本没有什么力道的玻璃管，打开盖子， 撕开封住洛西娅嘴巴的粘胶。
    直接掰开她的嘴， 到了进去。
    “你们如果想要一个死了的，就尽管围上来。”男人对着通讯频道说了一句。
    “放了殿下，留你一条命。”
    洛西娅被药剂又苦又腥的味道呛得半死， 这个声音是艾琳，不过她从来没有听到过艾琳那么冰冷的嗓音，好像要把人给冻起来了一样。
    “让我们离开，我可以把你们的殿下还给你们，不然的话，有本事你们就直接过来。”男人一副有恃无恐的样子。
    这里距离两族边境线不到十米，要是放人离开了，想要再抓到人，几乎是不可能的事情。
    艾琳沉默了一会儿，妥协了，“你们必须保证殿下是完好的。”
    “当然。”男人在说这句话的时候，看了她一眼，眼中满是得意。
    洛西娅咬牙，只是本来就全身无力的她，在经过刚才的刺激之后，还没有缓回来。
    最后她是被丢下车的，然后艾琳她们就围了上来，另外一些人去拦截车子。但是那么近的距离，突然之间加速完全组拦不住，就让他们离开了光翼族的地方。
    “殿下。”艾琳扶起她，“他们没有对你做什么吧。”
    “艾琳，药剂。”她强撑着把手中刚才趁乱攥住的玻璃管给艾琳看了一眼，就昏过去了。
    洛西娅不知道，那是药剂开始起作用了。
    艾琳拿起玻璃管放到鼻尖，表情瞬间变样了，“来人，用最快的速度将殿下送回去！”
    之后发生了什么事情，洛西娅是在醒来之后听别人说的。
    她这一睡就睡了几十年，还是请王出手的。不过她的天赋还是造成了轻度的损害，这个是没有办法弥补的事情。
    “欢迎回来。”艾琳给她的身上披上一件袍子，她之前一直沉睡在圣池里，知道刚才才醒过来。
    “我睡了很久。”她看着自己抽长的身高，样子已经脱离幼生期了，估计都已经快要过完成长期了。
    “嗯。”艾琳点点头，“你对当初的事情还记得多少？”
    “不太记得了。”她的动作微不可察的一顿，淡淡的说道。
    “不记得了也好，你的寝宫一直都有打扫，和以前一模一样，什么都没有变。”艾琳也没有问她是真的不记得了，还是故作忘记了。
    “你的天赋……”
    “我知道。”洛西娅打断了她的话，这个事情她从醒来的那一刻开始就知道了，“我在沉睡的时候，顺便完成了知识记忆传承，这些事情我都了解了。”
    “那真的是太好了。”艾琳讶异，她本来以为觉醒传承记忆的时候会出现问题。
    “嗯。”她淡淡的点头。
    等回到了以前住的房间之后，洛西娅偏头看了看艾琳，“我想休息一下。”
    艾琳了然，直接退了出去。心里却发觉洛西娅比起以前，性格简直就像是变了一个样子。淡漠优雅的没有丝毫烟火气，就好像是一个精致的人偶。
    怎么会这样？艾琳觉得不对，离开之后，就去找一只给洛西娅检查身体状况的医师。
    “这样的情况，虽然不多见。但是不排除是缺失了某部分的情绪，消融药剂是直接针对大脑的，出现了一些意料之外的情况，也是很正常的。”
    “如果只是情绪确实，那其实算的上是不幸中的万幸了。”
    艾琳听了对方的解释，心情还是有些郁郁寡欢。自己看着长大的孩子，从以前活泼的样子，变成现在这个模样，她说不心疼肯定是假的。
    那么多年了，洛西娅沉睡的时候，也一直是她在照顾她。
    ……
    “什么？！你要上战场？不行！绝对不行！”艾琳听了她的话，整个人都不淡定了。
    “为什么不行。”洛西娅淡定的反问，“我的年龄早就已经够了吧，之前是因为特殊情况，现在已经没有继续拒绝的理由了不是么。”
    “你才刚醒过来几天，不说你的实力问题。就是你的身体没有经过一段时间的恢复，恐怕跑两步都跑不动吧。”
    “你是不是听别人说了什么。”艾琳忍不住问道。
    “什么也没有。”洛西娅沉着脸，“只不过，当初害我的既然是羽翼族的，那么我想报仇不也是一件很自然的事情么。”
    艾琳发现了，洛西娅不仅仅是变得淡漠了，在某些事情上，她还很偏激。
    “……你要去也行，训练合格了我就不管你了。”艾琳长期都在后方，对于前线的战事也都是通过别人得知的，但是也知道非常的危险。
    “好。”洛西娅一口就答应了，之前她提出来要训练，都直接被艾琳直接给回绝了。艾琳不松口，其他的人根本不会答应她的要求，借口都是一样的，她的身体还没有好
    她的身体，她还不知道么。
    艾琳无语凝噎，她发现她好像中计了。洛西娅明摆着是故意的，可是她既然答应了想反悔也没有办法了。
    “我会给你制定合适的训练计划，在这之前，你给我安安心心的恢复你的身体。”艾琳说完，气冲冲的走了。
    “希望能够尽快。”洛西娅点点头，所谓的安心恢复身体，也不过就是到处走走。
    想起来自从醒了以后，好像哪里都没有去过。洛西娅想了想，决定出去走走。在经过当年的事情，她再要出去的时候，身边都有着人的保护。
    “别让我看到你们。”她看着身后保护她的几个人，皱了皱眉头说道。
    听到她那么说，她身后的几个人面面相觑，最后全都融进了人群里，暗中保护她。
    几十年没见，城市和当年好像也没有多大的变化。可是她的心态却变了，不知不觉，她在一条街上停驻。
    洛西娅微低着头，轻笑了一声，她本来都已经她忘记了。当初她为什么会出事，原因专门可能忘掉。
    街道周围还维持着当初的样子，她现在站着的地方，不就是当初被妮露给撞到的地方么。
    她停留了一会儿，然后直接转身离开了。只是她的心底，到底是还有那么一丝被她自己给忽略掉的期待。
    当初的那管药剂，让她的天赋造成了无可逆转的伤害，尽管醒过来之后的她天赋仍旧凌驾于大多数人之上。却失去了本来可以去竞争那个位置的机会，以前的她倒是没有放在心上。
    不过现在么。
    当初绑架她的就是敌对种族的，洛西娅不知道她自己现在的情绪问题，所以外表看清来淡漠优雅，心中的邪恶却是半分都不少。
    其他的人背后怎么说她的，她也无所谓。当初妮露是被带走的，可是妮露并没有多少的不愿意。所以是她看错人了？
    再一次见面是在战场上。
    战场的面积非常的广大，在这里不知道陨落了多少的精英。
    似乎是约定俗成的，不管在其他星球有多少的势力，却只会在母星上开战。当另外一个种族被消灭的时候，就是接管母星的时候。
    初见的时候，洛西娅根本没有认出来妮露。几十年不见，加之妮露和小时候的变化太大了，所以下手的时候，她根本就毫无顾忌。
    雪白色的长袍上不知道沾了多少人的鲜血，到最后洛西娅都不知道那些血是她自己的还是别人的。
    看着眼前银发的黑色羽翼族人，洛西娅下手的动作终究还是有些迟缓。那头银发和她记忆里的，好像一模一样。
    洛西娅没有认出来妮露，妮露她却认出来了洛西娅。洛西娅的样子和小的时候几乎没有怎么变，更不要说那么多年了，妮露的心里其实是觉得愧疚的。
    当初要不是因为她，洛西娅也不知道被茜西给带走，最后还被喂了精神力消融药剂。在那么多年以后，有着广博见识的妮露，自然知道当年喂洛西娅喝下去的是什么东西。
    所以当洛西娅提着剑，剑刃要落在她的身上的时候，她突然间就没有了动手的想法。只是求生的本能到底是站了下意识的上风，身体往右边一次，剑刃刺穿了身后的羽翼。
    和光翼族的纯能量集合成的光翼不同，妮露身后的羽翼切切实实和她是相连的。红色的鲜血染红了黑色的羽毛，滴滴落在地上。
    洛西娅还没有反应过来自己为什么刚才那一剑会突然手抖，就听到自己脱口而出一句道歉，“对不起。”
    就好像在很多年以前，她不小心惹妮露生气了，下意识的就会先道歉一样。
    妮露一言不发，和多年前一模一样。
    洛西娅有些懊恼她脱口而出的话，她为什么要对着敌人道歉。然而就在她还想要说些什么的时候，听到身后传来撤退的消息。
    等她再回过神，刚才还在自己面前的人，已经消失不见了。只有地上滴滴蔓延着远去的鲜血在诉说着什么。
    妮露在听到洛西娅道歉的时候，她就已经看出来了。洛西娅忘记了她，或者是说没有认出来她。
    不过都不重要了，反正都是见面不相识。
    妮露受伤回到军营里，不过是羽翼被伤到了，她自己止血。动作熟练的，就好像做过很多次。
    处理完伤口，她看着来去忙碌的族人。想起以前和洛西娅在一起时候的事情。
    她撞到洛西娅的时候，本来以为对方会很生气的。在哪里都有阶级，而不巧，她妮露不管是在光翼族还是羽翼族都属于下层。
    撞到一看就是家世良好的洛西娅，怎么看，也要被说上两句吧。
    结果居然还是对方先和她说的话，甚至还问她有没有事情。妮露想起初次见面的时候，洛西娅向她伸过来的手。
    要是知道会发生后来的那些事情，她一开始就不会把手伸过去。
    可是那个时候，她的心里有点紧张还有羞涩。有个很好看的人对着她伸手，一时激动，她就把手伸出去了。
    等到被拉起来的时候，她心中的惊愕都没有消失。
    再然后就是洛西娅先缠着她，她虽然表面上很冷淡，但是心里还是很高兴的。洛西娅的身上有一种让人忍不住想要亲近的感觉。这也就是后来，为什么她和洛西娅的关系越来越好的原因。
    洛西娅似乎从来都不会生气一样的，就算她有时候不回应她说的话，她一个人也能说个不停。
    如果没有那次绑架的事情，她和洛西娅大概会有一个不一样的未来。只是那样子，她大概也不会知道她根本不是光翼族的人，
    凝聚不出光翼，基本上用不了精神力，天赋非常的底下。都是因为她是羽翼族的人，羽翼天生就长在身体里，而且羽翼族也不是精神力见长的种族，他们更擅长肉体搏斗。
    不过她似乎因为被洛西娅影响的，对于那些术法也非常的感兴趣。
    ……
    洛西娅的身份在军队里，并不会给她带来什么优待。但是当战争暂停之后，她的身份又给她带来了一个便利。
    “休息？怎么会那么想？”艾琳给她削着水果，似乎有些意外她会说这样的话，“之前还不是说要战斗么？”
    “既然暂时结束了，我也想休息一下。”主要是今天遇到的那个人，让她感觉到一种熟悉感。
    “你是不是在战场上碰到什么事情、什么人了？”艾琳见她眉头抽动了一下，问道。
    洛西娅看着艾琳，“你怎么知道。”
    “……就算是认识的人，你又要去做些什么呢。”艾琳问。
    “不做什么，我只是打算去看看。”对方没有她们这边那么快撤走驻军，她现在的实力，在他们这个最为松散的时候去探一探，应该没有问题。
    “碰到什么人了。”艾琳笃定的问道。
    “不知道，不过应该是熟悉的人，我在羽翼族可没有什么熟悉的人，有的话也不多。”洛西娅勾唇一笑，
    洛西娅想做的事情，艾琳是绝对拦不住的。所以她最后还是成功的说服了艾琳，跑去了敌对的地盘。
    顺着剑上沾着的气息找去，没有多久，洛西娅就看到了那个人。
    夜色下，她看着那个人的身影，呼吸一滞。
    隐匿好身形，看着那个人。她在来的时候，其实基本上能确认对方是谁了。银色的长发，白天到时候，看着她的眼神似乎是认识她。
    是她么？
    她看到对方动了，于是直接跟在了对方的身后。直到一处僻静之处，才又停了下来。
    “出来。”妮露眉头一拧，厉声道。
    “你居然知道我跟着你。”那么看来这个地方，也是对方故意选的了。洛西娅出现了她的面前，她倒是全然无惧的样子。
    “我就知道是你。”妮露眉宇间的厉色消失，看着她，“白天见了我，晚上不来一趟，你是不会安心的吧。”
    “看样子，你真的是妮露了。”洛西娅弯起一个笑容，“我是不是应该和你说一声好久不见。”
    “确实是好久不见。”妮露看着她，就算是她们的寿命漫长，几十年不见，也是好久了。
    “看来你过的挺好的。”看着她身上的军装轻甲，想到白日里见她时候的样子，英姿飒爽的让她眼前一亮。
    哪怕是现在，那头银发在月光之下更是光华无匹。
    “你这些年怎么样？”妮露看着她，终究还是没有忍住，问了出来。
    “我一年前刚醒，这一整年都在训练。没什么怎么样的。”洛西娅无所谓的说道。
    “那么你呢，茜西呢，还有那天的那个男人呢。当初的事情，我可是一直都记得，只是没有想到，你居然是羽翼族的人。”她探究的目光落在妮露的身上。
    妮露语塞，她也不知道应该怎么说。
    反正自从那一天开始，洛西娅就经常好借口约妮露出来见面。就算不行，也会相互联络。
    除了那一天有些剑拔弩张的气氛之外，她们两个的关系就好的像是当初那件事情没有发生过一样。
    两军对垒，死亡是常有的事情。
    而洛西娅对于妮露放水的有点严重，妮露对她也是。只是后来妮露的脸色都白的她都看出来有什么地方不对劲了。
    她还常常在妮露的身上闻到血腥味，虽然很淡，却没有没有逃过她的嗅觉。
    艾琳觉得她还是上前线看着洛西娅比较好，她几乎能猜到让洛西娅心情开朗起来的到底是谁，不过这次她连阻止的心都没有了。
    最多就是看着点，别让她再出事。
    妮露的事情她有自己的消息渠道，什么洛西娅每次都喜欢找同一只黑翅膀的掐架这样的事情，艾琳听了好几次。
    “你也给我悠着点。”艾琳戳了戳她的头，心里对于洛西娅的变化却是看在眼里，很是高兴。
    “我知道了。”洛西娅微笑，“艾琳你就不要担心了。”
    “真的能不担心就好了。”她们两族一点和解的可能都没有，洛西娅和妮露……不要以为她看不出来洛西娅眼前的情绪代表了什么。
    可是对她一手带大的孩子，她又能说什么。
    所以直到洛西娅的死讯传来的时候，艾琳都是一副茫然的神情。
    “你说什么？”洛西娅怎么可能会死，一定是她又在和自己开玩笑了，艾琳心中那么想着，脸上露出怒容，“连这种玩笑都敢开，看她回来我不收拾她。”
    “……节哀。”对方最终只说了那么一句话，然后就离开了。
    怎么会，艾琳整个人都有些颓唐了，双腿一软险些就要摔倒了。
    “不可能的，我不相信。”艾琳突然有一股力气，跑了出去。
    洛西娅不同于别人，她的尸体自然会有人收敛回来。等真的看到的时候，艾琳后退了几步，脸上认识不敢置信。
    早上出门的时候，还说让她做好甜点回来吃的人，怎么现在就一动不动的躺在那里。艾琳猛然扑到洛西娅的身上，从她的脖颈里拽出一条项链，上面一闪一闪的亮着浅红色的光芒。
    意识转生，还有救！
    那天所有人都看到一个人抱着另外一个人，就像是抓住最后一根稻草一样冲了出去。
    意识转生，可是谁都不知转生的意识究竟还能保留多少转生前的记忆。有无数的例子表明，即使转生成功了，也很有可能是一个全新的人。
    而且意识转生也不是简简单单就能做到的。
    如果对方没有那个想法，那么启动意识转生这样的手段，也不过是让意识彻底消散而已。
    为了有足够的人进行战争，不管是光翼族也好羽翼族也好，都尽量用意识转生的手段得到更多的兵源……战场上死亡的人，只要没有拒绝过的，在死亡以后都会被扔进转生池。
    至于能否转生成功，就要听天由命。
    漫长的岁月就那么过去了，很多年以后，艾琳宛如少女般的面容也染上了一丝中年的苍老，转生池里诞生了一个新生的孩子。
    那个孩子，长得和当年小时候的洛西娅一模一样。
    “你是谁？”艾琳听到不到自己大腿的孩子，皱着眉问她。
    “我叫艾琳，是照顾你的人。”艾琳微微一笑，将她抱起来。没有了过去的记忆也不要紧，再重新长大一次就好了。
    不会再出现上次那样的事情了，这一次，我会好好保护好你的。
    百年的光阴如同指间缝隙中漏下的细沙，眨眼间，当初的孩子也成了亭亭玉立的年轻女子。
    “东西都带起了么。”艾琳问着她，“去银星那么远，可别忘记了该带的东西。”
    “不会的。”洛西娅勾唇轻笑，“艾琳你就别担心了，我又不是小孩子了。”
    洛西娅不会知道有一双眼睛，在她的身后一直注视着她，直到她的身影彻底消失在登舰口的才移开。
    银星
    GL35  3051寝室
    “你好，我叫洛西娅，很高兴认识你。”她露出一个淡雅的笑容，轻挑着眉眼看着不过自己腰际高的银发小女孩，伸出了手。
    “离我远一点。”对方的态度却和她想的完全不一样，好吧，敌对双方住在同一个屋檐下，这样的反应好像很正确。
    可是，洛西娅心中坏笑，她就是想逗逗眼前这个小女孩怎么办。
    洛西娅伸手揉了揉对方的头发，她撇到对方铭牌上面的名字，顿时笑眯眯的说道，“手感真不错，哎呀，原来你叫妮露，那我们还是室友诶，接下去的日子希望能好好相处啊。”
    小女孩的表情瞬间就红了，只是分不出是气的还是羞的。
    妮露和洛西娅第一次见面，就以洛西娅惹火妮露，双方进行了友好的拳**流为开端。
    明明是初见，就好像认识了很久一样。
    洛西娅赢了之后，强行抱着对方，眼睛眯的就像是狐狸奸计得逞一般的笑，哎呀呀，这个小家伙真有趣。
    今天才第一天见面，她不着急，因为她们来日方长，有的是时间～～～
    ――――――洛西娅X妮露（光与影）完
    作者有话要说：　　下面还有明绯X徐紫然，艾贝丽X诺莉，公主X江君颜，大家可以选择性阅读，嗯。
    

第117章
    明绯第一次见到徐紫然的时候， 对方年龄并不大， 或者说不过是个小丫头。
    当然了，她自己也是一样。
    不过， 那时候的两人可没有现在的甜蜜， 当然也之前那副紫然单方面的嫌弃。
    小时候的两个人，还是非常的可爱的。
    这里的可爱， 不仅仅是指外表，还有性格。
    明绯是随父母来参加为了徐紫然生日举办的宴会的。当时被母亲牵在身旁的她， 看着打扮的像个小公主一样的徐紫然歪了歪头。
    心里冒出来一个想法，真可爱呢。
    “让孩子们去玩吧。”在徐紫然亮相之后， 她的父亲那么说道。这宴会虽然是为了她举办的， 可是在那之后，却是属于大人之间的交际。
    “明绯，记得带着点紫然。”明绯她的母亲轻笑的放开了她的手， “记得妈妈来的时候， 和你说过什么吗。”
    徐、明两家的家长相视一笑，非常放心的让两个孩子出去玩。两个孩子之间的婚约定下来好几年了，也该让她们培养培养感情了。
    明绯腼腆的点了点头，对着徐紫然伸出了手，“紫然妹妹， 我牵着你。”
    “嗯呐。”徐紫然露出一个灿烂的笑容， 一头柔顺的黑发垂在肩膀上，笑起来的样子落在明绯的眼里，就像是一个小天使。
    小时候的明绯觉得眼前的小女孩真好看， 想到来的时候妈妈和她说的话，明绯的脸上染上了一丝淡红。
    她的未婚妻真可爱。
    徐紫然可不知道牵着自己手的明绯在想什么，不然估计要炸毛。
    因为双方家长来往密切，所以徐紫然和明绯当然也是一样的，本来以为会一直这样相处下去。可是当有一天，明绯被拦在家里的时候，她发现好像有什么东西变了。
    那个时候她十岁，紫然七岁，她们相处的时光也就截止在了那个时候。
    直到数年之后明绯成年独立，开始脱离父母庇护的时候，才知道当初发生了什么事情。
    紫然的母亲过世了，没多久她父亲就给她找了一个新妈妈，顺带还给她找了一个妹妹。
    紫然还在她母亲过世没多久以后，就被继母送到比较遥远的学校念书了。
    当她再见到徐紫然的时候，她甚至都下意识的停步，没敢上前是打个招呼。
    她心里的那个紫然，喜欢穿着浅紫色的连衣裙，因为她最喜欢的就是那个颜色。一头长发总是打理的非常漂亮，就算再着急，也会用一根缎带绑住，看上去简单又清爽。
    然而，现在她眼前这个，真的是她心心念念了九年的小丫头。黑紫色的头发凌乱的打着大波浪卷，身上穿着无法形容的她从来没有见过的款式的衣服，手上脚上带着银环走起路来叮叮当当的。
    十九岁的明绯有点懵逼，然而她还不知道，这几年之间，对方变化的远远不止外表。
    明绯低头将自己眼睛取下来，她不是近视。戴着眼镜，不过是给人一种性情平易近人的假象。
    “紫、然？”她走近了两步，有些不确定的问着。
    “你是谁？”对方看着她，擦着浓厚粉底的脸让她的嘴角不由的抽搐着，如果不是她十分确定紫然就是在这里读书，她一定把那个给她消息的人打一顿。
    “我是明绯，你不记得我了。”明绯心里的活动怎么样先不说，眼前的紫然虽然脸上扑着粉，但是明绯硬是看出来和小时候有些像。
    本来么，现在的紫然，脸也没有完全开长，还是有的像的。
    果然是真爱。
    “不认识。”徐紫然皱眉，转身就走。
    明绯一把拉住她的手，她怎么可能让紫然走，她可是特地从学校翘课了跑出来找她的。
    “放开。”徐紫然伸手甩了甩手，想甩开明绯的手，可是就她的力气怎么可能能比的过明绯。
    “放开你，这是不可能的。”明绯笑眯眯的，“不记得我也没关系，重新认识一下，我叫明绯，是你的未婚妻。”
    边上本来在悄咪咪听八卦的学生们嘴巴瞬间张成O型，开始什么玩笑，那个徐紫然有那么俊美的alpha未婚妻，不不不，她们一定还没有睡醒。
    而且对方居然还肯认那么一个品味糟糕的未婚妻，简直不可思议。明绯在交际圈里也是名人，家世优渥。而能在这里读书的，大多数家里的家世都不差。
    很快就有人认出来了她是谁，旁边的窃窃私语偶尔能够听到几个字，明家、明绯什么的。
    从那一天起，明绯就彻底的走进徐紫然的生活，就像是九年前那样子。明绯一开始还想改变一下紫然的样子，这样子的老婆带回家，她妈妈绝对会心肌梗塞的。
    尤其是在现在，本来她母亲就不是很待见紫然的情况下。
    但是在这之前，她最主要的是先搞定她的未婚妻。紫然可是一直不肯承认这一点，真的让她既烦扰又甜蜜。
    至少没有赶她走不是么……
    “我警告你最后一次，我喜欢怎么样是我的事情，你要是再在这里咕咕咕咕的，就给我离我远点！”徐紫然不耐烦的看着她。
    明绯见她的样子不像是开玩笑，只好闭上嘴，“好好好，我以后不说了。你喜欢怎么样都好，反正不管你什么样子，我都喜欢。”
    这个时候的她，哪里还有平时对人冷淡的样子。谁让对方是紫然呢，从小的时候开始，她就对她没有办法。
    明绯心甘情愿的认栽。
    徐紫然满意的点了点头，“既然这样你就跟着吧，我要去做个头发，你要不要一起去。”
    “好。”明绯说着，悄悄的将自己订好的餐厅退了，那样的地方，紫然想来也不喜欢去。
    至于后来被迫顶着一头挑染的银白发离开造型沙龙的明绯，看着挽住自己胳膊的紫然，心里痛并快乐着。平时紫然可不会对她那么的亲近，仔细想想她也没有付出什么……损毁形象不算的话。
    小部分的时候的，明绯和紫然的相处也是不错的，但是大部分都不太好。所以当后来，两个人走到一起之后，明绯也问过当时为什么那么仇视她。
    “看着你，我就来气。”徐紫然哼哼的把她踹下床，“快去做饭。”
    越是这样，明绯越是好奇。在费尽千辛万苦，签下了无数不平等条约之后，明绯终于得到了她想要的答案。
    “你还记得你和我最后一次见面的时候你答应了我什么吗。”吃着刚刚出炉的小蛋糕，徐紫然幸福的眯了眯眼睛说道。
    最后一次见面……她答应了什么？二十多年前的记忆就算是明绯的记性一向不错，也有些记不清楚了。
    “你说我生日的时候会给我带礼物。”徐紫然见她这样子就知道她是没有想起来，撇了撇嘴。
    明绯有点恍然，久远的记忆里好像确实有那么一回事。她想起来了，紫然母亲过世的那一天，就是紫然生日前一天。
    她自然是没有去成。
    “就因为这个，所以那么记恨？还真的是小心眼啊。”她揶揄地笑着。
    徐紫然的情绪低落了下来，脸上的表情也没有了方才的轻松，“对于那个时候的我，可是一直很期待的。”谁知道等了很久，说好约定的那个人却一直没有来。
    “抱歉。”明绯见不得她这样子。
    “看在你真心诚意道歉的份上，我就原谅你了。”徐紫然不自在的扭头道。
    即使过去了那么多年，她早就已经不太在意当年的事情了。十几岁的她还会计较，但是已经二十多岁的她，早就已经释然了。
    更何况，她和明绯之间，也说不上原谅不原谅。
    不过就是那么一件小事……
    明绯见她这副模样，想着紫然的生日似乎也没有几天就要到了。到时候给她一个惊喜吧！
    “对了，之前诺莉说请我们去参加她们两个的婚礼。”徐紫然不知道她的心里在想什么。忽然放下手中的叉子，想了想说道。
    “和艾贝丽的？她们也是时候该结婚了。”明绯了然的说道。
    因为诺莉她们和祁凌砚关系不错，连带着，和她们的关系也不错。婚礼这件事自然是邀请的人越多，越热闹越好。
    明绯两人之间说的这话，同样出现在祁凌砚和宁妍的对话里。
    “先说好，要是去的话。小笨蛋归你管。”徐紫然摊手，一副不关我事的样子。
    “你这话让她听到了，她可是会伤心的。”这个小笨蛋指的是她和紫然的女儿，五岁的年纪正是会闹腾的时候。偏偏智商上不知道随了谁，好骗都不行。
    “我不管，那种能把别人认错成我的笨蛋女儿简直是人生污点。”徐紫然扶额。
    一旁的明绯抿唇淡笑不语，她其实想说，紫然，你的人生污点已经够多的了。
    正说着，从外面的花园里窜进来了一个小小的身影。一副英气十足的打扮，穿着的衣服像是缩小版的军装。
    “看她这样子，我更怀疑是凌砚的女儿。”徐紫然看着朝自己扑过来的女儿，泄愤似得点了点她的额头，“是不是又和雪诺玩了，快去洗手！”
    雪诺是她们家养的大狗。
    “知道了，妈妈。”明家的大女儿的明笙露出了一个大大的笑容，眼睛却瞟向了桌上的蛋糕。
    “快去吧，给你留着。”说话的是明绯，某方面来说，明笙和紫然不愧是母女。
    “这个小丫头。”徐紫然看着跑开的女儿，好笑的摇头。
    “怎么了？我觉得明笙不错，最少她从来没有把我们两个人认错，不是么。”明绯轻笑。
    “脸盲真是一个大问题。”徐紫然白了她一眼，“除了我们两个，她出门从来都不认得人。”
    “上次居然对着凌砚喊成了宁妍，AO不分更让我担心。”
    “好了好了，别着急。说不定长大就好了。”明绯失笑，“今天不是说要带明笙回去看我妈妈吗，再不准备的话就要迟到了。”
    “我去换身衣服。”听到她那么说，徐紫然点了点头站起身。
    临走之前，还不忘指着桌子上另外一个没有吃过的蛋糕，“把那个打包带上，免得你家宝贝女儿要闹了。”
    “好。”明绯笑着点点头，看着她离开。
    这样的人生，让她非常的满足。换了之前被讨厌的时候，她从来不觉得会有现在的场景。
    更让她觉得惊讶的是，紫然居然原谅了她的父母。当初紫然的母亲过世，她在家里的地位并不太好过。
    而后，她父母又要解除婚约。更是给了紫然继母发挥的时机，如果她没有在那个时候找到紫然，真不知道紫然之后会变成什么样子。
    私人贵族学校，说的好听。不知道养废了多少人，紫然那个时候不过是个孩子……明绯忽然觉得她想的有些多了。
    现在，一切都已经过去了，担心的事情也永远都不会发生。
    看着洗完手跑过来的撒娇的明笙，还有从楼上下来已经换好衣服的紫然，她的唇边是一抹幸福的笑容。
    “看你笑的那么蠢，是不是又想到什么了。”徐紫然调侃。
    “你今天很漂亮。”明绯回答道。
    “我一直很漂亮。”徐紫然听到这话得意的笑了笑，然后像是奖励一样的在明绯的脸颊上亲了一下。
    明绯捧住她的脸，给了她一个深深的回吻。
    至于踮起脚在餐桌旁使劲够着蛋糕的明笙表示，这样的场景在家里是家常便饭。她还是不要去打扰两位妈咪秀恩爱。
    香喷喷的蛋糕，终于将蛋糕捧在自己手里的明笙笑得眯起了眼睛。
    那表情和徐紫然十足的相似。
    餐厅落地窗落下的光芒照在她们的身上，幸福而温馨一家人，在这一刻仿佛定格成了一副画。
    作者有话要说：　　本来早就应该把番外写完放上来了，但是作者君腱鞘炎犯了，也是老毛病了，一码字就手疼。拖拖拉拉了好几天才把这章番外全部写完，其他番外就不写了，有点吃不消，真是抱歉。
    那么现在正式宣布，番外已完，全文正式完结！
    另，新书更新速度会慢一点，不会有这本那么快【没办法，医生建议好好休养】
    所以亲爱的读者们，咱们过两天再见啦d（￣￣）Bye～Bye～
    新文传送门↓开坑时间2.10，欢迎入坑么么哒【存稿推翻大修中】
    《媳妇每天都在套路我（星际）》武力值爆表凶残人鱼攻x纨绔放荡帝国皇女受
    简介：
    风雷帝国三皇女顾清流落荒岛，被一只美丽的人鱼捡回了家，从此过上了幸福快乐的生活。身为一个alpha，顾清的日常就是吃饭睡觉扑人鱼……等等貌似后面的发展有些不对……
    #我的媳妇每天都想睡我#  ――顾清
    #我的媳妇每天都在套路我给她生蛋#  ――顾清
    #我的媳妇本来应该是个身娇体软易推倒的人鱼，可是眼前武力值凶残想推倒我的媳妇，我觉得我很可能是娶了一个假媳妇#  ――顾清
    #帝国日报：那个日天日当日空气，浑身散发荷尔蒙信息素的三皇女终于要结婚了，全帝国人民表示喜大普奔#
    #女皇感言：朕的三女儿要结婚了？高兴！朕要有孙女了？高兴！等等，为什么朕的孙女是朕的女儿生的？！！#
    #八卦日报：可怕的人鱼一族，居然能让alpha怀孕，帝国所有的alpha都表示害怕.jpg#
    cp排雷：武力值爆表凶残人鱼攻x纨绔放荡帝国alpha皇女受
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
