瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s




《亲爱的，来生个蛋吧（星际）》作者：JQ万年坑


晋江VIP2017.6.21完结
当前被收藏数：2233 文章积分：42,070,348

文案：

风雷帝国三皇女顾清流落荒岛，被一只美丽的人鱼捡回了家，从此过上了幸福快乐的生活。
身为一个alpha，顾清的日常就是吃饭睡觉扑人鱼……等等貌似后面的发展有些不对……人鱼不是应该身娇体软易推倒，可是看着眼前徒手拆机甲的柯丽雅，顾清怀疑她可能是娶了一个假媳妇啊啊！！！
柯丽雅笑的迷人又危险：“亲爱的，我们来生个蛋吧”
――――――――――――――――――――――
cp排雷：（前期呆萌）后期武力值爆表凶残人鱼美人攻x（前期性格微渣）后期不要脸死缠烂打alpha皇女受【含跨空间&第二世界观】

后来的后来――――
帝国日报：#.花心大萝卜整日散发荷尔蒙信息素到处勾搭美人的三皇女终于要结婚了，人民表示喜大普奔#
女皇感言：#朕的三女儿要结婚了？高兴！朕要有孙女了？高兴！等等，为什么朕的孙女是朕的女儿生的？！！#
八卦日报：#可怕的人鱼，居然能让alpha怀孕，帝国所有的alpha都表示害怕.jpg#

内容标签： 
搜索关键字：主角：顾清,柯丽雅・艾莉西亚， ┃ 配角：除了前面两个名字以外 ┃ 其它：被追‘求’的‘日’子




第一章 奔放单纯且直白的人鱼&愿意和我生蛋的都是好伴侣
　　蓝色的海洋之中有一个灵动的身影，在海水中快速的游动的着，在视角拉近之后，能清楚的看到那个身影是一尾人鱼。
　　人身鱼尾，面容精致。
　　这尾人鱼，名叫柯丽雅・艾莉西亚，种族，人鱼族。
　　逐渐的，她游动的速度慢了下来，最后停在了一块露出海面的礁石旁。
　　尾巴忽的一甩拍打着水面，轻盈的一个翻身就坐到了礁石上，望向天空的眼神有些忧郁。
　　本来的柯丽雅生活在大海中无忧无虑，但随着逐渐长大，她也有了烦恼……从出生到现在从来没有见过自己的族人的她，说不孤单是假的。
　　更何况，她快要成年了。
　　按照传承记忆，她应该在成年的那一天找一个同族或者雌性生一个健康的蛋。
　　可是摆在眼前的却是残酷的事实，她从来没有发现过哪怕是一个和她一样的同族，更不要说寻找伴侣了。
　　那么想着，她干脆仰面躺在了礁石上面，困倦的眯了眯眼。暖暖的阳光晒在身上，除去成年仪式的烦恼，今天又是美好的一天。
　　就在这个时候，天上好像有东西掉下来了。本来眼睛快要闭上的柯丽雅睁开了眼睛，挺直了脊背坐了起来，好奇又有些兴味的望着落下来的东西。
　　柯丽雅还是第一次见到不会冒火的东西落下来，一大一小两样东西，她想了想一头扎进水里朝着远去游去。至于会不会有危险，在这片海洋里她还没有碰上过什么危险呢。
　　就算有，那也是很多年很多年之前了。
　　已经在大海里称王称霸很长时间的柯丽雅，她那张美到让人窒息的面容上露出一个莫名带着些冷酷笑容，仿佛在诉说着什么。
　　……
　　顾清刚从空间跳跃后头晕脑胀的情况里脱离出来，还没来得及看一眼现在在哪里，就被星舰上刺耳的警报弄得难受的捂着耳朵，摇摇晃晃的吼了一句。
　　“给我闭嘴！”随着她的话，刺耳的警报声消失。然后响起的就是一个温柔的女声，生怕她没听清楚一般的又重复了两次。
　　【飞船外壳受损严重，损毁程度达到百分之七十，请尽快修复！】
　　【飞船外壳受损严重，损毁程度达到百分之七十，请尽快修复！】
　　顾清低咒了一声，良好的教养让她就算是这个时候，也说不出什么粗鄙的脏话。
　　不过再良好的教养也不能让她本来就糟糕的心情变得好起来，而在这种情况下，情绪只会继续恶化。
　　身为风雷帝国的三皇女的她，什么时候受过这种罪。别让她知道这件事情背后有人在搞鬼，否则她一定要让那些人付出血的代价！顾清心里阴沉的想着。
　　好事不一定会接连发生，而坏事，不知道这位皇女殿下有没有听过祸不单行四个字。
　　【动力反应炉损坏，飞船即将在三分钟后坠毁，请尽快逃生。】飞船智能系统仍旧温和的说着，完全不在意顾清此刻气疯的表情。
　　顾清听到这个警告脸色更难看了，看着周围以及失灵的仪器。这个时候，脚下也配合的一阵晃荡。
　　至于维修？别开玩笑了，她只会一点皮毛好么！从小就以不学无术出名的三皇女顾清在逃命之余还有闲心想到。
　　顾清转过身拔腿朝着飞船的尾部跑，整个飞船上只有那里有逃生舱！飞船的晃动更加的剧烈了，她能闻到燃料泄露之后的味道。
　　等到她躺进逃生舱的时候，飞船内部已经隐约开始有爆炸声传来。顾清僵硬着脸，手用力拍在逃生舱的弹射按钮上。她不喜欢用逃生舱，这种把自己的生死交给命运的做法。
　　只是眼下的情况，让她不得不那么做。
　　除非，她现在就想死。
　　随着一阵麻痹的气体被释放，就算顾清如何的不情愿，也只能闭上眼昏迷了过去。在她昏迷过去后，逃生舱立刻就弹射了出去。
　　…………
　　柯丽雅左思右想还是朝着那个小的游去，大的那个就算她想拖上岸，也不是一件容易的事情。
　　一个等人高的，曾经被顾清吐槽过是棺材的逃生舱重重的落到水中，溅起一阵水花。
　　柯丽雅见东西落到了水中，甩了甩鱼尾极快的下潜游动了过去。对于她来说就算是在海底也能毫无障碍的视物，水流不会对她造成阻碍，反而会帮到她。
　　隔着幽深的海水，柯丽雅伸手去碰触眼前的逃生舱。自幼在这片海洋里长大的她还没有遇见过那么奇怪的东西。
　　她伸手试探了一下，没有感觉到危险。透过透明的外壳，柯丽雅能看到里面躺着一个和她有点像的人。
　　逃生舱的外面是用超强度的宇宙合金打造的，上层接近透明，可以模糊的看见里面的事物。这也是为了救援的及时。
　　只看到上半身的柯丽雅那张素来冷淡的脸上也有了点变化，平静的眼眸也沾染了一些情绪，难道是她的同族……
　　本来以为会很重的柯丽雅，最后却只用了两只手就把逃生舱给抓在了手里，进而抱在了怀里。甩开尾巴快速的游动着，想要把这个好像睡着了的‘同族’带到不远处的小岛之上。
　　这个小岛她常来，岛屿的面积并不大，上面也只有一些零散的植物。
　　柯丽雅将她以为的大东西也就是逃生舱拖到了小岛边上的沙滩上，伸手敲了敲那个看似脆弱的透明的水晶面。
　　海底有很多类似的东西，只不过，那些东西她稍微用点力就全碎了。被敲击的面发出清脆的响声，并没有如柯丽雅的记忆一般裂开。
　　看起来好像挺结实的，柯丽雅想着，试探的对着里面闭着眼睛的人出声，“你能听的到我说话吗。”
　　看来是听不到，柯丽雅见里面的人毫无反应，有点无趣。
　　但不管怎么说，毕竟是她遇到的第一个‘同族’，所以她没有直接丢开不管。一个人待得久了，寂寞了些。
　　【检测到周边存在智慧生物，录入语言中……无法分析……不属于资料库已有语言】机械的声音响起。
　　柯丽雅听到了这个声音，下意识就一巴掌拍在了身边的盒子上。因为是骤然用力，没有控制力道。这一次，水晶似得镜面上出现了一条裂纹。
　　【警告！警告！生存舱外部遭到破坏！警告！生存舱外部遭到破坏】
　　“好吵，究竟是什么东西。”柯丽雅皱眉，不耐烦的又是一下子。
　　【无法维系生存所需，无法维系生存所需……启动外部环境检测……检测外部环境适宜，开启生存舱……开始唤醒……】
　　就在这么一阵听不懂的杂音过后，柯丽雅就看着眼前刚才还打不开的东西，对着她打开了盖子。
　　里面睡着一个人，她略微有点好奇的探过去俯下身子，伸手摸了摸里面那人的脸。白皙的肌肤不同于她常年的冰凉，反而带着如同阳光一般的温暖。
　　还在昏迷中的人轻微的颤动了一下，好冰好凉。
　　“没有尾巴，不是同族。”柯丽雅看着那双笔直修长的腿，又看了看自己的鱼尾，话中说不清是失望还是疑惑。
　　在生存舱释放了苏醒气体之后，顾清已经能感觉到外界的动静。有什么东西在她的脸上摸来摸去，还带着凉意。
　　然而当她睁开眼的时候，出现在她眼前的是一张绝美的面容，一双金色的眸子不带任何情绪的正看着她。
　　“天使。”顾清下意识的说道，然后脑子清醒以后她就想挖个坑钻进去，她都说了什么鬼。眼前的当然不可能是什么天使，应该是救了她的人吧。
　　听不懂，柯丽雅见眼前的人嘴唇动了动，可是却没听懂。她微皱了眉头，洁白如玉的手指挑起对方的下巴。
　　因为这个在顾清看来稍显轻佻的动作，她本来准备起身的动作一僵。这样的动作，她以前也经常对着别的美人用。但是从来没有想过有一天，她自己也有那么被人对待的时候。
　　尽管，顾清她自己本来就是一个不折不扣的美人。
　　正当顾清张口想说什么，就见眼前的人动了动嘴唇，像是对着她说了什么。然而她听不懂，这让她的心里多少有点挫败。
　　不过，如果她知道眼前的美人说的是什么的话，她觉得自己听不懂也是极好的。
　　“长得虽然丑了点，不过算了。”这就是柯丽雅的原话。
　　也幸亏顾清听不懂，不然吐血的心都要有了。虽然你长得美也不能那么说她啊，好歹在帝国她的追求者可以绕整个蓝星好几圈。
　　见顾清听到她的话之后，满脸的疑惑之色，柯丽雅低头吻上了她的唇，动作直接干脆利落。
　　在帝国里占了不知道多少人便宜的顾清，第一次被人给占便宜了。虽然对方也是个美人，她也一点都不亏就是了。
　　但多少的顾清还是有点惊讶，在可以低头吻上她的时候，黑色的双眸有那么一瞬间的睁大。
　　随即顾清清醒过来之后，就想伸手推开眼前这个第一次见面就热情奔放吻了她的美人。
　　她是很没节操，可是这样的进度是不是太快了。顾清难得有点不好意思。只不过，刚醒过来的她自然是推不开柯丽雅。
　　发现自己的手放在对方身上的那个位置，顾清真的是不知道要怎么办了。她平时是看起来花心了一点，但其实她还很纯洁的好不好。
　　顾清的脸忽然变得通红，手下的柔软让她完全不敢用力，所以理所当然的就被占尽便宜了。
　　柯丽雅离开的时候在她的唇上不经意的舔了舔，味道不错，她的心情稍显愉快。她现在还没有成年，只能完成最初的连接。
　　对于这种随时能被单方面断开的连接柯丽雅并不喜欢，在她看来，被她看上了的，就是她的了。
　　霸道而且直接。
　　看着愣住的人，柯丽雅说道，“我现在说话，你听的懂了吗。”
　　“听懂了。”顾清下意识的回答，刚才那一下突然袭击让她到现在，脑子都还在当机，没有反应过来。
　　“你、你怎么不穿衣服！”大叫一声，顾清捂着眼睛指着对方，她终于反应过来哪里不对了啊啊啊啊！！！
　　她平时是喜欢口花花，不知道祸害了多少良家妇女。可她自己却是第一次被人那么强势的对待，她不用回想都知道，刚才自己的那样子简直就像是个要被强上的良家妇女。
　　简直是耻辱，顾清的心里还有心情想找个。不能否认，在听懂对方的话之后，顾清一直紧绷的心开始放松下来了。
　　“衣服？”柯丽雅看了看自己，她没觉得自己有什么问题。
　　近乎□□的上身，银色的长发蜿蜒的垂落在身前，却完全遮不住那玲珑有致的身材，淡蓝色的鱼尾在阳光下，鳞片闪烁着点点光华。
　　她怎么了，她们人鱼族一向都是如此的。柯丽雅有点不明白了，完全没和别人相处过的她，自然也不会明白找个世界和她原本的世界有多大的差别。
　　看着捂住自己眼前的顾清，柯丽雅搞不明白为什么眼前的这个雌性完全不看她，是因为她长得就那么毫无吸引力吗。
　　“真是呆头呆脑的。”柯丽雅眉头一扬，抬手摸了摸自己的下巴。
　　顾清从来不觉得自己纯情，七岁就开始进入社交场合的她，真的不知道什么叫纯情。可是这个时候，她是真的觉得脸上有点燥热。
　　“谢谢你救了我，刚才刚才、刚才真的是多谢你了。”顾清撇过眼，轻咳一声脱下自己身上外套，非常有风度的将外套递过去。
　　她还真的是第一次见到那么奔放的人鱼，果然是被称为最好骗容易拐的种族么……
　　幸好遇到的是自己这个好人。
　　顾清当然想不到刚才自己差点死在柯丽雅无情的手下。要不是生存舱的措施足够先进，她大概是第一个因为太吵而被人鱼拍坏生存舱而死掉的帝国皇女了。
　　看着对方脱衣服的举动，柯丽雅几乎是立刻就想到了传承记忆里的那些羞羞的事情。对方这是要和她做羞羞的事情么，可是她还没有成年……好遗憾。
　　“我还没有成年。”柯丽雅看着眼前的人，这个伴侣其实挺不错的。在可以的心里，她已经承认了对方是她的伴侣，人鱼可不会随便和别人建立连接。
　　基本上都是一辈子的事情，而伴侣居然那么着急和她生蛋蛋，愿意和她一起生蛋的都是好伴侣！柯丽雅的心里活动就是那么的简单。
　　顾清尴尬了，她以为是她的动作让对方想到什么不好的事情上去了。别问为什么她会想到那些事情上去，谁让她污呢。
　　“不不不，给你穿上！我没有想干什么！”对方单纯又直言的话，让顾清的心中崩溃，这话说的好像她本来想要干什么一样。
　　虽然她之前是想做些什么……她知道人鱼都是非常的漂亮，可是如同眼前这个人鱼那么漂亮的，她从来都没有见过……咳咳，心中有点绮念不是正常的事情么？
　　双方就那么愉快的误会了对方，至于之后是怎么认清本质的，那就是一段比较漫长并且鸡飞狗跳的过程了。


第二章 《蛮荒星球历险记》作者：风雷帝国三皇女顾清
　　心里想想又不犯法……再说，犯法又怎么了，她犯过的法多了去了。顾清想着，干笑着将手中的外套递更加过去了一些。
　　“你披着吧，在人类里不穿衣服不好。”顾清尴尬，这种正人君子的话从她的嘴里说出来，不知道为什么有一种微妙的违和感。
　　“哦。”柯丽雅兴趣缺缺的点头，随手将那件黑色的外套往肩上一披。
　　顾清看着眼前的人鱼状似神游的表情，平生头一次尴尬的不知道要说什么。
　　而发呆的柯丽雅实际上视线根本没有从眼前的人身上移开，她的内心活动是：没有鳞片也没有鱼尾，看起来还那么的脆弱的样子……生出来的蛋会不会很脆弱，后代太脆弱可不好……
　　顾清可不知道柯丽雅心里在想什么，不然她大概会跑的越远越好。
　　柯丽雅这也披着外套，堪堪遮挡住雪白的胸口。黑色外套映衬着雪白的肤色，让人不由自主的想歪。银色的长发从脖颈处垂落下来，一双金色的眼眸里带着不谙世事的天真。
　　“有问题吗。”看见她看过来，柯丽雅低头看了看自己的样子。
　　“没有，对了，还没有谢谢你救了我。”在柯丽雅天真的眼眸里，顾清捡起自己所剩不多的节操摇了摇头。被人鱼彻底迷惑的她已经选择性忽略刚才被强吻的事了，眼前单纯的人鱼就像那些冒险传记里说的那样。
　　顾清那么想着，瞬间换上一个风度翩翩的笑容。她其实并没有亲眼见过人鱼，这个种族的数量稀少，就算在文明圈子里也很少能看到。
　　“没关系，我还是第一次见到和我一样的人。”说话间，柯丽雅的浅蓝色的鱼尾轻拍在沙滩上，海浪一波一波的冲刷着鱼尾上晶莹的鳞片。
　　“我叫顾清，风雷帝国三皇女，我有这个荣幸可以认识你吗。”单纯不谙世事，肤若冰肌眉如远黛，气质又带着些不通世事的清冷。
　　光是看脸，顾清至今也没有在记忆里找到能出其左右的存在，不约一次好像太可惜了。得救后的紧张感退去之后，顾清迷恋美色的爱好又冒出来了。
　　――如果有人告诉她，她有了柯丽雅以后会后悔今天说的话，她肯定会一巴掌扇过去。这么一个美人，她怎么可能会后悔。
　　在一起一辈子，她顾清都不会看厌对方那张脸的。而且，对方看起来就是性格非常温顺的模样。让对方就那么离开，她才会后悔。
　　“我叫柯丽雅。”柯丽雅虽然从小一个人长大，但是传承知识里该有的应有尽有，眼前的这个雌性是在和她示好？
　　“柯丽雅小姐，请问这里是哪个星系？”得到美人名字的顾清笑的更灿烂了，明晃晃色狼的微笑。
　　“我想我可以通知人来接我，啊对了，不知道你有没有兴趣和我一起去风雷帝国看看。”这次的空间跳跃也不知道把自己弄到那个星系去了，还好不是什么鸟不拉屎的史前星系，能遇到人鱼族的想来回去应该没有什么问题。
　　“我也不知道是哪里，你想要离开吗？”她看着顾清，背在身后的手指尖有一丝延长而出的尖利――她捡回来的就是她的了，没有她的允许，绝对不可以离开。
　　“你是我捡回来的。”柯丽雅说着，要是顾清想走她只能动手了，不过她会小心一点不伤害到对方的。
　　“是吗。”顾清有些沮丧，她可不知道柯丽雅心里那堪称野蛮的想法。
　　“待在这里不好吗。”柯丽雅温柔的开口，配上那副极具欺骗性的面容。
　　看着柯丽雅的脸，还有那双淬金色的眼睛顾清就不由的沉醉在里面了。简直是神灵的造物，美不胜收。又听到这话，被迷得迷迷糊糊的顾清就想要点头答应。
　　“我不能一直留在这里，我的家人会担心的。”好在被剩下的一丝丝理智给拉了回来，顾清轻咳了一声。实际上她只要不出现在她母亲的面前，她母亲就谢天谢地了。
　　柯丽雅微微皱起了眉头，她怎么没想到，好像确实应该去见伴侣的家人。
　　“柯丽雅你也和我一起回去吧，你看你救了我，我都没有谢谢你呢。”顾清心里打着小算盘，“我觉得我父母也会很喜欢你的，你愿意和我相处看看吗。”
　　顾清觉得自己已经沦陷了，哦，这天使般的面孔，还那么的柔弱善良。虽然这话她经常对美人说，可是她觉得今天她这话是真的，她想世界上再也不会有比柯丽雅美的人了。
　　要是林锦在，估摸一巴掌扇上去了，看看顾清这幅傻逼的样子，见到美色智商就全部下线了，智障。也不想想，能在海里把那么重的逃生舱拖到岸上的，会是手不能提肩不能抗的弱鸡吗。
　　“你是想要和我生蛋吗。”柯丽雅眼中划过一道莫名的光，微低着头问道。
　　“生生生，想要几个都可以。”柯丽雅是害羞了吧，顾清想着伸手拉住柯丽雅的手。
　　“真的吗。”柯丽雅瞬间抬头看着她，眼中闪着璀璨的光，看的顾清心头一软。
　　“当然。”顾清自觉她是个alpha没什么能吃亏的地方，见到柯丽雅那么高兴的模样，拍胸脯保证。不就是生孩子吗，生几个都无所谓，反正她都养得起。
　　人鱼族数量少她也听说过，只是没有想到已经少到繁衍已经是头等大事了吗？要是生出来的孩子长得都像柯丽雅，那该有多幸福。
　　柯丽雅在心里思索了一下，虽然眼前的雌性不是同族，不过肯给她生好多的蛋，听起来就好幸福。更何况这个地方也没有别的和她相像的生物，答应了好像也可以。
　　……蛋脆弱一点没关系，反正她说了想要几个都可以。
　　“好啊，顾清要给柯丽雅生蛋。”于是柯丽雅她的嘴角绽放了一个笑容，声音清甜。
　　“嗯嗯。”早就不知道被迷得自己姓什么都不记得的顾清只知道点头，还想着不知道柯丽雅这样的嗓子唱歌会有多好听。
　　嘿嘿嘿大姐有媳妇算什么，她媳妇可是人鱼，还长的那么美，顾清笑眯眯的想着。
　　她在帝国的评价并不太好。咳咳，都是那些人没眼光。什么色中饿鬼，强抢美人……不过顾清还是顾忌着皇室颜面，挺克制的。
　　对方要是真的不愿意她也不会强行强人，明明那些人自己也是愿意的……不知道为什么说出去，就全成了她的锅。
　　只不过见异思迁，见一个爱一个是真的……谁让顾清是个究极颜控，而且总能让她遇见更美的，所以她的‘风流’史就没停过。
　　更奇葩的是，就这样的顾清也还是有追求者的。那些被她强抢的美人或者接触过她的，最后居然都会对她都有好感。
　　不过那个时候她都不喜欢了，干干脆脆的就抛弃对方。因此，在帝国之中渣名远播。
　　那么听起来是挺渣的，但是不能否认的是，顾清长得好，家世更是一流。有钱有颜有权，为人也算是风度翩翩，对待别人也都是一副温和的样子，除了品行上有点瑕疵，其他的都还不错的。
　　最重要的是，她丫的有贼心没贼胆，从来对于美人都是远观不亵玩。
　　摸着柯丽雅的小手，顾清亲亲热热的和她说着话，教她如何正确的穿上衣服。早在知道没危险的时候，她就没担心过自己的安全。
　　发现自己消失了，不用多久马上就会有人找来。看在遇见柯丽雅的份上，她就不计较这次的‘意外’了。
　　柯丽雅一直听着顾清说外面的世界怎么怎么有趣，脸上感兴趣的应着，实则一点兴趣也没有。不过到底是未来的伴侣，她还是非常认真的听着的。
　　而在顾清废话连篇了很长时间之后，她终于是不耐烦的抬手看了看手上号称最新型的量子光脑。眉宇之间有些烦躁，怎么还没有人联络她。
　　都过去好几个小时了，等她回去全部要统统治罪！
　　别看她在柯丽雅面前一副好说话的样子，到底是帝国的三皇女，脾气哪里有真的那么好的。只不过在美人面前还是伪装的有风度和善一点更讨美人喜欢，情场老手的顾清心里门清。
　　没错，顾清表现的好说话其实都是装的。简直如同精分，喜欢你的时候，恨不得把人捧在掌心细心呵护。不喜欢的时候弃之如敝履。
　　对于其他的人，有着身为皇室子女的傲气，简而言之就是目中无人。
　　结果就是两人都以为对方展现出来的这一面是真实，实际上两个人都是伪装的。不过柯丽雅是无意识的，而顾清在美人面前则是下意识的伪装。
　　“你在看什么。”柯丽雅不注意都不行，不过短短一会儿，顾清已经看了好几次手腕上那个东西。
　　“在看怎么还没有人来找我，那些人不知道又去做什么。”顾清笑笑，她泡美人那么无往不利。她帝国三皇女的身份也给她加了不少分，理所当然的她觉得知道自己身份的柯丽雅也会更加贴近她。
　　“哦。”可惜，在柯丽雅的记忆，什么帝国三皇女，她完全不知道。可能就算知道了，也不会在乎。
　　顾清刚才就主动联络了一下负责自己的管家，可惜的是根本联络不上对方。
　　可能是一时的，忽略心里的不对劲，顾清那么想着，打算稍后在试着联络一下。
　　“柯丽雅，只有你一个人吗。”顾清看着除了自己身处的海岛之外，海面上一望无际，只有时不时飞过的几只飞鸟。
　　她后知后觉的想起来，为什么到了现在还是只有她和柯丽雅在这里。那么大的飞船坠毁，怎么会到现在都没有人来。
　　尤其是她刚才居然没有在这个星球上找到任何的信号，怎么可能还有星球上没有信号，现在可是星际时代！以她的权限，只要不是重要的地方，她都能毫无障碍的通过隐秘的联络方式，联络上任何一个星球上的执行官。
　　不不，如果这里是人鱼文明的星球，那她联系不上执行官也是对的。虽然那么想着，可是顾清的心情却开始沉重了起来。
　　“嗯，从我有记忆起，这里就只有我一个人。”柯丽雅点点头，有点不明白她为什么那么问。
　　“你的族人呢？难道这个星球上只有你一个人鱼？”顾清怀着希望问道。
　　“只有我。”柯丽雅无情的击碎了她的想法。
　　顾清脸色铁青，心里有点混乱，怎么可能……难道她是掉到哪个原始星球上来了……不可能，人鱼族明明也是科技文明不是么……
　　“你怎么了，还好么。”柯丽雅伸出手，想要碰一碰她的脸。
　　顾清下意识的躲开了，她知道柯丽雅说的那些话意味着什么。她现在一点玩闹的心情都没有。只有柯丽雅，没有其他的人鱼，总不会那么倒霉落到那个蛮荒星球上了吧。
　　伸出去的手落空了的柯丽雅，脸上的表情有一瞬间的阴鹫。只是此时正沉浸在自己想法里的顾清并没有看到。
　　“那你知道哪里有大陆么？”顾清回过神来，或许是柯丽雅一直生活在海里不知道呢。说不定这里不是人鱼的文明星球，而是其他文明的星球，柯丽雅是独自一个人长大的
　　人鱼文明都是居住在深海的，不知道陆地上的事情也情有可原。
　　“就是比我们现在呆着的海岛大很多很多的岛。”她深怕柯丽雅听不懂，忙补充了一句。
　　“没有，我去过海洋的每一个地方，除了这些零星的小岛以外没有你说的大陆。”柯丽雅摇头，她当然知道顾清说的大陆是什么。
　　不过除了记忆中提到过，这个世界根本没有。就连雌性，顾清也是她见到的第一个活的雌性。
　　“这样吗，那就糟糕了，看起来这里好像不是帝国管辖的星球。”顾清说的轻巧，面上也一派轻松的模样，没有做出什么失态的事情。
　　只是她的心里却暗暗的说了一声糟糕，看着柯丽雅‘懵懂’的样子，顾清笑意有些苦涩的说道，“看来我可能暂时没有办法带你去风雷帝国看看了。”
　　顾清的话刚落下，从她的肚子里传出一阵咕咕咕的声音，柯丽雅看过去歪了歪头问道。
　　“你是饿了吗。”
　　“是啊。”顾清不好意思的笑笑，是她的肚子在叫。真是丢人！心里怒斥着，只是她从飞船出事到现在一直没吃东西，也不怪她饿了。
　　“我去给你找吃的吧。”柯丽雅随手把身上碍事的衣服一脱，往海水中游去，光裸的脊背在清澈的海水里若隐若现的。
　　顾清讪笑着偏过头，没看见柯丽雅回头时那怪异的目光。
　　柯丽雅低头看了看自己，难道她这样也没吸引力吗？传承记忆里她这副样子应该很有吸引力呀，可是为什么顾清总是一副不想看的样子。
　　果然伴侣很难懂啊，不过为了生蛋，她要让顾清的目光停留在她的身上才好。游远的柯丽雅心里那么想着。
　　等到沙滩边只剩下顾清的时候，看着已经不见了的柯丽雅，扶额。她什么时候变的那么纯情了，难道是因为对方太单纯了，所以下不去手吗？？
　　柯丽雅明明是在勾引顾清，结果却被当成了单纯不知世事。而从来没见过那么奔放和大胆的顾清的不适应，则被柯丽雅当成了拒绝。
　　简直是鸡同鸭讲。
　　听着耳边的海浪声，目光所及天高云淡风轻。
　　顾清心中的慌乱确实却来越多，还有疑惑。她当时进行空间跳跃的时候，随即选择的是星图上已经探明的星系。
　　可是却落到了这个星球上，从逃生舱直接将她苏醒就能看得出来，这里的环境非常适合人类的居住，可是居然不在已知的任何一个自然可居住行星列表上。
　　顾清调出量子光脑上储存的资料，一个她不愿意去想的答案出现在了心里。她可能是中大奖了，落在了未探明星域的星球上了。
　　宇宙那么大，没有人敢说知道宇宙所有的星域。
　　这个答案真的是……顾清抬头看向远方，在心里问着自己。如果她的光脑联络不上人，那她距离自己本来的目的地至少有十数光年。
　　一点信号也没有，她看着光脑上显示信号的那一格，空荡荡的如同她现在的心情。
　　飞船也不知道掉到哪里去了，她觉得要是找不到办法，大概就真的要陪柯丽雅在这里生活了。
　　想想往日多姿多彩的生活，在想想这个除了柯丽雅以外，没有任何智慧生物没有任何娱乐的星球。顾清的脸色难看的不得了，一定有解决的办法。
　　看着身边的逃生舱，这里面会配备通讯系统，不知道自己半吊子的维修水平能不能联络上飞船上的智能，再不济也能定位。
　　飞船上有跨星系定位装置，只要能源充足，进行星系之间的空间跳跃是完全没有问题的。
　　……找到飞船回去的机会才更大一点。如果只有她自己一个人，还是趁早放弃吧。
　　顾清不是笨蛋，在没发现这个情况前风花雪月谈情说爱是她乐观，可是知道了，她就乐观不起来了……一个不小心就是当野人的节奏，她还不想学那些飞船失事迫降到无人星球，多年以后帝国的科考队发现了一个人类遗迹。
　　――从而知道在他们来之前，已经有一个人类在这个星球上过完一生这种悲惨的事。她对做里面的主角一点兴趣都没有。
　　顾清握紧拳头，她一定要回去！


第三章 这算是被安慰了吗？
　　顾清在怎么没用也是个alpha，遇到这样的困境，倒不会想都不想就直接放弃，又或者是直接自暴自弃。她也有她自己的骄傲，最重要的是，不回去把仇报了，她怎么也咽不下这口气。
　　从之前飞船出事开始，顾清就已经觉得不对劲了。莫名其妙遇到在星际航线上面打劫的星际海盗，这也就算了。她启用空间跳跃走了也就是了，结果对方居然有能够干扰空间跳跃的装置。
　　她原本定下的目的坐标是位于第七星域的南河星系，没想到被干扰之后，被传送到了那么一个星系来。飞船略微的观察了一番，就自主的降落到了这个星球上……也幸好是降落了下来。
　　顾清不敢想象飞船要是在太空之中出事，她会怎么样。这里可不是有人经过的已知星域，被人救的概率几近于零。
　　这是有人铁了心的要她死。她从来不知道她有做过什么天怒人怨的事情，难道是储君的位置……不对，如果是那样的话，应该去找她大姐才对。
　　想了半天，顾清都没想出来她得罪了什么人，对方居然想让她死。
　　跑去扑鱼的柯丽雅却是回来了，非常丰盛的收获。她的心情很轻松，跟在她身边的是一团没有融在海水之中的水球，里面有着些银色的银鱼。
　　不知道顾清会不会喜欢吃，柯丽雅想着，海水里最多的就是鱼了，这种银色的小鱼她最喜欢吃了，顾清也会喜欢的吧。
　　对于柯丽雅来说，她的确是在把顾清当做伴侣来对待。给予她所有能给予并且觉得珍贵喜爱的东西。
　　想到顾清看见她回去会是什么表情，柯丽雅的心情就有些愉快，嘴里哼着不知名语言的曲子往回游。
　　而顾清却是不知道柯丽雅的想法，她的目光完全聚集在了柯丽雅的手心里，水球就那么悬停在她的掌心。
　　“你怎么做到的。”顾清有些惊讶的说着，柯丽雅不是说她是独自长大的吗，怎么也会术法？
　　“就那么做到的。”柯丽雅不解，也没有去深究顾清话里的不对劲。水球扑通一声落在了沙滩上，里面的巴掌大的银鱼在沙滩上蹦来蹦去，非常的有活力。
　　水流能困住鱼，这是她的天赋，从她出生开始就能做到。甚至于她现在和顾清交谈着的话，也是顾清的语言。
　　语言不同在她的记忆里并不是什么大事，她之前亲了顾清，建立的暂时连结就能帮助她学会顾清的语言。
　　“是吗。”顾清讪笑，她怎么忘记了。柯丽雅是一个人长大的，肯定不知道这些。不过人鱼生来就能使用术法么，还真的是得天独厚啊。
　　“你不吃吗。”柯丽雅捡起一条银鱼，从不远处的海水里招来了一股水流，清洗干净银鱼身上的沙砾，伸到顾清的面前。
　　“就这样吃？”顾清的视线落在了那条还活蹦乱跳甩着尾巴的银鱼身上，嘴角抽搐了一下。
　　“那还能怎么吃。”柯丽雅看着她，尖利的手指在银鱼的身上划了一下，鲜嫩的鱼肉就那么被削了一片下来。
　　顾清张了张口，她当然不是没有吃过生鱼片。不过通常都是在高档的餐厅里，或者奢华的酒宴上。而不是在这样简陋的环境里，并且坐在沙滩上，吃着从活生生的鱼身上削下来的生鱼片。
　　看着柯丽雅平淡无奇的动作，也看过来疑惑的眼神，她有点不知道该怎么说。
　　“我觉得熟的可能会更好吃。”顾清露出一个勉强的笑容，不去看那条半死不活的银鱼。还有柯丽雅小指上那突然尖利起来的长长的指甲，虽然变长了之后，也非常的好看。
　　美色误人，大概说的就是顾清了。这丫的，只要长得好看，其她的都无所谓。
　　“你是想吃熟的。”柯丽雅恍然大悟，她不是没有吃过熟的食物，不过她住在海里的时间比较多。那种麻烦的做法，她一般都不会去做。
　　见到顾清点头了，柯丽雅心里更是懊恼。她怎么就忘记了雌性好像和她们这些兽人不太一样，她们只能吃熟的东西，基本上不吃生的。
　　这里就要提到柯丽雅的老家是哪里了，在柯丽雅从记忆传承里得到的记忆来看。她的老家也就是家乡应该是在洛瑟大陆上，哪里生活着两种人。
　　一种是可以变身的兽人，一种是不能变身的雌性。
　　基本上在这两个种类里，有能够变身的女性，也有不能变身的男性。总而言之，和风雷帝国里的abo性别一样，光看表面上的性别，是不能完全下定论的。
　　“那个，你别难过，其实我这样吃也可以的。”顾清从沙滩上捡起一条鱼，动作之间非常的生涩，甚至差点被跳起来的鱼给吓到了。
　　捧着鱼走了两步到海边掬起水想要洗干净银鱼身上的沙砾，结果银鱼抓准了机会，从她的手中逃跑了。
　　而柯丽雅被她的话和动作弄的愣住了，看上去就像是在发呆，她难过？顾清是怎么得出这个答案的？
　　“跑了……”顾清差点想哭出来了，哭丧着一张脸转过头看向柯丽雅。
　　“没关系的，跑掉了，再去抓就是了。”柯丽雅走过来，把自己手上的银鱼放到她的手里，“我没有难过，我忘记了你应该是不吃生的的，你等等，我去生火。”
　　顾清看着手中的银鱼眨了眨眼睛，怔愣的抬起头，就看见她的尾巴变成了双腿，笔直而匀称。一双白皙的脚踩在柔软的沙滩上，慢慢的走向小岛深处，那里有延伸出来的树林。
　　人鱼一般不会化作人形，本来的样子更适合她们。不过如果是伴侣的要求，或者为了达成伴侣的要求，她们就会无条件的变成人的样子。
　　嘛，疼老婆什么的，可是洛瑟大陆上兽人们的良好传统。
　　“怎么感觉，自己好像被对方给照顾了。”顾清拍了一下自己的脑袋，把半死不活的银鱼放下来，喃喃自语。
　　在顾清看来，柯丽雅明摆着比她小。她又是个alpha，照顾人这种事情，只有她照顾别人，可是今天却反过来被柯丽雅给照顾了，这让她的心情有点微妙。
　　谁让柯丽雅外表看上去，最多不超过十八岁，没错。非常的□□，宛如一个未成年。
　　咳咳，柯丽雅也确实是未成年，当然了，这一点顾清是完全没有想到的。这家伙，没节操起来，就算是小萝莉也骗给你看。
　　看着越走越远的柯丽雅，顾清赶紧站起身路过刚才所在的位置的时候，还顺手抓起了那件黑色的外套。
　　“等等我，柯丽雅我和你一起去。”顾清有些着急的喊道。让柯丽雅做事她休息，就算脸皮厚如她也有一些罪恶感。
　　“不用，你就待在哪里，我去去就来很快的。”柯丽雅转身回答了一句，彻底消失在了树林里。
　　树林里说不定会有危险，还是让顾清留在沙滩上比较好，至少哪里很安全。
　　正要跑过去的顾清，最后只能停下步伐。她看了看手中的黑色外套，有看了看空无一人的沙滩，咬了咬牙坐了回去。
　　这种时候，她去说不定还会给柯丽雅添麻烦。柯丽雅也说了，她是一个人长大的，对于这里的环境怎么也比她要了解。
　　可是就算那么想，顾清还是觉得有点憋屈。
　　――如果她知道这种憋屈的事情还会有很多次，她可能就会淡定了，要习惯啊。
　　柯丽雅去树林里，自然是去捡些柴火，沙滩上面可没有能够生火的木头。她想着应该在看看有没有什么小动物，她怎么会没有发现，顾清其实并不太喜欢吃鱼。
　　只是因为她才去吃的。
　　这个小岛上面自成一个生物圈，也有一些小型的动物，柯丽雅随意的走着。有一点顾清猜对了，柯丽雅对于这里真的非常的熟。某个程度来说，这个岛屿其实是柯丽雅最初的家。
　　她就是在这个小岛不远处的暗礁之中的水下洞穴之中破壳的，就算是现在，她也时常会回来这里。
　　而被她挂心的顾清，在放跑了第三条鱼之后，已经放弃去把沙滩上那些银鱼洗干净了。
　　她走到一旁的逃生舱边上，伸手在自己手腕上的光脑上操作着，试图将光脑和逃生舱上面的通讯定位装置连在一起。
　　顾清的眉宇间有些忧郁，手指在逃生舱上敲着，曾经她戏称这个是太空棺材。因为如果是在宇宙中使用逃生舱逃生，基本上就是和死亡划上等号了。
　　不是每个人,都能那么幸运的,在逃生舱的维生能量耗光之前,被人捞起来。
　　柯丽雅回来的时候，就看见顾清正围着那个大箱子正在做什么。她的手上是一堆树枝，另一只手上提着和兔子大小的生物。
　　“你回来了啊。”顾清一早就听到了身后的声音，柯丽雅并没有特意放轻动作，手中的树枝碰撞着。
　　“嗯。”柯丽雅露出一个笑容，表情有点僵硬。她并不擅长微笑，只有一个人的世界，她就算是微笑，又有谁能看到呢。
　　“对了，给你衣服。咳咳，在我们那里，穿衣服是习惯。”顾清咳嗽了两声，她倒不是怕自己把持不住扑上去，柯丽雅说到底是人鱼，没有omega的信息素那么让她被吸引而有原始的冲动。
　　她真的纯粹就是垂涎柯丽雅那张脸。
　　“……我知道了。”柯丽雅沉默了一会儿，才接过她手中的衣服穿起来。
　　柯丽雅的个子要比顾清的矮一点，骨架也要更加的窄，毕竟还没有成年。所以顾清的外套给她穿着，还能稍微的遮盖住臀部，只有白皙的大腿引人遐想。
　　顾清见她穿好衣服，才松了口气。不穿衣服什么的，真的有点羞耻有没有，而且是在是太暴露了。
　　一个人长大的柯丽雅自己毫无自觉，但是以后离开了这里，她大概砍死自己的心都有了。顾清想着，心里有点发虚。
　　在心里催眠自己，不就是个小屁孩，还没长大，有什么好看的。可是那枚开长的身体都能看出来，以后的潜力绝对不小……顾清觉得她内伤了。
　　“这个是什么。”指着柯丽雅拿回来的东西，顾清想着岔开话题。
　　“我觉得你会喜欢。”柯丽雅这次说话有些犹豫，她怕顾清这次也不喜欢。
　　“看起来就很好吃的样子哈哈哈。”顾清指着那个不知道是昏了还是死了的动物微笑，柯丽雅的情绪都写在脸上了，她再看不出来，就白瞎了这双眼了。
　　“我去把她处理一下。”柯丽雅听到她的话，眼中不自觉的带上了一点笑意，嘴角也扬起了一咪咪，虽然在顾清看来，她还是很面瘫就是了。
　　除了第一次见面时候的那个笑容，不，应该是关于生蛋的时候，柯丽雅脸上出现的笑容。其余的时候，柯丽雅都是一副面无表情的样子，脸上能看出来的情绪波动少之又少。
　　顾清觉得明明柯丽雅的话还是一如既往的平淡，可是她就是觉得有点温柔。见她走远了，看着地上的那一堆树枝。
　　她也要帮忙！
　　只是生个火，那么简单的事情，她难道还做不来么。
　　事实上，她真的做不来。从小到大从来没有吃过苦，今年已经二十一岁的顾清，就连生火这样一件小事都做不到，简直是个废材。
　　“发生什么事情了吗。”处理完猎物的柯丽雅，回来就看见顾清一副忧郁模样坐在一边。
　　“不，就是突然感觉自己什么事情都不会做。”顾清有点自我厌恶，她觉得她有点深受打击。
　　平时的顾清绝对不会因为这样一点事情而感觉到情绪低落，可是今天遇到的事情太多了，让她的心比起平时来要脆弱上一点。
　　也就更容易被打击到。
　　对于她的话，可以不是很理解。传承记忆虽然有传承一些事情告诉她，可是也不会传承这方面的事情。所以她也不知道要说什么，只好走到顾清的身边坐下来。
　　看着面前有点凌乱的树枝，她忽然明白了顾清说的是什么，“你想要生火？”
　　“嗯。”仍旧情绪低落的顾清沮丧的应了一声。
　　“已经好了。”柯丽雅三两下的把火堆给生起来，看着顾清。突然以为顾清是因为生不起来火，所以不高兴。
　　顾清看了一眼火堆，捂脸。
　　柯丽雅茫然，她不是已经把火升起来了么，为什么顾清还是不开心。
　　两个人相处的方式还是路漫漫啊，至少柯丽雅还不明白顾清为什么会不高兴。
　　alpha的自尊心作祟，让顾清觉得她头都抬不起来。为什么她什么都不会……感觉真的很丢人。
　　以前的顾清要什么有什么，身为风雷帝国的三皇女，大皇女是她的亲姐姐，也是最为热门的储君人选。
　　父母宠爱，姐姐溺爱。下面有无数的人捧着她，她的不学无术绝对是不掺水分的。碰到这种需要她动手的时候，她就没办法了。
　　因为她就连读书的时候，身后都有几个跟班，哪怕是野外训练，她都能过的和郊游一样舒服……
　　“很快就能吃了。”柯丽雅不知道顾清在想什么，淡淡的看着看她。伸出手在她的发顶上轻抚了一，带着一点安抚的意味。
　　顾清抬起头看见了柯丽雅缩回去的手，脸上的表情显得惊愕。
　　她这是被安慰了吗？


第四章 把人给气走了
　　想到自己可能是被柯丽雅给安慰了，顾清当下就有一种哭笑不得的感觉。
　　“我没在想这个。”她有点无奈的说道，不过被柯丽雅那么一误会，她心里那点本来就不多的怅然彻底的消失了。
　　本来么，顾清也不是喜欢自怨自艾的人。方才的那一点惆怅，更是她为数不多的情绪了。
　　柯丽雅没有说话，安静的伸手拨弄着那只在在火上烤着的动物。一本正经的，不知的还以为她在做什么大事。
　　顾清觉得好玩，就一直的看着她。长得好看的人，做什么动作都好看。更不要柯丽雅是在给她烤肉了。
　　没有任何味道的烤肉其实并不好吃，而却柯丽雅这个烤肉烤的虽然不能说是糊了，但是卖相也没有好看到哪里去就是了。
　　谁让她平日里也不经常用火，能烤到这个程度，从某方面来说，也非常的说明了柯丽雅控制的精准了。
　　好歹也熟了，不要那么挑剔了。顾清在心里那么说着，接过柯丽雅递过来的肉，开始品尝起了人生第一顿没滋没味的烤肉。
　　嘛，反正估计也不会是最后一顿就是了。
　　顾清吃着的时候，还不时微笑着。不是熟悉她的人是绝对不会看出她脸上的勉强之意的。最少才见面没有多久的柯丽雅就没有看出来。
　　顾清难得有自己给别人添麻烦的自觉，大概是因为柯丽雅看起来太过柔弱了，让她有点不忍心让她累到吧。
　　从小没少和她一起背黑锅，做坏事的林锦要是知道她有那么想的一天，估计气的直接一巴掌糊上来了。想到这里，顾清真的笑出了声。
　　“咳咳。”见柯丽雅看过来，她才知道她刚才无缘无故笑出声，有多么的奇怪。连忙转移了话题，“柯丽雅，你见到和我一起落下来的那个东西了么。”
　　“什么？那个么？”柯丽雅说着，伸手指了指她背后的逃生舱。
　　“另外一个，非常大的东西。”顾清看着她摇头，她刚才尝试定位过了，不过一直显示定位中。可能是距离太远了的关系，所以才定位不到。
　　所以她想，如果能知道大概的方位，应该会有一点帮助。这个时候顾清就无比庆幸她在学校里学的那些东西，还有她自己的记忆力。
　　关键时刻，还是只能靠她自己。
　　“我知道，但是如果要说具体的话，我不记得它掉在了哪里。”见顾清一直看着她，一脸期待的样子，柯丽雅沉默了一会儿，道。
　　“那真的是太好了，不用很准确，有个大概的方位就很好了。真的是太谢谢你了，柯丽雅。”顾清看着她喜形于色，这次的谢意绝对是发自内心的，看起来她的运气也不算太差。
　　“等你吃饱了，我带你去找它。”见顾清着急的样子，柯丽雅想了想说道。
　　“我饱了，我们现在就可以去么。”顾清兴奋的摩拳擦掌，跃跃欲试的样子让她不好拒绝。
　　“那个地方有点远，不吃饱的话会没有力气的。”柯丽雅摇头。
　　听到她的话，顾清猛然想起了一个大问题，“哪里很远吗。”千万不要很远，她的水性是不错，但是游的太远，她会死的。
　　“就在哪里。”柯丽雅说着，抬手往远处的一个方向一指。
　　顾清顺着她手指着的方向看过去，只看到茫茫渺渺一片大海，视线所及连个岛屿都没有看见。
　　“能具体一点么，我怎么什么也看不到。”想到这个要游的距离，顾清她有点颤颤巍巍的说着。
　　“我是从那边游过来的，那个大的东西落在了另外一边。”柯丽雅说着，“我自己的话，很快就能到。但是你和我一起，速度会慢一点。时间也会很长……”
　　就在她们说话的空档里，日暮西斜，时间逐渐流逝。
　　柯丽雅有点为难的看了一眼顾清，天要黑了，这个时候带着顾清一起去太危险了。
　　“等到明天天亮了我带你去吧，现在太危险了。”
　　“……”别以为我没有看出来你在想什么，顾清森森的忧郁了，她居然被柯丽雅给看不起了。明明就是怕她累赘，还说什么太危险了。
　　“乖。”柯丽雅觉得自家伴侣好像总是消沉，有点拿她没办法的拍了拍她的头顶，说道。
　　顾清按耐住跳起来炸毛的心，佯装正常，她不和小孩子计较。如此反复的想了几遍之后，看着柯丽雅她说道。
　　“柯丽雅，你一直都是独自生活的，不孤单么。”
　　“以前会，不过现在不会了，你不是说要一直陪着我么。”柯丽雅抬头，夕阳照在她的脸上，蒙上了一层浅浅的光，阴影落下的地方也无端端的沾染上了几分温柔。
　　她有那么说过么。顾清在心里瞪大了眼睛，不太记得了……算了，反正现在和柯丽雅待在一块也不错，那就当说过了好了。
　　顾清的心里非常的无所谓，侧面说明了这个人对于承诺这种东西真的和放x一样，说过就算了。
　　“清清，你是不是不喜欢这里。”柯丽雅看着她，问道。
　　“你叫我清清？”顾清一个反应是这个，她的表情不知道是哭还是笑，总而言之非常的古怪。
　　这个称呼只有她父亲会那么叫她，至于其他的人敢叫统统打死。就连她母亲，她都不许她称呼她这个，原因无它，太娘了。像她那么mam的alpha，怎么能叫这种名字。
　　“不好听么，我觉得挺好听的。清清，清清。”柯丽雅说着还多念了两声，单纯的模样落在顾清的眼里，让她否认也不是不否认也不是。
　　“不……只是我不喜欢……算了，你愿意叫就叫吧。”顾清的话刚说出来，就见柯丽雅眼里浮上失望，叹了口气松口了。
　　反正在这么一个只有她和柯丽雅的星球上，喜欢叫就叫吧，反正也不会有别人知道。顾清那么鸵鸟的想着。
　　“清清你放心，我会一辈子对你好的。”柯丽雅握着顾清的手，看着她一脸诚挚。
　　顾清见她一脸真诚的样子，不知道为什么有点怪怪的。愣住了三秒才反应过来，这个台词有点眼熟啊，之前她去泡omega小妹妹的时候，不也喜欢那么说。
　　别问她说过多少次，反正总会有下一次。
　　只是这一次，是顾清第一次听一个人那么诚恳的牵住她的手，说着就好像许下之后就永远都不会被遗忘，一定会实践的诺言一般的说着这样的话。
　　“这话应该是我说才对。”顾清有些不自在的从她的手中将手抽回来道。
　　“等到我成年的那一天，我们缔结了伴侣契约，然后就会一直在一起了，永远！”柯丽雅手心之中一空，她看着顾清说着。最后两个字说的无比的肯定，有些清亮的嗓音回荡在顾清的耳边。
　　这话听的顾清的脸居然有点烧红，只是普通的情话为什么会让她心跳的有点快。媳妇特别会撩我该怎么办，在线等，急。
　　臭不要脸的顾清完全没听到刚才柯丽雅前一句话的内容，只关注后面的去了。并且恬不知耻的直接给人家打上了她媳妇的标签。
　　殊不知，在柯丽雅的心里，她才是媳妇。
　　“你不相信我么。”见顾清半天不说话，柯丽雅略微的有些着急。脸上并没有看出什么，只是从她的力道上能看出少许。
　　她伸手动作甚至有点粗暴，扯过顾清的衣领。没控制好力气的她，直接将顾清扯得摔倒在了地上。
　　幸好身下是柔软的沙砾，并没有造成什么疼痛。
　　“你的力气真大。”摔倒在地上的顾清看着压着自己，俯视着自己的人，不由说了一句。
　　“是吗。”柯丽雅没有什么特别的反应。
　　不知道为什么，顾清听到她的这句话，居然觉得柯丽雅话里带着一点点愉快。
　　夸一个女孩子力气大，是好话么。她思考着，好像以前她对着omega们说的时候，都被赏了一个白眼。
　　咳咳，洛瑟大陆上面夸兽人有力气，大概就和在床上夸对方真行差不多……顾清是绝对不会想知道这个的。
　　如此毁三观的答案还是让它永远变成一个谜吧。
　　“柯丽雅你能先起来么，我这样被你压着，没办法和你好好说法。”这样的角度，顾清说话的语气莫名的让人感觉到一阵的弱势。
　　“你先回答我的问题。”柯丽雅固执的说着。
　　“好吧，你刚才说什么问题来着。”顾清有点别扭，真不知道柯丽雅看起来比她还矮一个头，怎么力气那么大，硬是压得她的手腕动都动不了。
　　心里感慨着的顾清，完全没有考虑到。明显武力值比她高的柯丽雅，她打算怎么睡别人。噢，有的时候做人不能太顾清，太过自信的后果，不知道她准备好承受了没有。
　　“我说等我成年以后，我们要一直在一起，你说过要和我一起生蛋的。”柯丽雅抿了抿唇，干巴巴的说着。其余的话，她也不知道要说什么。
　　“成年？成年！”顾清莫名的觉得好像有一种名为节操的东西碎裂的声音，原来柯丽雅不是长的像未成年，而根本就是未成年么！
　　顾清觉得她有点禽兽，居然连个小孩子都不放过。她不知道从哪里来的力气，推开了柯丽雅。
　　做人还是要留一点贞、不，节操的。对于未成年，她是绝对不碰的！风雷帝国的法律是怎么说的来着……三年起步，最高死刑？
　　尤其是这个未成年还是其他文明生命，就算她老妈是风雷帝国的老大，但是这个判刑，搞不好无期都有可能。
　　“你、怎么了。”看着顾清躲得远远的柯丽雅说着停顿了一下，她说错什么话了么。为什么突然间清清就躲着她。
　　顾清看着她讪笑，“那个柯丽雅，我之前说的话都是乱说的。你别放在心上啊。”
　　“乱说？什么意思？”她隐隐有种不好的预感，什么叫做之前的话都是乱说的，不要放在心上。柯丽雅眼角轻微的眯了眯，这是她生气的前兆。
　　在之后的日子里，顾清只要发现柯丽雅有做这个动作，基本上自动撒娇求气消。别问她一个alpha为什么那么不要脸做这么不alpha的事情。
　　实在是，有苦难说啊。
　　“就是你想的那样。”顾清咽了咽口水，她总感觉有种毛毛的感觉，好像有危险似得。
　　柯丽雅朝着她扑了过去，以她的实力，顾清想跑基本等于没戏。
　　因此轻而易举的就被扑倒了，一天之内第二次被同一个人鱼压。要是算上醒来的那一次，就是第三次了。脸大概都丢光了吧，性格里面怂的那一面冒出来的顾清想着。
　　至于为什么怂了？顾清表示，看着柯丽雅想着的样子，她真的反抗不起来。明明没什么表情又精致的不食人间烟火的脸上，硬是让顾清看出了一点凶残。
　　从这种观察入微或者说是心有灵犀？她俩在一块还真没错了。不是谁都能从柯丽雅那张漂亮的脸上看出来这样的感觉。
　　“你想反悔。”柯丽雅压低了声音，左手强硬的放在她的下巴上，逼迫着她抬头看着她。
　　顾清觉得她好像对于柯丽雅的估计有误，眼前这个看起来一副大魔王样子的柯丽雅，真的是她之前看见的那个？她觉得她的天使・柯丽雅长着翅膀飞走了。
　　不自在的动了动下巴，她看着柯丽雅道，“你还成年，你不明白。”顾清在心里告诉自己，柯丽雅啥都不懂，她要循循善诱。
　　“你说之前的都不作数，就是想离开我！”柯丽雅直接下了定论，看了她好一会儿，最后起身离开。
　　“没有我的允许，你不许到处乱走。”柯丽雅站到一边，看着她一解开外套，又奔着海边去了。
　　顾清嘴里一声等等还没有说出来，就见她已经干脆的往海里一跳。速度飞快的游走了……游走了……
　　“我好像干了一件不太聪明的事情。”顾清嘴角抽搐，她再笨也知道她说的话，好像哪里让柯丽雅给误会了。
　　简直是非常愚蠢的事情。
　　“柯丽雅不是生气了，不回来了吧。”一阵风刮来，顾清打了个寒颤。她试探的喊了两声柯丽雅的名字，希冀柯丽雅没有走远，气消了就回来了。
　　可是并没有人回应她，她站起身跑了两步将外套捡回来。有点冷，她身上只有一件丝质衬衫，阳光消失之后就觉得有些寒冷了。
　　柯丽雅生气了，她真的生气了。一口气游出去很远之后，她才渐渐的冷静下来。
　　这片大海最不缺的就是礁石了，冷静下来的可以随便的寻了一处礁石，坐了上去。
　　她的尾巴拍打着海面逐渐开始变得冰冷起来的海水，想到刚才顾清的话她就生气。明明就已经答应过她了不是么，结果居然反悔。
　　她哪里做的不好，从见到顾清的第一眼开始她就一直顺着她。更不要说，顾清还是她捡回来的，就算顾清想走，没有她的允许也不可以！
　　柯丽雅对顾清充满了占有欲，不管是作为临时或是将来的伴侣上。还有一个就是可以的性格问题了。这片大海她从出生就在这里，没有其他兽人的情况下，这里就相当于是她的领地。
　　而她领地里所有的东西都是她的！顾清也是一样。
　　独自一个人成长，如果不是传承记忆的存在。柯丽雅大概早就和真的野兽没有什么区别了。现在她和野兽的区别，唯一的也就是她拥有智慧会思考。
　　至于其他的地方，她和野兽确实没有什么两样。
　　霸道且充满占有欲，甚至还有潜藏着的控制欲。她不允许的，谁都不能破坏。顾清想走，她不允许！
　　要说她真的对顾清真的有什么感觉的话，怎么会呢。不要提什么爱情了，她们两个人见面到现在才只有半天左右的时间，甚至谈不上什么了解。
　　柯丽雅选择顾清是因为没的选，繁衍几乎刻在传承里面的第一位。所以找一个伴侣这件事，就那么被她摆在了第一位。
　　然而，既然对方也答应做她的伴侣了。那么她就要负起责任，因此她会好好照顾顾清，做一个好伴侣。
　　……谁知道顾清居然说后悔了……后悔了！柯丽雅牙痒痒，一尾巴用力的抽在了水面上，溅起了老高的水花。
　　水花落下来，直接给她也洗了个脸。冰凉凉的海水扑在脸上，柯丽雅回过神来，一弯银色的月亮挂在天空之上，她踌躇了片刻，还是转身跳进了水里。
　　顾清反悔了，可她还是她的伴侣，把未来伴侣一个人扔在沙滩上，不是一个好伴侣应该要做的事情。
　　沙滩上，从日落等到月升都没有等到柯丽雅消气的顾清打了一个喷嚏。她不由的反思了一下，她刚才说的话真的那么严重吗。让柯丽雅生气到现在都不回来，岸上都那么冷，海水里不是更冷。
　　“千万不能感冒了。”她想着摸了摸鼻子，心里念叨着晚上的海风吹着还真冷。
　　顾清伸手第一次将外套的扣子一丝不苟的扣上，还有心情想着柯丽雅会不会冷，连衣服都没穿就走了……
　　一阵水花声由远到近。


第五章 要维护自己英明神武的alpha形象……滴，维护失败。
　　背对着海面的顾清并没有发现身后的不对劲，她的目光落在逃生舱上。她刚才折腾了半天，并没有什么卵用。
　　再给她一次机会，她上课的时候再也不会睡觉了。一定认真听讲，所以逃生舱的结构到底是什么样子的来着……
　　天上的一抹黑云遮挡住了明亮的月亮，着遮挡住了某个人鱼的影子。
　　柯丽雅的身子大半个露出水面，看着前方站在沙滩上的人，海中的鱼尾变作了双腿，灵动的想着海岸游去，最后一步步的踏上了沙滩。
　　踩着柔软的沙子，她慢慢的靠近了顾清。
　　顾清此刻的心神全部都放在逃生舱上，压根就没有发现她身后多了一个人。
　　柯丽雅刚想说什么，就看见眼前的人打了一个喷嚏，原本想要说的话就被她自己给吞了下去。夜晚的温度很低，眼前这人受不了也是正常的。
　　“你、什么时候回来的，怎么一句话都不说，吓死我了。”顾清正打算看看柯丽雅回来了没有，一转头就看见她站在背后，差点没被吓死。
　　“我回来有一会儿了。”柯丽雅回答着，看了一眼边上已经灭掉的火，眉头微皱，“火灭了。”
　　“我也不知道为什么它就灭了。”顾清听到她的话，轻咳了一声，有点不好意思。
　　“等着。”柯丽雅说着走过去，重新将火生了起来。
　　顾清挠了挠头，没说话。
　　“那个，你还在生气么。”人在屋檐下不得不低头，还要靠着柯丽雅的顾清很没骨气的低头了。
　　骨气这种东西，顾清没有。也没有不会有人觉得奇怪的，她的骨气也是看对象是谁。一般情况，需要她用骨气的时候，一定是碰上了不太好的处境。
　　而这样的情况下，骨气对于她来说，一点用的没有。
　　她可是出了名的以势压人，而不是以德服人。失去了能给她撑腰的权势，顾清就悲催的发现她好像真的没有什么能够依靠的东西了。
　　“嗯。”柯丽雅应了一声，也没有说清她是不是还在生气。
　　“你在生气什么？”这么没有眼力的话也只有她能问的出来了，她的话一出口，就想给自己一巴掌，这问的都是什么。
　　可是和顾清想的柯丽雅会翻脸的场景不同，柯丽雅抬起头看了她一眼，很认真的说道。
　　“你明明答应要和我生蛋的，为什么要反悔。”
　　因为你未成年啊。这句话在顾清的脑海里盘旋了一阵之后，她果断的将这句话扔到脑后，委婉的说道。
　　“你不是说你还没有成年么。”和她刚才想的好像没有什么不同，顾清听着自己说的话，在心里骂了一句。
　　“可是我很快就会成年了啊。”柯丽雅说的理所当然，看着她，“你愿不愿意和我生蛋，和这个有什么关系么。”
　　当然有关系，关系到会不会因此牢底坐穿。
　　“咳咳，我们那里，是不能和未成年在一起的。”顾清尴尬了，她还是第一次解释这玩意，眼前的柯丽雅到底是有多却常识。
　　洛瑟大陆上一般没成年的时候，大家都会早早的找好伴侣，只要一成年就会建立正式的伴侣连接，简单而粗暴。
　　柯丽雅不懂顾清的话，也就是正常的了。
　　什么叫做不能和未成年在一起，成年之后找伴侣的难度直线上升好么。除非玩养成，这就比较受人唾弃了。
　　“我还有一年左右就成年了，所以你不用担心。那个时候我就不是未成年了。”柯丽雅在说到未成年的时候，下意识的皱了皱眉。
　　就像是小孩子不喜欢别人说她是小孩，柯丽雅也不喜欢说自己是未成年。
　　“还有一年？我以为你怎么也得三年。”顾清干笑的看了一眼柯丽雅的脸，看上去十五六的样子，难道是天生娃娃脸吗。
　　“我成年以前都是这样的。”柯丽雅见她盯着自己的脸，说道。
　　“我觉得你就算成年了，可能都要顶着这样一张脸吧……一年的时间能有多大变化。”顾清嘴角抽搐，现在一想，她为什么会觉得柯丽雅好看，难道她潜意识里是个萝莉控？！
　　柯丽雅确实没有在意她的话，直接问道，“所以现在你可以和我生蛋了吧。”
　　顾清罕见的有点头疼，她以前觉得她自己也算是挺不要脸的了，周围的好友都喜欢那么说她。可是和把生蛋这种事情挂在嘴边的柯丽雅比起来，她简直是弱爆了。
　　望着顾清，柯丽雅心里稍微舒服一点了。原来不是不想和她生蛋，不过清清那边的规矩怎么那么奇怪，成年和不成年不就是一个建立连结的关系么。
　　那么想着，她的表情不自觉的柔和一点。她就说，无论从哪方面来说，她都是一个好伴侣，清清怎么会不喜欢她。
　　顾清不知道柯丽雅的心理活动，知道了大概会比个中指。愿意生蛋就叫人家小甜甜，不愿意，就叫人家快滚。
　　简直是人鱼之中的渣。
　　“如果你想和我、生蛋的话，你这样是不合格的。”一无所知的顾清只发现了柯丽雅的态度好像变了一点，好像又变成之前乖巧的样子，她觉得她自己好像明白了什么。
　　只要顺着柯丽雅的思维来，愿意和她生蛋的话，柯丽雅整个人就会变得非常的柔和。基本上什么都听她的，唯独生蛋这件事情不可以。
　　顾清想着，提醒自己千万不要去犯柯丽雅的忌讳。她还要靠着柯丽雅找到坠落的飞船，要是找不到飞船她就真的惨了。
　　要是一辈子待在这个野生的星球上面，做一个野人。这种画面，想想，就有点不寒而栗。
　　“不合格？”柯丽雅重复了一遍，“那怎么样才合格。”
　　“首先，你不能不穿衣服。这样不是一个好女孩应该做的事情。”顾清瞅了她两眼，不穿衣服什么的在私人环境里是情趣，在这样的情况下真的有点辣眼睛。
　　从这方面来说，顾清的人品操守还是值得肯定的。
　　“没有衣服。”柯丽雅说道，她当然知道衣服可以穿，可是这里只有无垠的大海和零零星星的小岛。
　　“看来还是要先找到飞船，那上面我有准备衣服在上面。”顾清叹气。
　　“柯丽雅你以后要是想和我在一起，那你就不能和现在这样。”看着一脸单纯的柯丽雅，她有点无奈。
　　顾清没有发现，她有点不像是平常的她。飞船出事，流落荒星，一连串的打击和遭遇让她收起了平常的坏脾气，变成现在看起来还不错的样子。
　　不然早在柯丽雅第一次给她甩脸的时候，她就已经一走了之了。只是长的好看，比她好看的又不是没有……再少也一定有！
　　更何况，以她的身份，就算是人鱼又怎么样。想要的话，也是非常轻松的事情。
　　柯丽雅对于顾清不了解，只以为眼前的顾清就是她真正的样子，听到她的话，低着头思考着话。
　　以为柯丽雅是自卑的顾清连忙安慰她，“好啦，我没有说你不好。只是，环境不一样，有一些事情也不同。”
　　柯丽雅抬头，如果她知道有一个词叫做自作多情，大概套用在现在的顾清身上，毫无违和感。
　　“那我该怎么做？”
　　“首先，我们要找到飞船。然后修好它，不管是我也好，还是你也好，都不应该一直留在这个没有文明痕迹的星球上。”顾清总算是说了一句人话，尽管她的本意还是希望柯丽雅帮她找到飞船。
　　“你还是想离开，为什么不留下来。这里也很好。”看着顾清，柯丽雅说着。对于她来说，这个星球非常的好。
　　“在这里，你想干什么都可以。”她不知道顾清说的飞船是什么，可是她看见顾清就是从那个飞船里掉出来的，所以那个东西肯定很重要。
　　而顾清找它，肯定是想要离开她。
　　听到柯丽雅的问题，解释了好多次的顾清咬了咬牙，她不能生气。就那么在心里深呼吸了两次之后，她露出一个笑容。
　　“我不会离开你的，就算离开了这里之后，你也还是可以和我在一起。”
　　“而且，柯丽雅。你看过外面的世界么，这么一个小小的星球就让你觉得足够了吗。你不想回去你的家看看么，这里只有一个人鱼。可是我知道有一个地方，有很多你的同族。”顾清循循善诱，企图欺骗柯丽雅。
　　也不算是欺骗吧，亚特兰蒂斯文明里的生物，就都是人鱼。
　　“我……”柯丽雅有点犹豫，她当然也想见见族人。
　　“你真的会一直陪着我。”看着眼前的一脸纯良诚恳的顾清，她问道。
　　“当然。”顾清一口咬定，没有半点犹豫。
　　“好吧。如果这是你的愿望的话，而我也很想见见我族人们。等见到他们，我会告诉他们，我有一个最好的伴侣。”柯丽雅笑了，笑容虽淡却非常真实。
　　在心里打定主意出去之后，把柯丽雅带回亚特兰蒂斯之后就跑的远远的顾清，心里有点心虚。
　　可是她真的不太想要一个黏糊糊的媳妇……可惜的是，世事总不会尽如人意。
　　“明天我就带你去。”柯丽雅的性格顾清其实没有料错，确实很单纯。没有经历过人心险恶，所以没有看出来顾清根本就是在骗她。
　　顾清说谎的技术其实很蹩脚，如果不是柯丽雅的话，根本就不会被她给骗到。
　　“那真的是太好了。”顾清话中的轻松没有半点作假，她终于解决第一个大问题了。
　　柯丽雅见她开心的样子，心里也很高兴。嗯，好伴侣就是要照顾着伴侣的情绪，让伴侣时时刻刻都感到高兴，只有伴侣高兴了，才有可能生出蛋。
　　因为每一枚蛋都是在伴侣双方的期待和呵护下到来的。
　　第二天
　　顾清醒来的时候，刚刚睡醒的她还有点茫然。下意识的想要掀开被子，结果手摸了一个空。
　　她睁开眼睛，好半晌才想起来她不是在柔软的大床上，而是在一个荒芜的星球上。
　　“醒了？”她听到一个声音，一抬头就看见柯丽雅正坐在一边，她刚才应该是枕在柯丽雅的小腹上。
　　怪不得感觉有点软软的，还有点冰凉。
　　柯丽雅看着她，鱼尾立起来支撑着身体，跃到海中去。一晚上维持着人鱼的样子，她鱼尾上的鳞片因为离开水有点久，失去了一些光泽。
　　“谢谢。”顾清看着她，没想到自己睡在别人身上睡了一晚上。这就很尴尬了，人家还是一个孩子，连个孩子都不放过，还是人吗。
　　柯丽雅点点头，没有在意，她可不会说她很喜欢顾清靠近她的样子。
　　洛瑟大陆上有个说法，人鱼多数都是闷骚。所以对于人鱼的心思，真的是你猜你猜，你猜也猜不到。
　　能和人鱼成为伴侣的人，除了优异的外貌，良好的性格。最重要的是，能够读懂她们的心。
　　等到顾清收拾好自己，柯丽雅还在水中。
　　“你在干什么？”柯丽雅看着上下活动着四肢的顾清，有点疑惑。
　　“我在做游泳之前的热身，不知道要游多远。”想到这个，顾清就想哭。她怎么时候，游过那么远的泳，自从掉到这个星球上，她都不知道做过几个人生之中的第一次了。
　　“不用，我抱你。”柯丽雅看着她，淡淡的说道。
　　听到她莫名有些霸气的话，顾清脚下一崴，差点摔了。
　　“还是算了吧，你那么小，怎么抱得动我……”顾清说到这里，突然想起昨天晚上柯丽雅单手拖着逃生舱的模样，上百公斤的逃生舱单手拖着走，抱她这百来斤的肉，大概根本就不成问题。
　　于是，顾清连忙改口。
　　“海里不比陆地上，我自己就可以。”
　　“你就那么不相信我么。”被质疑的柯丽雅脸色有点阴郁，心里也生出了郁闷的情绪，她看起来就那么不被相信么。
　　顾清沉默的看了看她，一米六几，萝莉脸，看起来不太像能抱得住她的。
　　“我当然相信你，我只是不希望你累到。”她聪明的换了一个说法，见柯丽雅的脸阴转晴之后，顾清才松口气。
　　遇到这种相不相信的问题，想都不想用，当然是相信了！除非又想享受一把被压倒。
　　短短的不到一天之内，顾清就在如何应对柯丽雅的道路上越走越远，时时刻刻的注意着柯丽雅的情绪。
　　当顾清落到水里，游了一段距离之后，她被人抱住了。
　　她只穿了一件衬衫，方便游泳，所以当对方的手臂搂上自己腰的时候，感觉也分外的明显。
　　“抱着我，你太慢了。”之前一直没说话的柯丽雅用实际行动证明了，她说的就是对的。比起顾清慢慢的游动，她在海中的速度可就快上不少。
　　顾清被吓了一跳，下意识抱上了身高还不如自己，偏偏却把自己公主抱抱在怀里的柯丽雅。心里那种怪异的情绪升到了极点，她觉得她现在去扮演一个柔弱的嘤嘤嘤的omega，毫无违和感。
　　柯丽雅的面色一如既往的淡漠，俗话说的好，萝莉有三好，身娇体软易推倒。至于柯丽雅，面瘫无口易压倒。
　　这里的压，指的是被她压倒。
　　等到顾清反应过来的时候，她的视线里已经看不到方才那座岛屿了。一路上，柯丽雅都非常的熟悉，哪里有礁石，哪里有暗流。
　　这片海洋，在柯丽雅的眼里，就像是一条大一点的小河一样。
　　“海洋有那么安静么，难道不是应该有海豚或者是大型的海洋动物么。”她在柯丽雅停下里休息的时候，被放在了一处暗礁上坐着。
　　“你想看么。”柯丽雅看着她，那意思，似乎在说，你想看的话就能看到。
　　“想看也看不到吧，我们自己这一路过来，就连鱼都没有看到一条。”她笑眯眯的说着，完全忽略自己被柯丽雅抱着过来的事实，那种事实实在是太毁她alpha英明神武的形象了。
　　“难道柯丽雅你有办法让它们出来。”顾清看了她一眼，随口那么一说。
　　“嗯。”她点头，轻哼着在顾清听来，从来都没有听过的曲调。
　　“我不相信。”顾清笑着，人鱼还有这种能力，她怎么不知道，“只不过，你哼的这首曲子倒是挺好听的，叫什么名字。”
　　柯丽雅听着她的话，曲调并没有停下来，很快的就要哼完了……
　　接下去发生的事情，就告诉了顾清，有的时候话不要说的太满，因为很容易被人打脸的。
　　不远处传来了一声动静，像是有什么东西在接近。
　　“这个是你叫来的。”顾清看过去，有点不敢置信。除了刚才柯丽雅嘴里的曲子，她想不到，眼前和海豚相似的海洋动物是谁叫来的。
　　“它们喜欢曲子，所以会来。”柯丽雅解释着，说话有些不顺，这是因为她并不她常说话的原因，有些字眼难免僵硬。
　　“既然可以喊它们，你之前为什么抱着我游了那么远。”被相当于是海豚的生物驮着走的时候，顾清忽然想到了一个问题。
　　“忘记了。”柯丽雅在海中的身影停顿了一下，说道。
　　顾清也没有发现她那么诡异的停顿，在她看来单纯直白的柯丽雅根本不会说谎。说是忘记了，大概就真的是忘记了吧。
　　清清貌似还是有点排斥她的接近，这个可不是个好兆头。柯丽雅慢悠悠的游在顾清的身边，心里想着。
　　所以说，第一印象真的害死人啊。
　　有没有害到别人顾清不知道，反正她在对柯丽雅的印象改正之前，无时无刻的被坑着。


第六章 柯丽雅不明白的‘吃软饭’的含义是什么
　　柯丽雅简直就是承包了这一片海洋。在柯丽雅带着她到了飞船坠落点的时候，顾清的心里发出了那么一声感慨。
　　和善的和送自己来的海豚，管它叫什么，反正长得和海豚像。顾清笑眯眯的送别了离开的海豚，看着一人停留在海中的柯丽雅。
　　坠落的飞船实在是太显眼了，大半个飞船的身体都陷在了沙滩上，另外的半个淹没在了海水之中。
　　“没想到人鱼还能使唤海里的动物真是有趣。”她说着。
　　柯丽雅听到她的话，没说什么。依旧满心沉浸在为什么顾清宁愿对海里的一个动物和善，都不愿意过来亲近一下她。
　　弄不明白啊。
　　“这个就是从天上坠落下来的东西之一，对你有什么用吗。”见顾清高兴的站在飞船边上跑来跑去的，柯丽雅问道。
　　“现在还不知道受损程度，得让我先看看再说。”她说着，走到飞船舱门的地方。
　　这艘飞船是她成年那一天，她大姐送给她的礼物。非常的大，足够支撑她在星海之中到处跑。不管是机动还是性能，就算是在几年之后的如今也是遥遥领先的。
　　上面甚至配备了军方最为先进的武器系统，也只有她的飞船能那么弄了。当然了，一般人也不敢跑来抢劫她的飞船，只要是有一点情报网的，谁不知道落星号是她的座驾。
　　嫌命长么。
　　刚给自己的飞船换了个外观，就被抢劫的顾清可没有觉得事情有那么的巧。
　　“希望飞船上的智能系统还没有陷入完全的休眠吧。”她嘀咕着，打开手上的光脑，发出了一个指令。
　　飞船内部的指挥室内，本来一片黑暗的屏幕忽然亮了起来。
　　【检测到指令，来自最高权限――开始核实，核实成功，开启对接模式。】
　　【落星号人工智能ai落星唤醒中……唤醒成功，移交指挥决定权限……】
　　冰冷的机械声消失，随之而来的，是屏幕上温婉的女子形象，人性化一般的睁开了眼睛。
　　落星号之外的顾清不由的在心里握拳，不愧她每年花了大价钱保养更新，至少这个时候还能用就非常的给力了。
　　看见柯丽雅奇怪的看着她，顾清轻咳了一声，维护着自己早就已经丢光了形象问题。
　　她手腕上的量子光脑上出现了一个三维投影，半米多高的影像投影在半空之中，正是飞船ai管家落星的样子。
　　落星是连同飞船一起送给她的，美其名曰让落星看着她。
　　因此每次顾清看到落星的时候，都会牙痒痒，她姐也真的是不同于普通人，居然找个人工程序看着她。
　　【见过三殿下，日安。现在是第二天上午九点，看来殿下并没有受到什么伤害。】落星对着她说着。
　　“开启舱门。”她立刻说道。
　　这个时候看到落星，顾清却没有了往日的不耐烦。如果不是场合不对，她都想喜极而泣一下。
　　在这么陌生的地方，还能看见落星的样子，不亚于是他乡遇故知。
　　【……开启失败，进行自检……舱门受阻……舱门受阻，请立即修复。】落星的声音传来，不疾不徐的，让顾清差点骂出口。
　　“她是什么。”幸好柯丽雅的话及时的制止了她将要说出口的，不太符合她教养的话。
　　“这个是飞船的智能ai，她叫落星。想离开这里的话，没有她的帮忙是不可能的。”顾清见她一直看着落星，就解释道。
　　“她在哪里？怎么不出来？”柯丽雅伸出手去碰触三维影像，却碰了一个空，“而且，为什么我碰不到她。”
　　“这个……”学渣的顾清不知道该怎么解释，最后费尽口舌之后才让柯丽雅相信落星是不会出现的，她只能待在飞船里。
　　柯丽雅点点头，看着顾清着急的样子，有点不忍心说她其实什么都没有听懂。
　　毕竟她和顾清之间，差的不是一点两点，用当下的话来说，就是差了整整一个文明的代沟。那是三言两语，解释不清楚的。
　　“等以后你就会知道的。”顾清扯了扯嘴角，她最后也只能那么说了。要是柯丽雅和她一起走，
　　“落星，修复起来有没有难度。”她看着落星，说着。
　　【……进行整体自检中。】
　　【受损程度中等，飞船整体受损百分之三十，可自行修复为百分之二十五……无法修复为百分之五。】落星自检完毕之后，一板一眼的说着。
　　“那还好还好。那百分之五是什么地方。”顾清再不学无术，也不会说出什么那百分之五修不好就算了的话。
　　飞船是在要星海之中行驶的，别说是百分之五，就算是百分之一都可能会造成飞船出事的概率变大。要是在宇宙里出事，连买棺材的钱都省了。
　　顾清绝对不会放任这种可能性的出现，离开这个星球之后，很大的可能还要进行空间跳跃……她不敢去赌自己的运气够不够好。
　　【飞船动力引擎受损，部分无法自我修复。】
　　落星的话让顾清的心都沉到了底，她知道会有难度，怎么也没有想到是飞船内的动力引擎失效了。
　　落星号上配有大量的纳米机器人，基本上都能够使用纳米机器人来修复。而纳米机器人修复不了的，才是最棘手的。
　　【另外，殿下，飞船的能量也不够修复所需。作为飞船燃料的反物质能量差点泄露，为了防止这个事情的发生，大部分的能量都用来封锁了。】
　　“需要多久能够修复完那百分之二十五。”她问。
　　【最快也要一个帝国年。】落星很快给出了答案。
　　“你还好么。”柯丽雅看着她的身体晃了晃，伸出手扶了她一下。
　　“我没事。”才怪，想到要在这个星球上待上一年，她哭都哭不出来了。
　　“有没有办法缩短时间。”她没报什么希望，要是有落星就不会那么说了。
　　落星作为智能程度非常高的，几乎能和人脑相媲美，还能大量的运算处理，如果不是没有感情，和人也就没有什么差别了。
　　【最多可以缩短到七个月，但是这样没有办法储存够航行之中所需要的能量。】落星回答的非常的快。
　　“这里是哪里，你的资料库里有提到这个星球么。还有这个星系位于帝国的那一处星域附近，有没有可能发出求救信号。”顾清伸手拂开柯丽雅的手，这下意识的举动让柯丽雅的表情有那么一瞬间的难看。
　　只是，心思都放在落星身上的顾清毫无觉察。
　　【此处并不属于已知星域，在飞船出现在这片星系的时候，我就启用过扫描系统了。反馈回来的信息非常的陌生，如果没有意外的话，我们现在应该已经离开了帝国下辖的星域范围。至于是否在其他的文明星域里，暂时还没有答案。】
　　落星在说到这里的时候，看了一眼她身边的柯丽雅。
　　上半身如同人类的女性，下半身却如同鱼的尾巴。这样的生物在她的资料库里，只有一个文明符合。
　　“我知道了。你先想办法尽快修复舱门。这个星球上什么都没有，我连住的地方都没有，这次真的是倒霉死了。”她的口气不太好，落星也不介意，对她说话，顾清一向是这样。
　　柯丽雅虽然在某方面和白纸没有什么不同，可是她敏锐的察觉到顾清和这个叫做落星的什么智能说话的时候，虽然语气不太好，可是话中的熟稔怎么也遮掩不掉。
　　【是的，殿下。】落星说着，她的影像从光脑上面消失。
　　“看来短时间内，是没有办法带你到我的飞船上去参观一下了。”顾清转过头，看着她露出一个笑容。
　　“不，没关系。”柯丽雅说着，心里觉得修不好才好呢。外面的世界究竟是什么样子，她不知道。本能的她就觉得，外面的世界或许和她想的完全不一样。
　　只是，顾清是属于外面的世界的。
　　柯丽雅默默的想着，见到落星之后的顾清，整个人都和之前不一样了。
　　顾清心里的心绪纷乱，自然没有顾忌到一旁的柯丽雅的情绪。找到落星号之后，她确实有点信心了，也变得自信了起来。
　　至少落星号没有完全受损，只要能够修复，再难她也要做到。
　　柯丽雅对于她不了解的事情完全帮不上忙，但是顾清同样的对于怎么在这样蛮荒的星球上活下去一无所知。
　　如果不是碰到了柯丽雅，她觉得她可能在这样的星球上活不过一天。亲眼见到那些凶残的动物被柯丽雅一巴掌拍死的顾清那么想着。
　　“幸好遇到了你，不然我真不知道要怎么活下去。”而且还是一个人，落星不算人，她说到底也只是一个智能系统。
　　“应该是我那么说才对。”柯丽雅轻微的偏了偏头，将手里的鱼递给顾清。她喜欢照顾顾清的感觉，嗯，虽然有点不好，可是她还是觉得顾清是兽神赐给她的宝物。
　　从天而降的顾清，给她的一百多年的生命里带来了一些不同。
　　顾清扑哧笑出了声，随意的一仰倒在身后的沙滩上。换了以前，这样的动作她根本不会做，可是人的适应力是非常强大的，至少不过两天的时间，她就开始适应起来这样的生活了。
　　这里可没有舒适的沙滩椅，也没有遮阳伞。她和柯丽雅想着就坐在飞船的阴影之下，正午的阳光还是有些强烈。
　　“柯丽雅你过去是什么样子呢，你要是不介意的话，可以和我说说么。”看着面前的萝莉样子的柯丽雅，难以相信她是怎么在这里生活了十几年的。
　　“我是在之前那个小岛下面的一个水下暗洞里面破壳的，后来离开了哪里，就开始自己捕猎了。”听到顾清的话，她的心里有点雀跃，面上却非常的淡定的说着。
　　“你不害怕么。我听说人鱼都是非常关爱幼崽的，你怎么会一个人在这个什么都没有的星球上出生。”顾清略带好奇的看着她。
　　其实这个问题柯丽雅也想知道，可惜，注定是无解的。
　　“不知道。我尝试过寻找同类，可是什么也没有找到……”她摇头。
　　顾清见她落寞的样子，有点心疼。老毛病又犯了的她，心疼的起身挪过去一点把柯丽雅抱在怀里，“没关系，以后有我呢。”
　　记吃不记打，被美□□惑的时候，顾清的智商基本上落到了平均水准下之下。
　　因此林锦让她就算在美人面前也记得装个样子，不过现在离林锦十万八千里远的，犯蠢的样子也不会被其他人知道
　　“……”突然被抱住的柯丽雅。
　　不是每一个人都能那么随便的抱住她，如果顾清不是她的伴侣，可能在靠近的时候就被她躲开了。可是谁让抱着她的人，是她的伴侣呢。
　　被抱在怀里的柯丽雅身子有些紧绷着，她有点不适应被人抱着。
　　但是等到适应下来之后，她就放松了身体靠在顾清的怀里了。
　　她发现顾清应该是误会了什么，不过误会了就误会了吧。被抱住的柯丽雅无师自通了装傻充愣这项技能。
　　顾清抱住人之后就反应过来她干了什么，只好在心里催眠自己她只是抱着个小妹妹，绝对没有什么不纯洁的想法。
　　其实顾清抱住柯丽雅还挺合适的，她比柯丽雅的个子要高一些，被她抱住的柯丽雅就那么靠在她的怀里，远远看过去也是一对璧人。
　　顾清摸了摸柯丽雅的头发，发现手感真不错，就又摸了两把。
　　柯丽雅隐藏在头发下的耳朵被顾清不经意碰到的时候，她的脸上浮上了一丝淡红色。正在个时候，顾清也像是发现了什么新大陆一般的在她的头顶上说着。
　　“柯丽雅，你的耳朵上面是什么。”顾清说着，伸手摸了上去。手感有点硬，颜色是透明的，有点像是鱼鳃长在耳后。并不像是怪物，反而带着点童话里人鱼的色彩。
　　“通过那里可以在水下呼吸。”她回答着，伸手抓住了一直摸着她哪里的手，“不许摸了。”
　　“为什么。”顾清有点奇怪，“让你觉得不舒服了么。”
　　“不，只是我会误以为你在向我求欢。”柯丽雅转过头看着她，面无表情的说着。
　　顾清觉得她的耳朵可能有点不好使，她刚才好像从柯丽雅的嘴里听到了一个不是很和谐的词语。萌萌哒的萝莉说着不和谐的词汇，让她觉得有点辣耳朵。
　　“摸那里和摸我尾巴尖的意思是一样的，都是求爱。我知道你怎么想的，可是还要在等等，我还没有成年……”
　　不知道为什么顾清从柯丽雅的话里听出了无奈。
　　柯丽雅，你听我解释，我绝对没有想什么。顾清看着自己还被柯丽雅抓着的手，她有苦说不出。
　　论风俗不同的重要性。
　　柯丽雅一脸认真的看着她，伸出另外一只手在她的头顶拍了拍，顺便在她的嘴角上亲了亲。
　　“乖。”
　　感受着唇角柔软的触感，顾清已经石化了，这个不关她的事啊啊啊啊。
　　做完这些动作的柯丽雅悄然的眯起了眼睛，伴侣太主动也是一种烦恼啊。唔，什么时候才能脱离这幅成长期的样子，进入成年期呢。
　　反应过来的顾清最后想了想，柯丽雅亲她好像是她站了便宜。她一个alpha，总不能做出一副被占便宜的样子。
　　所以也就释然了，只是在和柯丽雅相处的时候，尽量不肢体触碰。
　　她怕一不小心犯下大错。
　　有贼心没贼胆被自家大姐看的贼怂的顾清，真没打算以身试法。尽管就算她对柯丽雅做了什么也不会有人知道，柯丽雅自己也不懂。
　　可是她就是下不去手……她真的是个有操守的人。第二十二次躲开柯丽雅主动伸过来手的顾清如是想到。
　　柯丽雅心里的痛谁能懂，忽冷忽热的伴侣今天也依然很难懂。看着躲开自己的顾清，她缓缓的收回手。
　　“还是我来吧，你搬不动的。”看着自告奋勇帮自己忙的顾清，她说道。
　　“没事、只是那么点重量，我能行的。”顾清咬牙，将那条大鱼从海里拖着上岸。天天坐吃等死，她都要看不下去自己吃软饭的行为了。
　　此时的顾清裤脚挽到膝盖上，衬衫袖子挽到手肘处，那件外套正好好的穿在柯丽雅的身上。
　　柯丽雅看她额上的汗水，伸手帮她擦了擦。
　　她不懂顾清说的什么吃软饭什么意思，她养着伴侣不是很正常的么。为什么要叫吃软饭？
　　“谢谢啊。”顾清看着收回手的她，笑笑。
　　柯丽雅摇头，然后看着她一点点把那条大鱼拖上岸。她算是知道了，有一些事情，还是让顾清去做吧，拦着反而不好。
　　等拖完鱼，顾清累的坐在一边。alpha的身体素质都好，这个不差。但是她平时也没有怎么活动，因此完全是好的底子撑着。
　　柯丽雅的力气也太大了吧，顾清心里有点酸楚。她累死累活，结果柯丽雅抬手就把那条鱼五马分尸了。
　　轻轻松松的抬起来，都不带喘气的。
　　回去以后一定要好好锻炼身体，顾清看着自己中看不中用的身材，心中泪流。
　　柯丽雅可不知道顾清在想什么，知道了可能还会觉得奇怪。奇怪顾清为什么会有这样的想法，难道是因为她这个伴侣不够能干么。
　　而就在这个时候，顾清手腕上的量子光脑响了。
　　【舱门修复成功。】


第七章 呸，没想到自己居然是这种人――顾清
　　【舱门修复成功。】
　　伴随着这句话，落星的声音出现在她们的耳边。
　　“太好了。”顾清说着，就把刚才想的事情扔到了九霄云外，连带着她的决心也一起。
　　听到那个算不上陌生但也称不上熟悉的声音，一旁的柯丽雅看着背对着自己的顾清，脸色有点臭臭的。
　　每次那个落星一说话，顾清的注意力就彻底从她的身上移走了。占有欲爆棚的柯丽雅做了顾清没想到的动作。
　　她搂住了顾清的腰，这样说有点奇怪。因为如果这里有别人的话，压根不会想到情人之间的搂抱，只会想到……姐妹。
　　“怎么了。”顾清有点莫名其妙，她不知道柯丽雅干什么抱住她。
　　柯丽雅不说话，但是同时也没有把手收回来。
　　顾清没躲开之后也就没有去管柯丽雅了，现在还是飞船更加要紧。至于柯丽雅要抱就给她抱吧，她也多少明白了一点柯丽雅别扭的性格。
　　不喜欢被人冷落，果然是寂寞太久了吧。
　　能得出这样神一样的结论，顾清的脑回路也是非常的画风清奇。只是，好像这样的结论也没有错，没有亲身经历过，谁会把柯丽雅的动作往吃醋上面想。
　　“开启。”顾清带着她后退了两步之后，才对着落星说道。
　　两人高的舱门就那么在她们的面前徐徐的打开，第一眼看见的就是一片狼藉的内部。看来上次出事，真的有点严重。
　　顾清想着，看着死死箍在自己腰上的手，有点无奈的看着她，“柯丽雅，你这样子，我没有办法做事。”
　　自己动手，丰衣足食。在这种叫天不应叫地不灵的情况下，懒癌晚期患者顾清也终于不得不自己动手了。
　　柯丽雅抿了抿唇，微抬了抬下巴，“我和你一起。”
　　“好吧，不过里面肯定有点乱，不知道有没有其他的情况。你记得跟在我身后，还有，我想我应该能找件衣服给你。”她扶额，看着柯丽雅身上还是自己的外套，这两天柯丽雅在她面前的时候，一直披着。
　　“嗯。”柯丽雅干脆利落的收回了手，那动作迅速的让顾清怀疑之前那个死死粘着自己的柯丽雅是不是一个幻觉。
　　“为什么看着我。”收回手表示自己不会妨碍她的柯丽雅看着她。
　　“不，没什么。”顾清也不知道她在意个什么劲，在心里狠狠给了自己一巴掌，你眼前的是其他星域文明的未成年个体，别给人类丢人了。
　　说实话，如果顾清真的把柯丽雅这个‘未成年’怎么了，大概吃亏的也是顾清吧。不管是以战斗力来说，还是以智商来说。
　　在美色面前，顾清没有任何的智商。
　　今年已经一百零七岁的柯丽雅谨慎的跟在顾清的身后，不管是柯丽雅自己还是顾清都没有问过她的年龄，谁让当时柯丽雅一句未成年就堵死了她接下去的所有旋旎的想法。
　　要是知道眼前未成年的柯丽雅，已经活了那么长时间，顾清可能会直接找块礁石撞上去，原来她不是恋幼么，而是喜欢一个年龄大她五倍的人。
　　不管怎么说，听起来她都像是一个变态。
　　为将来的顾清她默哀一下吧，洛瑟大陆上的人鱼进入成长期之后，几十年到一百年的时间进入成年期，而之后的寿命更是成长期的十倍以上。
　　没有进入成年期发生二次蜕变之前，外貌的样子都不会这么变动，单说柯丽雅她就已经维持这幅少女的模样很多年了。
　　“落星，怎么不让机器人收拾一下环境。”看着乱糟糟的环境，顾清都快要认不出来，这是她引以为傲的落星号了，她隐约记得在进入逃生舱的时候，内部传来了几声骤然的爆炸，也不知道是飞船的哪个地方爆炸了。
　　【非常抱歉，殿下。不过机器人大多数都在爆炸之中毁坏了，现在正在加紧修复中。】
　　落星的三维影像投射在她的身边，等人高的模样，除了摸不到只是一个投影之外，就和真人没有什么两样。
　　她们走过的地方都特意的清扫过，柯丽雅是鱼尾的模样，轻轻的靠在顾清的身边，显得非常的温顺。至少落星也是这样的感觉，又见自家的主人也是一副小心的清除一些可能会是障碍物体的模样，就算她只是个智能程序，也能推测分析出来一些信息。
　　【看起来殿下你的日子过的非常的不错，在陷入休眠的时候，我还在担心您会不会发生什么意外。毕竟您的动手能力非常的薄弱，我一度担心您会不会饿死。】
　　落星笑着说着，就如同往常一样，称职的管家――落星。
　　这也是她大姐顾澜将落星送给她的原因，落星的智能程度，即使在整个风雷帝国之中也是排行前几的。
　　从这里就能看出来顾澜对她的宠爱了，这种大部分军用的智能居然特意弄了一台给她，只是为了让落星盯着这个不会好好照顾自己的妹妹。
　　“她是柯丽雅，我们回去的时候，我会带上她一起。这个星球上实在是太荒芜了，居然连一个文明都没有诞生。”顾清说着，将身后的柯丽雅领到了一间房间门口。
　　“我的房间你整理了么。”她没有直接进去，反而问道。顾清可不想让柯丽雅看到和外面一样狼藉的房间，当然了，她自己也不想见到。
　　尽管没有洁癖，可是也没有身处过糟糕环境的顾清想着。
　　【您的房间已经收拾好了，需要我暂时不来打扰您么。】落星看了一眼柯丽雅，善解人意的笑了笑。
　　“……我不知道你还有说笑话的功能。”顾清冷笑，打开门拉过柯丽雅的手，将人带进房间。
　　被关在门外的落星影像消失，她的三殿下可不喜欢她出现在她的房间里。不过这个柯丽雅，还真的是奇怪，这里不属于人鱼文明所在的星域，怎么出现人鱼。
　　高度智能化的落星，除了没有人类的感情以外，在其他的各个方面都比身为人类的顾清要敏锐的多。
　　毕竟她的资料库里记录的比较重要的一条就是在顾清遇到美人的时候，保持百分百的警惕。这个命令来自于顾澜，显然顾澜非常了解顾清是个什么样子的个性。
　　顾清看着房间和之前没有什么两样，如果不是深切的知道发生了什么事情，她也会以为飞船坠落这样的事情只是一场梦。
　　柯丽雅一路上目光就没有停顿过，大部分的关注给了顾清，小部分的却是为了这些从来没有见到过的东西而有些许的好奇。
　　房间很大，顾清是个喜欢享受的人。哪怕是在一艘星际飞船上，她也有足够的资本去享受。柔软的大床上铺着浅蓝色丝绸的床上用品，上面绣着一些精致的银色暗纹。
　　地上踩着的是雪白柔软的羊绒地毯，墙上甚至还挂着一些装饰画。舒适的组合沙发摆在一角，茶几上还放着装饰的花瓶，里面插着几支足以以假乱真的鲜花。
　　右手边是暗装的浴室，从外面上去和墙壁没有什么不同。另外再过一点还有衣帽间、书房，墙壁上的超大显示屏等等……
　　这一整层大多数都是被她用来拓展成了房间，可以说，在这里所有的能够想象到的需要的都有。她在星海之间大多数的时间都在飞船上，自然要充分考虑。
　　在这一层还有一些是用来锻炼的，不过她不常去，或者说自从那些健身器材买来，她就没有用过一次。
　　“柯丽雅，你在这里等我一下，我去给你找件衣服。”顾清很快就回过了神，她看着站在她身边的柯丽雅，往前走了两步拐进了衣帽间。
　　她还没有回答，就见顾清已经不见了。但是她能够感觉到她的气息依旧在这个房间里，所以她将鱼尾变作双腿，踩着绒绒的地毯走过去坐在床上。
　　坐下去感觉好像有点微微的下陷，又恰到好处的舒服。柯丽雅伸手摸了摸身下的床垫，在这颗原始星球上长大的她，从来没有见过这样的东西。
　　顾清一出来就见可以背对着她坐在床位，双腿交叠着。头微微的低着，一头银色的发色垂落到了身侧，手指似乎好奇的戳着床垫的模样。
　　对比一下两米二的大床，身高只有一米六左右的柯丽雅就显得非常的娇小了。
　　让人想要抱在怀里好好的呵护。
　　“柯丽雅，你看这件衣服怎么样。”她手里拿着的是衬衫长裤，黑色的衬衫，袖口点缀着银色的袖扣
　　这是她能找到码数最小的衣服了，她从来不带人回落星号上，更不要说是带进自己的房间里来了，自然也就没有别人的衣服……也不知道她怎么的就带柯丽雅来了，对此顾清只能解释说是特殊时期特殊对待，至于深思什么的。
　　细思极恐，还是不要深思的好。
　　“好啊。”听到她的声音，柯丽雅转过头看着她，应声道。
　　轻巧的回眸让顾清的心跳有点忍不住的加快了，白皙的面庞落在顾清的眼里，也觉得越发的精致了。
　　“那、就快去换上吧！”顾清不知怎么的居然有点结巴，将手中的衣服放到柯丽雅的手中，然后一把将她推进浴室里。
　　确认关上门之后，顾清抬手轻拍了拍自己的脸，让脑子清醒一点，别想太多。虽然那种感觉有点像是恋爱，但是顾清依旧坚持只是错觉！
　　不能犯错，不能犯罪。
　　可是她可以等柯丽雅长大呀……呸，没想到她真的是这种人。顾清欲哭无泪的转身走进衣帽间里去继续找衣服，企图用别的事情转移一下自己的注意力。
　　没错，她都好几天没洗澡了，每次都是在海水洗洗就算了，有条件之后她真的忍不了了，所以还是不要忍了，等会一定要洗澡啊次奥。
　　成功转移注意力的顾清在脑海里碎碎念。


第八章 【希望没有打搅到殿下的好事】――来自围观的落星语
　　其实除了有点稍微的见到美人就走不动的小毛病之外，顾清还是一个三观端正的女青年的……她不敢不三观端正，不然她那个从书香世家出来的老爸大概会选择性的打断她的左右两条腿。
　　因此从来都不觉得自己其实有恋幼癖的顾清就那么的风中凌乱了。还好大错还没有铸成，还是有机会改正的。
　　为什么顾清见了美人就走不动路，但是却连吻都没有吻过别人呢，没错她被柯丽雅亲的那一下，还是她的初吻。之前她撩美人也仅限于摸摸小手抱抱搂搂，绝对没有干过别的出格的事情。这个也是她还没有被帝国的民众们唾口吐沫淹死的原因之一。
　　另外一个原因就是，帝国的民众觉得他们的三殿下其实也是很有趣的么，只要撩美人不是撩到他们身上，他们还是很乐意看三殿下今天身边的伴侣是不是前天的哪一个。
　　这就是为什么她那么的洁身自好的原因了，她全家都非常放心，有她父亲的威胁在哪里放着，想来顾清也是不敢在外面随便睡什么长得美的美人的，更不用担心她会给他们带个非婚生子回来。
　　只能说，爸爸妈妈可能高兴的有点早。
　　顾清在衣帽间里翻找着衣服，这件太素，那件太黑，这件什么玩意，她怎么不记得她买过这样的衣服。噢，我的天，竟然还有裙子。她应该告诉一下落星，不要随意把自己的品味混在她的衣服里。
　　实际上，她只是为了拖延出去的时间而已。万一出去的时候正好撞上洗完澡的柯丽雅，她不确定她会不会做什么事情，到时候就是画面太美，她不敢看了。
　　然而顾清担心的并没有发生，因为柯丽雅正在叫她。
　　把门在外面烦琐了的顾清丝毫没想过她根本没教柯丽雅怎么用浴室，不得不说这个误会来的非常的及时，成功的解救了那些饱受摧残和挑剔嫌弃的衣服。
　　放开衣服，它们是无辜的。
　　柯丽雅手搭在门把上，考虑用多大的力气能把门踹开。她都叫了好几声了，顾清都没有理她，是不是因为没有听到。
　　事实上，如果不是飞船被折磨的有点破烂，她就那么的在浴室里喊，隔音贼好的浴室，外面的人真的是听不到声音的。
　　嗯，当初设计浴室的时候，顾清也是有小心思在里面的嘛。不过很遗憾，浴室除了她自己以外，至今还没有等来第二个人……噫，那么一说的话，好像已经等到了。
　　顾清走过来，两手空空，她觉得她有点蠢。这个不是什么好消息，毕竟她觉得她自己一向是非常聪明的。这已经是第几次出问题了，她怀疑她回到帝国的时候，会不会缺少什么东西……比如说……智商。
　　柯丽雅抬起尾巴正打算踹门的时候，门开了。
　　四目相对，这个场面有点尴尬啊。
　　“你怎么才来，我都叫了你好几声了。”
　　先说话的是柯丽雅，委委屈屈的看着她，让顾清她有点罪恶感。不是啊，顾清你冷静的好好看看那张脸，那上面哪里写着委屈两个字了，明明什么情绪都没有啊。
　　“对不起，我刚才在找衣服没有听到声音。”不，明明就是沉浸在自己是不是变态的思绪里不可自拔。
　　浴室里的柯丽雅坐在一旁的浴缸边缘上，墙上的镜子清晰的照出两人的身影。没错，就是一整面镜子，来自于设计者不可告人的小心思。
　　顾清看着那面镜墙，不知道为什么有种想拔腿就跑的冲动，所以所平时没事多看报，不要看那面多的小黄文。花花女郎，我和家omega不得不说的各种姿势，浴室的一百零八种用法，客厅的一天一夜……完蛋了越想越多。
　　被发遮住的耳尖都开始发红了，顾清的脸上到还是正常的。她害羞的时候，脸是不会红的，这样子别人就看不出她害羞了。这个时候的顾清特别感谢自己的这个技能。
　　“咳咳，你看，很简单的用法，只要把手放在这个开关上，就会自动出来是和的水温，要是想要冷热，你就往这里或者这里用手指碰一下就可以了……”顾清非常快速的和柯丽雅说完怎么洗澡，顺手还指了指柜子里，告诉可以那里面有浴巾。
　　一应的洗漱用品的用法也告诉柯丽雅了，让她好好洗，慢慢洗，她们有的时间，一点都不着急。
　　“可是我怎么觉得你很着急。”柯丽雅看着像是落荒而逃的顾清，长长的睫毛轻轻的眨了眨，有点疑惑。她刚才能听到顾清的心跳声，有点急促失序。
　　很着急的顾清关上门，拍了拍胸口，回头她就把浴室里的镜子给换了，太不纯洁了！
　　【虽然很不想在这个时候打扰殿下，嗯，希望我没有打搅殿下你的好事。】落星的声音不知道从哪里传来。
　　顾清听到了，打开光脑上的投影显示，撇了撇嘴，“我要是说你打搅了我的好事，你又能怎么样，补偿我么。”说着，离开了浴室的范围，少儿不宜的话题玩意被听到，她的形象就全毁了。
　　【如果殿下你真的做了触犯帝国法律的事情，我会忠实的记录下来，确保能够成为真实并且有用的证据。】落星一板一眼的说着，看似在开玩笑。
　　可惜顾清清楚的知道她这话并不是在开玩笑，落星这话说出来了，必然会触发她老姐留在里面的命令，她如果在做任何违反风雷帝国法律的事情，直接记录，回到帝国之后直接扭送法庭。
　　绝对的亲姐，不掺假的。
　　【不过看殿下这幅样子就知道一定是没做什么事情，殿下你不行么？这里又不是帝国，如果你真的想干什么，我也不会阻止的哦。】落星笑眯眯的，一脸看好戏的表情。
　　顾清额角的青筋乱蹦，没哪个alpha听到自己不行，还不生气的。哪怕那么调侃她的，只是一个人工智能ai。
　　不过她也知道落星最怕什么，看着落星顾清她咬着牙威胁道，“落星，你的自演化程度有那么高么，不如回去之后我把你送去皇嫂哪里待一段时间。”
　　【负三层飞船引擎需要殿下你去看看，既然殿下还很劳累，我就不打扰殿下休息了。】落星的语气秒变正经，迅速消失在了顾清的面前。
　　“还算识趣。”顾清轻哼了一声，没说什么，她和落星开玩笑也是常事，点到为止。
　　柯丽雅在浴室里洗澡，专心的看着那些洗头的洗澡的洗脸的，为什么会有那么多的瓶瓶罐罐，她觉得好混乱。也是因为这样，听力过人的她没有听到外面顾清和落星的说话声。
　　不让她不懂的东西可能还要多上几样。
　　顾清坐在外面，看了看熟悉的房间，心情真正的放松了下来，这个时候她才有一种回到飞船上了的真实感。
　　浴室里面正在洗澡的人鱼还是让她察觉到了现实的可怕，随手进衣帽间里捡了两件衣服出来，她只想洗个澡然后美美的睡上一觉，至于别的事情，等她睡醒了在说吧。
　　这两天她一直都没睡好，睡眠浅的要命，一点点风吹草动都能把她弄醒。草木皆兵说的就是她现在的状况了，哪怕有柯丽雅睡在她身边也是一样。
　　潜意识里，顾清总觉得柯丽雅那小胳膊小腿，真的出事了也是白搭。她完全忘记了柯丽雅和她说过的，她是她从海水下面拖上来的，就是用那小胳膊小腿。
　　柯丽雅出来的时候身上的衬衫斜斜的套在身上，一头银发湿哒哒的还滴着水，被她用顾清说的浴巾包起来，只是样子有点难看，也没有完全包住那些落下来还在滴水的头发。
　　她站在浴室的门口，这次顾清终于记得没有把门反锁了。
　　“你站在那里干什么。”顾清敏锐的看过去，她怎么说也是alpha，身体素质非常的高，听到浴室门开了，知道是柯丽雅紧绷起来的心下意识的放松了，可是当见到柯丽雅顶着一头湿乎乎的头发站在那里的时候，她发飙了。
　　小孩子家家的就是让人操心，头发不擦干会感冒的啊。顾清想着起身走了过去，手放到她头上的毛巾上，将人领到床边坐下来。
　　顾清的衬衫穿在柯丽雅的身上还是有点大了，和外套一样也就遮住了大半个臀部，有点小性感和迷人。
　　柯丽雅被她拉着，看了看地上绒绒的地毯，说着，“水会打湿的。”
　　“我都不在意你在意什么，以后洗完澡不要顶着湿头发出来，会感冒的。”她被柯丽雅的话弄的有点失笑，用毛巾把她的头发慢慢的擦干。
　　因为没有做过这样的事情，所以动作有点粗鲁。柯丽雅也不介意，头发在顾清的揉擦之下，让她舒服的眯了眯眼，尤其是当头发被擦干，顾清的指尖插在发里，从发中上拂过的时候，让她不由自主的颤栗了一下。
　　嗯，不擦头发等于顾清会来帮她等于很舒服，半眯着眼睛的柯丽雅愉快的决定了以后都不要擦头发了。
　　可怜的勤勤恳恳在干活的顾清还不知道柯丽雅下的决定，她正沉浸在自己居然动手帮人擦头发的震惊里久久的没有回过神……以及，为什么她看柯丽雅那么乖巧的任由她擦头发的时候，有种诡异的满足感。
　　答案是什么，还是让它随风而去吧。


第九章 落星号之损，开始学会成长的顾清
　　药丸，当顾清看见柯丽雅睡着的时候，她不由的想到。
　　说起来，着还是她第一次见到柯丽雅睡着的样子，很香甜的模样，轻枕在她的腿上，睡梦之中的她比起醒的时候要更加的柔和一些。
　　要是醒着的时候有现在一半的样子，恐怕都会让她更加的喜欢……侧面也说明了，现在她也没有什么抵抗力就是了。
　　比起平时面瘫无口的样子，这个样子的柯丽雅更有一种反差萌的感觉。
　　小心的将柯丽雅挪到床上去睡好，盖上被子，室内的温度非常的怡人，给人的温度都是刚刚好的。
　　她这才拿上衣服走进浴室里去，却没有发现在她离开不久之后柯丽雅睁开的眼睛，还带着点睡着的迷蒙。
　　顾清不在身边，柯丽雅自然也就做不到毫无顾忌的睡觉。她以前的生活，并不会平和。大海之中，危险的生物遍地。哪怕是她，在睡着的时候也会保留几分的警惕心。
　　见顾清只是去洗澡了，柯丽雅摸摸自己已经变得干燥的长发，嘴角微勾又躺了回去。蹭了蹭对于她来说过于柔软的枕头，就算是那些动物的皮毛好像也没有那么柔软。
　　而在飞船的其他地方，落星正在督促着那些仅剩的机器人干活。顾清出来的时候，要是看到飞船山还是那么脏乱差，说不好会给她属于一个无限循环的死机病毒，用来惩罚她的工作不上心。
　　至于之前顾清为什么没有微辞，嗯，在美人的面前，这个人渣一贯是会装相的。
　　顾清洗了很长的时间，她不仅仅是洗干净身上的尘土，更重要的是，她要好好的思考一下之后该怎么办。
　　在这个什么都没有的星球上，唯一能用的只有一个半。她不觉得柯丽雅能有什么帮助，毕竟看柯丽雅的模样，就知道根本没有接触过科技……不，应该说是肯定。
　　至于落星勉强只能算是半个，让她理性的分析好无问题，但是其他的就没办法了。
　　她靠在浴缸的壁上，手背贴着额头，轻呼出一口气，“真是麻烦啊。”
　　这个时候要是林锦在这里就好了，她就能让林锦去想办法了，而不是她自己在这里想，她根本想不出来有什么好办法……流落荒星，真的是她这辈子最倒霉的遭遇了。
　　……好吧，遇到柯丽雅不算。但是只是这样，丝毫不能让她失去算账报复的心。在离开了这里之后。
　　顾清起身，擦干净身上的水珠，不过是在岛屿上待了几天，肤色都黑了一点。眉宇间的劳累更是明晃晃的表现了出来，如果有熟识的人看见现在的顾清，能明显发现顾清的变化。
　　气质上明显的转变了，似乎要更加的成熟一点，没有了之前在帝国的时候那种轻浮的感觉。后来顾清的姐姐父母知道之后，不由的后悔没有早点把她扔去某个无人的星球好好的历练一下，这当然就是后话了，暂时不提。
　　她离开了浴室，穿好了衣服，和之前的套装一样，白色衬衫黑色长袖外套，随意搭了一件长裤，脚上随性的拖着毛绒拖鞋就出门了。
　　这大概是她唯一不alpha的地方了，一双和高大上房间完全不符合的毛绒拖鞋。
　　“落星，把第三层的主要状况报告过来，我听一下。”她打开房门，走在走廊上。
　　此刻的走廊上干干净净的，地上的地板甚至能映出人的影子，毛绒拖鞋踩在上面一点声音都没有发出来。
　　顾清微微的点头表示认可了这样干净的程度，而落星没有听到她对于环境不满的话语，自然也就知道过关了。
　　落星只是一个智能程序，管家一样的角色。她的任务，自然就是让顾清满意她所做的工作。这一点不管怎么样是不会变的，程序忠于她的主人，哪怕她表现的再类人化。
　　【第三层之前已经封锁过了，引擎引起的情况不会波及到其他的区域，至于引擎的哪里受损了损伤，已经备用的零件等等都已经在负二层准备好了，比较麻烦的是，进行更换和组装需要精神力的引导。】
　　【这样的事情，机器人没有办法做到，材质之间需要精神力加以引导贴合的毫无缝隙宛如一体……恕我多说一句，殿下，您的专业知识还都在么。】
　　“这是在嘲讽我吧，大嫂就是这点不好，知道她是学霸，也不能就连做出来的你都自带这种嘲讽光环吧。”顾清嘴角一撇，十分不优雅的翻了个白眼，对于落星的话，她无话可说。
　　“当初我为什么要给你换上那么昂贵的引擎，不就是希望你能不要让我老是维修保养，结果刚换上没有两天就出事了，落星，我回去是不是应该给你给改个名字……”顾清说道后面，非常严肃的思考了起来。
　　“你还记得我当时我为什么给你取这个名字么。”她思索着说着，落星是她的智能管家，也是落星号的智能光脑系统，落星号就是她，这个等式没有毛病。
　　【您给我命名的时候，说星辰尚有坠落之时，而落星号，就如同天际一颗永不坠落的星辰一般。】落星很称职的复述了一遍当时她说的话。
　　【如果您记不清楚了，我可以将当时你命名时的影响调取出来，让您亲自听一听您当时说过的话。】
　　“我的记性还没有那么差。”顾清面无表情，她才不会说她确实忘记了当初是怎么说的，那么中二的话，她才没有说过。
　　“我觉得落星号，没有变成永不坠落的星辰，反而已经享受了一把从天际坠落的流星的过程，回去之后，我一定要给你改名。”
　　“真的是太不完美了。”
　　【您的命令就是我的意愿。】落星什么也没有说，她是没有自我意识的，哪怕表现的在像人，遇到这样略带命令性质的话，她便什么都不会说。
　　“真是无趣。”顾清不再和落星对话了，她最烦的就是落星表现的像个智能程序的模样，那会让她觉得她身边没有其他的人。
　　落星，是这些年里陪在她身边最长的一个人了。
　　就连父母都远远不如，在十八岁得到落星号的时候，她就独立一个人离开了家，几乎都是在外游荡。而陪在身边的，也只有落星。
　　少年时候的顾清也不止有过一次那样的想法，比如落星要是个人该有多好，一定是个不错的朋友。
　　而不是如同现在这样。
　　【殿下，已经到了。】落星提醒着还要往前走的她。
　　“哦。”她点点头，走到一边换上特质的防护衣，里面是个什么情况也不知道，还是要做好充足的准备才能进去。
　　金属的银色大门在她的面前打开，她走进去，内置电梯会带她到负三层。
　　【殿下，内部情况复杂，如果不能还请及时退出来。】
　　深谙顾清性格的落星，怕她逞强，在她身边对着她道。
　　“我像是会逞强的人么，只是简单的看一下……如果连这都做不到，还谈什么回到风雷星系的事情，不如直接留在这个星球上过一辈子算了。”
　　“反正有你在，有落星号。哪怕是在这里，我也能过的很好不是么。”顾清哂笑，她有点不明白落星那么紧张感什么，又触发了她老姐的内部设定？
　　说起不让人省心什么的，她那个妹控的老姐才让人不省心吧。她一个alpha，在顾澜看来却和会被拐走的omega一样。
　　就算拐，也是她拐了别人家的omega，才不会omega拐走呢。
　　顾清想到这里不由的笑了，似乎又能看到她那个在帝国民众面前一脸严肃正经的姐姐，在她的面前一副操心的老妈子样子。
　　落星默默的待在一边，没有出声，她看顾清这幅下意识微笑的样子，就知道她是沉浸在自己的回忆里，想到了什么。
　　大概是想到了皇太女殿下她们吧。
　　落星的神色忽然一变，她看眼前的顾清说道。
　　【殿下，你有和那位柯丽雅小姐说，让她不要在飞船上乱走么。】
　　这么一会的时间，飞船早就到了负三层，等到她按下按钮，通往负三层的大门就会在她的面前打开。这会儿听到落星的话，她放在按钮上的手停顿了下来。
　　“没有，我出来的时候，她已经睡着了，想着就没有叫她。”顾清说着，然后问道。
　　“柯丽雅，她怎么了么？”
　　【她离开了房间，似乎正在找您。】
　　“通讯有没有问题，没有问题的话，直接接通距离柯丽雅最近的三维投影仪，把的影像传过去，我要和她说话。”顾清想了想到，应该是柯丽雅睡着了没看见她才出来找她，也是她的错，她没想到柯丽雅来到一个陌生的环境，她又不见了，会不适应。
　　【是的。】落星立刻执行了她的命令，并且预判到了柯丽雅会经过哪里，直接将影像投射在了柯丽雅正在前行的方位上。
　　此刻的柯丽雅正像个无头苍蝇一样的在飞船的通道里乱转，当初落星号的内部设计虽然不算繁杂。但是对于第一次接触星空飞船的柯丽雅来说,就变的非常的复杂了。


第十章 一定是人鱼的魅惑太可怕了，而不是我是个变态――顾清
　　柯丽雅在通道里奔跑的身影骤然的一停，幸好通道里的杂物都被打扫过一次了，不然在奔跑的时候骤然停下来，不知道会不会撞上什么东西。
　　“顾清。”柯丽雅叫着她的名字，微微蹙眉的看着眼前投射在她面前的虚拟三维影像。
　　“是我。”她的心忽然颤了一下，回答到。
　　“你在哪里。”柯丽雅说着，不自觉的伸出手想要抓住她的手腕，却抓了一个空。这个时候，她才猛然想起，眼前的只是一个摸不着的影像。
　　“我现在有点事情，所以没有办法陪你。你先回房间里待一会儿，我等一会儿就回去了。”她温声安慰着有些手足无措的柯丽雅。
　　脑补是种病，而顾清可能已经是不治之症了。
　　“我不能和你一起么。”柯丽雅道，她不想一个人待着，她不喜欢一个人。
　　“抱歉，这个不行。”谁知道负三层是个什么情况，她自己都没有办法预料，当然不能让柯丽雅和她一起了。
　　“落星，你帮忙指引着柯丽雅回房间。接下去的事情，我自己就可以了。”顾清说着，侧身看着落星。
　　【是的。】
　　柯丽雅的面前出现了落星的影像，落星看着她。
　　【请和我来，这是殿下吩咐的。】
　　“去吧。”顾清说着，然后结束了这段投影。目光重新的落在了电梯的按钮上，进行着指纹的验证。
　　落星号的智能程度非常的高，有很多的地方都只有拥有最高权限的顾清才能进得去。所以指纹、虹膜、声纹的扫描都具有唯一性。
　　负三层的大门缓缓的打开，出现在她面前的是一条被截断的通道，应该是引擎出现问题的时候，落星紧急将负三层的通道给封锁了。
　　这样子就算里面发生爆炸，也能阻挡一时半会。
　　至于燃料泄露，要真的发生了这样的事情，还是直接自杀来的更加的痛快。那就不是造成一点点小爆炸了。
　　柯丽雅看着眼前的落星，直直的看着，就是不走.
　　【柯丽雅小姐，请。】落星好脾气的重复了一句。
　　“顾清去干什么了。”她偏了偏头，看着落星，眼眸眨了眨了，让人不愿意拒绝她的问题。
　　可惜她眼前的落星，是一个人工智能，不会被表现给迷惑。
　　【殿下去负三层处理一些事情，所以让我送您先回去。】
　　落星也没有隐瞒，这件事情在她的程序中，并不算什么不能说的事情。只是也没有将事情的完整性说清楚就是了。
　　“噢。”柯丽雅点了点头，“你叫落星么，我觉得你和我好像也没有什么地方不一样。”
　　柯丽雅一个人长大，自然有些寡言少语，可是落星的存在对于她来说实在是从来没有见过的存在，她当然好奇了。
　　不要小看她的好奇心，顾清就不就是那么被她捡回来的么。
　　【我是落星号的主脑，也是殿下的管家，并不是智慧生命。】落星说着，将她引回了顾清的房间门口，顺便用控制程序将门打开。
　　“你不一起进去么。”柯丽雅见她停下来了，站在门外看着她。
　　【殿下并没有允许我进入她的房间，所以还是柯丽雅小姐自己进去吧。如果有什么需要，可以直接在房间里喊我的名字，我会随时提供帮助的。】
　　“那好吧。”柯丽雅也不懂这话里有什么意思，她对着落星点点了头，道了谢，“谢谢你送我回来。”别人帮了她，她不会连这样的礼貌都没有。
　　落星淡然的颔首，然后影像倏地就消失不见了。
　　见落星消失了，柯丽雅回到房间里。和她离开之前没有任何的不同，她的身上穿着的还是对于她来说有些长的衬衫。
　　顾清在看见的时候，心里想的是幸好没有别人，所以才赶快让落星将人送回来。
　　而在打开一道道负三层通道的大门，逐渐要接近引擎发动室的顾清身边突然出现了落星的身影。
　　“你来干什么？柯丽雅送回去了。”顾清早就已经习惯了落星有时候的神出鬼没。
　　【按照殿下的吩咐，已经送回去了。】落星回答。
　　“嗯。”顾清没再说话，直到她走到引擎控制室里，看到已经停止工作的引擎的时候，她的眉头忽然的皱起。
　　“这样子了，还怎么修理，干脆直接换新的吧。”她看着引擎旁边显示出来的参数，学渣的顾清自然是看不懂的，不过落星早就整理好了她能看的懂的数据给她。
　　【换新的步骤需要您自己来做。】落星当然知道比起让顾清修理，换新还要更快。
　　虽然比起来，修理引擎要更加的简单，但是顾清没有那个技术。换新虽然麻烦，但是只要精神力达标，组合起来并不困难。
　　“机器人呢，这个东西不会要我自己拆卸吧。”顾清指着那个脏兮兮的引擎说着。
　　【在您下了命令之后，已经开始生产小型的科技机器人了，约莫还有三分钟的时间就能够生产完毕。】
　　顾清点点头，心里松了一口气，她哪里会拆卸什么引擎。还好她喜欢玩这些科技产品，飞船上只要不是科技含量特别高的，牺牲一些能量都能生产的出来，零件什么的都是现成的。
　　等到机器人下到负三层，出现在她的面前的时候，她就站在一边等着机器人拆卸完毕。看着引擎室的墙壁，靠近外侧的地方裂开了一条条的缝隙。
　　“那是怎么回事？”
　　【引擎崩裂时造成的损害，初步推测应该是人为的，自然的引擎撞击损害并不会造成这样的情况。】
　　“人为的……落星，我有得罪过什么想要我死掉的人么。”顾清的脸整个拉了下来。
　　【搜索分析中，检索出来一百四十八人，分别是……】
　　落星的话还没有说完就被顾清打断了，“我有得罪过那么多人？”不应该吧，她觉得她没有和什么人结下什么深仇大恨，用的着冒着被她老姐摁住打死的风险来弄死她吧。
　　【殿下，您平日的行事作风，只得罪了那么几个人，您难道不应该感觉到庆幸么。这里的一百四十八人是在资料库里记录的，那些没有被记录的就算是我也无法确认。】
　　面对落星的话，顾清多少有点尴尬，她真的有那么得罪人？
　　“算了，这件事情不急，等回到帝国之后，就算我不追究，顾澜也肯定会追究的。”想了想顾清就不在意了，她要是能回去，对方肯定讨不好了。
　　她要是回不去……对方死不死，她也看不到。
　　手里捧着被拆卸下来的引擎核心，顾清说着，“这个东西就那么大一点？”放在手上，也就只有四十公分左右的大小，“里面什么东西坏了。”
　　【无法检测，只知道是引擎核心损毁了，想要检测的话需要大型的设备，想要维修，至少需要帝国大师级别的机械师资格。】
　　落星表示她不知道，她就只是一个普通的人工智能而已，这种东西应该询问专业人员。
　　“你看着我干嘛。”顾清讪笑。
　　【据我所知，殿下你在校学习专业就是机械工程，这个东西问您难道不是罪正确的么。】
　　这种抓到找机会就死劲吐槽她的人工智能，她能不能选择换一个。顾清默默无语，她现在还是个休学的身份好么。
　　十八岁得到了落星号，她就从学校退学了，只是她姐顾澜不答应，才挂了个休学。就学了那么一年，她课堂上还都是在睡觉，连老师的脸都记不清楚了，就不要说书本上的内容了。
　　“东西让机器人拿回去，我要休息休息，你正好用这段时间加紧修复飞船，我要尽快离开这里。”她说着，正好走到了拐角处，眼神在通道尽头的玻璃窗上一扫而过，蓝天白云大海，再美丽的景色也不是她想要留下的地方。
　　【明白。】
　　【另外，殿下，我们需要记录下这颗星球的坐标么。按照现有资料推测，我们很可能是在帝国的第十二星域之外，距离第十二星域应该并不远。】
　　落星口中的并不远对于落星号来说，估计也就是几次空间跳跃的距离。
　　“如果有需要就记下来吧。”她想了想，道。
　　帝国对于搜索可居住的无人星系充满了热情，尤其是在近些年，第十二星域是帝国的最后一个星域，开拓时间在风雷星历6759年，也就是六百多年前。
　　这个星系星域如果合适的话，成为第十三个帝国星域也并无不可。
　　【明白。】
　　【既然如此，殿下，我神情派出小型的探测机器人探测一下这颗星球的环境。】
　　落星默默的将她在降落时自主记录的坐标生成一份记录，然后道。
　　“去吧，只要不耽误修复进度。”只要不耽误离开的时间，她不介意落星想要做什么。
　　“怎么不睡觉了。”回了房间，就看见柯丽雅一个人坐在床边，她走过去关心的问道。
　　“睡不着。”柯丽雅听到她的声音，转过身看着她，“你事情做完了。”
　　“怎么了，我脸上有什么东西么。”顾清见柯丽雅看着自己，眼神淡淡的，却让她有些不太适应，下意识的摸了摸自己的脸。
　　“我想你了。”柯丽雅猝不及防的一句话让顾清闹了个大红脸。不自然的抬手摸着有些发热的耳尖，她轻咳了一声。
　　顾清也不知道她怎么就因为那么一句话不好意思了，可是当她看见柯丽雅那双蕴含着认真的碎金色的眸子的时候，听见对方毫无保留的说着想她了的时候，她就有些抑制不住的想要吻对方。
　　人鱼的自带魅力实在是太可怕了，顾清站起身背对着柯丽雅，想到曾经有人和她说过的，人鱼自带的精神魅惑。
　　顾清坚持一定是精神魅惑的错，她才没有饥不择食连个孩子都不放过……虽然那么想，可是她脸上的表情却是欲哭无泪。
　　“以后不要那么说了。”她一脸严肃的转过头看着柯丽雅，不然她真的会犯罪的。


第十一章 已经被攻略了一步，却完全不自知的顾清
　　看着一脸严肃的顾清，柯丽雅的心里有点不知所措……她缺少和人相处的经验，一向都是直来直往。
　　所以她下一秒非常干脆的采用的第一种方法，实际上，她也没有别的方法。
　　她扑到了顾清。
　　没错，就是扑到了。
　　顾清此刻身后就是床，被柯丽雅那么一扑，整个人坐到了床上，随即背就猛地接触到了柔软的床面上，凌乱的被面上，是被扑倒的她。
　　柯丽雅的手撑在她的手臂边上，压在她的上空。银发散落着，甚至有几许落在了她的脸侧，有些痒痒的。
　　“你做什么。”顾清不自在的偏了偏头，躲过那些缭乱的发丝，眉头微不可查的皱了皱。
　　“我想亲你。”柯丽雅想了想，然后很直接的吻上了她的唇。
　　顾清整个人都僵住了，连挣扎都忘记了。要是她父母姐姐知道防来防去，最后还是没防住，不知道会不会哭。
　　尤其是，主动权完全调转的情况。
　　柯丽雅歪了歪头，见她没有推开自己，伸出舌尖在她的唇上试探的舔了舔。
　　软软的，并不讨厌。那么想着，她有些兴奋起来了，顾清抬起来想推开她的手，被她轻巧的压了下来。
　　那双漂亮的金色眸子直直的看进了顾清的眼里，毫不掩饰她想做什么的想法。
　　“唔、放开。”顾清用力的将头一撇，现在这种情况是怎么回事。此刻她整个人都不好了，到底是为什么发展成了现在的样子。
　　“不要。”柯丽雅干脆的说道，“我不讨厌你，所以就是喜欢你，喜欢就可以做羞羞的事。”这种等式也就她能那么毫无顾忌的说出口了。
　　顾清有点想爆粗口，她从来没有想到过有一天她会被人压在床上，一点反抗的力量都没有。如果曾经有人告诉她会遇到这样的情况，她肯定会狠狠的揍对方一顿，告诉对方她有多么的厉害。
　　可是事实，却是她被一个身高不如她，看起来瘦小的柯丽雅压在了床上。那么小小的身体里，怎么会有那么大的力量。
　　顾清看着柯丽雅，她倒是不担心柯丽雅能把她怎么样，她可是个alpha。
　　……可能她的智障已经是无法拯救的事实，她是alpha不假，但是眼前的柯丽雅也不是柔弱的omega啊。
　　“你既然知道是羞羞的事情，你还要做。”顾清露出一个笑容，尝试着让柯丽雅松开她，对方还小，不懂是正常的。
　　“你想扔下我。”柯丽雅逼近着看着她，眼中是毫不掩饰的凶性，有一只手轻轻的搭在她的脖颈上细细的磨蹭着。
　　顾清觉得事情有点超出控制，心里想着要不要叫落星过来。可是现在的情况要是被落星看见了，等回到帝国，大概亲近的几个人就都知道了。
　　“没有。”她不知道柯丽雅是从哪里得出的这个结论，两人的脑回路不一样，真的好累。
　　“我就是想你，想跟你在一起，可是你却一直都在躲着我。”柯丽雅一口咬在了她的颈间，让她不由的轻闷哼了一声。
　　随之而来的并不是痛楚，而是细细麻痒的磨蹭，牙齿在敏感的肌肤上擦过时带来的颤栗。
　　顾清也是个alpha，血气方刚，就算眼前的不是omega没有信息素的吸引，可是柯丽雅这样的挑衅也激起了顾清的骨子里不甘被压迫着的血性。
　　她仰头一口咬在了柯丽雅脖颈上，趁着柯丽雅力道一松的时候，成功的翻身将人压在自己的身下。勉强控制着有些情动的身体，她的声音有些沙哑。
　　“柯丽雅，别闹。”她是一个成年了的alpha，有感觉了很正常。
　　也不在乎自己被压在下面，柯丽雅满脸轻松，如果顾清想在上面，她也无所谓。嗯，好伴侣，总是要无条件满足另一半的喜好。
　　不过，主动权还是要在她这里的。
　　柯丽雅侧过头，发丝覆盖在脸上。唇角有些许的上扬。对方那么没有一点力道的手怎么可能能压制的住她。
　　她抬手狠狠的将顾清推开，然后整个人覆了上去，倾身吻上了顾清的唇。和之前单纯的碰触不同，这一次她吻上去的力气有些重，在唇上轻碾啃食着……无师自通了该怎么样去亲吻。
　　柯丽雅起初的动作还有些生涩，然而之后几乎是以飞快的速度变得熟练起来。
　　而顾清呢？
　　当四片唇瓣相接的时候，她的脑子就嗡的一声，什么理智全都飞走了。
　　剩下的只有越来越热情的动作，想要贴近的身躯。
　　搂着对方的脖颈纤腰，不断的亲吻着，灵巧的手指在身上摩挲着，只穿着简便衬衫的两人在互相的磨蹭之下，衣衫皱巴巴的挂在身上。
　　顾清的大半个身子都袒露在外面，衬衫凌乱的遮着半□□的肩膀。而柯丽雅身上的衣服早就几近于无，解扣子这种事对于顾清而言，完全没有难度。
　　衬衫轻轻的扔在了地上，她低头温柔的而细致的吻如同蜻蜓点水一般的落在柯丽雅的身上，精致美丽的锁骨，虽然尚未完全成熟，却已经能够预见将来傲人的可观双峰……然，当她的手触碰到什么都没有穿的光滑紧致的脊背时，动情的她却猛地清醒过来。
　　看着衣衫半露，她自己也没有多少的画面。顾清下一秒整个人从床上连滚带爬的摔在了地上，理智回笼之后，她的心里后悔不迭，要死要死怎么就下手了呢。
　　柯丽雅的手本来正轻巧的环在她的颈间，享受的感觉到顾清落在她身上的吻。原来这个事情真的那么舒服的么，传承记忆里说的也不全对么。
　　至少她觉得顾清就挺开心的，嗯。
　　结果转瞬之间，就见顾清一副见鬼的表情推开了她。柯丽雅有点茫然，落下来的手还有点不知所措。她坐起身，银色的发丝散落着半遮掩着身体，有些许诱惑。
　　见柯丽雅一副茫然的样子，顾清心里某种不太好的感觉更重了。柯丽雅貌似不太懂的样子，她刚才做的事情算不算是强女干未成年……脑补过度的顾清心里浮上来的是慢慢的不安和歉疚。
　　不，柯丽雅要是知道了她想的，一定会一脸委屈的说她想多了。她完全是自愿的好么，她是还没有到成年期没错，但是不代表她连这些都做不了。
　　“刚才……”顾清呐呐的开口，飞快的将自己身上解开的扣子扣上。
　　坐在床上的柯丽雅看着她好不容易解开的扣子又被扣上了，莫名的有点忧伤，她废了好大劲的。
　　顾清走到一边，将被她刚才扔在地上的衬衫捡起来披在柯丽雅的身上，顺手将被子也裹在了她的身上。确保没有一丝肌肤露在外面之后，她才严肃的走到一边的单人沙发坐着。
　　那里是整个房间距离床最远的地方。
　　“你为什么走那么远。”被她的动作弄得有点迷茫的柯丽雅问道。
　　“咳咳，这样比较好说话。”顾清尴尬，她才不会说她刚才差点就铸成大错了。
　　“哪里好说话了，你离我好远，我都没有办法抱你了。”要吃到伴侣，结果被伴侣给跑了柯丽雅心里莫名的有点委屈。说着，她就要弄开身上的被子，把顾清吓得连忙伸出手。
　　“柯丽雅！你要是不想我生气，你就好好的待在哪里什么都别动。”顾清提高了声音，一边说一边看着她，表示她现在很生气。
　　柯丽雅不动了，一双眼睛单纯的看着她，“你别生气，我不动了。”
　　自认为自己欺骗了‘单纯’‘善良’‘好骗’的柯丽雅的顾清，心里瞬间就开始心虚了，做错事的是她，为什么弄的柯丽雅好像才是犯错的那一方。
　　柯丽雅在心里计较着，是不是顾清害羞了。好像传承记忆里有说，雌性是很害羞的，尤其是做那种事情的时候。
　　所以此刻的顾清获得了一只眨着眼睛纯洁乖巧的柯丽雅，至于进一步的误会什么的，等到柯丽雅成年了，大概就见分晓了吧。
　　只不过，那个时候的顾清可能会后悔的厥过去。
　　“柯丽雅，你知道我刚才要和你做什么事情么。”顾清放松了一下心情，看着柯丽雅，说着。
　　“知道啊。”柯丽雅的话让她更加的崩溃。
　　“在我的国家里，未成年的孩子是被保护的，就是说，如果和未成年那样这样，会死的！”为了让柯丽雅严格意识到后果，顾清加重了语气.
　　“那清清可以去我家啊，我们那里不会的。”柯丽雅弯唇一笑，傻白甜的表情落在顾清的眼里，让她的罪恶感更深了。
　　人鱼居然能口未成年，太重口味，还是等柯丽雅成年了再送回去吧。对于人鱼文明法律完全不懂的顾清在心里腹诽，然后摆出一副纯良的长辈模样。
　　“你不是说你要成年了么，成年了以后才可以的。”顾清转移话题，“所以，以后千万不要在做刚才的事情了。”
　　“亲亲也不可以么。”柯丽雅眼眸雾气蒙蒙的看着她，刚刚发觉亲亲多有趣就不能亲亲了，她有点难过。
　　这样的情绪直白的暴露在顾清的面前，顾清难以否决，甚至想要把已经到唇边的不吞回去。
　　“当然……不行了。”她捏了捏拳头说道。
　　“好吧。”柯丽雅瘪了瘪嘴，“抱抱可以吧，不许说不，不然就要亲亲。”
　　“……可以。”只是抱的话，应该不会出什么事情吧，顾清松了口气的想到。
　　柯丽雅面无表情，心里却乐开了花。
　　看，现在的顾清不是肯被她碰触了，之前可是还躲着她，都不肯被她抱着……心里还心心念念在海中的时候，顾清宁肯被载着走，都不愿意被她抱。
　　这么一想，柯丽雅能不开心么。
　　完全没想到自己已经被攻略了第一步的顾清还觉得自己终于能够解放了，殊不知痛苦才刚刚开始。
　　毕竟被她误认为是傻白甜的柯丽雅，并不是真正意义上的傻白甜，循序渐进这种事情，并不需要人教。


第十二章 #伴侣觉得我可爱，我觉得自己很凶残，怎么改变伴侣的看法，在线等，急#
　　安抚了柯丽雅之后，顾清的心里真真切切的松了口气。她又不是柳下惠，坐怀不乱。如果真的投怀送抱什么的，她绝对是把持不住的。
　　“柯丽雅，我接下去可能没有办法照顾到你。你在落星号上有什么事情，都可以去找落星，她都会帮你的。”
　　顾清说完，看了好一会儿柯丽雅，最后又推翻了自己说的话。
　　“算了，在教会你一些事情之前，我还是将修复的事情放到后面吧。”她说着，上下打量着柯丽雅，有些常识真的要和柯丽雅说一下。
　　比如像是今天这样穿着一件衬衫到处乱蹦这件事情，绝对不能再发生了。
　　柯丽雅当然没有任何的意见，她看着顾清点点头，模样乖巧的让顾清更喜欢了。
　　“我让落星收拾一个房间出来，这里就让你住吧。”顾清说着，有了刚才的事情，她算是彻底打消了和柯丽雅睡一个房间的念头。
　　她以为她会更有定力一点，结果事到临头，定力都被狗给吃了。
　　明明是自己的错，非要赖在狗身上，狗狗表示委屈。
　　“为什么不能一起睡。”柯丽雅在被子里的手指不由的抓挠了两下，“我们之前不是都是一起睡的么。”
　　“我睡觉的习惯不太好，所以我们还是分开来睡吧。”当着柯丽雅的面说自己没定力，这种事情，要面子的顾清可说不出来。
　　实际上，顾清也不愿意去睡别的房间。其他的房间，虽然也说是舒适，可是比起她自己的房间，还是差的太远了。
　　不过，没办法啊。
　　“我不介意。”柯丽雅说道。
　　“我介意，我怕打扰到你。总之就那么说定了，然后这几天我会抽时间教你一点常识，另外剩下来一些别的，我会让落星在之后教你。”
　　“不然离开这里之后，光是生活都会让你觉得困难。”风雷帝国和这个星球差别实在是太大了，顾清来到这里之后都骤然有些不适应。
　　她几乎能够预计柯丽雅离开之后会遇到的事情。
　　柯丽雅有点闷闷不乐的，答应了一声，情绪也不太高涨。但是她能感觉的出来，顾清说的是实话，没有骗她。
　　“看时间差不多了，走吧，我带你去吃你绝对没有吃过的美食。”顾清看了看时间，一折腾都快下午四点了。
　　这个点吃饭是早了点，不过她午饭都没有怎么吃，也就不计较时间的长短了。
　　“落星，准备一下。”她给落星下了命令。
　　正在指挥着机器人修复落星号的落星收到了她家殿下的消息之后，立刻开始忙活起了用餐。
　　顾清的出身注定了她无论是在哪方面都非常的挑剔，吃饭也不例外。
　　“你等等，我的衣服对于你来说都大了，不过有件裙子你应该能穿。”顾清想起刚才翻找衣服时，看到的那件裙子。
　　对于她来说刚好及膝，对于柯丽雅来说，倒是能够穿上。
　　柯丽雅坐在床上等着她，可是心里却有一种挫败感。这还是她第一次有这样感觉，在海洋里她的实力几乎没有任何能够让她涌现挫败感的生物。
　　可是面对顾清，在上了落星号之后，她就成了被照顾的那个。这样的差别多少让她的自尊心有点受损，居然沦落到只能被伴侣照顾，真的是没有比她还要没用的兽人了。
　　拿了衣服出来的顾清可没有想到柯丽雅会那么想，她对于现在的状况挺满意的。想起之前被柯丽雅照顾的日子，她都想把那一段黑历史删除。
　　一个alpha居然像是个omega一样被比自己还小的柯丽雅照顾，这样的事情对于顾清的自尊来说，毫无疑问是一个巨大的打击。
　　“穿上看看。”她将裙子放到柯丽雅的手边。
　　“不会。”这个时候柯丽雅非常干脆的回答，心里的那一点小心思也不知道有没有被顾清看出来，多少有点紧张。
　　好在面瘫惯了，那点紧张并没有出现在脸上。
　　顾清也没有怀疑，不过裙子的穿法很简单，她将贴身的内衣也拿过来，指导着柯丽雅穿着身上。
　　然后等到柯丽雅说好了，她伸手帮忙扣上扣子，将裙子抖开套在柯丽雅的身上。裙子的拉链藏在背后的位置，她将拉链拉起来，将裙子上束腰的腰带拿起来。
　　伸手将手伸过柯丽雅的腰，围成一个环，最后束起来利落的扣上了作为活扣的巨大蝴蝶结。
　　因为这件裙子本来就能自动调节大小，穿在柯丽雅的身上，也算的上合身。
　　只是，当她给柯丽雅带上那朵蝴蝶结的时候，她终于知道这衣服是哪里来的了。不就是她皇嫂在十八岁生日那天送给她的成年礼么。
　　没想到兜兜转转，这件恶趣味的裙子最后还是被她拿出来穿了，只不过不是穿在她的身上，而是柯丽雅的身上。
　　见她一直看着自己，柯丽雅低头看了看自己身上的衣服，束缚的让她有些难受。可是刚才顾清告诉她，有别人的时候必须要穿衣服。
　　顾清又不是别人，她能不能不穿。当她那么问的时候，顾清正好搭在她腰上的手停顿了一下，然后说道。
　　“就算只有我，你也要穿衣服。”语气悲痛沉着，不带一丝转旋的余地。
　　好吧，伴侣喜欢的话。难受她也无所谓，柯丽雅觉得她真是一个疼爱伴侣的好人鱼。
　　“怎么了，不好看么。”柯丽雅说着，刚才顾清说她穿裙子一定好看的。
　　“不，我就是突然想到了一件事情。”这件裙子当时好像是她皇嫂私人定制的，穿起来就像是一个小公主。
　　……其实，就是有点角色扮演。说的通俗一点，这裙子就像是什么女仆装，兔子装一样……有点口。
　　这也是导致她收到礼物之后，一直扔着再也没有想起来的原因。
　　另外一个么，她皇嫂和她皇姐顾澜一样，都喜欢把她一个alpha打扮的像是个omega。她母亲有五个子女，可惜的是，没有一个是omega。
　　她下面两个都是alpha，还是一对孪生双胞胎。至于她上面，一个是她亲姐顾澜，另外一个虽然不是和她一个父亲的，但是关系也不错。
　　最关键的是，如果她姐顾澜是温和儒雅，对方就是铁血强势了。想来想去，整个家里最软萌的就是她。
　　这一点顾清自己是不承认的，但是其他的人都是这个看法。那一对双胞，从小看大，调皮捣蛋的不行，还喜欢恶作剧，性格恶劣的让人忍不住想要狠狠的揍一顿。
　　“不是什么重要的事情，走吧，我带你去吃饭。”见柯丽雅一副好奇的样子，顾清犹豫了两下，还是没打算说。
　　反正只是一件衣服而已，没什么好说的。她行的正，坐得直，不怕别人说什么。只是，还是尽快的给柯丽雅弄两件合身的衣服吧。
　　柯丽雅走下床，站在她的身边。
　　见她赤着脚，鞋子是肯定没有合脚的。只能穿着拖鞋凑合一下，卡哇伊的猫咪拖鞋被顾清拿来放到她的脚边。
　　这是顾清为数不多被顾蓝她们宠歪的爱好之一，不过也没有几个人知道。原因无他，只是因为顾清觉得太丢脸了。
　　“嗯。”柯丽雅当然看的出来她不想说，于是也就没有多问，尽管她心里很想知道。
　　从这一方面来说，柯丽雅算的上是非常的体贴了。
　　路过梳妆台的时候，她看着柯丽雅一头散落的长发，将人拉到镜子前面坐下来。顾清也不在乎让落星那边等一下，让别人等待，是她的专利。
　　“我帮你把头梳起来，一般情况，头发都要梳起来，这样子显得比较有礼貌。”顾清对着她说着。
　　“噢。”柯丽雅似懂非懂的点了点头，她从小到大一直都是披发，根本不懂顾清她说的礼貌不礼貌。
　　可是她愿意努力去学习，她能感觉到顾清生活比她想象中的还要不同。她如果没有办法适应对方的生活，或许最后会离顾清越来越远。
　　拿起梳子，轻柔的梳着握在手中的银发。回到帝国，这样的发色就是一个大问题。匪类帝国的人多数都是以黑发眼眸为主，一头银发就已经很抢眼了，更不要说那一对金色的不同寻常的双眸了。
　　真要说发型什么的，顾清自己会的也不多。她常年都是怎么简单怎么来，索性拿了一边的缎带，给柯丽雅扎了一个高马尾，深蓝色的缎带捆绑在头发上，顺手打成了蝴蝶结的模样。
　　“这样子有点奇怪。”柯丽雅伸手摸了摸自己脑后的马尾，晃了晃脑袋，蝴蝶结也跟着晃了晃。
　　如果不是时间来不及，其实顾清想给柯丽雅弄个双马尾什么的，不知道有多可爱。目前，她也只能略微有点遗憾的放弃这个想法了。
　　“以后习惯了就好了，等回到帝国，我可以找个造型师，柯丽雅长得那么可爱，可要好好打扮打扮。”摸了摸下巴，回想起帝国里那些omega一个比一个精致的发型，顾清调侃着。
　　柯丽雅对于可爱这词没什么理解，大致听的出来顾清是在夸她，眉眼有些舒展，似乎很愉快的样子。
　　哦，如果将来的柯丽雅知道了可爱基本都是用来形容omega的，也就相当于是雌性的，柯丽雅大概会掀桌也不一定。
　　她可是正宗的兽人，洛瑟大陆的人鱼一族，一拳打死鲨鱼都不带眨眼的凶残种族，怎么能被自己的伴侣用可爱来形容！


第十三章 谁能想到有一天，她会心甘情愿的去住自己嫌弃的房间
　　顾清是个吃货，这一点从落星准备的食物就可以看出来。
　　柯丽雅被带她带到餐厅里，方形的餐桌上已经准备了美味的食物，顾清看见的时候也小小的惊讶了一下了，她也没想到食材竟然还都保存的非常的完好。
　　“尝尝看。”她拿起餐具，指导着柯丽雅如何用餐。
　　柯丽雅看着手中精巧的刀叉，学着她的样子使用着，动作有些僵硬，可是基本上没有出错。学习能力非常的强悍，这让顾清有些惊讶。
　　落星则是站在一边，她自然能够看到顾清和柯丽雅的互动，也看见了柯丽雅身上的衣服。觉得这场景怎么看怎么有种不同寻常的感觉，她从来没见过她家殿下有对人那么上心的时候。
　　哪怕对象是一个人鱼，虽然这是她家殿下遇到人鱼，可是也不至于那么……那么很久，落星也没有思考出什么所以然来。
　　她只是默默的记录了下来，然后备份好。
　　顾清自然不知道落星那么卖她的动作，不过就算知道了，大概也就是斥责两声也不会太过责难，不用想也知道，这种命令肯定是来自顾澜。
　　“这个是只有在帝国第四星域才出产的酒，额，差点忘记了，你不能喝酒。”顾清刚把酒拿出来准备打开的时候，忽然想起来未成年人禁止饮酒。
　　她自己当然不算了，她没成年的时候，就和林锦偷着跑去皇宫的酒窖里偷酒了。
　　柯丽雅见她将酒收了回去，眼神略带好奇的在酒瓶上转了一圈，“什么酒？”
　　“等你成年了才能喝，现在就算了吧。”顾清笑道，“要知道，未成年人，禁止饮酒。”
　　“可是我是人鱼啊，这个也是你家里的规矩吗。”柯丽雅心直口快，加上常识知道的不多，说出来的话让顾清有些啼笑皆非。
　　“不是我家里的规矩，不过你那么说也差不多。”她家里确实有规矩，未成年不能饮酒。不过对于她们这些皇女们来说，几乎等于没有。
　　哪怕是她姐顾澜，也有过违反禁令的时候。
　　吃完了之后，顾清送她回去了房间，然后招呼了一声落星，让她收拾个房间给她住。
　　【殿下实际上可以和柯丽雅小姐一起住的，我什么都不会说的。】落星跟在她的身后，落后半步，未曾与她比肩。
　　某方面，落星这个智能管家做的也是刻板无味。
　　“算了吧，之前差点出事……”顾清嘀咕了两句，后面的话被吞了下去，在落星的面前说这些，万一顾澜问起来。
　　大概会毫不犹豫的就把她给卖了。
　　【柯丽雅小姐身上的那件裙子很好看，有点似曾相识。】落星说着，在她的记忆里根本不存在似曾相识，她这话不过是为了调侃顾清。
　　“这件事你谁都不许告诉，你知我知，要是别人知道的话，嘿嘿，你懂得。”顾清露出一个阴险的笑容，威胁道。
　　【殿下，我是站在你这边的，你为什么会那么想。】
　　落星的话义正言辞，可是顾清半个字都不信。如果不是*还是保留的好好的，说实话她在接手落星号的第一天，或许就将落星换了。
　　当然，另外一个方面也是因为智能程度如同落星这样的智能主脑太少了，并且落星还是半自我进化类型的。
　　她一个人乘坐着飞船在星海里晃悠，有一个落星，能帮她省去不少的麻烦。
　　“帮我调出来和修复引擎核心有关系的资料吧，我先看看。”顾清说到这个就头疼，她不学无术的标签可是她凭借实力得到的，她是真的一读书就头痛。
　　结果真的是书到用时方恨少，临时恶补抱佛脚。
　　要是没用的话，她可能真的就是一个废人了。
　　【已经整理出来了，等殿下回到房间之后会直接传输到殿下的光脑里。】落星回答她。
　　“嗯。”她点头，“如果不是知道皇姐肯定干不出这样的事情，我都要怀疑是不是她弄出来的什么历练了。”
　　这种事情还真的有可能，尤其是顾澜这两年越来越嫌弃她这样颓废的状态了。
　　就连她母亲都看不下去了，整体想着把她叫回去，给她安排一点事情做。如果不是她机智，她大概已经被绑回去了。
　　【皇太女殿下是不会做出这样的事情的，中途有一个不幸运，殿下我和你都要和落星一起陪葬了。】
　　落星还是比较维护自己的前主人的，在一旁说着。
　　“我当然知道，就是不知道帝国现在怎么样了，知不知道我出事的消息。”落到这个星球上也快要一个星期了，今天是第六天，明天就是第七天。
　　如果不是遇到柯丽雅，以她当时落到海里的程度，她真的搞不好会死。就算落在岛上，也不知道要花多久的时间才能找到落星号。
　　那么一说，柯丽雅简直就是她的幸运女神。顾清想到这个，摸了摸下巴。
　　“落星，你觉得柯丽雅是不是能够带给我幸运。要是没有她的话，我们两个还不知道什么时候才能见到面。”
　　【殿下，你这是在胡思乱想。没有人能够带给别人幸运，人鱼族的资料里也并没有提到他们有这样的能力。】落星一本正经的提醒她。
　　“我当然知道，人鱼族的资料我一起特意的了解过。”她本来打算带着落星号玩完帝国的星域之后，就去其他文明看看，几个让她觉得有趣的文明里，人鱼文明就是一个。
　　“这样的房间也能住人。”她站在落星帮她安排的房间门口，看着里面简陋的环境，只有一张金属架子床，可翻起隐藏在墙壁上桌椅，一个简单的浴室，然后就什么都没有了。
　　“这里还没有的我浴室大！”顾清抓抓自己的头发，看着边上的落星，有点嫌弃和挑剔，“落星号上没有别的房间了么。”
　　【抱歉殿下，落星号在设计之初就是作为私人旅行飞船存在的，哪怕落星号的设备科技都是顶尖的，但是房间除了你的房间之后，几乎都是如此。】
　　【顾澜殿下，也没有想到有一天您会离开自己的房间，心甘情愿的住进飞船的客房里。】
　　落星的话有点□□裸的嘲讽，让顾清的面子差点挂不住。她说的对，如果不是出了意外，她宁愿和柯丽雅挤一挤，都不会看这样的客房一眼。
　　在落星看来，她愿意为了柯丽雅委屈自己就已经非常特别了。不过落星到底是个智能程序，思考这种问题过多，容易引起逻辑混乱，死机。
　　所以她就没有继续想下去。
　　而顾清啧了一声，捏着鼻子进了房间。
　　其实环境并没有顾清说的那么差，落星号怎么也是豪华的私人飞船。不过谁让她的眼光高，在她看来，这里大概也就比起猪窝好一点。
　　当然了，出身风雷帝国的三殿下，她是没有见过猪窝长什么样子的。
　　而就在顾清忍耐着自己将要入住的房间环境的时候，风雷帝国已经超过数天没有收到她的消息之后，终于纸包不住火，她的事情被暴露了出来。
　　此刻，一大堆的人正为了她的事情而着急上火。


第十四章 落星总感觉，她一个人工智能好像被眼前的两个人给秀了。
　　顾澜的脸上没有了一贯温雅的模样，看着站在自己面前的人，刚刚得知的事情让她忍不住大动肝火。
　　“没有任何消息，我当初是怎么和你们说的。”她的语气有点冲，宝贝的妹妹现在下落不明，她哪里有好语气对着失责的下属。
　　“是属下办事不利。”被她斥责的下属低着头，一脸悔恨不已。
　　“检讨这种事给我放到之后，我现在要顾清的消息，立刻马上。”她揉了揉额角，二十六岁的面容上有着疲惫，她的事情本来也就不少，又发生了顾清失踪的事情，叠加在一起，难免让她有些处理不过来。
　　“属下保证绝对以最快的速度调查清楚三殿下的事情，请殿下保重身体。”她的下属朝她敬了个礼，转身大步迈出去。
　　可是谁都知道这件事情没有那么好查。
　　如果顾清能够自主联系她们，早就已经有消息传来了，最可怕的就是直到现在，也就是确定顾清失踪的第六天了，仍旧没有任何的消息。
　　风雷帝国下辖十二个星域，暗地之中都开始有人留意其了顾清，但是没有一个好消息传来。
　　“这件事情，还不能让其他的人知道。”顾澜看着摆在自己桌上的报告，神色一凝。别的不说，要是母亲知道了这件事情说不得要大动肝火，最后就算顾清回来了，也难逃一顿斥责惩罚。
　　至于顾鸢就更不能说了，她的脾气说好听点是冰山，实则就是一座不定时爆发的火山，未免节外生枝，顾鸢那里也瞒着吧。
　　“云烟哪里估计是瞒不住，落星的事情想瞒住她也不可能。”风雷帝国的皇太女殿下在提起家里那位的时候，顾澜也不由的叹气。
　　顾清基本上每几天都会和顾澜联系一下，顾澜也有派人关注她的事情，六天没有消息确实是太久了。
　　如果是去无法联系的星域，顾清也会乖乖和先和顾澜报备，以免出现什么意外。这也是这次顾清人不见了，顾澜会那么担心的原因。
　　顾清虽然有的时候不靠谱，但是这种她三令五申的事情上绝对不会忘记，就算她忘记了，落星也会自动的给她发送一个报告。
　　而不是像这样，就算她主动联系落星，都联系不上。
　　帝国之中因为顾澜的动作，引起了多少的风云暗涌，此时头悬梁锥刺股，埋头苦读的顾清都完全不知道。
　　落星默默的将顾清发愤图强的一幕记录了下来，想来主人看到了也会老怀安慰，终日不着调的顾清也终于有自动学习的一天，真是太不容易了。
　　能被落星称为主人的，只有一个，那就是顾澜的伴侣，顾清的大嫂――慕云烟。
　　顾清很苦逼，她一边看书一边查资料，曾经的学渣伤不起啊。
　　也就是落星才储存了那么多的资料，换了别的主脑，谁会没事在数据库里储存这些，毕竟没有什么用处。
　　柯丽雅一个人待在房间里，左走走有逛逛，就是闲不下来。她不想一个人待着，可是，她偏头看向开启了落地窗模式的房间。
　　窗外的天色已经开始昏暗了下来，夜色正在逐渐的降临。
　　顾清送她回来的时候就说了，让她好好休息。
　　柯丽雅纠结了两秒钟。最后还是非常直接的决定去找顾清。并不懂得太多迂回战术的她，刚踏出房门就被落星给拦住了。
　　说是拦住，也不恰当。
　　落星只是投影了一个三维影像在她的面前，并且对着她微微笑了笑。
　　【柯丽雅小姐，有什么需要帮忙的么。】
　　这就是人工智能的好处了，她明明另外一边还在帮顾清整理各种的资料，并且帮忙出学习计划。可是却有能够实时投影一个影像在柯丽雅的面前，她的中心处理心核完全能够胜任这一的数据处理。
　　“我要去找顾清。”柯丽雅停下了脚步，意愿上并没有因为落星而改变多少。说的也是要，而不是想去。
　　是通知，而不是询问。
　　【殿下现在很忙，如果有什么事情的话，我可以先为您暂为解决。】
　　“不用了。”柯丽雅的眉头一蹙，她对顾清态度好，可是不代表她的脾气真的很好。落星在她的眼里，和顾清在她心里的位置根本没有的比，因此她的行为语气也都更加的干脆。
　　“我自己去找她就好了。”
　　落星是个会察言观色的高级人工智能，因此她能看出来柯丽雅对她态度的不一样，也没有强求柯丽雅必须要听她的。
　　在落星号上，殿下的命令是放在第一位的。而柯丽雅作为被殿下邀请的对象，在落星号上的权利也不小，更不要说殿下那副紧张的样子了。
　　【如果您一定要去的话，由我来帮您带路吧。】
　　柯丽雅听到她的话，对着她道谢，因为她确实不知道顾清在哪里。她只能很模糊的感觉到顾清的气息，却不能完全的确定。
　　没成年之前，她各方面的能力几乎全都打了折扣。
　　更不要说，顾清想着也不能算是她伴侣，最多是未来的。
　　“谢谢。”
　　【不必客气，这是我的职责。】放任柯丽雅到处乱走，落星她可不想发生什么不愿意看到的事情。
　　柯丽雅来落星号上的时候，就被隐晦的扫描了一遍身体素质，对比资料库里已有的数据，让不会有惊讶这个情绪的落星，都不由的觉得怪异。
　　这个本来是用来保护顾清这个战五渣的，太过强悍的人会直接被落星监控起来，以免得出事的时候没有办法控制。
　　而柯丽雅理所当然的，也就被落星放进了这个名单里。
　　这也是落星对于柯丽雅如此关注的原因，不然她根本不用实时关注柯丽雅的动态。
　　正在用平板浏览着飞船引擎核心动力系统构造的顾清，扶额，“好难啊，我越看越想睡觉。”
　　【殿下，柯丽雅小姐要来找你。】
　　“嗯。”顾清听到这句话偏头看向她，“是有什么事情么。”
　　【不知道。】
　　没多久，柯丽雅就到了。她看着打开门的顾清，直接扑上去抱住了她。
　　“柯丽雅，你怎么来了。”看着整个人挂在她身上的柯丽雅，顾清的手都不知道往哪里放了。
　　“我一个人待着好无聊。”柯丽雅搂住她的脖颈，顺带蹭了蹭。
　　【殿下，我什么都没有看见。】落星淡定的在一旁说道。
　　如果你不说话的话，我可能还会相信。顾清在内心呵呵，赶紧将人推倒床边坐好，这个小房间里除了床能做，就是她之前坐着的椅子了。
　　“太无聊了？”选择性只截取了后面那句话的顾清看了一眼落星，“我记得有不少游戏电视剧什么的，那些你肯定没有接触过，不如我让落星教你怎么玩。”
　　“我说一、个、人太无聊了。”柯丽雅看着她，又重复了一遍，着重说了其中的几个字眼。
　　“我这边走不开。”顾清看了看还打开着的资料，“不如我让落星陪你。”
　　“我可以陪着你。”柯丽雅默默摇头，“和你待在一起就可以了。”
　　顾清愣神，她没想到柯丽雅会那么说。
　　只要陪着她？想了想，她道，“也好。”
　　客房实在是太小了，也有点拥挤。干脆的，顾清带着柯丽雅直接转移阵地了。落星这次也有事情可干了。
　　【殿下，您说的是真的？】落星对于她的提议，持保留意见。
　　“总不能让柯丽雅就那么干坐着吧，闲着也是闲着，你就告诉她一些这个星球上学不到的常识吧。”顾清耸了耸肩。
　　“教我么。”柯丽雅听到她们的话，看向她们。
　　“是啊，嗯，你要是和我回家的话，提前学习一下也是好的。外面的世界，可比这里要复杂多了。”
　　顾清这话可没有说错，她不就是从最复杂的环境里出来的人么。
　　【既然殿下那么说了，那么柯丽雅小姐，之后我将充当您的老师。在殿下没有时间的时候，教导您一些常识。】
　　落星的资料库可以说是最完善的，即便在这次的情况之中，损失了一些资料。
　　柯丽雅点头，她当然会好好的学的。今天的一切带给她的，让她察觉到这个世界和她脑子里的传承记忆里有很多不同的东西。
　　在落星教柯丽雅的时候，顾清坐在一边，手里拿着一些方块，最大的有巴掌大小，最小的只有指甲盖大小。
　　她要做的就是将那些小的方块嵌进大方块的那些凹槽里，这样的事情，她自从结束了精神力引导的初级课程之后，就再也没有碰过了。
　　到现在为止，已经十几年了。
　　她回忆了一下以前是怎么做的，才挑选了一颗最小的方块，视线落在小方块的上面，定定的看着。
　　小方块微不可查的颤动了一下，然后就又没有了动静。
　　这种金属是一种非常奇特的合金金属材料，用精神力能够将小方块融合进同样的的材料制成的大方块之中，毫无粘合的痕迹，宛如一体。
　　而飞船的引擎核心的内部构造，就是用各种类似的金属等等构成的，她想将那些引擎零件替换掉，只能用精神力去操作。
　　顾清简直是白瞎了她自己那a级的精神力。
　　怪不得被人觉得没用，a级的精神力就算是帝国之中也属于高级别的精神力，比不得s级，但是也不低了。
　　却连让小型的方块动弹一下，浮空起来都做不到。
　　顾清有点沮丧，她第一次发现她好像真的听没用的。
　　【柯丽雅小姐，请您专注一下您的注意力，不要老是看殿下那边了。】
　　落星有点无力，这十分钟里柯丽雅就看了七次殿下，最后干脆就不理她了。这样的专注力，怎么就不放在她这里。
　　“清清在做什么。”柯丽雅看着落星，放低了声音问道。刚才落星说，不要大声说话，因为会打扰顾清的。
　　【清清……说的是殿下？】
　　落星迟疑的一下，没有先回答问题，反而问道。这样的称呼，她除了在大殿下她们调侃的语气里听到过，就没有听到有什么旁的人敢那么说。
　　在说出来之后，对方很有可能遭受殿下她的狠狠打击。
　　而显然的，柯丽雅称呼的时候很自然，看情况也不是第一次了。这样的状况，让落星飞快的搜索自己资料库里有没有合适的应对方法。
　　顺带的把柯丽雅的等级，再调高了一点。
　　从客人，上调到好友的等级之上。比如林锦就在这里，她有的时候在殿下心情好的时候那么揶揄，就不会挨揍。
　　“怎么了吗？你还没有告诉我她在做什么。”柯丽雅不解，她刚才好像能感觉到一丝微弱的力场从顾清那里传来，和她的天赋力场有点相似。
　　【殿下她在锻炼精神力。】
　　落星看向顾清，视线落在了她身前那些金属方块上面。看的出来，殿下的学渣本质，在这个时候给她拖了不少的后腿。
　　这种评价，落星当然是不会说出来的。殿下要是知道了，肯定会炸毛的。落星仔细思考了一下，确定了。炸毛这个词，很合适来形容殿下知道后的状态。
　　“精神力？那是什么？”柯丽雅疑惑。
　　【精神力，泛指……广泛应用于个各领域……等级分为……】
　　落星的解释类似官方的科普，柯丽雅没听懂，但是强行记忆在了脑子里。有些东西她理解起来有点困难，可是单单论记忆的话，是一件不算特别困难的事情。
　　“所以清清想移动那些东西。”她的手指轻指向桌上的那些零散的东西。
　　【是这样说，没有错。】
　　“这个不是很简单么。”柯丽雅手指微微动了动，被顾清盯着的那枚小方块就那么从她的眼前漂浮了起来，还上下灵活的动了动。
　　落星的面部表情僵住了，另外一边顾清的表情也变了。只不过落星是柯丽雅的动作，而顾清则是一副，看来我还是很天才的表情。
　　“落星，柯丽雅你们看！”她兴奋的指了指浮空的金属方块，看向两人，“我是不是特别厉害。”
　　【殿下……】落星有点不想说出来事实的真相，打击心情突然高涨的顾清。
　　柯丽雅则是毫不犹豫的点头，“清清真棒。”
　　落星在一边心情复杂，总感觉，她一个人工智能好像被眼前的两个人给秀了。


第十五章 不造要想什么标题的作者君o_o
　　“其实也不是什么困难的事情。”直白的夸奖让顾清不自觉的眯眼笑了笑。
　　落星在一旁无语，她能够扫描到精神力出现的力场知道到底是谁干的。忘记说了，托柯丽雅的福，她终于也能待在房间里，负责教授柯丽雅一些常识。
　　要不然换了之前，殿下是不会同意她进来的。
　　可想而知，柯丽雅在殿下心里的分量有多重。只是……殿下自己却好像不知道的样子。
　　【殿下，那并不是您做到的。】落星在这方面异常的耿直，非常正经的回答着顾清的问题。
　　“难道是你做的么。”顾清撇嘴，这里就她和落星，难道还能是别人做到的么。
　　【是柯丽雅小姐的能力。】
　　落星自然的点点头，到时候更换引擎核心还是要殿下自己去的。这个时候说破，总比之后殿下自己发现来的好吧。
　　顾清看向柯丽雅。
　　柯丽雅也没有想到落星会直接说实话，面对着顾清探寻的目光，她是不会撒谎的，因此在顾清的目光之下点了点头。
　　“……”顾清心中泪流满面，本来还以为她自己扳回一城了，结果居然还是不如柯丽雅。想想刚才的自己，简直就是个傻逼。
　　“清清你怎么了。”面对她的沉默，柯丽雅有点手足无措。
　　“不、没事，我只是想静静。”顾清摆手，看着还漂浮在面前的金属方块，没有一开始的兴奋。
　　“静静是谁，你们为什么想她。”柯丽雅茫然，她不太懂这话的意思。
　　顾清的嘴角抽搐了一下，神情蔫蔫的，伸出手指把玩着金属方块，没说话。
　　柯丽雅也不管一边的落星了，直接凑到了顾清的身边，伸手一拿，将还漂浮在半空的金属方块拾起来。
　　“清清不是想让它漂浮起来么，还是我做的不好。”
　　“没有，你做的很好，只是我自己做的不好而已。”顾清没思考柯丽雅为什么会有精神力，精神力算是宇宙文明共通之处，说不定是柯丽雅的天赋也不一定。
　　她只是在想，她自己实在是太废柴了，居然连这个能力都比不过柯丽雅。
　　柯丽雅见她如此，想了想说道，“要我教你么。”
　　“你、教我？”顾清有些讶异，她怎么会提出这个想法，“为什么那么说。”
　　“因为落星说，你似乎就是在联系这个吧。”柯丽雅嫣然一笑，不常见的笑容几乎晃花了顾清的眼睛。
　　【虽然还没有正式测试过，不过柯丽雅小姐的精神力很高。】言下之意，用来教学毫无问题。
　　落星其实更想说的是，柯丽雅不止精神力高的令人发指，身体素质更是远超过顾清。不过这也只是她的推测，人鱼族在精神力方面擅长，身体素质方面普遍娇弱，这个是都知道的。
　　那娇弱的身体素质，不论男女。
　　面对顾清的视线，柯丽雅点了点头，“我对这个很熟悉，应该能帮到你的忙。”
　　“好吧。”顾清同意了。
　　日子就在这样学习的时间里过去了三个月，这三个月飞船的修复进度都还不错，顾清精神力的增长也非常的可观，不过始终是还没有到能够融合零件的地步。
　　而柯丽雅在这三个月里也被落星灌输了很多的关于风雷帝国的事情，大部分的认知都来自于落星资料库里储存的信息。
　　总体来说，比起几个月前什么都不懂的柯丽雅，要好上了不少。
　　至于某些仍旧野蛮的举动在顾清这个被美□□惑的人眼里，那就完全不是事。
　　因为柯丽雅本来也不是人类，关于礼仪方面她也没有怎么让落星培训，一副放任自然的样子。所以，也就经常能享受到被柯丽雅扑到的福利了。
　　比如说现在这样……
　　顾清正将引擎的零件收拾起来，她有的时候也会来尝试一下，哪怕不能融合零件，也能锻炼一下熟练度。
　　落星给她测试过精神力阈值了，再努力努力，花上几个月的时间，她应该就能达到六级的精神力了。
　　前提是她没有卡在瓶颈上。
　　天赋好就天赋好，天赋不好，三个月的时间顾清怎么可能从二级一跃到四级。
　　不过越到后面，等级的提升也就越难了。
　　顾清没转身，就感觉到身后有一阵风划过。转身伸手一接，正好抱住了某个扑过来的人鱼。
　　四级的精神力带来的是五感倍增的敏锐，从三个月前被扑的一个踉跄，到现在未卜先知，顾清的进步不可谓不大。
　　也是她的底子好，这是落星说的。
　　顾清虽然不学无术，但是出身好，一些好东西基本上没少吃。更不要飞船上一些对精神力有好处的东西，以前纯粹被当做奢侈品。
　　在她愿意开始努力之后，也能对她的精神力有一些促进作用。
　　现在的顾清看起来，可比三个月前要更加的精神和有力。被柯丽雅那么一扑，脚下却连后退都没有后退一下。
　　她可不是只有精神力增长了，为了不被柯丽雅用保护珍稀动物的态度保护着，她也狠狠的下功夫锻炼了。原因么，自然就是alpha那奇妙的自尊心。
　　不过对此，旁观的落星只能在系统核心里为她家的殿下点蜡。
　　就算锻炼了三个月，在整体的素质上，她家殿下仍旧没能比的过柯丽雅。
　　顾清是不知道柯丽雅的素质有多变态的，因为柯丽雅没有测试过。落星那里只是一个很模糊的概念，自然也不会主动去和她说。
　　“怎么突然过来了。”非常自然的揉了揉柯丽雅的脑袋，顾清道。
　　经过几个月的相处，她和柯丽雅之间也越来越放的开了。柯丽雅看起来也没有了几个月前那种总是有意无意的压迫感，看起来就像是一个这个年纪该有的活泼的女孩。
　　梳着可爱的高马尾，穿着改良的裙子，看上去无害的一点都不像是三个月前随时能跳到海里打死两只海怪的人鱼。
　　顾清对她当然是越来越喜欢，甚至从一开始不自知的照顾，到后来理所当然的态度。
　　这个是柯丽雅从落星哪里听来关于顾清喜欢什么样子女孩子的要求之后，自主做出的改变，唉，伴侣不好追啊。
　　为了成功的追求到伴侣，为了生出健康的蛋，柯丽雅虽然不太清楚为什么顾清喜欢看起来弱小的女孩，但是不妨碍她做出这样的模样。
　　反正她知道她自己有多强就好了，本来么，兽人表现出强悍的一面也是为了更好的吸引伴侣。
　　既然伴侣喜欢的是反向的，那她就那样做呗。
　　伴侣喜欢，她自觉无所谓。柯丽雅觉得自己简直是嗯，非常的贴心，清清知道以后一定会更爱她的。
　　――后来知道真相的顾清眼泪掉下来。
　　“我做了你喜欢的点心，特地来找你的。”柯丽雅甜甜一笑，自从发现顾清对于她的笑容毫无抵抗力之后，她也不介意多笑笑。
　　手搭在顾清的胳膊上，柯丽雅心里很高兴，只有这种时候清清才不会特别介意她的靠近。
　　“今天做了什么好吃的。”某方面就是个吃货的顾清对于甜点就和对柯丽雅的笑容一样，毫无抵抗力。
　　两人离开了这间房间，相携的朝着餐厅的方向走去。
　　说到点心就不得不说一件事情，柯丽雅在厨艺上有着非常高的天赋。自从知道顾清喜欢吃甜点，她就开始向着落星学习。
　　第一次捉鱼给顾清吃，对方的表现她到现在都还记得。
　　尤其是落星给她说了抓住一个人的心，就要抓住对方的胃。这句话听上去让她觉得挺正确的，所以她就开始了轰轰烈烈的学厨艺的道路。
　　而隐藏在背后的落星默默的给自己点了个赞，殿下，我只能帮你到这里了。
　　落星觉得柯丽雅挺不错的，至少是真心对殿下好的，经过推演之后，她发现除了未成年之外，柯丽雅非常符合她曾经从主人那里听来的妻子标准。
　　所以，她就默默的当了几次神助攻。
　　而顾清在第一次吃到柯丽雅做的点心的时候，就表示了毫不犹豫的赞赏。
　　柯丽雅那叫个心花怒放，至于一堆报废的材料，那些一开始拿去喂狗，狗都不吃的成品早就被她扔到脑后了。
　　满脑子都是伴侣夸奖她了，当然有点发傻的样子，险先让顾清以为出了什么事情了。
　　落星一般情况下也不怎么会出现，她是一个非常聪明懂得审时度势的人工智能，身为落星号的主脑，连审时度势都不会的话，老早就被顾清卸载了。
　　在落星有意为之的情况下，顾清和柯丽雅的关系噌噌噌的奔着友谊之上跑去。
　　【殿下，我有个消息要汇报。】
　　正当她和柯丽雅坐在餐厅里，品尝点心的时候，有几日不见的落星出现了。
　　柯丽雅放下手中的餐叉，她不爱甜食，不过她愿意陪着顾清一起吃。光是看顾清吃，她就觉得很高兴了。
　　伴侣吃的是自己做的，并且很喜欢，这样的感觉让她很满足。
　　“什么事？”顾清看向落星，自从飞船坠落之后的三个月来，她还是第一次听到落星这样的语气和她说话。
　　似乎是出了什么意外的样子，她们都已经这样了，还能遇到什么意料之外的情况。


第十六章 总觉得哪里不对，但是仔细想想又没毛病――大概是想多了吧。
　　当初落星号设计之初，是由她大嫂慕云烟亲自动手的，上面一些能力设备顾清是一概不清楚，大多的时候那些东西她可能都用不到。
　　而最清楚这些的，就是落星了。
　　她身为落星号的主脑，对于落星号上所有的东西都了若指掌，非常好的担任了管家的角色，这也让顾清对于了解落星号更加的不上心了。
　　按照她说的就是，如果有一天落星都不在了，凭她自己一个人，估计给她一个完整的落星号都是白搭。
　　这里也能看出来落星对于落星号的作用，有多么的巨大。
　　话说回正题，顾清并不觉得有什么事情能让落星在她吃甜点的时候打搅她。如果有，一定不是小事情。
　　【殿下，之前放出去的探测机器人都已经陆陆续续的回来了，对于这颗星球上的坏境也有了大致的检测，从宏观上面来说，这颗星球除了海面上的陆地面积较少之外，所有的环境都能和母星相媲美。】
　　“继续。”如果只是这样子，落星也就没有必要和她汇报了。
　　【就在第四星域出发之前，我收到了主人寄来的星际快递，里面是主人的新发明，本来是想让我们帮忙测试一下……】
　　“这件事情我知道，你把那个东西拿出去测试了？”顾清打断了落星的话，她当然知道落星说的是什么了。
　　有不少的东西在帝国是被禁止实验的，她大嫂又特别喜欢发明一些虽然看起来不危险，但是操作起来可能很危险的东西。
　　自然不能在帝国里做实验，只能拜托她了。
　　这件事情是她和她家大嫂的小秘密，连顾澜都不知道这件事情。
　　【是。简单的来说就是，这个星球的某一处上探测到了空间波动。】
　　落星的资料储备不比一些科研型的主脑要少，一些对于一般人来说属于机密的资料，对于她来说，也不过是随时能够调取的。
　　谁让慕云烟的权限够高。
　　当然了，顾清的权限也不低就是了。
　　“噢。”顾清点点头，没察觉这个有什么重要的，“有什么关系么。”
　　【……殿下，您真的应该好好的多看点书了。】落星沉默了一会儿，对于这个答案，有一种出乎意料之外，又在情理之中的感觉。
　　顾清茫然，但是她还是听出来了落星隐晦的嘲讽，这是嫌弃她读书少？
　　“你说清楚一点吧，我对于这些一向不在意的。”她皱着眉摆了摆手，“我又不是老姐和大嫂，这些事情，我一向是不太关注的。”
　　【在风雷星历6823年，著名科学家海因思・梅可罗奇提出了一个假想，关于‘不止一个宇宙的空间论’猜想……风雷星历6859年，第八星域编号为lz-12n矿产星系中的lz-12n5号行星，后被命名为海因思星，出现了理论上才会出现的自然空间裂缝波动……】
　　刚开始还认真听落星说话的顾清，听着这一大段科普一样话，忍不住头晕。另外一边的柯丽雅就更加的茫然了，她才接触了一点关于科技的常识性知识，大部分的东西完全听不懂，更不要说落星话里的这些了。
　　“落星，说的简单一点。”活了二十来年，基本不关注这方面事情的顾清抬手做了个停止的手势，有点受不了落星接下去可以预见的长篇大论。
　　【简单来说，就是这个星球上也发现了空间波动。根据帝国保密条例，如发现此类地点，应当立刻上报帝国紧急事务处理中心。】
　　“对我们来说有关系么。”顾清道。
　　【没有。】
　　“那不就是了，我们的目标是早日离开这个星系，至于这个星系的这颗星球上有什么东西，都不关我们的事情。当然了，顺手记录一下，还是没问题的。”
　　【这也是我想说的，殿下，很有可能之间判断错误，这里应该是属于我们尚未知晓的未知的河系，而不是我先前以为十二星域附近的星系。】
　　落星的让顾清一愣，表情顿时变色了，开玩笑吧。她们这一跳跃，直接跑到了一个河系里？？
　　“怎么了。”柯丽雅见她的面色不太好看，忙问道。
　　“没事没事，就是听到了一个不太好的消息。”顾清扯出一个不太好看的笑容。
　　柯丽雅听完，看向落星，落星的神情也紧蹙着。
　　“其余的暂时先别管了，飞船里的燃料有备份的，哪怕是河系也不见得不能跳跃出去。落星，不要浪费时间了，有些东西，该放下的就放下吧。”
　　“这个时候，可没有时间管科研不科研。真的离开了这里，到时候你把消息递给大嫂，让她自己派人来吧。”顾清有点无力的让落星下去，她想起来了，貌似顾澜和她说过她大嫂慕云烟，对于空间方面的事情非常的感兴趣。
　　也就是因为空间这种东西破坏力不定，所以才一直被禁止在帝国范围内做实验。这么一想，不用说，她就知道落星以前接收的在她看来没什么卵用的东西，估计就没有那么简单了。
　　她大嫂慕云烟，帝国新一代的科研领头者，在科研领域有着极高的名声和天分。在其他人看来，嫁给她大姐实在是浪费了，哦，话当然不能那么说。
　　毕竟，她大姐最后还是同意她大嫂做研究，而不是把人当花瓶摆在家里。
　　“柯丽雅，你不是一直说想出去看看么。不如一起出去走走。”落星离开之后，她看向柯丽雅。
　　她在落星号上待了三个月，柯丽雅就陪了她三个月。
　　“好啊。”柯丽雅看的出来她的心情有些不好，点点头一口答应了。
　　她也觉得在落星号上太拘束了，对于她来说，她以前的活动范围是整个星球，而现在却只能待在小小的落星号上，空间不知道一下子缩水了多少。
　　尽管落星号的内部空间比起其它的飞船已经非常的空旷了，然而和外界比起来还是有着非常大的差距的。
　　顾清明显能感觉离开落星号之后，柯丽雅的心情变好了，也不由的一笑。
　　“其实你不用在落星号上一直陪着我，随时可以下来走走。对你来说，落星号还是太小了吧。”她和柯丽雅漫步在沙滩上，柯丽雅自然的挽着她的胳膊。
　　顾清也没在意，同意的动作，重复了三个月，她也熟悉了。
　　“我喜欢陪着清清。”柯丽雅看着她，话里没有半点作假。一双漂亮的金色眸子，在阳光下熠熠发光，就好像将阳光留住了一样。
　　听着柯丽雅的话，她一笑，没说什么。看着金色的沙滩，忽然觉得心情非常的平静。
　　很奇妙的感觉，顾清也没想到自己居然能就那么在沙滩上散步一样的走着。而不是约上几个美人，来沙滩上打打排球，嗯，晒晒日光浴什么的。
　　这是修身养性了不少？
　　“清清在烦恼什么事情么，说给我听听，或许能帮到你。”柯丽雅见她站定不走了，也停下了脚步笑看着她。
　　夕阳之下，银色的发闪烁着点点的光芒，笑意嫣然的看着她。顾清觉得自己的心不争气的跳停了一下，她对于柯丽雅貌似越来越没辙了。
　　这到底是好事还是坏事。顾清思索着，一时之间忘却了柯丽雅还站在她的眼前。
　　“不是什么大事。”顾清看着柯丽雅遮住她双眼的手，笑道，“只是落星她自己看的太严重了。”
　　柯丽雅不说话了，她当然知道顾清是敷衍她的，大约是为了不让她担心。可是追根究底还是觉得她帮不上忙，这一点认知让她的自尊心有些许的受挫。
　　顾清没发现，她不是善于发现身边人情绪的人，尤其是她现在心里满是心事的情况。
　　“清清，你是不是觉得我很没用啊。”柯丽雅心里有点复杂。她从落星哪里学到了很多，性格为人处世上不知不觉也变化了很多。
　　额，目前顾清没感觉，她只觉得柯丽雅果然就和她想象中的一样完美单纯，善良无害。
　　至于以前觉得的柔弱，她早就已经扔进垃圾桶了。对于柯丽雅的武力值，她再也不会看不清楚了，自欺欺人也要有的限度……
　　“怎么会，而且柯丽雅不是说我是你的伴侣么，那么这些困难的事情当然就是我来想办法了，所以就不要担心了。”顾清笑着调侃，嗯，果然听到她那么说的柯丽雅非常自然的转移了她之前说过的话题。
　　这一招屡试不爽，至于未成年什么的……就让她暂时随风而去吧，更何况，柯丽雅也就几个月就成年了，嗯，所以她绝对不是想对未成年的柯丽雅做什么。
　　顾清心里打着小九九，所思所想暴露了她的险恶用心，没想对未成年的柯丽雅做什么，是不是代表她想对成年了的柯丽雅做什么。
　　咳咳，这一点就仁者见仁智者见智了。
　　然而顾清没想到的是，之前非常管用的招数，这一次居然失灵了。
　　“清清是我媳妇，当然是我保护清清了。有问题怎么能让清清自己解决，再说了，我身为清清的伴侣，这些事情当然应该交给我才对。”柯丽雅理直气壮义正言辞的说道。
　　顾清听了这番话，觉得好像哪里有问题。
　　但是仔细一想，又觉得柯丽雅的话好像也没什么毛病。


第十七章 论顾清作死技巧的熟练度
　　总之，到最后顾清也没发现是哪里不对劲。
　　两人沿着这个并不大的沙滩边缘走了个来回，柯丽雅的心情明显愉快了不少。最后就变成了，顾清站在沙滩边的一处礁石上，半蹲坐着看着夕阳。
　　柯丽雅化作人鱼的模样，在海水里畅快淋漓的来回游了个泳。
　　游累了的柯丽雅坐在她的身边，这三个月的教育还是非常的显著的，至少哪怕入水。柯丽雅也只是脱了外套，而不是全脱光了跑去游泳。
　　“这夕阳还真美啊。”顾清忽然有些感慨，她很少能那么静静的用心去感觉风光的美丽，尽管也在这里生活了几个月了，可是却好像是第一次那么仔细的看夕阳。
　　“嗯，美。”倚在她身边的柯丽雅点点头，媳妇说什么都是对的。哪怕说天上的太远是方的，也是她自己看错了认成了圆的。
　　如果是游戏的话，估计柯丽雅早就拿了妻奴成就了。
　　简直没有的救。
　　“也不知道她们有没有担心我。”顾清有点想念家里人了，平时再怎么样都会联络，现在断开联络都几个月了，她都能想象的出来顾澜气疯的样子。
　　“很快就能回去的。”柯丽雅干巴巴的安慰着，除了这句话她不知道她还能说什么。就连这些话，都是她从顾清哪里听来的。
　　实际上，也如顾清所想的那样，帝国里那群人真的快疯了。
　　为首的就是顾澜等人。
　　顾澜她本来是想瞒着其他人的，结果哪里瞒得住。要知道顾清那张脸，可是三天两头出现在八卦新闻报纸上的，乍一下三个多月没有出现，真的很难不让人猜测她到底干什么去了。
　　“父亲，您怎么来了。”顾澜看着来书房找她的父亲，心里有点不安的跳了跳，千万不要是为了顾清的事情来的。
　　“小澜，你最近有没有收到清清的联络，她都三个多月没有联系我了。”顾澜的父亲微皱着眉头，眉宇间是掩饰不住的担心。
　　“或许是清清她贪玩，又忘记和您约好的一月一次报平安了吧。”顾澜背后冷汗都要出来了，心里只有一个想法，千万不能让她父亲知道。
　　她父亲知道，就离她母亲知道也不远了。要是那样，顾清回来非得被母亲给揍死不可。
　　“所以我才问你有没有联络过她，我直接联络不到她。”
　　“没有，我最近都比较忙。不过落星之前有和我联系过，说清清她玩的很开心，肯定是乐不思蜀了。”顾澜只能推锅，好在顾清这样的事情做了也不是一次两次了，所以她父亲也没有多少怀疑。
　　“你联络上清清之后，记得让她联络我。三个月不联系，下次你母亲再关她禁闭，看我放不放她出来。”她父亲有点怨念，不过也没有多说什么就走了。
　　顾澜见人走了，松了口气，然后立刻联络了再查这件事的人。
　　都三个月了，还没查出来是谁动的手，这样的废物可以回家等死了。一点用都没有了，她冷着一张脸拨通了下属的联络号。
　　“殿下。”对方恭敬的朝着她问好。
　　“有结果了没有。”她的语气并不太好，另外一边的下属也没有介意，大殿下对于三殿下的宠爱几乎谁都知道，三殿下失踪了那么久，顾澜殿下开心的起来才怪。
　　“已经掌握了一些证据，但是还是略有不足。”她的下属犹豫了一下说道。
　　“梅尼尔，你给我说老实话，肯定对方是对顾清下手的人了么。”顾澜的神色一凝，语气略微的凝滞。
　　“基本上能够肯定了，三个月以前我们奉了殿下您的命令前来第四星域……”
　　――――――
　　顾清坐在礁石上，身形意外的放松。
　　想到三个月前的事情，她就感慨自己时运不济。毕竟是能倒霉成她这样子，几乎能肯定是被人害了，但是却又锁定不住对方是谁。
　　“怎么了。”柯丽雅见她长叹一声，询问着。
　　顾清看了她一眼，有些无可奈何的说道，“我想起了来这里之前的事情。”
　　三个多月以前。
　　第四星域一向繁华，而繁华的地方比如非常的热闹，顾清是个爱凑热闹的人。所以她就来了，谁都没带。
　　开着落星号，直奔第四星域。
　　要说，顾清的身份其实也没有几个人不认识的。在星闻上面的出镜率太高了，有的时候头版头条全是她，她上新闻的概率比身为帝国皇太女的顾澜都要多。
　　没办法，比起一些枯燥无聊的政治新闻，大家还是比较喜闻乐见一些花边八卦新闻。
　　而顾清，则是其中的佼佼者。
　　对于顾清的要求，落星从来都是无条件满足的。因此一到第四星域，落星号停驻在了空间港。
　　她自己则是带着有着落星子系统的量子光脑，一个人慢慢悠悠的来到了第四星域最为繁华的中心星系――启光星系。
　　启光星系的中央星是一颗类地行星，在这个星球之外，上面延伸出了一个个造在宇宙间的宛如人造小行星带的东西。
　　那上面也住着人类，这样的星环是人类科技的最高结晶，也是有这样的东西存在，才能让人类数量远远多出可移居星球的情况下，不至于造成人类太多，没地方居住。
　　启光星环。
　　这种星环对于顾清来说，并不少见。
　　不过以她的地位，也不会居住在星环上就是了。
　　到了一个新的地方，顾清会做什么事情呢。问落星的话，在综合了之前的情况之后，她会给出一个百分之二百准确的答案。
　　享受。
　　顾清可以说是一个非常懒散的人，所以一度的很多人对于她肯在宇宙间乱晃感觉到非常的不可思议。
　　而享受就是她个人的爱好了。
　　风雷帝国划分星域的方式，简单粗暴。
　　这么说吧，并不完全是按照星域成形的时间划分的星域等级。更多的是，按照星域的繁荣发达程度。
　　所以后面的星域，顾清压根就不会去。那些星域也只是在顾清脑子里的一个代名词，毕竟那些地方一没有美人，二来也太过的荒凉。
　　第四星域能排在第四位，自然有她的独到之处。
　　最起码顾清玩的很开心，得知她来了启光星系之后，宴会的邀请收到手软，她也乐的辗转在宴会之上。
　　说她喜欢？她倒是也不喜欢。
　　不过，这样的舞会上，总不会缺少美人的。
　　而顾清，风雷帝国的三殿下，有一个众所周知的弱点，那就是她是一个颜控。
　　从她交往过三位数的对象，最后总是因为有更美的而甩了前任，总结出这一点也并不是什么难事。
　　夜空之中繁星点点，奢靡的酒宴之上，弥漫的是鲜花的清香和芬芳的酒香。顾清倚在露台上，手中摇晃着酒杯。
　　当然，她不会是一个人。
　　她的手正搭在一个美人的腰上，盈盈一握不甚纤细。
　　不管她花心还是怎么的，冲着她的家世就有人前仆后继的扑上来，做她的女朋友。
　　在这点上，她完全鄙视第一次谈恋爱就和慕云烟结了婚的顾澜。反正她没玩够，大概是不会想结婚的。
　　结婚就和束缚差不多，每每对于别人询问她什么时候结婚，她都是一副不屑一顾的样子。
　　顾澜只说她是没遇到，如果遇到一个人，哪怕仅仅只是靠在一起，一个意思就能够让她心生喜悦，那她就找到了愿意相守一辈子的人了。
　　顾清想到这里，视线忽然的撇了撇听她说话的柯丽雅。下意识的摸了摸下巴，她这算是找到没找到。
　　她当然知道她自己是个死颜控，大概还是究极的那种。所以她也不太确定她是爱柯丽雅的脸，还是喜欢柯丽雅这个人。
　　顾澜没有教过她这样的判断题啊。
　　看见美人心情就高兴的顾清，在心里纠结着。
　　殊不知，听着她之前事情的柯丽雅隐于水面之下的手都握成拳头了。
　　拈花惹草！柯丽雅在心里愤愤的想着。可喜可贺，她终于用对了一个词。要是落星知道，应该会很高兴。
　　不过被柯丽雅盯着的顾清，就不太高兴了。她摸了摸脸，哪怕看不出柯丽雅脸上是什么表情，她也旧的貌似有点大事不好了。
　　“柯丽雅？”她试探的喊道。
　　然而，柯丽雅并没理她。
　　顾清的心有点沉下去了。柯丽雅很少不理她，更不要说是这种明显听到她话的时候了。
　　在远处时刻关注着这里的落星，忽然有种好心累的感觉。她真的是又当管家又当保姆的。
　　殿下是笨蛋么，居然把以前的风流韵事说给柯丽雅听。
　　主人，大殿下，像是殿下这样的蠢蛋，我是没办法帮忙了，落星在心里念叨着。
　　“那个女人有我漂亮么。”柯丽雅这话几乎是从牙缝里面挤出来的，她只是看上去小，吃醋这种事情她也是会吃的好么。
　　清清这个大笨蛋！
　　“哈哈，我相信柯丽雅以后一定会比她漂亮的。不过现在嘛……”顾清眯了眯眼，打量着她搓衣板一样的身材，笑而不语。
　　啪――
　　柯丽雅尾巴一甩，一句话都没有说就生气的游走了，那被尾巴溅起来老高的水花，直接给从头到脚的给一旁的顾清洗了个脸。


第十八章 不过是个天真的孩子罢了――by从来没有把柯丽雅的话当真的顾清
　　顾清茫然的看着柯丽雅离开，她是哪里又错了么。
　　“柯丽雅，你要去哪里啊。”虽然不知道柯丽雅为了什么生气，但是不妨碍她企图将对方唤回来的举动。
　　因为情绪太激动了，顾清站起的时候，脚下一个打晃差点整个人倒栽葱一样的栽进海里。幸好她这几个月不是锻炼假的，换了几个月之前还真的有可能摔下去。
　　然后等到她站稳的时候，柯丽雅早就已经不见了。
　　“柯丽雅这到底是怎么了。”她有点委屈的念叨着。
　　落星出现在了她的边上，面对她委屈的语气内心淡定。她真觉得柯丽雅喜欢上她们家殿下，是一件非常愚蠢的事情。
　　哪怕生气，殿下也不知道她是为了什么生气，甚至她自己还委屈上了。
　　所以说，这种脸大的人，为什么会是她家殿下啊。
　　【殿下，外面风大。】
　　她听着落星的话，远眺了一下海面，什么都没看见，除了被夕阳照的金灿灿的海面。
　　“你知道柯丽雅为什么生气么，别想敷衍我，我知道你肯定听到了刚才的对话。”
　　【殿下，或许柯丽雅小姐只是在吃醋。】落星不忍心看着她再傻下去，于是点拨了两句。
　　“吃醋？柯丽雅为什么要吃醋。”顾清挠了挠后脑勺，有点不解。
　　等她思考了一会儿，整个人都震惊的看着落星，“你的意思不会是那个意思吧。”
　　【这种事情不是很明显么。】
　　“她只是个孩子啊，我也只是把她当成妹妹而已。吃我前女友们的醋？这件事情有点惊悚，我觉得我需要冷静一下。”顾清一万个不相信，扶额道。
　　【和您谈论这种问题，简直是对我智商的一种侮辱，以及，您对她，看起来可不像是对妹妹。】
　　【或者说，您对四殿下五殿下，可从来没有那么耐心。】
　　【另外，您不是说她是您的伴侣么。】
　　【虽然没见过陛下她们，但是也算是你口头承认的，您这是想毁诺么。】
　　落星觉得她实在是太操心了，回去之后应该让主人更改一下她的内部程序。她就算是个只能ai，也又觉得累感不爱的一天……尤其是在面对经常惹麻烦的顾清殿下的时候。
　　“我要回去冷静一下。”顾清说着，转过身，三两步越过礁石往落星号走去。
　　【您不担心柯丽雅小姐么。】落星在她耳边说道。
　　“我相信以柯丽雅的能力，这海里的生物只能给她当菜。”顾清很冷静的说完，自顾自的走掉了。
　　【明明也有担心，可是就是不说，还真的是口是心非呢。】
　　【我的殿下。】
　　落星无奈的摇了摇头，她当然知道顾清说的是真的，可是她能肯定顾清心里肯定也有着担心――以她跟在殿下身边多年的分析。
　　柯丽雅也不知道她到处乱游，游到了什么地方。但是对于她来说，海洋里任何一处地方都分外的熟稔。
　　怎么也不会迷路。
　　身上的衬衫早就打湿了，黏在身上一点都不舒服，直接脱干净了。
　　顾清三个月的改造，一夕之间又回到了原地。不知道她知道了之后，会不会哭。
　　不高兴的拍打着水面，柯丽雅她不高兴的时候，表现的也非常的明显。那些被拍打的老高的水花，证明了这次的柯丽雅真的很生气。
　　占有欲作祟，也是现在她的脾气矫正了一点，不然早在顾清刚才说的时候，她就气的把对方抓住，然后关起来……
　　没错，就是那么简单粗暴。
　　“太过分了，有了我之后，还想着别人。”柯丽雅的脸色很难看，紧皱的眉头，金色的眸子里没有了平日的冷淡，反而像是酝酿着一场风暴。
　　还嫌弃我……柯丽雅看了看自己的身材，想着这样怎么了，成年之后，她肯定会比那些女人好一百倍一万倍。
　　想到成年，她就有点蔫了，还有好久。
　　要是在她成年之前，顾清喜欢上了别人，她不就没机会了。柯丽雅的心里不由的阴暗起来，要是顾清一辈子不离开这里，她不就只能陪着自己了么。
　　正坐在房间里，却猛然感觉到一阵寒意的顾清。
　　“柯丽雅怎么还没有回来。”她摸了摸鼻子，看向落地窗，皱起了眉头。
　　天都暗下来了，一眼望出去，都能看到天空之中的繁星点点。
　　“落星。”她喊道。
　　【殿下，有什么吩咐。】落星的声音响起。
　　“柯丽雅回来了没有。”她道。
　　【没有。】
　　“能不能联系上她。”
　　【抱歉，殿下。柯丽雅小姐不喜欢植入通讯器，更不喜欢再身上带着光脑，没有办法能够联系上她。】
　　“真是长本事了。”顾清豁然起身，从一旁抓起外套。
　　落星听完这句话，就收到了她要出去的消息。这样的殿下，看起来倒是有几分霸气。
　　哦，也就是几分而已。
　　反正真的遇到柯丽雅小姐的时候，估摸着也没什么卵用。
　　那张脸肯定就让殿下她一句重话都说不出来。
　　落星如是想到，顺便给她打开了出去的门。
　　【殿下，需要我调几个机器人帮忙么。】落星适时地问道。
　　“不用了，我自己去一趟……算了，有能够在近海搜索的机器人的话，就调两个给我吧。”
　　“柯丽雅应该也不会跑到哪里去……吧。”顾清没什么把握的说道，就算是深海和远海对于柯丽雅来说，可能就像是自己家的后花园一样。
　　而被顾清惦记着的，某个游了很远的人鱼，正在心里琢磨怎么样才能把人捆住身边看得牢牢的办法。
　　要是顾清知道了，她可能就会放柯丽雅自生自灭了，并且会离开的远远的。
　　太可怕了，如果不能看美人的人生还有什么盼头，要是真的有那么一天，她还是死了算了。
　　不过此刻并不知情的顾清，正打算去寻找某只负气出走的小人鱼。以她的智商，怎么也不会看出某个被她当做小孩子的人鱼，对她的心思居然那么的不可直视。
　　――顾清从来都没有把柯丽雅挂在嘴上的所谓伴侣的话当过真的。
　　只是个过于天真的小孩子罢了，这才是她的真实想法。
　　……
　　至于到底是谁天真，这种事还是等顾清她自己慢慢去体会吧。


第十九章 娇小的萝莉给了成年一个公主抱
　　柯丽雅跑的那么远，只是凭顾清这样找自然是找不到的。
　　不过最后，顾清还是带着柯丽雅回来了。
　　并不是她找到了柯丽雅，而是柯丽雅冷静下来之后，自己回来了。刚刚游近，就直接被搜索的小型机器人抓了个正着。
　　顾清的脸色很难看，只穿着一件单薄的丝质衬衫，顶着呼啸的海风走进落星号。
　　落星刚看见她的时候还有点惊讶，殿下出门时候拿着的外套去了哪里。当她看见后面进来的可以的时候，恍然大悟。
　　哦，原来是正给了柯丽雅。
　　【殿下，热水已经准备好了，另外药剂也冲泡好了。】落星很体贴的说完，然后就彻底的神隐了，现在的情况，她出现不太合适。
　　至于热水么，是殿下出门前交代她弄得。现在看来也正好用的上，落星显然没有忽略过柯丽雅那头湿漉漉披在肩上的长发。
　　听到落星的话，顾清本能的皱了皱眉头，她最讨厌的就是这些药剂了。不过落星说的也对，能不生病还是尽量不要生病吧。
　　想着，看着已经摆在茶几上的两杯还冒着热气的药剂，顾清松开了眉头。
　　“先去洗澡，冷冰冰的和从水里捞出来的一样。”顾清看了一眼柯丽雅，态度冷淡的说道。
　　被她那么对待的柯丽雅想说什么，最后咬牙，明明就是清清不对，她都不生气回来了，为什么清清还对她那么冷淡。
　　柯丽雅当然看的出来顾清在生气，正式因为看出来了，她才更加委屈。她都不介意她之前有那么多一二三四数不清的前伴侣，为什么对方还反过来生她的气。
　　她看了顾清一眼，抿了抿唇一句话也不说，径直朝着浴室走去。
　　她还不要和清清说话呢，这次清清不道歉，她就、就不开口了！柯丽雅在心里想着，她也是有脾气的，不是什么事情都可以不在乎的。
　　顾清本来也就是面上冷淡了点，心里也没有真的生柯丽雅的气。一个人跑出去，直到晚上才回来，这个死小孩不知道她会担心的么！
　　嘴硬心软的顾清想着，只要柯丽雅先服软，就和以前一样。她也就不计较，直接就当事情过去了。
　　可是谁想到，柯丽雅这次居然一句话都不说，也没有像是平日里一样抱着她撒娇。
　　莫名的有点空虚寂寞冷。
　　当然，顾清是绝对不会承认的。
　　看着关上的浴室门，顾清扭头直接朝着沙发走过去，她刚才被海风吹的脑子都快木了。冻的要死，柯丽雅那个死小孩居然连衣服都不穿着，要是生病她才不会照顾她。
　　一直死撑着，装自己一点都不冷的顾清坐在沙发上，皱着眉头把药剂喝下去，温暖的药剂顺着喉咙滑落到胃里，温热的感觉流向四肢百骸，顾清觉得她终于活了过来。
　　冻得有点僵硬的手指在杯子上搓着，她很怕冷的。外面晚上的温度就和帝国深秋初冬时节的温度差不多，要不是要保持一下自己的面子，她早就打哆嗦了。
　　柯丽雅洗完澡出来，就看见顾清人坐在沙发上，正看着出来的她。
　　“过来。”顾清说道。
　　柯丽雅动作快脑子一步，脑子里还在犹豫，脚已经迈了出去。面对顾清的话，她总是这样。
　　“有什么事情。”柯丽雅站在那里，微低着头看着坐在沙发上的顾清。
　　平素面无表情的作用终于在这个时候体现出来了，拉稳了顾清的仇恨值。
　　这个死小孩，还给我甩冷脸。顾清在心里冷哼了一声，碎碎念。
　　“喝了，我不想照顾一个生病的人鱼。”既然对方这幅样子，顾清在热血上头的时候，罕见的从那张平日里最喜欢的脸上找回了一点理智。
　　这句话说的非常的高贵冷艳。
　　柯丽雅一声不吭端起来喝掉了，然后转过身爬上床睡觉去了。半点没打算和她沟通的样子，气的顾清差点装不下去了。
　　顾清也不吭声了，反正对方喝也喝了。她也上床，躺在另外一侧，两个人中间的空余就是再躺两个人也没有问题。
　　床太大也是一种烦恼。
　　伸手将灯关了，顾清没发现她自己的脸热度有些惊人，偏偏没有泛起半点嫣红，反而有点偏苍白。
　　灯光一暗，睡在另一边的柯丽雅偷偷摸摸的转过身，却没有看到平时面对着自己的脸。
　　只看见挺直的脊背。
　　怀着一种，你不说话我也不说的纠结想法，柯丽雅也闭上眼睛睡觉了。
　　顾清睡着的比柯丽雅要早，她倒是想纠结来着，不过在纠结之前就整个人开始晕乎乎的了。
　　几乎是躺下去，没有两分钟就睡着了。
　　装x装习惯了的顾清，在第二天就尝到了苦果。
　　……
　　柯丽雅感觉自己好像躺在正午的太阳下面一样，整个人都被晒的烫烫的，就好像那些被晒的要变成鱼干的鱼一样。
　　在变成鱼干之前，她醒过来了。刚想动动手，就发现在自己被人整个抱在了怀里。看清楚是谁的她，只是稍微挣扎了两下。
　　却没有挣扎开，也就是整个时候，她发现顾清身上的温度躺的有些不正常。
　　这也是她第一次，被顾清抱在怀里醒过来。
　　之前她醒来之前，顾清就已经起来了。
　　“清清你怎么了。”她好不容易才解放了自己的一只手，摸了摸顾清的额头。烫的让她忍不住收回手，“你是不是生病了。”
　　顾清以前的体温，只会让她觉得温暖，而现在的温度烫的不正常。
　　整个人都有点浑浑噩噩的顾清勉强睁开眼睛，从牙缝里挤出一个字，“冷。”
　　明显是没发现情况不对。
　　“落星，落星，快点出来。”柯丽雅强装镇定的喊着，只是那话中的焦急一览无余。
　　【柯丽雅小姐，请问有什么事情……殿下这是怎么了。】落星现身的时候，就看见她家殿下死死抱着对方。
　　“她身上很烫，还说很冷。”柯丽雅急切的说着，至于什么闹别扭，滚犊子吧。和清清的身体比起来，其他都不重要。
　　【带殿下和我来，医疗室，哪里可以给殿下检查。】落星本来想说要不要叫机器人来帮忙，怎么看柯丽雅也不像是能抱的动殿下的。
　　只是她的话还没说出来，柯丽雅就速度非常快的一个公主抱，把殿下抱了起来。抬起头，定定的看着她。
　　“怎么去。”
　　【……我给你指路。】落星觉得这个画面很怪异，但是当务之急还是殿下的身体，所以什么也没有说。
　　暗地里，落星还是顺手保存了一下眼前的影像，殿下醒过来看见这段影像，一定会感激她的。
　　落星一边愉快的想着，一边指着路。
　　……
　　然而仔细想想，就能得出一个结论。
　　顾清醒来要是看到她被柯丽雅公主抱的照片，一定会打死落星的。
　　这种黑历史，绝对不能留下来。


第二十章 顾清心里苦,刚回家就被抓住了。
　　顾清清醒了，顾清有点懵。
　　“我这是怎么回事。”有些四肢无力的顾清,轻蹙眉头打量着四周的环境。
　　她不是在房间里睡觉么，怎么跑到医疗室里来了。
　　【殿下,你这次真的是吓死我了。】落星在一旁说道。
　　柯丽雅则坐在她的右手边，看见她醒来之后,心里松了口气。
　　“我又不怕冷,下次不许把外套脱了给我，听见了没有。”松了口气之后，随之而来的就是后怕。
　　顾清瞅见她的脸色不太好看的样子，生病的是她,怎么反倒看起来严重的是柯丽雅。
　　落星在一旁笑而不语。
　　“我睡了多长时间。”她略微尴尬的转过头，看向落星。
　　【现在已经是第二天下午了。】
　　柯丽雅昨天的脾气早就在知道顾清生病的时候,就散了。
　　要不是顾清把外套给她了，她也不至于会生病。昨天她怎么就没有发现顾清不对劲呢，想到这里，柯丽雅也有些懊恼。
　　昨天回来的时候,她因为顾清的冷脸,也没和平常一样上去求（吃）抱（豆）抱（腐）,结果也就没有注意她顾清的体温低的不对劲。
　　【柯丽雅小姐，我还有事情要处理，所以监督殿下吃药的事情就交给你了。】
　　落星说完，不等顾清说话直接就走了。
　　于是，医疗室里就只剩下了她和顾清。
　　柯丽雅站起身，走到一边，那里有一早就准备好的药。
　　倒了水，拿了药，她又回到了顾清的面前。
　　“我觉得我好多了，不需要吃药。”顾清是拒绝的，她什么都不怕，唯独平生最怕的就是吃药。
　　“落星让我一定要看着你吃下去，不然病不会好。”柯丽雅毫不让步，看着她。
　　面对柯丽雅一脸严肃的样子，顾清无语凝噎，将药接过来。实则打着，准备趁柯丽雅不注意的时候偷偷扔了。
　　只不过是感冒而已，用的着吃药么。顾清不屑，她一个alpha，又不是omega。
　　“不要想着偷偷扔掉，昨晚是谁怕我生病，结果自己半夜发热的。”柯丽雅看穿了顾清的想法，顺带把昨天的话给反击了。
　　“我也不想照顾一个睡觉把我当成抱枕死死抱住的病人。”柯丽雅的话一说出口，她的脸色就变了一下。
　　抱着柯丽雅睡着了？肯定是发热发糊涂了，平时的时候她可是有克制自己绝对不要伸手伸过界。
　　然而，病人总是没有办法控制自己的。
　　因此，发热的时候，身边有个冰凉凉的物体，第一反应除了抱上去就是抱上去。至于其他的，早就被她扔到九霄云外去了。
　　柯丽雅微微一笑，将水递过去，“吃药好不好。”
　　语气分外在哄着一个不肯吃药的孩子，顾清被她那么一哄，顿时心里激起了一阵不服气。她又不是个小孩子，而且……柯丽雅笑的好可爱……
　　吃吃吃，别说是吃药了，就算是吃□□都没有问题。
　　正在过滤信息的落星，不知道她是不是早就算到了顾清的反应。要知道以前为了让殿下好好的吃药，她可没有少想办法。
　　最管用的，莫过于是美□□惑了。
　　见顾清老老实实的吃了药，一副被苦到的样子，整张脸都皱起来了。柯丽雅轻笑了一下，直接在她的唇上亲了一下。
　　面对顾清瞬间睁大的眼睛，她眨了眨眼睛，捏在指尖的糖果塞进了她的嘴中。
　　“落星说，你吃完药会想吃糖的。”
　　顾清惊讶这个么，不，她只是惊讶于柯丽雅为什么会亲她。
　　日哟，是不是落星这个王八蛋带坏她家亲爱的小人鱼的。果然不能让落星那个家伙给柯丽雅上什么常识课，看看看看，这都把柯丽雅教成什么样了。
　　不，难道她忘记了，第一次见面，直接拿了她初吻的那个人是谁了么。
　　就是现在在你面前装乖巧的柯丽雅啊！
　　风太大，说的什么她听不清楚。
　　至于背锅的落星，她表示，殿下又发什么疯了。居然制止她接近柯丽雅，是发生了什么她不知道的事情么。
　　落星既然不用继续教导柯丽雅，那么柯丽雅也就没什么事情做了。唯一能做的事情，大概就是照顾某个生病了还不消停的病号了。
　　不知道是不是生病的缘故，顾清非常的放纵自己。
　　尽管飞船上的药非常有效果，几乎是第二天就已经好了大半。但是不知道出于什么样的原因，她居然一反常态的和柯丽雅腻在一起。
　　算是半个人的落星表示，画面太辣眼睛了。
　　“柯丽雅，下次不要再随便的跑掉了。”顾清抓着柯丽雅的手，她们的身边是几个三维的显示影像。
　　上面显示着一些关于常识，还有一些粗浅的科技说。
　　没错，为了防止落星带坏柯丽雅，看书就晕的顾清居然自告奋勇的接过了这个任务。
　　让落星直说是刮目相看，为了美人，可惜改变自己的生活习性。
　　敢于那么调侃她家殿下的落星，随后就被关了一分钟的小黑屋。
　　“你不许有别人。”柯丽雅皱眉，伸手抓住了她的衣襟，说道。
　　在柯丽雅面前，在小美人面前，永远都硬不起来的顾清被抓住了衣襟，也没有生气。只是听到她的话之后，顾清不由的在心里想起了落星曾经说过的话。
　　这是什么意思？难道柯丽雅真的是在吃醋？
　　本来正打算解释的顾清，在看见柯丽雅坚定的眼神的时候，忽然说不出口了。她本以为柯丽雅不懂那到底是什么意思，只是一种孩子气的占有欲作祟。
　　可是看到这样的眼神的是，她明白了，柯丽雅绝对明白她自己说的话是什么意思。
　　所以，柯丽雅是真的喜欢她？！猝不及防发现真相的顾清有点怔愣。
　　并不是因为有人喜欢她而愣神，像她这样的人生赢家，没有人和她表白过，那是不可能的。
　　不过，被那么小的孩子表白，她还是第一次。
　　“你让我缓缓。”顾清觉得她不能再当开玩笑敷衍过去了，真切的第一次开始严肃考虑起了柯丽雅喜欢她这个问题。
　　柯丽雅没有说话，她也就很认真的再考虑。
　　最后鬼使神差的冒出来一句，“柯丽雅，你确定你明白你刚才那句话的意思么。”
　　“我当然确定了，我说过你是我伴侣的。你难道一直以为我是随便说说的吗。”柯丽雅的眼神变得凶狠了起来，好像她承认，就会扑上咬死她的表情。
　　顾清干笑，这个怎么说。
　　任谁被个孩子说喜欢，都只会以为是开玩笑的吧。
　　就算她平素没节操，看见美人走不动路。但是不代表，一个孩子说喜欢她，她就会对对方下手。
　　这要感谢顾澜，因为顾澜，她的三观还是蛮正的。
　　“怎么会，我怎么会当你是随便说说的。”顾清咽了咽口水，可是她是随便听听的啊。
　　柯丽雅挨近她，四目相对。
　　两人之间的距离变的极近，甚至能够听到彼此的心跳声。
　　“你就没有一点喜欢我么。”柯丽雅的语气听在她的耳中有些委屈。
　　顾清立刻就想说没有，幸好刚张开嘴就闭上了。有些话，就算知道答案也不能说出来的太早。
　　“你还小。”干巴巴毫无说服力的语气。
　　“我还有九个月就成年了！”柯丽雅拧眉，她哪里小了。
　　经过那么多天的学习，她早就知道了风雷帝国成年的时间是十八，就算是顾清，今年也才只有二十一岁.
　　要不是怕吓到清清，她早就说了。柯丽雅在心里腹诽着。
　　不过这一点上，她还是想的很准的。她要是说自己一百多了，顾清可能就溜得远远的了，一百多岁，尽管风雷帝国的平均寿命已经突破了两百岁。
　　但是！一百多岁是什么概念，是顾清现在年龄的五倍啊！相当于是一个帝国人半辈子的时间。
　　而柯丽雅外表却还是那么的年轻，宛如一个没成年的少女。
　　“好吧，好吧，你还有九个月就成年了。”顾清有点头疼，提出了一个比较有根据的理由，希望能让柯丽雅将注意力转移开。
　　“你能保证你成年以后，还会喜欢我么。”
　　“能！”柯丽雅的话语力地铿锵，就好像在说一件已经变成现在的事情一样。
　　天知道，这件事情八字都没有一撇。
　　“喜欢我一辈子？”
　　“嗯，永远永远喜欢你。”柯丽雅看着她，伸手搂住她的脖颈，头靠在她的肩膀上。
　　顾清不信柯丽雅的，她当然不信了。
　　不说别人，就说她自己，都没有把握她能喜欢一个人永远永远，并且不会变心。
　　实际上，她最多只能猜测一下自己多久会变心。遇到更好的，她可能连想都不用想，就会找另外一个人。
　　“但是我会。”顾清很残忍的把事实摊开来。
　　“好吧，我承认，我现在是挺喜欢你的。”她到底是没好意思说，她这喜欢是建立在柯丽雅的脸上。
　　对于柯丽雅，她本来就是当做妹妹来宠的。所以她只要稍微克制一下自己别做什么出格的事情，面对着那张让她觉得赏心悦目的面孔的时候，她很无所谓。
　　可是当对方说是喜欢她，想和她一辈子在一起的时候。
　　她的立场就变了。
　　没有在把柯丽雅放在孩子的层面上考虑，而是放在可交往对象里。
　　既然是这样，她当然要把事情都说清楚。
　　“可是你知道我遇到你之前交往过多少任么，她们一个个都比现在的你要好看。就算那我真的考虑你，你现在也还大小了。”她将柯丽雅的手拿下来，然后看着她，比划着大小。
　　嗯，她喜欢成熟性感的美人。
　　柯丽雅一个搓衣板一样的小萝莉，欣赏还行，交往就算了吧。
　　带出去，她都怕人家说她禽兽。
　　没人告诉顾清的是，就她其实现在做的事情也挺禽兽。
　　“我成年就会好的。”柯丽雅低头看着她比划的手，眯了眯眼睛。
　　果然和落星说的一样，清清就是嫌弃她。
　　可是她成年了就不会是这样了啊。
　　“可是我不可能等你长大啊。”对于这个顾清还是相信的，柯丽雅的潜力那绝对是有的。
　　然而，难道为了等柯丽雅，她这几年就只能看不能摸了吗。
　　太苦行僧了吧，就连她父母姐姐都不会让她那么做。
　　顾清见柯丽雅咬了咬唇，看上去有些难过的样子，“好啦，好啦，这样吧。我等你成年，这样可以了吧。”
　　“不过说好了，只有九个月。”顾清见不得漂亮的人在她的面前难过，因此柯丽雅摆出这副样子的是，她真的有点难以拒绝。
　　所以，她也就有点心软。
　　九个月，就当是清心寡欲放松心情了。
　　可是人家想和美人放松心情啊，顾清心中咬牙，说出去的话泼出去的水。某时候，她还是比较看重自己说的话的。
　　“嗯！”柯丽雅重重的点头，心里愉快的想到，计划通。她就知道清清看不得她难过，清清的心真是太软了。
　　柯丽雅要是知道顾清对每个在她面前的漂亮小姐姐小妹妹都是这幅德行，可能会考虑□□伴侣的计划可行性。
　　然而，那也是几个月后，她们回到帝国之后才会遇到的事情了。
　　――――――
　　落星明显发现自从上次殿下生病之后，殿下和柯丽雅之间就有点说不清道不明的关系。
　　难道是殿下还是没能把持住，对柯丽雅下手了？毕竟柯丽雅小姐倒追殿下，殿下能把持的住也是怪了。
　　非常了解顾清的落星，那么想到。
　　又过去了三个月，顾清在落星号上待的都快发霉了。
　　聚精会神的将几个零件拼接在引擎核心上，看到周围没有散落的零件之后，她松了口气。
　　“终于弄好了。”
　　前几次拼到是拼完了，只不过不是少了零件就是多了很多，让落星扫描的时候，直说她在这个上面有天分。
　　创造了很多方式的引擎构造。
　　呵呵，这种‘夸奖’，顾清表示毫不在意。
　　“落星，扫描一次。”她说着，往边上的椅子上一坐，累死她了。
　　柯丽雅递过去一杯水给她，“清清好棒哦。”
　　顾清接过水，笑眯眯的说着，“还好还好，那么简单的东西怎么可能难的到我。”
　　如果有尾巴的话，她可能尾巴都翘到天上去了。
　　柯丽雅坐在她身边，她就知道清清对于夸奖毫无抵抗力。嗯，不对。应该是对于她说的话，一般没有抵抗力。
　　拼个引擎构造，拼了五个月，还有脸那么说。落星也是无言以对，一道蓝光从天花板上落下来，开始扫描桌子上那个刚刚被组装好的引擎。
　　看着其乐融融说着话的两个人，看的最为清楚不过的落星心中一叹。
　　这两个，怎么看起来哪里怪怪的。
　　那种都以为自己了解的是对的，实际上，很多地方都是错误的。
　　落星是不会去提醒的，有些事情她们自己发现才会更有趣。继承了制造者恶趣味的落星默默的不说话。
　　绝对不是报复殿下之前生气的时候，动不动就关她小黑屋哦。
　　【殿下，没有问题。】
　　落星的话让顾清连喝水的动作都忘记了，她跳起来一个健步冲到了摆放引擎的桌子边上。
　　“真的！！！”
　　“太好了！终于能离开这里了！”顾清都要喜极而泣了，在这里呆了六个月多，她都快忘记文明世界是个什么样子了。
　　每天离开了落星号，就能看见飞鸟蓝天，海天一色。
　　好几次都恍然自己是不是度假的时间太长了，后来回过神之后，就认识到了现实。
　　这不是度假，这是飞船失事啊……
　　【我想是的。】落星也笑了，被殿下激动的心情给感染了。
　　这几个月还真的是苦了殿下了，还要顺便谢谢柯丽雅，不是她的话，殿下可能会更加的沮丧。
　　说不定做起事情来也不会那么有动力。
　　美人这两个字就是顾清干到现在的最大动力了，还有把柯丽雅带出去。这个星球是在太落后了，柯丽雅这样的人不应该生活在这里一辈子。
　　“去控制室。”顾清拍板，走出去两步才想起来柯丽雅还在身后。赶紧回来拉上柯丽雅，朝着几个月都没有踏进去的控制室走去。
　　控制室一般都是落星的调控，她一个不会开飞船的去了也没有什么用。
　　不过这样的时候，她还是去一趟比较好。
　　“修好了么。”从头到尾看见她那么高兴的柯丽雅问道。
　　“好了。我们很快就能离开这里了，柯丽雅你高兴不。”顾清笑着看着她，脸上的笑容包含了一丝轻松。
　　早前拼接引擎的时候，她就怕自己浪费太多时间，现在终于解决了这个大问题。
　　她能不高兴么。
　　“……”柯丽雅沉默了一会儿，不知道该说什么。
　　她虽然也觉得这里太过的安静，但毕竟她一直生活在这里，对于外面的那些了解都是来自落星和顾清。
　　所以她也说不清楚，对于能离开这里到底高不高兴。
　　可是她想，至少她觉得可以和顾清在一起一定是高兴的。
　　“如果你以后想回来，我们在回来看看就好了。”顾清也发觉了她有点不对劲，安慰着她。
　　“没关系，和清清一起，我就觉得很高兴了。”她微微笑了笑，摇了摇头。
　　控制室。
　　纤尘不染的控制台，刚刚开启不久，还停留在启动页面的屏幕。
　　落星这次并没有投影在她们的身边，而是出现在了一个屏幕里。
　　刚才听到殿下说要来控制室的时候，她就开始检查整个飞船了。殿下无非就是想早点离开，飞船需要进行检修，确保没有问题才能离开。
　　“还需要多长时间，可以离开这里。”顾清迫不及待的问道。
　　【飞船检修中，目前进度百分之三十……】
　　落星时时刻刻都关注着飞船的状态，只要换上引擎基本上就能在最短的时间内调整好飞船的状态，离开星球地表，进入宇宙空间之中。
　　【没有问题了，殿下。】
　　【只需要将引擎安装好，再做最后一次调整就能够离开这里了。】
　　“嗯，对了。”
　　“我记得，帝国说了，发现无人无文明痕迹的星球第一人，拥有星球百分之百的所有权是吧。”顾清抬头看着落星问道。
　　【您没有记错，确实是这样。】
　　“这颗星球属于么。”她思索了一下道。
　　【此星球探查报告显示，无智慧生命，拥有哺乳类生命……在帝国法律规定之内。】落星简单的把这颗星球的情况说了一遍。
　　“这里也算是柯丽雅的家了，你打报告的时候算在我身上。到时候我在转赠给柯丽雅，好歹是她的家……”顾清长吁一口气，旁边的柯丽雅没怎么听懂她的话。
　　可是落星听懂了，只是她显然不赞同。
　　【这个星球拥有空间裂缝，而且是稳定形态的，对于这方面的研究有非常大的帮助。帝国方面，肯定不会允许……更何况，这颗星球的环境非常的适宜……】
　　落星犹豫的语气，让顾清有点头疼。
　　在这些专业的方面，她还是更加信任落星的。她自己也就是半桶水的水平，有些事情容易弄巧成拙。
　　“那就暂时别把这件事报告上，大嫂哪里也不准说。”这件事一曝光，谁知道后续会发生什么。
　　【明白了。】
　　落星听到她那么说，甚至还提起了慕云烟，也不再说什么。如果殿下明确下命令了，她也不能违反的。
　　“你们在说什么？”柯丽雅疑惑的问道。
　　“没说什么。”她拍拍柯丽雅的头，坐在控制室的椅子上。
　　等了大约半个小时，就听到了落星的话。
　　【机器人回收完毕，引擎安装完毕。】
　　【系统自检最后检查……无问题。】
　　【请坐在位置上，系好安全带，接下去会有一些颠簸。】
　　“坐好。”她将柯丽雅按在椅子上，顺手抽出安全带给她扣上。
　　平时的落星号启动飞行，内部的人基本上感受不到颠簸。
　　这次不同，这个飞船有一半都陷在了沙滩里，落星既然提醒了，那么启动的时候动静不会太小。
　　从外面看的话，飞船的舱门开始关闭。
　　内部许多摆设都被一些机械爪抓住了，防止倾到。
　　控制台上一枚枚绿灯亮起，空气循环打开，彻底开始和外界隔绝。
　　全部完毕之后，整个飞船开始震动了起来，一点点从淤泥里□□，开始缓慢的升空。
　　控制室的屏幕上开始显示出外部的影像，即便没有窗户一人能够看清楚外界的样子。
　　柯丽雅的眼睛盯着屏幕，有着遮掩不住的讶异。
　　好神奇，她眨了眨眼睛，目不转睛。
　　在这之前，哪怕是看过一些资料，她也有些不相信那么大的东西居然能在天上飞。
　　这就是科技么，记忆传承里从来没有提到过，洛瑟大陆也有这样的东西么……因为未成年而继承的传承记忆不完整的柯丽雅有些迷茫。
　　顾清倒是很淡定，对于这样的情况完全没兴趣仔细看。通过屏幕，能看见她们原本待过的那座小岛越来的越远。
　　【飞船运行正常，各环节无问题。】
　　【开始加速，预备脱离星球重力……】强烈的速度，却没有给里面的人带来一丝一毫的压力。
　　几乎就在顷刻之间，落星号就脱离了这颗星球的大气层。
　　“这个星球，和母星真的好像。”顾清接触了束缚自己的安全带，走到控制台前。
　　眼中是一颗几乎被蓝色包围的星球，除了蓝色之外，更多的就是白色了，还有零星的黄色和绿色点缀着。
　　【很漂亮的星球。】落星夸赞了一句，然后开始收集资料。刚到的时候，为了尽快的降落，搜集到的资料非常的稀少。
　　趁着这个机会要多搜集一些有用的资料。
　　柯丽雅也学着她的样子解开了将她固定住的安全带，走到她的身边来，看着屏幕上那颗蓝色的球形星球。
　　“我就一直住在这个上面么，真是不可思议。”如果不是语气里的讶异太明显，光看那没什么表情的脸，还真的不知道她很惊讶。
　　“我的母星和这颗很像，我想你会喜欢的。”顾清看着她笑了笑，随手点出来一颗同样被蓝色和白色包围着的星球，只是上面的黄色和绿色要更多。
　　那是母星上最大的几块大陆。
　　眼前的星球在落星号远离之后，变得越来越小，最后再也看不见了。路上却有看到了其他的星球，顾清饶有兴趣的和柯丽雅说着。
　　比如这个星系，她们待着的那颗星球的也有一个卫星，就是她们之前看到的月亮……
　　落星将收集来的资料存档之后，看着越说越起劲的殿下，非常有颜色的没有开口。知道殿下意犹未尽的停下了嘴之后，她才开口。
　　【殿下，我们现在距离帝国有点距离，约莫需要经过几次的空间跳跃才能回到帝国星域的边境。】
　　“嗯，这个你看着办吧。”顾清摆了摆手，示意落星自己决定。
　　空间跳跃，是以现在拥有的坐标为点。
　　短时间内在星际之中从一个地方到达另外一个地方的方法，帝国的十二个星域，辽阔无尽，横跨了上万个星系。
　　也是运气好，她们这次距离十二号星域非常的近――在她们的空间跳跃的能量够用的时候。
　　要是耗光了力量都没有抵达不了十二号星域，那就开玩笑开大了。
　　进行空间跳跃的能量，可不是那么好收集制作的。
　　…………
　　当顾清和柯丽雅被落星从休眠中叫醒的时候，她觉得腰都要睡的快断掉了。
　　可是实际上，她们才花去了半个月的时间。
　　采用的是一边航行，一边修整空间坐标，再之后跳跃的方式。
　　这里可不是有帝国建立的空间跳跃节点星域，如果一昧的跳跃说不定直接飞进黑洞里去了都有可能。
　　洗个澡，到餐厅吃了东西。
　　顾清才感觉好像活过来了，她习惯了星际旅行，空间跳跃的后遗症。柯丽雅却还是蔫蔫的，还没有反应过来的样子。
　　“柯丽雅，你还好吧。”她揉了揉柯丽雅的脑袋，问道。
　　“还好。”柯丽雅抬头勉强对着她笑笑。
　　【殿下，前面就是十二星域的空间站点了，进入十二星域之后我会立刻通知太女殿下，有问题么。】
　　“那么久没联系，我觉得我回去可能会被老姐打死。”听到这话，顾清想死的心都有了。
　　但是她还是同意了让落星去联络，脱险之后还不联络，那她才真的是要死。
　　空间站点一般建立在空间跳跃坐标的外面，而顾清她们现在到的这个，就是十二号星域面向外面未知星域的大型中转站。
　　庞大无比的空间站直接建立在一颗星球的附近，在宇宙之中，就像是一个发着巨大灯光的灯塔。
　　顾清没有来过十二号星域的空间站点，她暂时没有去其他文明玩耍的打算，也没有去域外探险的想法。
　　所以这次，她也好，落星号也好。
　　都是第一次出现在十二号星域，没有出境记录的偷渡飞船。
　　不过她是谁，当落星号被拦住的时候，她直接用权限联络上了空间站点的负责人。
　　一番沟通之后，那些对准落星号的武器和星舰直接都被撤走了。面对这个空间站的负责人，她也没兴趣多说什么。
　　“我还有急事，要立刻进行跨星域的空间站点传送，希望你可以负责安排一下。”看着通话视频里的中年人，她道。
　　“没有问题，我马上让人安排。”
　　“嗯。”
　　通话结束之后，顾清说着，“十二号星域也没有说的那么乱么，看这个态度不是还挺不错的。”
　　柯丽雅不知道该接什么话。
　　【殿下，第十二星域既然能被评为最混乱的星域，那么就一定有它的理由。你一定不会想知道第十二星域有多么的混乱的。】
　　落星笑笑，她的资料库里有个命令是千万拦住殿下，别让她离开帝国星域范围，别去十号星域之后的星域。
　　免得殿下一个不留神，把自己玩进去了。
　　“算了，我对这个也没兴趣。”顾清抬手，也不打算听落星继续说下去了。
　　另一方面。
　　帝国。
　　“有消息了，哪里发来的。”顾澜听着手下的报告，失踪近七个月的顾清终于有消息了，她都不知道是该生气还是该笑了。
　　“是从第十二星域的空间站点传回来的，看时间，三殿下她们应该已经快要回来了。”
　　“行了，你们先下去吧。”
　　“对了，找人给我去守着，顾清一出现直接给我绑回来。”顾澜勾起一个笑容，让她手下的人直打颤。
　　看来三殿下这次惨了。所有的人心里都不由那么想到。
　　……
　　“父亲，嗯，老三回来了。”
　　“我知道，您不用担心。我会好好说她的，恩恩，母亲那边还要拜托您了。”顾澜说完，结束了通讯。
　　当顾清从落星号上下来，踏上空间港的时候，心里不由的感动的热泪盈眶。看着空间港来来去去的飞船。
　　“放心吧，很牢固的。”直接通过太空电梯下去了，看柯丽雅小心翼翼的模样，她笑道。
　　说到这里的时候，柯丽雅主动牵住了她的手。她也没躲开，第一次坐会害怕也是人之常情，只是牵个手而已。
　　顾清顺势握住了柯丽雅的手，有些安慰的意味在里面。
　　【殿下，有句话我不知道该不该说。】落星的声音从光脑里传出来。
　　“你要是觉得不该说就别说了，每次你那么说的时候，就没有好事。”顾清撇嘴。
　　【既然这样，我还是不说了。】落星闭嘴了，任顾清之后怎么说都不开口了。
　　太空电梯降落到底层之后，顾清就开始后悔没有听落星把话说完了。
　　我的天，老姐居然派人在这里蹲点！
　　顾清看着靠近的几个人，那几张脸都是熟面孔。顾澜的亲卫，派她们来完全不怕她认不出来。
　　这样也有一个好处，她要是敢逃跑，她就在顾澜哪里判了死刑了。
　　柯丽雅的直觉很敏锐，几乎立刻就分辨出来了顾清脸上的紧张是对那些人的。脚下刚迈了半步，保护伴侣的时候来了。
　　清清到时候一定会被她的实力给俘获的。
　　下一刻，柯丽雅的幻想就破灭了。
　　顾清贼怂的看着靠近的人，这些人一个人可以打十个她。她年少的时候，没有少被她们抓回去给顾澜教训。
　　害怕成自然了。
　　“三小姐，请跟我们回去吧。”看着带着帽子墨镜，时尚打扮的顾清，一个看起来颇为温和的女人对着她说道。
　　顾清也知道她的脸有多瞩目，所有做了一点乔装。反正也没有人知道她会这个时候回来，所以只是带上了帽子和墨镜，就没人认得出来她和那个经常出现在八卦杂志上的帝国三公主有什么联系了。
　　“哈哈，怎么是顾姐姐，你怎么来了。”她干笑着，眼前的女子叫做顾岑安，从小和她姐顾澜一起长大。
　　对她姐顾澜是绝对的忠诚靠谱，甚至被取了顾姓。
　　“大小姐怕你一回来就跑个没影，特别吩咐了我们在这里等你。”顾岑安笑笑，做了个请的手势。
　　顾清耸拉着脸跟在顾岑安的身后，她的身边是柯丽雅，身后则是美其名曰保护她的两个护卫。
　　直说是怕她逃跑不就好了。
　　顾岑安都出现了，她哪里还敢打什么小主意。顾清哭丧着脸，然后就听到了一旁顾岑安带着笑意的调侃。
　　“三小姐这一出门，还真是过的不错。”顾岑安的视线在柯丽雅的身上一扫而过，标志的小美人。
　　刚看到的时候顾岑安也有一瞬间的愣神，这么精致的小美人胚子，就算是帝国也是少见。
　　“一般一般。”顾清自然是听的出来顾岑安话中的揶揄，话说她这样拐了个其他文明的幼崽回来，会不会被她姐打断腿。
　　听说……人鱼一族好像很宝贝幼生期人鱼的样子。顾清心里打了个哆嗦，还是别想了。
　　“对了，亲爱的岑安大姐姐，能不能告诉我你们上司心情好不好啊。”她谄媚的笑着对顾岑安说着，打听她姐顾澜生气到什么程度。
　　“这个么，您回去之后就知道了。”顾岑安摆摆手，没透露半点消息。
　　“……行吧……既然你不肯说什么，等会帮我把这孩子送我住的地方去，我自己去见大皇姐就成了。”顾清坐上车，看了看自己身边的柯丽雅。
　　总不能带着柯丽雅去见顾澜，诡异的有点像是见家长……
　　“三小姐你还是悠着点吧，压下□□这种事情，还是要废不少力气的。”顾岑安坐在副驾驶上，透过反光镜看了她身边的柯丽雅一眼。
　　一看就是个未成年，三殿下不是只喜欢大胸长腿细腰的妖艳小姐姐么，什么时候换口味了。
　　顾清讪笑，“你在说什么，我听不懂。”
　　柯丽雅抬头看着她，其实她也没有听懂清清在和这个突然出现，看起来很熟稔的人是个什么关系。
　　不过，这个地方好多雌性。柯丽雅看着窗外掠过去的人影建筑，可是她们身上的味道都没有清清的好闻。
　　不会变身=雌性，柯丽雅的逻辑就是那么简单粗暴。
　　还好这个逻辑她没告诉过别人，不然在风雷帝国真的是会被人打的。
　　“不用担心，我去见我姐姐。你先跟着她先去家里等着，落星也会去哪里的。”她离开了车子，看着想跟出来的柯丽雅，说着。
　　“我要跟着你。”柯丽雅说着。
　　一旁的顾岑安眼里带着些看好戏的味道，三殿下这是又去了哪里招惹来的桃花。
　　这里的一切都很陌生，柯丽雅她只想跟着顾清。可是见顾清的神情坚决，她松开了抓着对方的手，有点不舍。
　　“那你早点回来。”
　　见她呐呐的样子，顾清点头，“我会的。”
　　如果顾澜不打算对她怎么样的话，想到这里，她也不由的叹气。
　　“落星你帮忙照顾着点，她刚来恐怕心里也慌的很。”她离开了之后悄悄的给落星下了条命令。
　　【明白。】
　　落星知道她说的是什么意思，不是对帝国的不熟悉，而是对整个外界世界的不了解。
　　柯丽雅慌么，嗯可能有一点。
　　不过她完全不在意，她坚信她的实力打动清清的家人是绝对没问题的。
　　娶到伴侣就好了，管其他的那么多。
　　――这就是代沟啊，顾清和柯丽雅之间的代沟，比起海沟也不小到哪里去。


第二十一章 青梅来袭……会是修罗场吗r(s_t)q？
　　顾清一路上心里都在打鼓,顾澜会生气肯定是毋庸置疑的，就看那生气程度有多高了,
　　希望大嫂不在，这样子,至少她不会面对两个人的夹击，不然真的就太痛苦了。
　　她在心里想着,目的地已经近在咫尺了。
　　“三殿下,你自己进去吧，我们就不方便进去了。”顾岑安对着她点头示意，她的手脚都有点僵硬了起来。
　　一般不让下属进去，基本上顾澜可能是要训她。
　　同手同脚的迈进书房,这里她平日里也来惯了，几乎一眼就找到了顾澜在哪里。
　　书桌之后的顾澜听到了脚步声,事先顾岑安已经和她汇报过了，所以她知道进来的这个人是谁。
　　“顾清，长本事了啊。”顾澜抬起头，似笑非笑的看着来人。
　　“大姐。”顾清就差没把我错了三个字写在脸上了,分外真诚的用那双漂亮的眼睛看着顾澜。
　　“嗯哼。”顾澜轻哼了一声,放下手中的笔。
　　顾清走近了一点,看见顾澜这样的表现，她心里不知道是高兴还是难过。
　　只有顾澜，很好，看来母亲还不知道这件事情。但是，她肯定讨不了好就好了。
　　“说说吧，这段日子上哪里去了。”顾澜看着她，微微抬了抬下巴，示意她坐下来。
　　杵在那里，跟个木头一样。
　　“呜呜呜，我过的可惨了，去了一个什么都没有的地方……”顾清假哭，力求先让顾澜放下骂她的想法。
　　再说了，她也没有说错嘛。
　　她掉落的那个星球，确实是什么都没有。
　　“噢。”顾澜挑眉。
　　……是不是亲生的，听了她那么惨的遭遇，居然连一句安慰都没有。顾清心中失意体前屈，轻咳了一声，道，“不过还好你聪明的妹妹我，非常的机制，修好了引擎才能够回来。”
　　“不然，你可能一辈子都看不见我了。”
　　“你的精神力突破了，这一点我就暂时相信你。”顾澜轻笑了一声，“只不过，顾清啊，我和你二姐废了那么大的功夫都没有让你有一点点上进的心。”
　　“你出去一趟，进步那么大，着实让我手痒。”
　　“早知道，就该早点把你扔去那个鸟不拉屎的地方……”顾澜的话让顾清差点怒吼出声，不安慰她也就算了，居然还落井下石。
　　很好，这样的顾澜，肯定是她亲姐没有跑的。
　　“哪里，要是再来一次，我可能会死！”顾清加重了语气，要是不让顾澜打消这个念头，她接下去就倒霉了。
　　“跟在你身边的那个小姑娘是怎么回事。”顾澜又问。
　　顾清看向她，不说话。心里活动中，顾澜问这个干吗。
　　“别看我，岑安告诉我的。”顾澜看她那样子，就不由失笑，“我只是问问，对她没兴趣。”
　　“她是我路上捡到的。”顾清没说实话。
　　“不说？算了，我也不管你。”顾澜笑笑，“只是你失踪了那么长时间，回来的时候身边带着个小丫头，这事情先不说让不让母亲知道。”
　　“父亲可是知道这件事情的，你打算怎么办。”
　　“你会帮我保守秘密，对吧。”她看着顾澜，知道顾澜是什么意思，不就是说不管柯丽雅是怎么会在她身边的，只要她没有要和对方在一起一辈子的想法，最好在她父亲知道之前把对方送走。
　　可是，她答应过柯丽雅，送柯丽雅离开这种事情自然是不可能的。
　　而且柯丽雅也不是人类，往哪里送？
　　风雷帝国也就是认识了那么几个其他文明，关系也不咸不淡的，人鱼族住的地方更是遥远，送柯丽雅回家也不是一时半会就能够办到的事情。
　　她这幅犹豫的样子落在顾澜的眼里，让顾澜皱起了眉头，“顾清，我看那个孩子还没成年的样子，你不会是活腻了吧。”撑死了，看起来也就是十六岁。
　　顾澜觉得她得抓牢一点，免得那一天她处理的事情里多一件，帝国三皇女口了未成年的案件。
　　“你说什么呢，我怎么可能对小丫头感兴趣。”顾清差点跳起来，连连摆手表示不是她想的那样。
　　“那你是什么想法。”其实顾澜也不过就是那么一说，谁不知道顾清偏爱胸大长腿的美人。
　　不过几个月的时间，换口味应该也不会换的那么快。
　　还是两极一样的变化。
　　“她说她喜欢我，我就答应她说，陪她到成年。”顾清也有点不好意思，在顾澜的面前说这样的话。
　　“……你这是收心了？”顾澜沉默半晌问道。
　　“没有没有，她也就几个月的时间就成年了，再说了，陪着她，和其他的也没有关系么。”顾清嘿嘿一笑，那副表情落在顾澜的眼里，简直欠揍。
　　“你自己看着办吧，不过她的身份还是要登记，要跟在你身边，没有合法的身份也不方便。”顾澜揉了揉鬓角，有点疲惫。
　　每次面对她这个妹妹，都有一种处理公文三天三夜没睡觉的感觉。
　　简称，心累。
　　“这个我当然知道，所以我打算让岑安帮我一下。”身份登记这种事情，哪里需要她亲自出马。
　　“你倒是也不客气。”顾澜轻哼了一声，拿她的近卫当私人秘书。
　　“我们谁和谁，对吧，大姐。”顾清眨了眨眼睛，每次她这样卖萌的时候，顾澜保准不会反驳她的话。
　　顾澜果然没有说什么。
　　“你花心的毛病却是要改一改了，你以为这次你是怎么‘失踪’的。”顾澜抽出一份文件，上面是她之前调查的一些事情。
　　“怎么了。”顾清轻皱了皱眉，她回来之前就觉得事情可能和一些人脱不了干系，不过怎么说到她花心上面来了。
　　她哪里花心了。
　　那都是那些看八卦的人污蔑。
　　她绝对绝对每次都是真心喜欢那些美人的，只要对方要的，她有的，她毫不犹豫的就给了。
　　就算分手之后，谁不说她一句好话。
　　交往期间，她所做的一切都非常的称职，完全符合一个二十四孝好友女的标准。
　　至于分手之后，就咳咳了。
　　“你在第四星域做了什么好事，还要我来提醒你。”顾澜将资料轻摔在她的面前，示意她拿起来看看。
　　“这个是什么……”她疑惑的拿起来那份文件，打开来看了看，表情越看越难看。
　　合上文件，她看着顾澜，语气有点心惊，“这里面说的是真的？！不用这样吧，好聚好散，用得着弄死我么。”
　　“想弄死你的，也不止这一个。”顾澜不屑，话里又带着一点警告，“你要是再那么玩下去，迟早要死在你所谓美人的手上。”
　　“可是我哪里控制的住啊。”顾清小声嘀咕着。
　　“你说什么。”顾澜眯起眼睛，“我没有听清楚。”
　　“没有没有，我没有说什么。”她打着哈哈，“再说我这不是没事么，证明我的运气还是很好的。”
　　“总而言之，你最近给我安分一点。”
　　“知道了知道了……对了，我能问问她最后怎么样了么。”顾清迟疑了一下问道，她对于这个女人还有点印象。
　　只是，这件事情都被顾澜给查出来了，下场不知道是什么样子，希望不会太坏。
　　顾澜上下打量着她，扬了扬眉毛，“我从来不知道你还有那么念旧情的一面，放心，到底对方家世不错，我也没有怎么做。”
　　顾清想起文件上说的，那个家世能让顾澜都没有下死手整，何止是不错。
　　“下次别尽挑这些身家背景强悍的，出了事情，到时候我都没办法帮你。”顾澜提醒她，帝国一些世家就连皇族都要避其锋芒。
　　也就是顾澜这个白痴，看见美人智商就下降了，也不看看对方是哪家的人。
　　“知道了，我以后会小心的。”她垂着头，真心诚意的说道。这次要不是她运气好，她可能就真的被算计死了。
　　顾澜的话说的对，她是不能在那么随便了。
　　“嗯。”顾澜这个时候才仔细的看了看她，语气里才带上了一点关心，“看起来你瘦了很多，外面的日子不好过吧。”
　　该斥责的时候斥责，该关心的时候顾澜也不会将关心掩藏起来，又不是她二姐那个死冰块。
　　“其实也不太差啦，有落星照顾我，我能出什么事情。”顾清挠了挠头，“再说了，我也不像是会亏待自己的人。”
　　“回去好好休息，父亲那边我会帮你和他先解释。”
　　“待会回去了，记得先联系一下父亲，他都担心死你了。另外好好休息，你回来的事情，估计母亲很快就知道了。”
　　“她应该会想要见见你。”顾澜仔细的叮嘱着，她这个妹妹有些细节的事情，不说清楚，她就能弄得一塌糊涂。
　　“知道了。”她点点头，听着顾澜的话，知道这次的谈话已经接近尾声了。
　　刚离开了顾澜的书房，她就看见等在外面的顾岑安，伸出手打了个招呼，“岑安姐姐，有事情汇报？”
　　“嗯。看来三殿下并没有怎么样，殿下总是那么宠你。”顾岑安抿唇笑笑。
　　“那是，谁舍得凶我。”记吃不记打，伤疤好了忘了疼的顾清嬉皮笑脸的说着。
　　“三殿下想来也累了，快点回去休息吧。”顾岑安微微颔首道。
　　她挥了挥手，就离开了。脚步之间有些匆忙，家里还有一个柯丽雅，她能不着急么。
　　随手拦了一辆悬浮车，坐进去之后打开手上的量子光脑，“落星，柯丽雅在家里还好吧。”
　　落星的缩小版影像出现在光脑的上空，不过只有巴掌大小。
　　【很好，只是殿下你还是快点回来吧。】
　　落星欲言又止的样子，让顾清的眼皮跳了跳，不会是出什么事情了吧。
　　“发生什么事情了？快点说，不然等我回去，数罪并罚，关你几天小黑屋。”顾清故作凶恶的看着落星。
　　之前知情不报，害她一点准备都没有就被顾澜派来的人给绑走的事情她没有说呢。
　　要不是她机智的快速想了一个完美无缺的整件事情的来龙去脉，她肯定当场就露馅了好不好。
　　那个星球的时候，顾清没说完全，上面有空间波动的事情她也没说。顾澜的身份注定了她是站在帝国的角度上去看事物的，更不要说顾澜还是个妻奴。
　　有关空间的事情要是被慕云烟，她嫂子知道了，她就等着面临一系列的拷问吧。
　　【殿下，是语芸小姐，她听说你回来了，就找过来了。】落星说了实话，然后就看见她家殿下整个人都炸了。
　　“！！怎么会是她，她怎么知道我回来了，我才刚到没几个小时啊！不行，我不能回去！”顾清用力过猛，整个人直接撞上了悬浮车的车顶，不过哪怕是头顶的吃痛，也没能压住她此刻的失控的大喊。
　　宁愿在外面流（花）浪（天）无（酒）依（地）不回来的顾清，有一半的原因就是wie了躲避着个叫做安语芸的大小姐。
　　要不是她宁死不从，她那个对于有着良好教养顶级家世的安语芸喜欢她，喜闻乐见见她们结婚的母亲，早就把她们凑作堆。
　　至于她的反对，绑起来送进新房才是她要承受的。
　　幸好在出现这样的场面之前，她就开着落星号逃之夭夭了。
　　并且在之后，每次回来的时候，都小心小心再小心，就怕被发现然后被缠上。
　　这次回来的太匆忙了，忘记遮掩一下行踪。那种戴副墨镜的违章对于安语芸来说，半点效果都没有。
　　差不多等于大声的宣告，她回来了。
　　帝国大半的空间港都是安语芸家族的，要找她有什么难的。
　　如果不是第十二号星域，安家没有涉猎，不用等到回帝国，她就已经被发现了。
　　顾清想起这些事情，急得团团转，她一点都不想面对那个粘着系的女人。先不说对方不是她的菜，光是那种可怕到强制的占有欲就让她有一种想死想死的感觉。
　　自从被安语芸缠上之后，她完全不敢对风雷星系的美人们下手，就是怕她和美人弹琴说爱的时候，安语芸突然从天而降，开着机甲把她和美人都突突了。
　　对方不仅仅是个omega，还是一个有着暴力因子的omega。
　　【尽管那么说不太好，但是，殿下你不回来的话，可能房子要被拆了。】
　　落星看着战斗场面升级的模样，一本正经的和她说着。
　　顾清纠结了，她不觉得柯丽雅能打的过安语芸，毕竟她自己都干不过对方。这也是她心里一辈子的痛，她对安语芸可谓是有心理阴影。
　　七岁那年，第一次见到安语芸，直接被对方打趴下，顺便抢走她刚从顾澜那边得到的小蛋糕。
　　十六岁那年，第二次见面，对方就以一种暴力强势的样子，硬是插入她的生活里。当时的她还是上学，在机甲上面被一个omega压着打。
　　另她想起了七岁那年的恐惧。
　　十六岁到十八岁，两年之间，不知道被搅黄了多少次约会。
　　得到落星号的那一天，她想到了一个彻底远离对方的方法，开着落星号趁着所有人都没发现，悄悄的跑路了。
　　此后，每次被抓住，都生不如死。
　　今年，她二十一岁。
　　三年过去了，可是她对于安语芸却更是不想见面。
　　“落星，你先安抚一下她们两个，至少别人柯丽雅被安语芸那个暴力的丫头片子给打了，我马上就回去！”顾清一咬牙一跺脚，闭上眼睛准备迎接她最不想面对的人。
　　【了解。】落星说完，通话结束。
　　等通话结束了好一会儿，顾清从自己想想象中□□的时候，她略有些懊恼的说着。
　　“早知道，应该让落星给我转播一下现场情况的，我这样回去，不会面对已经被机甲轰烂的家吧。”
　　实际上轰烂了也没有什么关系，顾清在外面的房子不少，不过柯丽雅现在在的那一栋别墅是她最喜欢的。
　　要是真的毁掉了，她多少也会有点心疼的。
　　当她还没有踏入别墅范围，最多就是视野里出现了别墅的身影的，时候她看见了。她喜欢的那个塔楼歪了了一半，准确来说是上面的一半尖塔已经不知所踪了。
　　顾清捂住心口，不心疼不心疼，反正安语芸家里有钱，到时候把账单寄给她就行了。排除这个，她更担心的时候柯丽雅有没有事情。
　　别墅的大门到还是完好的，不用说，肯定是落星给安语芸开门了。
　　一般不开的话，大门也会遭殃。
　　青翠色的草坪凸的东一块西一块，还能看出来不少的焦黑，很多地方都露出了褐色的泥土。
　　漂亮的缠绕着紫藤萝的秋千，精致的大师设计的雕花镂空桌椅东倒西歪的倒在一边。
　　顾清的心更痛了，她最喜欢的一套桌椅啊，还有那个秋千，可是她好不容易逼着打赌输了的二姐顾霜给她手工打造的。
　　她最后就是拿秋千去嘲讽顾霜了，现在不止倒在了一边，上面漂亮的紫藤萝也彻底完蛋了。
　　“落星，我回来了。”她出声。
　　客厅里正在厨房里指挥机器人的落星收到了这个声音，她看了看客厅里坐着的两个人，不由的为她家殿下鞠了一把同情泪。
　　遇到一个安语芸，已经是一件非常难得的事情了。
　　结果还能遇到一个，看起来绝对不弱过安语芸的柯丽雅，这是何等吊炸天的运气。
　　虽然是那么想着，但是落星还是悄悄的分出去了一个身影落在了庭院里。
　　【殿下。】落星的影像有些模糊不清，不用说，肯定是投影设备被打坏了，只能维持这个程度。
　　“出了什么事情。”看着落星，她的脸色很沉郁，心痛的快要无法呼吸了。
　　“我不是让你帮忙看着点么，我花了大代价搞来的护卫机器人呢，为什么没有制止安语芸发疯。”顾清说着，看着四周宛如废土的环境，脸上的茫然让人看了有些心疼。
　　语气却是极为咬牙切齿的。
　　“这是坑爹呢还是坑爹呢，早知道就不会选这里了，知道我当初弄这栋别墅花了我多少小金库么。”顾清作为皇室子女，当然是有钱的，可是她花的也快。
　　这别墅就花去了她当年三分之二的小金库，现在想想也是一大笔钱好么。
　　【殿下，你的护卫机器人是两年前弄来的，性能以及淘汰了。语芸小姐的机甲……】
　　落星没说完的话是，那个护卫机器人就算送上去，也就是盘菜。更别说之后的战斗更是让她身为人工智能都大跌眼镜，也将柯丽雅的危险程度进一步的上调了。
　　“看你的样子，柯丽雅估计是没事。安语芸走了？”顾清抱着一点希望的问道。
　　【没有，语芸小姐正在喝咖啡。】
　　落星抽空看了一下客厅的情况，肯定的说道。
　　【殿下，该面对的还是要面对。】
　　见她踌躇不前的样子，落星忍不住的说道。
　　“我知道。”顾清的语气沉重，“我只是不想看见修罗场而已。”
　　想想也知道安语芸那个脾气和柯丽雅在一起会发生什么事情，柯丽雅的脾气也不算很好，这一点她深有体会。
　　落星看着平静的客厅里坐着的两人，觉得殿下可能是想太多了，这样如果都算修罗场，那以前那些又算什么。
　　顾清挪动着脚步，一点都不情愿的往里面走去。
　　手放在门把上，深吸了一口气，推开门，映入眼帘的是装饰素雅娴静的客厅。
　　平日她只要一踏进这里，心情就会非常的好。
　　这一次大概是特例了。
　　客厅的里坐着的两个人，听到声音，齐齐的朝着，门口看了过去。
　　柯丽雅看见进来的人，高兴的眼睛都亮了，起身在另外一个人没反应过来之前，就挂到了对方的身上。
　　顾清感觉到这个熟悉的人鱼扑，下意识的露出无奈的神色。
　　“柯丽雅，我说过不要这样的。”话一出口，她就知道要糟。
　　背对着她坐在沙发上的人，此刻正偏头看着她，姣好的面容，栗色的波浪长卷发，淡雅却完全让脸部轮廓更加精致的妆容。
　　“顾清，很久不见。”
　　她听到对方那么说着，涂着红色口红的唇角扬起，流露出一种自然而然的优雅高傲。


第二十二章 天下大‘白’之原来你是这样的人――顾清
　　顾清张了张嘴，什么都说不出来。低头就看见柯丽雅正看着她,眼神澄澈无瑕,不知道怎么回事，她竟然生出了一点罪恶感。
　　这个时候,她才仔细的检查起了柯丽雅的身体，见她没受伤之后松了口气。
　　要是柯丽雅受伤了，她就算冒着被顾澜一顿臭骂的风险，也要让安语芸道歉。
　　不远处的安语芸站起身来，见顾清那么紧张那个女孩的模样，心中有点酸涩又觉得有些好笑。
　　她追了对方那么长时间，放下身份,结果竟然比不上一个不知道从哪里来的丫头。
　　安语芸在来的时候，就找人查过柯丽雅的身份了。不过，她当然是什么都没有查出来了，柯丽雅本身也不是风雷帝国的人。
　　“那么担心我弄伤你的宝贝，你怎么不来关心一下我有没有事情。”想起刚才的事情，安语芸笑容微冷，对方那样简直变态的能力,怎么看,也是她受伤的几率比较大吧。
　　果然是更疼放在心上的人么，安语芸的心里有些吃味。
　　她也不算是猜错了，但是却也误会了很大一部分。
　　至少，顾清是真的不知道柯丽雅有能够伤到一个暴力机甲女战士的能力。所以她很自然的，开口的时候就偏向着柯丽雅。
　　“语芸你说笑了，柯丽雅哪里能伤到你。”这句话也算是恭维了，顾清说的两人似是熟稔的模样，安语芸喜欢听别人称赞她的能力。
　　这样一来，对方应该不会太生气吧。顾清想着，却发现安语芸的脸色变得难看了，起来。
　　“你在嘲讽我么。”安语芸本来也是一个傲气的人，输了已经是很不光彩的事情，结果顾清这话是什么意思。
　　反讽她么。
　　顾清将柯丽雅拦在自己的身后，在她眼里，只到她肩膀的柯丽雅和从小就欺负她的安语芸，倾向于保护谁，根本就是一个一眼就能回答的问题。
　　“当然没有。”她也不知道安语芸这次的反应为什么和之前不一样，但是不妨碍她继续套近乎。
　　最好能让安语芸自己离开，她的别墅已经经不起再一次的伤害了。想到外面被毁掉的东西，顾清心痛的难以呼吸。
　　“对了，你怎么会突然过来，我记得这段时间你应该训练很忙吧。”顾清带着得体的笑容，既不过分的亲近也不过会显得非常的生疏，询问着。
　　她对于安语芸的行程，可能比对自己的都更了解，知道了才能更好的躲开么。这段时间，她记得应该是安语芸固定的机甲训练时间。
　　不过顾清没有看到的是，这个时候被她护在身后的柯丽雅对着安语芸挑衅的眯了眯眼睛。
　　这一下子，差点让本来因为她这类似关心的话，而消了一些气的安语芸，立刻就是怒火上涌。
　　脸上因为刚才顾清的话稍显的柔和的安语芸，这次直接绷起了脸，抬手指着她身后的那个小丫头片子，问道。
　　“她是谁。”她才不相信刚才那个小丫头说的伴侣关系，开什么玩笑。她对于顾清比顾清对她自己还要了解，甚至为了顾清改变自己的形象。
　　结果顾清转眼就找了一个搓衣板，一五六，小萝莉当伴侣？
　　她怎么会甘心，更何况，也没有新闻上说顾清有伴侣。
　　估计是被顾清给骗了吧，想到之类安语芸的心情轻松一些，又有些同情柯丽雅了。
　　顾清要是知道她心里想的，大概就气炸了。为什么先想到的就是她拐骗未成年，就不能是她的魅力太大，连未成年的没有办法抵挡么！
　　然并卵，谁让顾清的风评的确不太好，会被人家先入为主的下意识以为，也是很正常的一件事情。
　　“她、她……”顾清磕磕绊绊的说不出话来，她和柯丽雅到底是什么关系来着，“她是我……”捡来的。
　　后半句没说出来，就被身后的柯丽雅扑着挂在了她的肩膀上，耳边传来一句有些清浅但是非常清晰的帝国语说的话。
　　“不是告诉过你了么，我和清清是伴侣关系。”
　　安语芸听到这句话，眼神直直的看向顾清，在等她解释。
　　顾清听到这句话的时候就知道要遭，没看见安语芸看她的眼神都不对劲了么，简直就是看禽兽人渣的目光。
　　“你别听她胡说，她就是个小孩子什么都不懂。”顾清企图挽救一下自己的形象，她的形象已经够‘光辉’的了，不需要柯丽雅再来给她添砖加瓦了。
　　她不是为了不让安语芸误会而解释，她只是不想她刚回来的第二天就登上帝国的头版头条，各种的新闻日报，并且不限于八卦杂志。
　　“可是落星说，只有伴侣才能睡在一起，清清你是要不承认么。”搂着她脖颈，像只树袋熊一样挂在她身上的柯丽雅又补充了一句。
　　瞬间就让她刚才的解释变得苍白又无力，安语芸看着她的脸色也开始阴晴不定了起来。
　　安语芸本来是不相信的，可是看着顾清从进门开始对于柯丽雅的撒娇搂抱都完全一副习惯的样子，甚至还将人护在背后。
　　对于柯丽雅的动作更是放纵随意，这样的场面，她就算是一起赶跑那些和顾清交往着的人的时候，都没有见到过。
　　顾清对于这个女孩，恐怕真的是不一样的。
　　实际上，不过是数个月养成的习惯而已。二十八天一个习惯，而那个原始星球上又只有她和柯丽雅，对于柯丽雅放纵一些，这难道不正常么。
　　不过顾清是不会解释这个的，哪怕安语芸问她。
　　只是，现在的情况是，对方联想了一下她平时的作风问题，直接给她判了死刑。
　　“顾清，我没想到你是这样的人。我简直是瞎了眼，也好，这样追追停停的我也累了，是时候结束了。”
　　就在顾清她想解释的时候，安语芸拎起沙发上的红色的手提包，直接越过她往外走去，路过她身边的时候，看她的眼神更是复杂难辨。
　　那眼神就好像在说，连个孩子都不放过，简直是禽兽。
　　顾清伸手内心呐喊，你听我解释啊！！！
　　“这下真的被你害惨了。”一步一步的拖着脚往沙发走去，顾清看着一脸无辜模样的柯丽雅，几乎能看到明天她的脸比印在杂志上的样子。
　　“清清你怎么了，看起来好像不太好的样子。”柯丽雅伸手摸了摸她的额头。
　　顾清看着柯丽雅，终究还是没办法发火，只好冲着落星喊道，“落星，你给我出来。”
　　【殿下，我发誓，那句话真的不是我教的。】
　　落星出现了，落星很害怕，殿下看起来好像气疯了的样子。天，柯丽雅小姐怎么把锅甩给她了。
　　突然觉得好腹黑……总感觉殿下之后会更惨……落星被顾清训着，内心还有时间替她担心，而且还莫名的真相了。
　　柯丽雅陪着顾清，心里对于刚才那个女人自己离开，她很高兴。
　　觊觎她伴侣的人，都该打。
　　所以她的那句话真的是故意的，在这方面，柯丽雅的直觉总是非常的准的。大概这就是，哪怕她一句话没说，我都知道她是我情敌，觊觎我老婆？
　　更不要说，安语芸来的时候就气势汹汹的，看见她之后，更是直接问她和清清是什么关系。
　　柯丽雅很无辜的回答了一句，伴侣关系。
　　后果就是花园毁掉了，落星当时正好没在，看见的也就是最后安语芸似乎被柯丽雅逼得接触了机甲战斗模式，身上带着些尘土站在被毁的差不多的院子里。
　　腹黑不可怕，最可怕的是天然黑，而且她自己还不知道。
　　落星倒是大致能猜得出来柯丽雅是怎么会说出那样的话的，这都要感谢顾清平日里的某个不太登得上大雅之堂的脑残爱好。
　　她喜欢看剧，越狗血越好，能让她尽情的吐槽。
　　所以落星的资料库里，存了不少这样的剧。
　　刚才要是再说两句，柯丽雅可能连‘孩子’的台词都念出来了。那个时候，肯定能直接的点炸安语芸的怒气值，报警把顾清送去吃一辈子的牢饭。
　　得益于风雷帝国的教育，基本上良好公民的三观道德水平都比较高，对于这种事情，唾弃了没跑了。
　　看着落星低头被自己数落，顾清数落了一段时间之后，就没兴趣了。她和落星生什么气，完全不觉得柯丽雅是自己学坏的顾清那么想着。
　　“以后记得把教学的内容过滤一下，我不想看到一些不适合柯丽雅知道的东西被她懂了。”顾清哀叹了一声自己命运多舛，刚从顾澜哪里出来，说不定明天又要被叫去训斥了。
　　落星点头，不过，大概可能也许已经是迟了。她记得柯丽雅小姐在落星号上的时候，无聊期间非常喜欢看那些，该懂的估计都懂了。
　　不该懂的，可能也懂了。
　　落星看着她家殿下的目光，隐含同情。
　　她强大的分析计算能力，多少能分析出一些可能会发生的事情。
　　殿下，你可能要倒霉了。
　　顾清可不知道落星心里在同情她，她看了一眼柯丽雅，语重心长的企图掰正有点长歪了的柯丽雅。
　　万一柯丽雅下次再语出惊人，她至少……至少已经有所准备了。
　　“清清，你还没有告诉我，刚才的那个人是谁。”听着顾清和她说的话，柯丽雅看着她，提出了一个顾清一点都不想回答的问题。
　　不仅仅来自曾经的阴影，也是因为她觉得那些事情有点污染单纯的柯丽雅。
　　单纯・柯丽雅，顾清也不知道什么时候才能彻底将这个印象在自己的心里消除，希望那一天她的三观还能好好的。
　　柯丽雅心里想的是，只有知道了对方是谁才能更好的预防可能会发生的事情。就算是可能，也要抢先掐灭掉。
　　看那个女人和清清一副很熟的样子，对方有她好看，有她厉害么，清清肯定是不会喜欢对方的。柯丽雅在心里给自己洗脑，暂时没见到她到底有多少情敌的她，还对顾清抱有着希望。
　　“她就是一个朋友，嗯，最多就是小时候认识的玩伴。柯丽雅你不用在意她的，我想这次之后，她应该也不会再来找我了吧。”顾清的语气有点哀婉，她是不想安语芸来烦她，可是她不希望是用这种方式啊。
　　顾清觉得她的心很伤。
　　“刚才她好凶的，一来就要打我。”柯丽雅轻皱了皱眉头。
　　“这里是我的地方，她不会在这里对你怎么样的，你看，你现在不是也没事么。”她安慰着柯丽雅。
　　一边的落星在装死，她是不会跳出来说，殿下你要是早到一点，说不定就能亲眼看见你的花园是怎么在两个柔弱的女人手下毁掉的。
　　“不管她们，落星带你参观过这里了么。”顾清笑笑，将那些烦人的事扔到后面去，转而提起了另外一件事。
　　【殿下，柯丽雅小姐一直在等你回来。】
　　言下之意就是没有参观过了，顾清点头，然后起身。
　　“走吧，这里的房间很多，一定会有你喜欢的房间的。”她向前走了两步之后，偏了偏头，看着柯丽雅说道。
　　柯丽雅看着距离自己两步的人，跑上去牵起了她的手，“好啊。”虽然她心里更愿意和清清一起睡，不过清清肯定不会答应的吧。
　　一想到这个，柯丽雅不由的有点失落。
　　只是那低落的模样转瞬即逝，除了落星的电子眼发现之外，走在前面带路的顾清一无所觉。
　　顾清也好，柯丽雅也好，都是革命尚未成功，同志仍需努力啊。
　　挑完房间，落星联系过来专门为柯丽雅定制衣服的人也到了。
　　――――――
　　安语芸回家之后，气的将所有的化妆品和那些她平日不喜欢，不过是为了讨顾清喜欢的衣服全都扔掉了。
　　看见她那么做的妹妹，有点疑惑。
　　“姐，你怎么了？不是去见顾清了么，是不是她又气你了。”
　　“差不多吧。”安语芸咬牙切齿的说道，她怎么也没有想到，她这次去居然能知道让她震惊又死心的消息。
　　“发生什么事情？”她妹妹试探的问着，顺便往边上挪了一点，怎么看，语芸姐的神色不太对劲。
　　“我不敢相信、不敢相信顾清居然真的敢！她居然敢在我甩了她之前，就找了一个伴侣？！一个看起来除了脸哪里都不如我的、一个小丫头……她不是说她不喜欢暴力的女孩子，为什么啊，为什么那么暴力的一个丫头居然成了她的伴侣。”
　　“你说，顾清是不是有病。”安语芸盯着她的妹妹，说话的语气简直就像是在诅咒着什么一样。
　　你们什么时候开始过么，不过这话安语晴也就只敢在心里腹诽。她更关心的是她姐话里这巨大的八卦，瞧瞧，伴侣？
　　这么大的八卦居然一点风声都没有听到，安语晴兴致勃勃的问着她姐。当然了，表面上还是非常的同仇敌忾，义愤填膺的讨伐着顾清。
　　安语芸也是想找人诉说一下她心里的愤怒，因此忘记了她妹妹是个八卦小能手，什么样的八卦她知道了，基本就离天下周知不远了。
　　她吐槽的高兴，安语晴也听的高兴，等会儿茶会的时候，又有新八卦可以交流了。
　　――――
　　第二天顾清起来的时候，她第一件事就是询问落星，有没有出现她的新闻。
　　很幸运，落星的回答是什么都没有。
　　她在心里松了口气，看来安语芸的嘴巴还是很牢的，想来她不用担心什么了。
　　事实证明，她高兴的太早了。
　　又过去了两天，当她和柯丽雅正在讨论，她之后要去做些什么的时候，乍听噩耗。
　　“三殿下总是那么的清闲。”顾岑安走进客厅，视线在柯丽雅的身上停留了一会儿，眼中是毫不掩饰的探究之意。
　　“顾澜是太闲了么，只是送身份证明这样的事情，居然也劳烦你走一趟。”顾清嘀咕着，并没有往其他的事情上想。
　　身份登记成功，也就是说柯丽雅以后就有证明了，基本上想做什么都可以去了。比如说上学……
　　让柯丽雅上学有两个好处，一个是可以学一些柯丽雅感兴趣的东西，另外一个则是，没有柯丽雅在身边，她想做什么事情也方便一点。
　　当然了，就算要送柯丽雅去学院，她也得先找家教给柯丽雅恶补一些初级的知识。
　　“不知道三殿下最近有没有出门。”按理说，身份芯片送到了，顾岑安就该走了，可是她却留下来，并且玩味的问道。
　　“没出门啊，怎么了。”顾清不知道她为什么那么问，她这几天一直都在别墅里，去过最远的地方，就是有时候吃饱了，会和柯丽雅出去散散步。
　　顾岑安想也是，要是三殿下这几天又出门的话，新闻上早就有抓拍的照片放上去了。而不是和现在一样，因为没有图，只能是猜测和怀疑。
　　“让落星小姐查询一下最近和您有关的消息，你就知道是为什么了。”顾岑安无奈的摇了摇头，这新闻还是从上层流传出去的，因此可信度也算是高的。
　　据说，因为这个，安家的安语芸已经彻底放弃‘追求’殿下了，转而开始约见一些适婚的alpha。
　　看样子是打算好好开始下一段感情了。
　　听着顾岑安的话，顾清也觉察出了一点不对，感觉让落星搜索。新闻这种东西，她几乎都不看的。
　　【殿下，关于您的最新消息有……】
　　落星将资料整理成文档的形式，里面都是一些重点内容。
　　一目十行的看完，顾清磨牙，这些也太不符合事实了。除了她的名字，其余的一切都是无边乱造的。
　　“你这次来，主要是因为这个吧。”顾清眼皮跳了跳，不祥的预感涌了出来。
　　“三殿下真聪明，殿下说因为您的父亲一直询问她是怎么回事，她就让我来亲自的问一问你了。”
　　“顺便，殿下让我带句话给你。”
　　“有空的时候，回去见见夫人和先生。殿下说，是不是她不催促您，您就不打算回去了，或者打算狠狠的拖时间。”顾岑安笑的很淡然。
　　顾清心虚，她不是还没想好见到了母亲和父亲该说什么吗。她可以任性，顾澜可没有这个待遇。
　　居然让顾岑安特意带话给她，估计是被父亲烦死了。母亲那边肯定也催促过了，这下真的是躲不过去了。
　　“麻烦你过来一趟了，我明天早上一定去。你就和顾澜那么说，至于这种新闻根本就是子虚乌有，有人蓄意污蔑！”
　　顾清说的非常的坚定，可惜，顾岑安在这一点上仍旧持怀疑态度。
　　对于顾岑安那暧昧的神情，顾清表示她看不懂，她什么都不知道。不要说了，真相真的不是这个。
　　“既然话送到了，我就回去了。”
　　“不打扰三殿下和柯丽雅小姐相处了……”顾岑安笑笑，自动的离开了。
　　“你的身份证明到了，高兴么。”拍了拍柯丽雅的头，顾清已经破罐破摔了。随便他们怎么误会，她清者自清。
　　“嗯，听说你们这里没有这个，就不能去登记成为伴侣。真奇怪，为什么找伴侣，还要登记。”柯丽雅看着手中指甲盖大小的，据说是身份证明的东西。
　　难道不是一个伴侣连结就能搞定的事情么。
　　“我先帮你保管着，等光脑到了，在放进去。”努力不去想柯丽雅话中的深意，顾清拿过芯片道。
　　柯丽雅没意见，她的就是伴侣的，放在谁哪里保管都一样。只不过，清清愿意插手她的事情，这个是不是代表清清也是有一点喜欢她的呢。
　　对于柯丽雅的听话而露出一脸笑意的顾清，绝对想不到柯丽雅心里猜测的事情。
　　作为旁观者的落星，她看着自己建立一半和柯丽雅有关系的模型。果然是任重道远，为了让殿下将来对于自己的愚蠢有深刻的印象，她真的有必要建立一个模型帮助她认识自己曾经的蠢样。
　　可能，目前最了解柯丽雅的，就是落星了。
　　柯丽雅未成年的时候，情绪波动会非常的少，甚至这个时期大部分的情绪波动都是因为伴侣而出现的。
　　成年之后，她自身的情感系统会变得完善起来。
　　成年那一天的她，会热情的让人不敢相信，同样的，也会充满了霸道和占有欲。
　　顾清不知道，她现在正在乐呵呵的帮柯丽雅挑选光脑的样式。这几天，她对于这种业务很熟练了，柯丽雅想着从头到脚的东西都是她亲自挑选的。
　　显然，她不自觉的将更多的注意力放到了柯丽雅身上，只是她自己还没有意识到。


第二十三章 顾珏（大家长）：家里单身狗太多，老三你要不要考虑脱个单结个婚
　　柯丽雅起来的时候没有见到顾清的身影，这几天的早上,都是顾清喊她起来的。她享受被顾清叫醒的过程,因此就算每次都可以自己早早的醒来,也更愿意做没有睡醒的模样,好让顾清亲自来喊她。
　　【柯丽雅小姐，早安。】
　　【殿下她一早就出门了，交代让我喊你起来。】
　　落星温柔的嗓音出现在她的耳边,床边是叠的整整齐齐的连衣裙。
　　不用说，这些衣服全都是顾清的品味。
　　不管风格是怎么样,但是都是高价定制的，穿在柯丽雅的身上,确实显得娇俏可爱。
　　柯丽雅喜欢么,其实她挺嫌弃的。这些衣服在她的眼里，简直是妨碍她的动作,动作稍微大一点都不行。
　　她本来也说和顾清一样就好了,可是这个提议直接被否决了。
　　一个女孩子,当然要穿的可爱了。尤其是柯丽雅这样可爱的女孩子,这是顾清的原话,不知内情的人听起来，肯定都会暗自在心里唾弃一声变态。
　　柯丽雅到底是接触人类文明不深，因此就算绝对这些衣服是障碍麻烦，也还是乖乖的穿上了。但是她在心里下了一个决定，有机会，一定要换掉这些裙子。
　　不仅穿起来麻烦，打架也是个麻烦。
　　柯丽雅穿好衣服，洗漱完，看着镜子里披落在肩膀上的银白色长发，伸手抓了抓发梢。平时都是顾清给她梳头，她自己根本不会。
　　沉默了一会儿之后，柯丽雅看着摆放在梳妆镜前的发带，随手在长发一捆，松松垮垮的垂落在了背后。
　　整个别墅里，只有她一个人了。
　　在柯丽雅下楼之后，深刻的认识到了这个问题。
　　顾清不在，落星一般没有特殊的情况，是不会在别墅里投影出自己的三维影像的，空荡荡的餐厅里只有她一个人。
　　桌上摆放着一份简单却非常富含营养的早餐，这还是顾清交代的，说是她看起来一副没肉的样子，要好好养养。
　　其实……只是因为顾清交代落星做早餐的时候，忽然想起了之前她抱柯丽雅的时候，有点咯手……
　　咳咳咳，她一向比较喜欢丰满身材绝佳的美人，有一个也是因为，抱起来比较舒服。
　　“落星，我能出去么。”柯丽雅放下手中的餐具，她没什么胃口。
　　清清昨天就和她说过了，今天会到晚上才回来，让她一个人好好待着看家。
　　【殿下希望您留在家里。】
　　落星道。
　　“也就是没说我不可以出去，我想出去看看。”柯丽雅起身，走到门口。
　　【是的，如果这是您的要求。】
　　“那给我开门。”柯丽雅看着门，要是没有落星，她估计没有办法正常的出去。
　　【请您先去殿下的书房，将通话器拿上。】落星并不希望柯丽雅出去会迷路，万一出了什么事情，殿下肯定会很生气，这根本就不用说。
　　在殿下的心里，柯丽雅小姐，已经算是比较重要的人了。
　　落星的身影出现在柯丽雅两步远的地方，做了个请的手势，然后在前面带路。
　　“在哪里？”跟着落星来到书房的柯丽雅，问道。
　　【书桌左边的抽屉里，有一个小型的耳麦，您将它戴在耳朵上，我就可以和您通话了。出去之后，有什么不懂的，您都可以问我。】
　　落星说着，不由的觉得她家殿下考虑的也真的是很详细。居然料到柯丽雅会想出去，甚至还将不知道在哪个角落里落灰的耳麦找了出来。
　　她没有阻止柯丽雅，也正是因为顾清离开的时候提了一句，如果柯丽雅自己说要出去，那就不用阻拦。
　　有些事情，还似乎自己去看看比较好。
　　只是柯丽雅毕竟不是很了解风雷帝国的事情，因此有个可以直接连通落星的耳麦，遇到了什么麻烦也能及时的处理掉。
　　“是这样么。”柯丽雅将通话器塞在耳朵里，有点不适应的皱了皱眉。
　　【是的。】
　　【门已经给您打开了，另外，车库之中的飞梭已经开启的无人驾驶模式，您直接上车，然后语音输入要去的地方，它就会载着您去了。】落星见她带上之后，说道。
　　柯丽雅神色平淡的点了点头，她要了解这个世界，而不是躲在清清的身后去看这个世界。
　　对于她来说，这样子实在是……太憋屈了。
　　――――――――
　　风雷帝国的帝都有一片非常宏伟的建筑，采用的风格保留了风雷帝国早起历史的古典美，又失去先进的科技享受。
　　这里是一片宫殿建筑群，不过，大半的宫殿基本都没有人居住，只有常驻的维护机器人每日进行维护着。
　　有主人居住着的几个宫殿，就是帝国的女皇陛下，还有她的孩子们所居住的寝宫了。
　　现在成年的殿下之中，只有顾澜殿下还居住在皇宫之中，其余的几位殿下一般都不会留宿在宫殿里。
　　风雷帝国现在的女皇顾珏，有五个孩子，全都是女性alpha。
　　大殿下和三殿下是同一个父亲，二殿下和四殿下五殿下是一个母亲，不过她们的生母早逝，如今女皇的配偶只有一个。
　　顾清一边走，一边想她等会要想什么样的借口应对，结果等她一直都到她母亲书房的门口，那个该死的借口都没有想出来。
　　顾清对于她母亲真的是倏的慌，她小时候没少挨揍。反正是hialpha，也揍不坏，她母亲下手起来完全没有丝毫的放水。
　　十八岁那年逃家出走，很难说有没有她母亲的因素。
　　她假装镇定的抬手敲了敲门板，等听到一个熟悉的声音的时候，她才迈步走进去。万一她母亲正在做正事，冒冒失失的闯进去，她大概是又想吃竹板炒肉了。
　　不过从这里也能看出来，顾澜这个人有么的屡教不改和固执了，小时候没少因为追小姑娘被打，居然还能长歪成这个样子。
　　“二姐，你怎么回来了。”她刚才听到的那个声音，就是她二姐顾霜的。
　　她只是回来认个错，为什么她那个常年在外的二姐居然也回来了，还和她刚好碰上了。
　　顾霜看着她，淡淡的点了点头。一身戎装尚未退却，军装笔挺，就连帽子都好端端的待在头顶上。
　　“老三你到了啊，过来，让我看看这次出去有没有瘦了。”她母亲笑眯眯的对着她招招手，看的她浑身下意识的一抖。
　　她母亲就是个笑面虎，要是因为她看起来好接近就放松了警惕，到时候怎么死都不知道了。
　　“母亲，妈咪，好久不见，真是想死我了。”她露出一脸讨好的笑容凑上去，伸手捏着她母亲顾珏的肩膀，非常的狗腿。
　　顾霜倒是不知道她这个三妹做了什么事情，只是看这个狗腿的架势，犯的错应该还不小。顾霜是个正直的人，从来不看八卦小报，她看的都是一些军事类的。
　　那些上面当然不会报道她三妹顾清看了什么好事。
　　“听说，最近帝国有个大新闻，嗯，还和你有关系。”顾珏哼了声，眯了眯眼询问着。
　　“那些都是传言，完全不可信。”顾清斩钉截铁道。
　　“是么，我倒希望是真的，你这个丫头这两年做的事情越来越不省心了。可怜顾澜，每次都帮你收拾烂摊子。”
　　顾珏自顾自说着，顾清的脸色有点灰败，她也没有那么过分啊。都是你情我愿，谁知道变成现在这个样子了，居然还有人因为这件事情要杀她。
　　她也很冤枉的好不好。
　　“三妹这是怎么了。”顾霜她本来是说一些正事的，结果刚说完顾清就来了，看这个情况，里面似乎有什么隐情。
　　“这件事你没听说也是正常，性子一本正经也不知道和谁像。”顾珏支着下巴，神色有些慵懒，对着顾霜说道。
　　“你的好妹妹，说不定要在你前面成家，你也该抓紧一点了，小霜儿。”顾珏说着，最后的那个称呼让顾霜的表情瞬间铁青。
　　“母亲，我还有事，先走一步。”顾霜告辞着，顺便看了她一眼，示意在外面等她。
　　她看了看走掉的二姐，又看了看明显不打算放过她的顾珏，“母亲，你有什么想法，说出来我听听呗。”
　　“那个柯丽雅是谁，你虽然爱玩，但是也知道凡事不过度。这件事情，我当然是相信你的。”顾珏的表情陡然严肃了起来，抬手示意她不需要在捏了。
　　“还是母亲你好，其余的人都以为我是个变态，我看起来就那么像么。”顾清瞬间泪眼汪汪的，她好委屈的有没有。
　　她是爱玩，可是她也不会玩的那么过分。
　　就好比说她花心大萝卜，可是她每次和对方交往的时候，都是真的一心一意对待对方的，从来不会在交往期间出轨啊。
　　都是分手了才去追下一个，这样也算糟糕么。最多是不定性罢了，谁知道现在帝国那些民众居然都是那么看她的。
　　“呵呵，我觉得你不会做这样的事情，是因为你大概没想被我打死。”顾珏冷笑，就算是对待女儿，在一些是非上面，她是帮里不帮亲。
　　还说顾霜像谁，像的可不就是她么。
　　六亲不认，站在公正的角度就看人，哪怕是亲生女儿都没有商量的。
　　早几年间，顾清撩完小姐姐小妹妹就分手，那些人都告到她这里来了。顾珏直接就是抓起来一顿揍，直接让顾清去赔礼道歉。
　　这样几次之后，顾清学乖了，她再也不敢去撩那些身世高贵，可以直接找人把事情捅到她母亲这里的那些小姐姐了。
　　也就是从那个时候起，她每次找对象，都说好分手不纠缠。
　　也正是因为这样，她才能愉快的活下去，而不是早早就被那些控诉她这个人渣的报告烦死的顾珏将她人道毁灭了。
　　“柯丽雅她什么都不太懂，但是好像又知道一些事情。我和她第一次见面，她就说要当我伴侣，我当时以为她开玩笑的，就……”
　　“呵呵，你就答应了？”
　　“我还不知道你什么样子。”顾珏对着她横眉冷对，“我教过你什么，别乱说话。”
　　“这件事情，你自己打算怎么处理。”
　　“那小丫头还没成年吧，有人愿意嫁给你，也算是好事。就你那个名声，当情人没问题，找个知心人，还真的是难。”身为顾清的母亲，顾珏表面上再怎么不在意，心里还是有点忧心的。
　　这点忧心来自于对几个孩子都很忧虑的顾爸爸。
　　“这个，我打算等她成年……”就和她说清楚，后半句还没说出来，就看见自己的母亲一副了然的样子。
　　“既然你打算学好，稳定下来，也是好事。”
　　“这件事我会和你父亲说清楚的，嗯，有时间，带那个女孩来吃顿饭吧。都要和你结婚了，我们都还没有见过她呢。”
　　顾清一口血卡在喉咙里喷都喷不出来，她惊恐的听着这些话，猛地倒退了两步，看着她眼前的顾珏一脸怀疑。
　　“你真的是我母亲？不会是谁假装的来骗我的吧。”她母亲这么会说这样的话，而且，她真的没有结婚的打算啊啊！！
　　“怎么，事情闹的那么大，你还想怎么处理。”顾珏调出一份资料，砰的一声甩在她的面前。
　　“这些都是瞎说的，不会有人信得……”顾清的声音弱弱的，这话她自己都不信。
　　三人成虎，没人信？没人信怎么会传的那么快，大半个帝国都快知道这件事情了。
　　“信也好，不信也好。你把人带回去的时候，就要有面对这样场面的想法。”
　　“对方到底是个女孩子，不是omega也没有什么关系……”顾珏估摸着，让女儿一下子改变择偶标准也有点难，以前顾清的喜欢的类型和现在的柯丽雅，差了不知道多远。
　　“你想要相信，或许对方是个潜力股。”顾珏拍了拍快要内伤的女儿的肩膀，“好了，既然知道了，就快点回去吧。”
　　“对了，你父亲在等你了，别忘记去看看他。”
　　顾清都不知道自己是怎么离开书房的，她很想说对方根本不是beta啊啊啊啊。可是她不敢说，要说她拐带了一条人鱼，她母亲当场就会抽出墙壁上的装饰刀具，对着她磨刀霍霍。
　　而更可怕的是，她母亲居然表态了。
　　不管她是反对还是怎么样，都不会改变这个结果。
　　因为她母亲，一言九鼎，该怎么样就怎么样。
　　刚才说的意思还不明白么，她不负责，很好，打死也不心疼。
　　这个真的是亲妈么，顾清泪流满面。
　　“三妹，你还好么。”顾霜虽然性格冷漠了一点，但是对于这个妹妹还是很照顾的，见她一副魂不守舍没看见自己的样子，拍了拍她的肩膀。
　　“二姐，你怎么还在这里。”她还没完全回过神。
　　“等你啊，是不是你又做错什么事情了。我刚过来的时候，母亲正对着大姐发脾气，不知道是因为什么事情，但是我有听到你的名字。”
　　“和我说说，你又做什么让母亲大发雷霆的好事了。”顾霜一脸冷漠，完全不符合她话里看好戏的感觉。
　　“没什么大事，可能也许大概就是，我们三姐妹里，在不久之后，就只剩你一个单身狗了吧。”顾清抬起头说着，她发现她心里好像对于这个提议没什么抵触。
　　真不可思议，她难道是喜欢柯丽雅么……就算喜欢，可是能一直喜欢么……她想不清楚，只是在没有答案之前，结婚这个提议她是不会付诸行动的。
　　她只愿意和一个人过一辈子，哪怕一生漫长。
　　婚礼，一生一次就够了，她并希望举行第二次呢。
　　如果她没有把握能一直爱着柯丽雅，她就算被她母亲打死，也不会举行婚礼的。
　　别人都说她花心人渣，但是在这方面，她其实还是很专一的。
　　难就难在，她何时才能遇到让她专一一辈子的存在。
　　顾霜听了她的话，嘴角抽搐，“三妹，你难道真的要结婚了？”
　　“不确定。”
　　“不过，真的有那一天的话，二姐你一定会知道的。”顾清摇头，“我要去看父亲，二姐你要一起去么。”
　　“不了，最近不知道怎么回事，有些星域有些不稳定，我还要回去处理一下那些发来的情报。”顾霜摇头，正打算离开的时候，想了想又道。
　　“你要是哪天不想不学无术下去了，可以来军部看看，你现在的精神力也算是合格了。”顾霜第一时间就留意到了顾清精神力的变化，她以为她有生之年都看不见她这个妹妹突破原先那个垃圾等级。
　　“还是让我不学无术下去吧。”顾清闻言脸色发青，不知道是想到了什么。
　　“你啊。”顾霜无奈的说着，而后与她错身而过，缓慢的离去。
　　她看着二姐离开的背影，心里想起了几年前她参加一个由她二姐主办的什么外星域生存的训练。
　　要不是靠别人，她可能真的会死。
　　嗯，哪怕靠别人，她也觉得那样惨绝人寰的训练，再也不想去第二次。顾霜刚才邀请她，她真的下意识就想到了曾经的悲惨遭遇。
　　转过身，顾清想着另外一个和顾霜离开相反方向走去，她要去见父亲啊。她能不去么，要是说她怕母亲是因为被打多了，她不想见父亲，只是不想被父亲唠唠叨叨的。
　　明明她还有俩妹妹，上面俩姐姐，为何她父亲就喜欢揪着她教育。
　　简直有毒。
　　在接手了一顿爱的教育之后，顾清整个人都精疲力尽，身心俱疲了。
　　天都黑了。
　　看这天色，顾清哀叹她父亲念叨的功力上涨啊，居然都这个点了。
　　回到家里，她以为会受到柯丽雅爱的撒娇，结果什么都没有。
　　“落星，柯丽雅呢，怎么没有出来迎接我。”她心里有点空落落的，明明以前也只有自己一个人，怎么今天居然会感觉不习惯。
　　柯丽雅才在这里住了多少时间，她居然就习惯回来的时候，会有人扑着抱住她。
　　习惯真是太可怕了，更可怕的是，她习惯的速度还那么的快。
　　【柯丽雅小姐还没有回来。】
　　落星回答。
　　“她出去多久了。”顾清坐在软软的沙发上，手边还躺着一个孤零零的抱枕。
　　平常的时候，柯丽雅很喜欢一边抱着抱枕靠着她。
　　她是不会说她有点嫉妒这个狗比抱枕的，有了她之后，柯丽雅坐在沙发上的时候，再也不抱着她了。
　　一巴掌落在抱枕上，把那个画着贱兮兮表情的抱枕拍扁。
　　【柯丽雅小姐是在十个小时之前出门的。】
　　“这么晚了，怎么还不回来，晚上在外面太危险了。”顾清皱眉，她说这句话的时候不知道有没有摸着自己的良心，负责帝都安全的官员可能会痛哭。
　　明明就是自己没在回来的时候收到一个暖心的抱抱不高兴，居然推锅给帝都的安全问题。
　　【需要联络柯丽雅小姐么。】
　　“嗯。”顾清点头。
　　【……无法联络。】
　　过了一会儿，落星道。
　　“怎么回事。”顾清的语气都变调了，“怎么会联络不上。”
　　【了解不足，无法判断。】
　　这种事情，问落星也没有用。她总不能黑了帝都的网络系统找人，再者她也黑不了。帝都的网络系统是由矩阵主脑亲自布置的，光是硬件配置，她也远远不及。
　　“帮我接通顾澜。”她说着，心里却涌上来一阵深深的无力感。多大点的事情，居然还要去找她大姐。
　　这样一看，她确实是太没用了。顾清不由的开始反省，她真的还要那么废下去么……以往也是这个样子，怪不得母亲说她每次闯祸有事，给她收拾烂摊子的都是顾澜。
　　客厅里安静的只能听到她自己的呼吸声，通讯接通的那一刻，迎接她的并不是顾澜。
　　柯丽雅是不会知道顾清因为联系不上她的事情，着急的跑去找顾澜了，她现在正和一个人在一起。
　　柯丽雅有趣的看着眼前的人，出声问道，“你要带我去哪里？”
　　她眼前的这人看起来和其他的人没有什么两样，黑色的头发黑色的眼睛，却穿着一件比她自己要大的多的衣服。
　　衣服的肩膀处塌下来，长长的袖子挽了好几圈才露出细细的胳膊，肤色很白，却是一种不健康的青白色。


第二十四章 夭寿喽，有人企图诱拐未（未）成（来）年（王）人（妃）鱼了~
　　柯丽雅是无意间遇到对方的。
　　对方却非要拉着她走，她想想既然没事,被拉着走一段也没事，也就没有抵抗。只是没想到,居然越走越偏,这里到底是哪里。
　　柯丽雅的心里充满着探究,她能感觉到眼前的这个长相甚至能够用惊艳来形容的人,对她并没有什么恶意。
　　这也是她没有反抗的原因。
　　几天下来，她也知道不是每个人都能和她一样，仅凭力气就能做到一些让人震惊的事情。前几天和她交过手的安语芸，让他知道了这个。
　　离开了那个铁疙瘩叫机甲的东西，对方根本不是她的对手。
　　柯丽雅问对方要带她去哪里,对方没告诉她。只是埋头走着,似乎不担心她会停下来一样。
　　她停步,看着自顾自往前走的人，脚下一转，向着来时的方向回去了。
　　外面也没有什么意思,眼前这个人也一副不说话的样子,她还不如回去等清清好了。
　　就在柯丽雅那么想着,转身走了几步之后，她的手腕就被人拽住了。她抬起头，身高是硬伤，眼前的女人比她高太多了。
　　抓着自己手腕的手指，如同铁钳一般牢牢的扣住，不让她挣脱。
　　她这是碰上坏人了？想到落星的交代，柯丽雅微皱了眉头。
　　“这里、危险、和我、走。”那个女人别扭的吐出几个字，像是一个刚会说话不久的人一样。
　　“哪里危险了？”柯丽雅不解，她听落星说，外面还是挺安全的，哪里来的危险。
　　那女人听见她的话，顿时就急了，她也不知道怎么会有幼崽在这个星球上。但有一点她非常的清楚，那就是不管什么时候都应该保护幼崽。
　　眼前的幼崽简直是无知，这里哪里没有危险，这里到处都是危险！
　　“幼崽、和我走、看。”那女人伸出手，指甲变得尖利起来，手腕上生出了几片淡蓝色的鳞片。
　　“族人，不害你……”
　　后面的话柯丽雅没有听清楚，就在她被对方手上的变化惊住的时候，不知道从哪里飘来了一股淡淡的香气，脑袋就开始变得混沌了起来。
　　将身体软下来昏迷过去的幼崽抱在怀里，那女人的眼神一凝落在了柯丽雅耳边的通讯器上，摘下来之后用脚狠狠的将其踩碎撵烂之后，扬长而去。
　　停在车位上的飞梭还在等着它的主人，可惜最后它也没有等到柯丽雅回来，等来的是负责帝都安全的警察部队。
　　――――
　　“嗯，顾清？”
　　通讯那头是个气质清浅的女人，一头长发盘在头上，几络垂在耳边显得整个人透出一种温柔的气质。
　　“大嫂？？怎么是你，顾澜她去哪里了。”顾清没想到会是慕云烟接的，有点楞。
　　“阿澜在洗澡。”慕云烟抬手拢了拢鬓边的发丝，露出一个笑容。
　　“我有事情找她。”她说着，心里嘀咕怎么顾澜今天那么早就回家了，顾澜不是整天都特别的忙么。
　　“又惹麻烦了。”慕云烟的话里没有一点惊讶，就好像笃定肯定是惹麻烦了解决不了，走去找顾澜了一样。
　　实际上，她以前确实是经常那么做。
　　顾清也是厚脸皮，尤其是跟慕云烟她们关系不一般，脸皮这种东西，很少出现在她的脸上。
　　“不是，是我一个朋友不见了。”她说道。
　　慕云烟摇了摇头，叹了口气，“这样的事情，你不能自己解决么。”她是顾澜的妻子，简直相当于是顾清的半个母亲一样，谁让顾清是顾澜的宝贝妹妹呢。
　　不过顾清除了爱惹麻烦了一点，在其他方面还是比较讨喜的，因此慕云烟这话也不过就是那么一说。
　　“嗯，顾澜好了，你自己和顾澜说吧。”慕云烟偏了偏头，看着朝自己走过来，身上还带着些水汽的顾澜，“顾清找你。”
　　慕云烟说完就从镜头前面走开了，然后顾清就看见了顾澜。客套都不客套了，直接切入主题说道。
　　“柯丽雅不见看，姐你能不能帮我找找。”
　　“你媳妇你自己不看好，丢了让我帮你找，嗯。”顾澜挑眉，靠在身后的床靠上，悠闲的说着。
　　“她不是我媳妇。”看见顾澜眼里的那抹揶揄，顾清扶额，她怎么觉得越解释越黑。
　　“不是啊――既然这样，那就不关我的事了。”顾澜调侃的笑道，“既然不是一家人，为了一个外人动用私人关系不太好，对不对我亲爱的三妹。”
　　“……”顾清咬牙，她算是看透了，顾澜又在耍她。
　　她要是承认了，谁知道顾澜最后会怎么取笑她。
　　“我和云烟还有事，你要是没其他的事情，就这样说吧。”顾澜轻咳一声，作势就要结束通话。
　　“是、是还不行么。”顾清硬生生挤出了这句话，“既然这样，可以帮忙找人了吧。她刚来这里什么都不知道，对环境也不熟悉，我担心她会出事。”
　　“而且她也没什么心计，那么好骗，万一被人骗走了……”
　　顾清的话没说完就被顾澜给打断了。
　　“你先别着急，怎么觉得第一次发现你也有那么杞人忧天的时候。”眼看着顾清越说越离谱，不要等会失踪的人没事，顾清着急吓出一个好歹来。
　　顾澜安抚完顾清，立刻就着手让人去查了。她要是动用力量，有什么是她查不到的。
　　慕云烟见她这幅样子，不由笑道，“每次只要是你妹妹们的事情，总是让你那么上心。”
　　“没办法，谁让我是大姐呢。”顾澜颇为无奈的摇头。
　　慕云烟白了她一眼，明明是乐在其中在对。
　　“不过，顾清这次真的是认真的？以前可没见她为了什么‘朋友’来找过你。这次看样子也不过是短时间内没收到联系，居然直接找到你这里来了。”慕云烟思量着说道。
　　顾澜听到她的话的时候正好和顾岑安交代好，于是转过身来，将自己的想法说了出来。
　　“认不认真我也不清楚，顾清的那个性格。她几乎每次找到可以交往的对象的时候，都是认真的，但是最后相处的时间不是都不长么。”
　　“嗤――你觉得顾清以前那些‘朋友’好么，一个个的不是别有用心，就是目的不纯，也就是顾清这个家伙没发现。”慕云烟嗤笑了一下。
　　“不一定，要是真的没发现的话，我就不会是第一次见到她为了人找到我这里来了，这个柯丽雅，恐怕对顾清她来说，真的是不一样的。”顾澜摇头，她的想法和云烟想的不一样，她那个笨蛋妹妹，说是看不穿，倒不如说是故意不懂。
　　她们的生活从来都不是干干净净的，顾清虽然学的东西不如她的多，到那时该懂的，她母亲顾珏一件都没有少教。
　　只是不知道为什么长大之后，顾清就变成了现在这么放浪形骸的样子。
　　教育过几次都没用，她们索性也就由着她去了。反正上面有她和顾霜，下面这些不成器的小妹妹们只要好好的享受生活就可以了。
　　“我也觉得有点不一样。”
　　“那不就是说，那个八卦也不算是完全的没有根据了？”慕云烟道。
　　“谁知道，说不定顾清到现在都没开窍。这个柯丽雅我虽然没见过，但是岑安和我提过一些，看起来是个安分的，如果顾清真的喜欢，没人会反对的。”
　　“这是母亲说的？”慕云烟笑出了声，她口中的母亲，是她婆婆也是顾澜的母亲――顾珏。
　　“母亲有这个意思，她是不想再管这些事情了，等顾清结婚一结估计被打包扔出去的可能性很大。”顾澜也笑了。
　　顾清当然是不知道她姐和慕云烟正在背后讨论她和柯丽雅的事情，甚至都已经说到她结婚以后的事情了。
　　她现在正和负责帝都安全事宜的联络人员保持着联系，只要有柯丽雅的消息都会传回来告诉她。
　　如果不是这样，她哪里还坐得住。
　　然而等到柯丽雅确实被认为失踪，而且还是人为的之后，她急了。一个人就出门了，直接往刚才通话里说的地址跑去。
　　落星的子系统在光脑里，看着此刻顾清的车速，她立刻开口。
　　【警告，时速逼近临界点，超出临界点将全面自动的接管飞梭。】
　　“闭嘴。”顾清说话间，又是一个漂亮的甩尾，停在了一个巷子入口的地方。
　　这里早就被人拉了防止过界的线，这里是柯丽雅最后出现的地方，因为在这里找到了通讯器的残骸。
　　顾清一到，就有人发现她了，正是负责寻找柯丽雅的负责人。
　　陆笙看着眼前穿着随意的顾清，对方的脸真的是太好认了，所以在对方一到，她就立刻迎了上去。
　　“三殿下。”
　　“嗯。”顾清点点头，直接朝着巷子里面走进去。
　　说是巷子，其实也非常的宽敞，整个帝都是新型的建筑，所以根本不可能会有肮脏杂乱的地方。
　　整个帝都有着无数的监视探头，这些监视器汇聚起来了一个庞大的监视网络，几乎没有人能够逃过这个监视网络。
　　“我们调取了监视的画面，最后只能确定柯丽雅小姐是跟着一个人来了这里，但是可惜的是，不知道是因为什么原因，监视器一直没有拍到另外一个人的脸。”
　　“对方应该非常熟悉监视器的死角和拍摄时的角度，才能刚刚好错开。我们唯一在这里有发现的，就是对方最后将人带走的时候，在监视器里一晃而过的手。”
　　“应该是个女人，力气不小，但是身形应该非常的纤细……”
　　顾清没什么耐心听这些报告，只是因为和柯丽雅有关才逼自己把这些听进去。
　　陆笙像是也看出了这一点，所以只是大略的说了一遍之后就不再提了。
　　“你的意思是，对方明显就是为了带走柯丽雅？”顾清皱眉。
　　“应该是这样没错，而且应该具有较强的目的性，嗯，看最开始的情况，两人应该是认识的。”
　　“除了在这里看到过有强迫的痕迹之外，前面的应该是柯丽雅小姐自愿和对方离开的。不然的话，有很多可以呼救的机会。”陆笙条理清晰的将整个事件抽丝剥茧，力求还原出最为真实的发生过的事情。
　　“不可能。”顾清摇头，柯丽雅是她带回来的，之前一直生活在那颗星球面积百分之九十都是海洋的水星上。
　　怎么可能会认识这里的人，更不要说，自从来到帝都之后，柯丽雅几乎就没有离开过别墅了。
　　这次还是第一次出来。
　　“这、我们需要一点时间。”陆笙也犯难了，顾清很明显有些地方不配合，又要让她们查，怎么可能那么快能查的出来。
　　绑架的犯人肯定不是普通的人，不然也不会耗费那么大的劲了。
　　“三天，最多三天，我要知道结果怎么样。”顾清紧皱着眉头，吐出一个期限。这是她能等的最多的时间，都怪她，应该让落星直接告诉柯丽雅不许离开才对。
　　不然怎么也不会出现在样子的事情，要是柯丽雅出了什么事情，她肯定不会原谅自己的。
　　心中懊恼的顾清，担心着不知道在哪里的柯丽雅。
　　“我们会在附近开展搜索，一定用最快的时间找到人，殿下你放心。”陆笙见状，立刻道。
　　顾清无心应付，随意的点点头，离开了现场。她在这里待着也没有用，说不定还不会让那些查案的人过度紧张。
　　“队长，这次的案子很棘手啊。”陆笙的副官走到她的身边，道。
　　“顾岑安中校说了，这也是太女殿下的命令，我们现在要找的人，很有可能就是三殿下的王妃，所以，所以人都给我打起精神来。”陆笙揉了揉眉心，她当然知道下属是什么意思。
　　上面的人动动嘴，下面的人跑断腿，这件事本也就不是什么轻松的事情。
　　听到陆笙的话，所以的人更加的认真了，生怕放过一丝一毫的线索。
　　…………
　　柯丽雅悠悠醒转，发现自己在一个非常狭小的地方，家具只有她身下睡着的那一张床，然后什么也没有了。
　　如果不是她的夜视能力很好，她都看见这些。
　　因为整个房间里，一点光都没有。
　　她从床上坐起来，走下床。想到自己昏迷之前的事情，脸色一沉，她这是被人给抓住了么。
　　想到落星和顾清给她科普的，别让人知道她是人鱼，不然会被人抓的事情。
　　难道那个女人知道她的身份了……其实顾清在的话就会忏悔了，她其实是瞎说的，如果有人知道她是人鱼的话，不但不会抓她，可能还会好好的款待她。
　　风雷帝国和其他的文明来往不算密切，像是风雷星系这样重中之重的风雷帝国腹地兼任中心区域的星域，根本没有外星文明能被审批进入。
　　倒是在其他的星域，就比较常见了。
　　而那么多的外星文明里，人鱼是和人类比较相像的一个类人形文明，因此关系稍微近一点。
　　但是从不知道什么时候开始，人鱼文明和风雷帝国就开始断绝了往来一般的，再也看不见人鱼出现在风雷帝国的星域之中了。
　　柯丽雅尝试的去开门，没用多大的力气门就开了，外面一样是黑乎乎的什么都没有。她能感觉到空气里有很多不同的气息，应该是属于不同的人的。
　　其中，就有那个之前将她弄晕，最后带来这里的人。
　　就在柯丽雅她想离开的时候，外面客厅的门却被人推开了，走进来四五个人。
　　那些人看见她醒了，都显得很惊讶。她在这几个人里面看到了之前的那个女人，那个女人身上的衣服已经换掉了，不能说有多好，但是至少合身。
　　脸色仍然是苍白，但是却带上了一股精神劲。比起之前那副可能走着走着就晕过去的样子，要好的多。
　　就在对方看向她的时候，柯丽雅从对方的脸上看到了一抹惊愕。
　　“你怎么醒的那么快。”其中一个人问道，幼崽怎么可能在那么短的时间就苏醒过来了。
　　尤其是眼前的这个幼崽看上去，就很弱的情况。
　　“我为什么不能醒。”柯丽雅看着她们，不耐烦的说道，“我要回去了，不然清清会担心的。”
　　能享受到柯丽雅耐心对待的，只有顾清一个人，其他的人哪有这个福气。
　　“不行、外面危险，人，伤害……”那女人听了她的话，立刻将脑海中的疑问抛开，赶紧摇头说道。
　　“洛莉，你先好好休息，说服幼崽的事情就交给我们吧。”刚才开口的那个人，扶住了弄晕她的那个女人，偏头看着她说道。
　　柯丽雅也从她们的嘴里听到了对方的名字，洛莉？
　　还有她们说的幼崽是怎么回事，柯丽雅的脑子转的飞快，如果不是门在那些人的身后，剩下来连个窗户都没有。
　　说不定柯丽雅会选择跳窗也不一定。
　　“你好，幼崽，我知道你不认识我们，甚至对洛莉带你回来的手段也有抵触，但是你可以尽管放心，我们是不会伤害你的。”
　　“我叫瑟薇丝，是洛莉的朋友，她们也都是。”瑟薇丝指了指坐在另外一处，正看着她的三个说道。
　　“你们到底是什么人。”柯丽雅道。
　　“看来你也是被人类带来的，不然也不会问这个问题了。”瑟薇丝像是知道了什么一样了然的说道。
　　柯丽雅想了想，她却是是被清清带回来的，对方那么说也对。
　　“你还没有回答我的问题。”她的眉头皱起来隐隐显得不耐和烦躁，对方怎么尽说废话。
　　“我们是人鱼，你也是，但是你还没成年，是个幼崽。”瑟薇丝何其敏感，直接从柯丽雅的身上感觉到了她现在的情绪，于是一口气将真相说了出来。
　　“我知道你可能会不相信，但是这个是非常千真万确的……”瑟薇丝把柯丽雅当做是人类从人鱼文明带走的幼崽了。
　　而且觉得对方说不定对她自己的身份一点都不知道，毕竟人类那么的狡猾和诡计多端，弄出能抑制人鱼恢复原貌保持人形的东西，她们是一点都不觉得稀奇的。
　　在洛莉的身上也发生过这样的事。
　　柯丽雅被瑟薇丝的话说的有点懵，她是人鱼没错啊，还没成年……好吧，勉强也算是个幼崽。被人类带回来，嗯，清清带她回来的。
　　眼前的这些人也是人鱼？所以之前她看见的洛莉的手上发生的那些变化……
　　“人类都不是什么好东西，要不是人类文明洛莉也不会变成这样。”瑟薇丝有些义愤填膺的说都。
　　“我不是很明白你们的意思，但是我觉得肯定有哪里不对，清清对我很好，没有你说的什么不是好东西……”柯丽雅后退了两步，她觉得眼前的这些自称是人鱼的‘族人’好像和她记忆里的完全不一样。
　　“而且你们怎么证明。”柯丽雅考虑了一下，问道。
　　“这个简单，你等等。”瑟薇丝心里松了口气，对方肯问这个，就表示有一点相信她们了。
　　如果不相信她们，她真的怕对方不会愿意和她们离开这里。
　　多留一天就多出一份危险，洛莉失踪之后，洛莉原先所在的实验室背后的出资人正不断的派出人来寻找，所以她们必须要尽快离开这里。
　　能碰上这个幼崽，也是幸运。
　　人鱼不应该留在人类的文明里，谁知道会发生什么。瑟薇丝对于这一点非常的执着，至于那个什么清清，听名字就知道是个人类。
　　如果再等上两天瑟薇丝在遇见柯丽雅，可能就能从新闻上看见对方，从而知道对方下现在是个什么‘身份’。
　　涉嫌诱拐风雷帝国三殿下的未来王妃，不得不说瑟薇丝这件事做的非常的漂亮。
　　柯丽雅就看着瑟薇丝走进一个房间，然后说了一声让她进去。她看了看坐在另外一边的洛莉等人，却见她们也是示意她过去。
　　她转过头，淡定的走过去。
　　不是她说，在场的这些人她要真的出手，没有一个是她的对手的。她隐隐能感觉到他们和她的实力对比。
　　只是落星说了帝国是个有法制的地方，不能像是之前和安语芸一样，打起来。
　　会被人知道，那到时候清清就会有麻烦了。
　　柯丽雅的视线接触到房间里的瑟薇丝的时候，整个人都愣住了，人身鱼尾，确实是人鱼。可是为什么她感觉瑟薇丝变成人鱼之后，仿佛好像实力下降到谷底了一样。
　　之前的瑟薇丝要是能打个两分，现在就是连一分的边缘都够不到。
　　瑟薇丝的鱼尾是浅浅的灰蓝色，就像是早晨阳光未出现的时候，那种飘着灰蓝薄雾的天际。
　　“现在你相信了吗。”瑟薇丝看着她，满怀期待的说道。


第二十五章 顾清对那些企图诱拐她家人鱼的诸位表示强烈的谴责
　　“……”柯丽雅没说话，但是既然事实都已经摆在面前了，她自然也就相信了。
　　不过相信归相信,她还是要去找顾清的，那可是她认定的未来伴侣。抛开伴侣不要和这些人鱼离开,她又不是蠢。
　　“那你会愿意和我们回去吧。”瑟薇丝见她点头,高兴的说道。
　　柯丽雅立刻摇头,“我要去找我的未来伴侣,不和你们走。她是不会伤害我的，如果她想伤害我，就根本不会带我回家的。”
　　顾清和她说过，风雷帝国是她的家，她希望柯丽雅和她一起回家。
　　只是后面的那些事情不管是柯丽雅还是顾清都没有料到就是了,包括居然会在帝国的主星系出现人鱼文明的智慧生物。
　　瑟薇丝有种无语的感觉,她刚才听到了什么,一个没长大的幼崽居然说有未来伴侣了。这让她这个已经成年很多年，都还单身打光棍的人鱼怎么活。
　　“这件事，我觉得你最好还是考虑一下。”瑟薇丝说完,摆摆手让她先离开。
　　回到客厅之后,柯丽雅就发现其余的人看她的眼神都不对劲,哦，不对，应该是其他的人鱼。
　　“你刚才说的未来伴侣，是人类？”洛莉轻咳了一下，看着她道。
　　柯丽雅听到她的话皱了皱眉，重新声明了一遍，“是清清。”
　　“好吧，清清。”洛莉嘴角抽搐，改了称呼。
　　柯丽雅却是不满意，“你不能那么叫。”
　　洛莉身边的女人打量着眼前的幼崽，怎么看起来未成年的模样，对于伴侣的占有欲倒是和他们如出一辙。
　　当然了，在场的几乎都没有伴侣。
　　唯一有过伴侣的也就是洛莉了，可惜她的伴侣再很多年前就不见了，一起不见的还有她刚出生的孩子。
　　这也是洛莉在遇到柯丽雅的时候，直接将人带回来的原因。如果她的孩子还在，也会有长大的一天吧，一定也会很漂亮吧……
　　洛莉对于柯丽雅的话不可置否的一笑，露出一个堪称温暖的笑容，“能告诉我，你的经历么。”
　　“你是这里能做决定的人。”柯丽雅看着带自己回来的洛莉，眯了眯眼眼睛。
　　“你这样说也没错。”洛莉点了点头，“不管怎么说，我还是希望你能和我们回去，幼崽不应该远离家乡，而你的失踪也一定会让你的家人双亲感觉到悲伤。”
　　柯丽雅坚定的心有了些许的动摇，洛莉这句话说到她的心里去了。她确实很想回去，或许还能见到她的母亲……
　　“不，我还是要回去找清清。她答应过我，会陪我一起去找的。”她说着，眼神坚决。
　　“看来是没有办法说服你了，你还小，很多事情都不知道。人类的地方，真的不是我们人鱼应该待的。”洛莉也没有生气，只是好言道。
　　“我要走，你们也拦不住我。”柯丽雅看了她们一眼，压根没把她们放在眼里，看在同族的份上她才肯说那么多。
　　要是对方还阻止她，她就自己离开好了。
　　“洛莉，让我来教教这个幼崽，要怎么听话乖巧。”洛莉身边的女人站起身，扫了一眼柯丽雅，走了过去。
　　“要打架么，反正在这里也不会被什么执法的人发现，这样应该就不会让清清惹麻烦了吧。”柯丽雅偏了偏头看着明显带着攻击意图过来的人，嘴里轻声说着。
　　洛莉不赞同的看了一眼兰雅，“她还只是个孩子。”言下之意，还是个没有成年的幼崽，不要和她计较。
　　“看样子也快成年了，也不能算是幼崽了吧。”兰雅背对着身后的洛莉摆了摆手，毫不在意的说道。
　　眼前的柯丽雅一句逐渐开始脱离成长期步入成年期了，兰雅她不相信其他的人鱼没有看出来。
　　三分钟之后，兰雅摸了摸自己的胳膊，那里泛上一阵一阵的疼痛。眼前的这个未成年人鱼究竟是吃什么长大的，怎么力气那么大。
　　“你没事吧。”一个男性人鱼伸手扶住了兰雅，关心的问道。
　　“斯特，我没事。不过，这个丫头的力气倒是真的大。”兰雅看着一点事情都没有站在她对面的柯丽雅，简直是被对方那种不要命的打法给弄的毫无招架之力。
　　“我们打不过她。”洛莉直接开口了，在场的，除了她和兰雅，其他的人并不是专司战斗的。在兰雅输了，她的伤势还没有好转的这个时候，结果很明显。
　　“那我走了。”柯丽雅冷淡都说到，“你们的事情我不会告诉别人的，这个你可以放心。”
　　在经过落星的填鸭式教导之后，柯丽雅对于很多的事情都有了形势判断，因此她能准确的判断出来现在的事情。
　　“兰雅你带她出去吧……希望你不要后悔了。”洛莉看了她一眼，“人类都是狡诈的生物，她们只会欺骗和隐瞒，哪怕她现在对你是真心的。”
　　“如果有天不喜欢你了，就会狠狠的伤害你。”
　　柯丽雅没说话，跟在兰雅的身后直接离开了。
　　“你是怎么来的，刚才洛莉问你，你都没有回答她。”兰雅的体质好的很，那点伤不过是淤青而已，对她来说并不算多严重的伤。
　　“是清清带我来的，她对我很好。不像你们说的那样，对了，你们都住在哪里……我想，或许以后我能带着清清会去看看。”
　　如果那里是家乡的话，柯丽雅心想着。
　　“那恐怕不可能，人类和人鱼的关系并不算太好，甚至还很恶劣。不然你以为为什么洛莉会受那么严重的伤，为什么我们要躲起来。”
　　“他们对于我们悠长的寿命，不知道惦记有多久了。洛莉就是因为一时不察被他们抓住，关在实验室里整整三十多年，如果不是……恐怕我们都还不知道她的事情……只以为她是死了……”兰雅说到这里的时候，语气很愤慨。
　　“阿斯蒂兰文明永远都不会欢迎人类的到来。”
　　阿斯蒂兰？柯丽雅疑惑，“不是洛瑟大陆么？”
　　“那是哪里？那个星球上大陆的名字么？”兰雅皱眉，“阿斯蒂兰文明拥有广阔的星域，你说的这个是大陆的名字，或许是我没听过。”
　　“毕竟一般都是精确到星域-星系-星球，最后才是星球之上的地址。”
　　“是么。”柯丽雅闻言，没有再说什么。不知道为什么，她觉得她和兰雅说的可能不是一回事。
　　算了，或许是因为没有成年所以传承记忆不完整的关系。等成年了，她就能知道所有的事情了，当然也包括她的家在哪里。
　　“我们会在两天之后离开，如果你到时候改变主意了，就联系我们吧。”兰雅递给她一个手环模样的东西，顺便将它套在了她的手腕上。
　　柯丽雅来不及阻止，最后只能问道，“这个能不能摘下来。”
　　“可以的，而且就算你不摘下来，两天之后它也就失效了。”兰雅说着，指了指不远处的路口，“我不能送你出去，所以只能送你到这里了。”
　　前面有监控装置，兰雅出现的话容易增加他们暴露的风险。
　　“希望你能遵守你的话。”
　　“你们也是人鱼，所以不用担心这件事情。洛莉带我来，也是出于好意，我看的出来。”柯丽雅淡淡的回答，然后头也不回的就走了。
　　顾清躺在沙发上，也不知道柯丽雅去哪里了。那些把她带走的人会对她怎么样，这种的担惊受怕的心情的真的是糟透了。
　　看了一眼外面，天亮了。
　　揉了揉因为一晚上没睡而酸涩的眼睛，她道，“落星，什么时候了？”
　　【早上七点，殿下。】
　　【需要为您准备早餐么？】
　　“不用了，不太想吃。”她走进洗手间，洗了脸让自己的样子看起来稍微精神点。
　　就在几分钟之后，落星忽然说道。
　　【殿下，刚才陆笙小姐给您发了一个消息，说是找到柯丽雅小姐了。正在送对方回来……】
　　落星的话还没说完，就见顾清整个人从洗手间里跑出来，脸上挂着的是显而易见的惊喜。
　　“你说真的。”
　　【是的，按照路程估计，在二十分钟之后，您就能看见柯丽雅小姐了。】
　　――――――
　　陆笙看着坐在自己身边的柯丽雅，虽然已经在影像资料上看过了，但是真人却要更好看一些。
　　她多多少少也关注过八卦新闻，因此对于顾清的前几位女朋友的外形还有些大概的印象，总之和柯丽雅完全是不同的类型。
　　此刻的陆笙也升起了一种费解的感觉。
　　“你为什么一直看着我。”柯丽雅看了这个据说是因为顾清而送她回去的人，一路上都不知道看她多少次了。
　　“抱歉，我只是有些好奇。”陆笙尴尬的笑笑，偷看别人居然还被发现了。
　　“哦。”柯丽雅毫无继续交谈的想法，也不像是一般人一样直接问陆笙在好奇什么。
　　陆笙更加的下不来台了，对于对方这种近乎冷漠的态度，她从三殿下哪里听来的版本怎么和真人好像不太像的样子。
　　等她们到的时候，顾清已经站在别墅外面等了。看见柯丽雅走下来，她跑过去给了对方一个拥抱。
　　柯丽雅一愣，她还是第一次看见清清居然那么热情的样子。于是非常熟练的回抱了一下对方，说着，“我回来了。”
　　“我都担心死了。”顾清故意沉着一张脸，这次她是真的担心坏了。
　　“你没睡好么。”柯丽雅伸手摸了摸她的眼眶，下面有一圈青黑。
　　陆笙又开始尴尬了，能等她走了再秀恩爱么，至少别当着她的脸啊。见顾清和柯丽雅说着话，她没办法，只能轻声咳嗽了两声。
　　示意一下旁若无人的两个人，还有她存在呢。
　　“嗯，你怎么还在。”听到咳嗽声，顾清抬眼看过去，一脸诧异。
　　喂喂喂，过河拆桥也不要那么快啊。陆笙心中呐喊，但是她是没胆子挡着顾清的面说出来的，只好讪笑。
　　“谢谢你送柯丽雅回来了，对了，你是怎么找到柯丽雅的。”居然敢绑架柯丽雅，当她是纸糊的吗。顾清心中腹诽，出声询问。
　　“这件事情我也很疑惑，我们是在距离柯丽雅小姐失踪不远的地方看见她的，不过关于她失踪期间发生的事情，她并不愿意告诉我们。”陆笙回答，“您如果想知道缘由的话，您可以亲自问问她。”
　　顾清听着看了一眼柯丽雅，然后看向陆笙道，“你要不要进来坐坐。”
　　“不用了，不用了，您有什么消息再告诉我们把。我们接到了另外一个人的举报，怀疑绑架柯丽雅小姐的那些人很可能牵涉在另外一件案子里，所以希望您能尽量提供一些消息。”陆笙赶紧摇头。
　　“好吧，如果有消息我会通知你们的。”看在对方好歹是把柯丽雅送回来的份上，顾清觉得如果只是个举手之劳的话，完全没有问题。
　　“你为什么不告诉陆笙？”她见柯丽雅仍旧抓着她的手，也没让对方松开，估计是被绑架吓到柯丽雅了。
　　这么一想，那些绑匪又少了一个可以活下去的理由。
　　嗯，不知道顾清如果知道是柯丽雅把‘绑匪’给揍了一顿会怎么想。
　　“不想告诉。”柯丽雅抿了抿唇。
　　“那可以告诉我，你不见的这段时间出了什么事情么。”顾清有点没办法，柯丽雅一般做出这样的表情，那肯定是不合作的。
　　“可以告诉你，但是不能告诉她。”
　　顾清听了，有点小开心。
　　这说明什么，说明柯丽雅相信她，不相信陆笙。
　　“好，我不告诉她。”嘴上是那么说，但顾清心里还是没有歇了报复的心，不告诉陆笙，她可以告诉别人。有的是人愿意讨好她，帮她教训一些她不想再看见的人。
　　柯丽雅说相信顾清，就会相信她。所以这件事情，她毫无保留的告诉了顾清。
　　顾清一脸的不可思议的看着她，越听表情越难看，尤其是听到兰雅想带走她时候。
　　“太过分了。”居然想拐跑她的柯丽雅，顾清有点牙痒痒，寻思着是不是应该把那些人抓起来。
　　最后，她的目光落在柯丽雅的手腕上。淡蓝色的手环上渐变着云白色，里面像是流动着什么一样。
　　“柯丽雅，手给我。”她的人，手上怎么能戴着别人的东西。
　　“怎么了。”柯丽雅伸出手，在她的手想要将手环取下来的时候，又忽然缩了回去，“这个就先戴着吧，没什么关系的。”
　　“你要是喜欢，我可以买很多给你。这个就先拿下来好不好。”顾清诱哄着，柯丽雅以前不是最听她的话了，为什么现在连个没什么用的东西都不肯摘了。
　　柯丽雅不笨，她也没有顾清想的那么单纯。所以她完全能看出顾清的意思，收回手背在身后，她道。
　　“难道你想和那个什么兰雅走吗。”顾清的眼睛都也喷火了，如果兰雅在她的面前，指不定都要被烧成灰了。
　　“不是，只是我第一次遇见同族，她还送了我礼物，所以我想多戴着几天。”柯丽雅坏心的想着。
　　顾清肺都要气炸了，心里给那个叫什么兰雅的人鱼打入了黑名单。喵喵的，居然敢觊觎她的人……
　　好了，能想到这个上面去，看来顾清她确实是气的脑子都不清楚了。
　　果然清清不是什么都不在乎的，其实还是很在乎我的。柯丽雅圆满了，露出一个笑容。
　　她高兴了。
　　顾清却一点都不高兴。
　　更有趣的事情发生在一天后，柯丽雅回来了，顾清心情放松了。然后第二天就睡的比较迟了一点，自然也就错过了早间的新闻。
　　不过不用担心，她有落星帮助她回顾。
　　当顾清听完落星所说的的事情的时候，她有点怀疑的喊道。
　　“帝国的新闻媒体是没什么好写的了，还有为什么我在自己的别墅门口居然还被偷拍了，该死的。”她愤怒的指着新闻上那张大幅的照片，背景是她的别墅，内容是她抱住柯丽雅，刚好柯丽雅也回抱她的时候。
　　绝对是被人蹲点偷拍了，顾清在心里骂了一句*。
　　不是没有上过八卦杂志，不是没有过被爆出来的花边新闻。但是写的那么笃定和真的一样的，也就只有这次了。
　　偏偏顾清她无法反驳，她母亲确实有让她结婚的意思。她眼珠一转，就看见柯丽雅看着新闻倒是貌似很高兴的样子。
　　她在想，教会柯丽雅看帝国的文字究竟是好还是坏。她略微有点想念柯丽雅是个文盲时候的日子。至少那个时候，柯丽雅没办法主动去吸收一些不太适合她知道的东西。
　　然并卵，就是她自己亲手教会柯丽雅识字的。
　　所以，没有什么好说的。
　　【殿下，您这次的热度比起之前要高上不上。星际网络上已经有人开始下注了，有赌您什么时候结婚的，也有赌您什么时候和柯丽雅小姐分手的。】
　　听到前面顾清的脸黑了，听到后面，她的脸色更难看了。
　　“一帮唯恐天下不乱的，抓住了全部封了ip。”她恶狠狠的嘟囔了一句。
　　【不过您放心，帝国的公关工作做的还是很不错的，基本上大家都觉得您这次会步入婚姻的殿堂。】
　　落星没说的是，不少人在看见柯丽雅的照片后，觉得简直是一朵鲜花插在牛粪上。
　　哦，柯丽雅是鲜花，那她家殿下不就是咳咳……这种会让当事人暴走的事实还是不要讲出来比较好。
　　另外一边，兰雅她们仍然住在当初柯丽雅见过的那个地下室里。
　　早间的新闻，为了收集资讯，兰雅她们没错过。
　　当她们看见柯丽雅居然出现在什么的时候，正在吃东西的兰雅差点喷出去。
　　兰雅手指有点发抖的指着正在播放的新闻，望着周围的几个人，“瑟薇丝，是我产生幻觉了吗。”
　　“如果是指之前那个幼崽原来是人类帝国之中三殿下的未来王妃的话，我想你没有出现幻觉，因为我也看见了。”瑟薇丝淡定的擦了擦嘴。
　　“这么看起来，对方一直说的清清就是风雷帝国的三殿下顾清了。”兰雅有点不敢相信，小声的说着。
　　我的天，那可是人鱼。这么会成了人类的王妃，嗯，她是不是还没有睡醒。
　　“我们现在要庆幸，昨天让她离开了。不然，恐怕会出□□烦。”看着上面说被绑架的柯丽雅，重金悬赏绑匪的消息，瑟薇丝道。
　　“那你说，她会不会……”兰雅犹豫的说着。
　　“如果她说了，现在我们就不能坐在这里了。”瑟薇丝倒是很淡定，“好了，不要多想，明天我们就会离开这里了。等上了接应我们的星舰，就算那些人知道了，也没有办法对我们怎么样。”
　　“……真看不出来，不过我们就不管了吗。”兰雅叹了口气。
　　“管不了。她和我们其实没什么关系，虽然说要照顾幼崽，但是很明显这个幼崽对于对方比对我们亲近的多。”瑟薇丝的手指了指柯丽雅，又指了指和她抱在一起的顾清。
　　兰雅想想了想，瑟薇丝的话没说错，担心柯丽雅，还不如想想她们之后的事情。
　　顾清觉得她已经有一种无所谓的感觉了，对于那些报道的东西。随她们高兴，最后如她们意了算她输。
　　吃完早饭，顾清亲自带着柯丽雅出门了，临出门前还和柯丽雅说道。
　　“以后记得有人要你和她走，前往边听她们的，不然我可就找不到你了。”顾清拍了拍她的脑袋，还能想起之前以为柯丽雅不见时候的事情。
　　“好。”柯丽雅点点头，很认真的回答。
　　“我就知道清清最好了，肯定和她们说的不一样。”柯丽雅想了想，又补充道。
　　“她们和你说我什么坏话了。”顾清忽然有点警长，能出现在可以口中的她们，自然就是之前遇到的人鱼了。
　　难道是她以前的事情被那些人鱼给抖落出来了，天知道她最近可是什么都没干，修身养性的厉害。
　　“别听她们胡说，她们都是骗人的。”不管对方和柯丽雅说了什么，顾清还是决定先把漏洞给堵上。
　　她多少也知道自己以前那些黑历史有多黑，她并不想这个时候就被柯丽雅知道。浑然没想起来，她自己之前还和柯丽雅炫耀一般的说过。
　　噢，每个人都有智障的时候，我们要宽恕一下那个时候的自己。


第二十六章 【请乘客拿好自己的行李，带好自己的伴侣。】
　　顾清见柯丽雅似懂非懂的点头的模样，心中轻呼一口气,看样子柯丽雅是不知道了。
　　其实就算柯丽雅知道了，她也不会在意的。对于她来说,最后留在顾清身边的是她就好了。至于其他的人，以前她不管，但是之后的……谁要是敢来和她抢顾清，她一定怼对方。
　　这一点，毋庸置疑。
　　顾清带着柯丽雅去了她固定会逛的店，对方见她身边换了人心中惊异，但是良好的掩饰住了。
　　“三殿下，请问需要些什么。”
　　“随便看看，不用招呼了。”她摆了摆手,拉着柯丽雅走到一边去。
　　整个店里的装修非常的典雅高贵,光线打在那些珠宝上面，折射出一阵阵漂亮的光。
　　柯丽雅是第一次来，不过对于这些宝石什么的,她一副浑然不在意的样子。让顾清多少有点挫败,以前她带着她的前女友们来,大多数都是高高兴兴的挑选。
　　怎么柯丽雅老是不按常理出牌，顾清想着，视线落在了柯丽雅的手腕上。难道是不喜欢项链首饰之类的？
　　“柯丽雅，过来看看。”她招呼着柯丽雅走到了一个展台前面，展台大约一米三四左右的高度，上面竖立倾斜摆放着一个水晶雕琢的盒子，里面躺着一个似是金属又像是石头模样打造而成的手链。
　　“嗯？”柯丽雅抬头看了她一眼，不明白她为什么那么兴奋。
　　这家店是帝都最有名的店，而能被放在中心展台的东西向来都是精品中的精品，顾清对于首饰这些东西其实并不感冒。
　　她最多就是负责付款，挑选这种事情都是让对方自己来的。
　　不过，到底是有和其他那些omega逛街的经验，既然挑选不出对方喜欢的，那么干脆就要最好的好了。
　　觉得柯丽雅手上的手环十分碍眼的顾清，决定把那条放在展台中心的手链买下来，她什么都缺，就是不缺钱。
　　“莉芙，过来。”
　　她抬手，看着不远不近跟着自己的那个穿着一袭红色长裙的店里的工作人员，一口叫出了对方的名字。
　　“三殿下。”莉芙走过来，她还是第一次看见三殿下主动买什么东西。她服务过很多次，每次三殿下都是等候着对方，最后利落的付账。
　　果然，未来的王妃和那些之前带来的都不一样么。
　　不过，三殿下未来的王妃的模样，精致漂亮是精致漂亮，但是着实长的有点□□。作为专业的人员，莉芙很快收拾好了自己的心情，挂上了工作性质的笑容。
　　“把这个拿出来，我看看。”她手指了指放在展台上的那串手链，别看就那么□□的放在那里，其实那上面有着非常完善的安保系统。
　　“好的。”莉芙刷了一下自己的权限，然后将装着手链的盒子托了出来，看着顾清道，“请这边来。”
　　那边有专门设置起来可以仔细观看饰品的地方，软沙发椅，干净透亮的茶几，甚至还提供各色的饮品和点心。
　　“走吧，柯丽雅，我保证那个会比你手上的好看。”顾清险恶的看了眼那个土了吧唧的手环，打从心里不爽。
　　嗯，人在讨厌起某种东西的时候，是毫无理由的。
　　比如柯丽雅从一开始就认识的顾清，顾清从开始的不习惯到后来已经习惯身边跟着一个柯丽雅，也习惯了照顾对方的一点一滴。
　　或许没有达到爱的程度，但是也肯定不是只有占有欲作祟。
　　是喜欢也不一定，只是顾清自己也不确定，她更宁愿按照心里的想法，既然想对柯丽雅好，那么就对她好。
　　讨厌一些东西，她也不在意的直接表达出来。
　　比如对于那个手环，素未谋面的族人有她好么，居然拿着对方的东西当宝贝似得。顾清心里碎碎念着，丝毫没发现自己这种状态，貌似叫做吃干醋，还是瞎吃的那种。
　　莉芙听着身后顾清的话，心里微微有点激动。其实仔细接触过顾清的人都会知道，顾清人其实还是不错的，前提是你不和她成为敌人以及交往对象。
　　谁让顾清对于敌人都很不友好，对于交往的对象……分的太快，可能是唯一的不好了。
　　“诺，喜欢么。”顾清伸手将盒子的手链拿出来，金色的链子身，上面追着几点银色和红色夹杂。
　　“和你的眼睛很配。”浅金色的链子不失高贵，上面点缀着的镶嵌着碎银色的星点，衬着些许的优雅细致。
　　她将柯丽雅的右手放到自己的面前，将链子带在上面，金色的链子待在白皙的手腕上，又多了一份活泼跳脱的感觉。
　　“喜欢么。”她将柯丽雅的手举起来，对着光芒转了转。
　　顾清没想到她只是随手拿的，竟然和柯丽雅那么合适，不管她喜不喜欢，她都决定要买下来了。
　　柯丽雅眯了眯眼，感觉着顾清握着自己手的温度，“喜欢。”
　　“那就买下来好了，这个是我送给你的第一份礼物，要好好的保管哦。”顾清弯起了一抹笑容，她其实买过很多东西给柯丽雅，但是眼前的这一份意义不同。
　　嗯，究竟是个怎么不同，她也说不出来。
　　“清清要送给我，可是我没有东西可以送给清清。”柯丽雅皱眉有些苦恼的样子，她身上什么都没有，要怎么送清清礼物。
　　“那你就是我收到最好的礼物了。”顾清掐了掐她的脸，抬眼对着站在不远处的莉芙示意了一下。
　　“不用包起来了，带在她的手上很好看。”直接光脑转账，对于那高达七位数的价格，顾清视而不见。
　　她光是每个年的零花钱就不止这点。
　　毕竟顾霜和顾澜都非常宠她这个妹妹，还有一些其他的收入来源。不然她怎么能在前几年那么愉快的约美人到处玩，各种买买买的。
　　要知道，和美人交往的各项费用也是非常高的好么，她又从来都不会对交往的对象吝啬。
　　莉芙闻言，脸上的笑容更真诚了，为了自己即将到手的提成。这链子摆在这里很久了，一直没卖掉，没想到居然等到了那么大一个买主。
　　顾清对于钱没什么概念，柯丽雅就更是如此了。
　　在离开的时候，顾清似有所感的看了一个方向一眼，又收回了视线。左右不过是那些八卦媒体，她都习惯了。
　　“那里有人。”柯丽雅指了指她刚才看见的方向。
　　“放心，没什么关系。”只是她没有想到柯丽雅也和她一样，感觉到了。债多了不愁，虱子多了不痒，顾清她已经懒得去制止了。
　　买完东西，顾清带着柯丽雅到处走了走，看了看。
　　帝都的很多地方，风景还是很好的。
　　“想去海边？”顾清有点惊讶，但是又觉得很正常。柯丽雅是人鱼，想念海里的日子好像也是自然的。
　　柯丽雅见她的脸色忽然间有点古怪，问道，“清清，你怎么了。”
　　“柯丽雅，你太久不回海里有问题么。”想想，自从她们从那个无人的水星回来之后，也快要过去二十多天了，柯丽雅会不会是缺水了。
　　“不会的，就是比起陆地上，我们还是更喜欢在水里。”柯丽雅想了想，摇了摇头，她没有觉得那里不舒服。
　　“那就好，要去海边么。帝都不靠海，要去海边的话我们得去另外一座城市。”顾清摸了摸下巴，从光脑里调出了附近城市的地图。
　　让落星帮忙规划一下。
　　以前她也都是那么做的。
　　“行了，我们直接去做跨区域的城市外悬浮车，半个小时之后就能到海边城市了。”顾清关了光脑，拉上她的手上了路边一个城内的悬浮车，最后转了一趟车。
　　以风雷帝国现在的科技实力，从首都出发去往母星的其他地方，哪怕是星球的另外一端，也不会超过一小时。
　　因为这样的超远距离短时间内抵达，整个母星，就像是一座巨大的城市一般。
　　今天是工作日，所以悬浮车上没有什么人，顾清和柯丽雅找了个后排的座位，稍微偏角落里一点。
　　柯丽雅坐在她的身边，靠着外侧的窗户。她的头上戴着一顶在路边店里随便买来的帽子，和柯丽雅一块出门，她实在不想一路的行程都被关注。
　　还好，出了帝都之后，她那张脸不就不是随便一个人都认得出来的。
　　帝都的公民分外的关心帝国皇室的新闻，并且为之津津乐道。
　　外面的风景飞快的倒退着，柯丽雅的动态视力非常的变态，可是哪怕这样，也看不清楚外面的景色。郁闷之下，她只好将视线收了回来。
　　久久没有听到顾清的声音，她抬眼刚想说什么，就发现顾清的头轻轻的靠在椅背上睡着了。
　　“简直和……猪一样。”柯丽雅微笑了一下，说话的声音很轻，她怕吵醒顾清。
　　比起某个一上车就睡蒙了顾清，柯丽雅这半个小时可谓是无聊到了极点。手在附近的东西上摸着，科技对于她的吸引力还是很大的。
　　在她见过一些原来的她，难以想象出来的东西之后。
　　顾清的手搭在一边，她将自己的左手覆上去，双手交叠着让她的眉眼舒展开来，柯丽雅能感受到手心里传递来的温热。
　　突然间，顾清左手上的光脑叮了一声，柯丽雅皱了皱眉，有些不高兴。她伸过手，将通话请求打开来。
　　顾清教过她简单的使用方法，她的手上也带着一个。
　　那是清清帮她挑选的，不过多数的时候，都没有什么用处。
　　“落星。”她伸出食指在唇边靠了靠，示意落星看一眼顾清。
　　【二殿下来访，既然殿下再睡觉，就不打扰殿下了。】落星明白的点了点头，然后道。
　　另一边听到落星那么说的顾霜有趣的挑眉道，“老三在睡觉？你不是说她出门了么？”
　　【她和柯丽雅小姐出去了，现在应该是在去往雨蓝城的路上。】
　　落星回答着，能看见柯丽雅脸上的疑惑，于是解释道。
　　【我正在和顾霜殿下说话。】
　　“让我和她说说吧，我都还没有见过老三的她呢~”顾霜淡笑着，从落星的那里接过了通讯权限。
　　“你好，我是顾清的二姐顾霜。”
　　柯丽雅还没弄明白落星的话，就看见落星的影像消失了，换上了一个眉眼都带着一些冷淡的人。
　　只是对方的声音，却并不冷淡。
　　“我叫柯丽雅。”听到对方的自称，柯丽雅心里也有点紧张，这个是清清的家人，还是清清的姐姐，她可不能让对方不满意。
　　“看起来你倒是不错，老三人有时候混了一点，你别放在心上。”顾霜打量了一下她，点了点头道。
　　柯丽雅懵逼的点头，对于顾霜这样的说话方式有点不适应。
　　第一次的见‘家长’就在顾清睡的一无所知中过去了。
　　顾霜对于柯丽雅的表现还是比较满意的，看起来就是个比较乖巧的，又能让顾清拒绝不了。或许她们以前的想法都是错的，不应该找个强势的压着顾清，而是应该找个可爱的看着顾清？
　　柯丽雅对于顾霜的感官也不错，清清的家人好像很好相处的样子。尤其是对方最后说的，很看好她呢。
　　更加坚定的要让清清做自己的伴侣了！
　　【雨蓝城到了，请乘客拿好自己的行李，带好自己的伴侣。】
　　柯丽雅听到这个，拍了拍顾清，把她叫醒了。
　　顾清打了个哈欠，对于自己睡着了有点不好意思，本来说是带柯丽雅出来的，结果半路上自己睡着了。
　　柯丽雅在搂着顾清的胳膊下了车之后，她的鼻尖能嗅到风中远远的飘来的海水的咸湿味道。这让她的心情更加的雀跃了些，最为直观的表现就是她嘴角上扬了一些。
　　车站里每隔一段时间就会播放着一句话。
　　【美丽的海边城市――雨蓝城欢迎您的到来。】
　　“落星已经帮我们定好房间了，我们可以在这里住一晚，明天再回去。”见她高兴的模样，顾清也笑道。
　　至于没有换洗的衣服，这有什么，直接在网络上下单。不出半小时就会有快递给你派送到了。
　　雨蓝城是最靠近海边的城市，这里到处都充满了海底风情。整座城市就像是一个建立在陆地上的海洋城市，随处可见一些海洋之中的工艺品摆件。
　　“我们去海边走走，这城市之中，等晚上回来再看也可以。”顾清有点遗憾的是，她没有能订到去海底城市的票。
　　票每天都是限量发售的，海底的那座城市，再大也没有办法容纳所有来游玩的游客。
　　柯丽雅的脑子里只有刚才她说的那句定好房间的话了，这么说她是不是就可以和清清一起睡了。
　　自从住到清清家里，清清就坚决的怎么说都不肯在和她睡一块了，柯丽雅对此表示很忧郁。
　　醒醒吧，订房间也可以是两个呀。如果顾清知道了她心里想的，一定会吐槽说道。
　　沙滩上的游人有不少，不过因为海岸线极长的原因，到没有显得整个沙滩都被人挤满了。
　　顾清走到这里的时候，心里想起有一家开在沙滩附近的甜品貌似挺好吃的，还有哪里的水果冰淇淋也不错。
　　那是她和她前前前前不知道多少任女友一块来的时候，对方给她推荐的。
　　她带着柯丽雅去了那家店，这个时间点不是用餐的时间，人不是特别的多。她带着柯丽雅走进大厅里，很快就有人迎了上来。
　　“楼上靠窗的还有位置么，有的话我们就坐那里。”她说完打发走了侍应生，牵着柯丽雅的手在大厅的展示柜前面徘徊着。
　　展示柜台里摆着的都是做好的成品，可以让顾客直接点取。
　　“柯丽雅，你想吃什么。”她看着柯丽雅，指着柜台里一个冰淇淋，“觉得这个怎么样。”
　　冰淇淋下层是冰蓝色，上层是一个美人鱼的模样，金发蓝眼的的人鱼弯曲着尾巴坐在露出海面的礁石上。
　　不得不说，顾清真的是恶趣味。
　　身边有只人鱼还不够，还点个人鱼造型的冰淇淋。
　　“好啊，清清你很喜欢么。”柯丽雅点着头，意味不明的问道。
　　“是哟~”看起来简直和柯丽雅一样可爱呢。顾清笑眯眯的说着，没把话说完整。
　　靠窗的地方风景很好，顶层的落地玻璃，让人一望出去就是无垠的大海，和宽广的蓝天。
　　柯丽雅拿着勺子在做成海浪的冰淇淋上挖了一勺，面无表情的送进嘴里。
　　“好吃吗。”顾清眉头一抽，问道。
　　“好吃，清清你也尝尝。”然后就分外残忍的一勺子挖走了美人鱼的头，送到了顾清的面前。
　　顾清看着送到自己面前的勺子，眉头都要纠结的打结了，这到底是吃还是不吃呢。
　　“清清不喜欢我挖的冰淇淋么。”柯丽雅看着她，貌似要哭的样子。
　　“没有，我吃。”顾清张口将勺子里的冰淇淋都吃了下去，冰的她脑袋都清醒了。再一看柯丽雅，哪里有要哭的样子。
　　她刚才是出现幻觉了么。顾清有种想揉眼睛的冲动。
　　除了我，居然还喜欢别的人鱼，柯丽雅将整个人鱼冰淇淋大卸八块之后，满意的放下了勺子。
　　被喂了一肚子冰淇淋的顾清欲哭无泪，她发现她好像不知道哪里得罪柯丽雅了。
　　结果就是吃了一肚子冰淇淋的顾清一点甜品都吃不下，而那些甜品最后都进了柯丽雅的肚子，尽管她不喜欢吃。
　　这里的甜品没办法外带，要么吃完要么不吃。
　　顾清眼馋的看着柯丽雅把甜品吃完，心中哀痛她的甜品。在甜品的面前，她毫无一个alpha的尊严。
　　“清清，落星说你要少吃点甜食，对你的身体不好。”细嚼慢咽的吃完，只剩下手边的一个空盘子的柯丽雅道。
　　顾清嘴角抽搐，别闹，不都是被你给吃了吗。
　　她全程只能看着好么。这个时候，顾清想起了被柯丽雅用一勺一勺的冰淇淋支配的恐惧，她到底是哪里让柯丽雅不高兴了。
　　不然柯丽雅怎么会说落星说让她少吃点，平时拼命做甜食塞给她吃的，不就是柯丽雅她自己么。
　　吃完付账，这个时候顾清很好的履行了她身为一个alpha的作用。
　　腆着肚子在沙滩上慢悠悠消食的顾清只能看着柯丽雅毫无顾忌的跑跳，为什么同样吃的多，柯丽雅一点事情都没有，她就连跑一跑都觉得要吐了。
　　柯丽雅对着她招手，右手手腕上在阳光之下亮闪闪的手链晃了她的眼，“清清，你走快点。”
　　“走不快，体谅一下我这个平时没什么运动量的人。”她无奈的说着，仍旧慢慢的走着。而柯丽雅的速度也始终不紧不慢的和她保持着几乎不变的距离，两人渐渐的远离的那些游人扎推的地方。
　　或许，这也是两个人的默契。
　　经过那么多年的开发，雨蓝城的海岸线几乎都开发出来了，除了一些比较险恶的地方，因为某些原因而没有动过之外。
　　对于柯丽雅来说，那种危险的地方一点危险性都没有。
　　顾清本想制止她下水的，可是在她话出口之前柯丽雅就已经下去了，她也只好将话咽了下去。
　　只是叮嘱她别游远了。
　　她自己则是待在岸上，帮忙将柯丽雅的衣服叠整齐。她是不可能跑到海里去的，这一点顾清很清楚。
　　柯丽雅跳到海里去，甫一入水，那双笔直的腿就变作了鱼尾，海洋才是她最熟悉的地方。
　　银色的长发在海中四散漂浮着，她甚至能在海里眨眼，看着从自己面前跑过去的小鱼。银色和金色相间的鱼鳞，让她非常感兴趣的追了上去。
　　诶，或许清清会喜欢这样的鱼也不一定。
　　手腕上那条链子哪怕在水底，也紧贴在她的手上，而没有浮在海水中。
　　清清送给了她礼物，她爷爷送给清清一个。柯丽雅的脑子里出现了一个这样的等式。
　　所以，她直接就追上了那条鱼。
　　在海里，还没有多少鱼的速度能比她快的呢。
　　顾清把玩着手上的光脑，浏览着一些信息，她只以为柯丽雅去玩了，并没有怎么担心。要是知道可以跑去追鱼了，她不气的立刻把柯丽雅捉回来。
　　让她不要跑远，怎么就是不听呢。


第二十七章 建一个大大的池子,养一只人鱼在里面略略略略~~~
　　不过此刻坐在沙滩上的顾清，可不知道这件事情。她此刻正在上网,她对于游玩没什么兴趣。
　　这里她也不是没有来过。
　　柯丽雅有跑去海里了,她除了上上网也没有其他的事情做了。
　　有些事情不是你没有想到,就不会发生的。
　　因此，追着于追的过于投入的柯丽雅，一不留神就跑远了。
　　海底有数座城市，星罗棋布的散落在海底中。
　　现在的潜水器材再厉害,也不可能让一个人在深海中活动。
　　所以柯丽雅的出现是一件非常奇怪的事情,如果是在很多年以前，或许人们不会惊讶。
　　当时的风雷帝国和人鱼文明交好,偶尔也会有一些得到许可的人鱼来母星上。
　　不过放在现在,对于很多的帝国人来说,人鱼都快要变成传说了。
　　谁让人类和人鱼交恶已经数百年了。
　　数百年不要说友好的可以互相往来了,见面的时候,不动手都是够给面子的了。
　　安宇是个摄影师,今天来雨蓝城就是为了拍摄一种只生活在雨蓝城周围，一种特别稀有的鱼类。
　　那种鱼类能够适应深海浅海的水压,水中的压强对于它来说,仿佛从来不是问题。
　　因此他换上了潜水衣，拿上了特殊的水中拍摄相机，设置好了之后就从小艇上跳了下去。
　　那种鱼类叫做金色银弦，因为其本身独特的观赏性，这些年来野生的已经非常少了。
　　而人类圈养着的金色银弦，几乎失去了野生的金色银弦会拥有的特殊能力。
　　“一切正常。”他穿着潜水服，喉咙动了动，贴在喉咙的贴片将他的话传回了上面的小艇上。
　　那里有专门的人接应他。
　　尽管雨蓝城已经开发的非常的安全了，但是金色银弦出没的区域都一直还维持着没有人工浸染的样子，所以多少可能还会出现一些意料之外的情况。
　　当然了，安宇根本没有放在心上。这里是母星上，能有什么危险。
　　所以他放心的下潜，他先是从近海开始寻找起来，近海的海底是一个色彩斑斓的世界。
　　珊瑚贝壳，游曳而过的色彩斑斓的海底鱼类。虽然这次来是为了金色银弦，但是安宇还是忍不住的多拍了几张。
　　而就在安宇拍照的前无五分钟，这里刚好有一条人鱼追着一条鱼游走了。
　　海面的小艇的雷达，扫描着周围的海底情况。忽然间，坐在小艇上的人不可思议的看着雷达上显示出来的情况。
　　怎么会有一个类人形的物体游过去，雷达出错了？还是把安宇当成未知物体给扫描进去了。
　　不对，安宇的信号显示在另外一个地方。
　　“安宇，听到请回答。”
　　“安宇听到，有什么事情。”
　　“在距离你一百米远的地方扫描到人形物体，是否有遇上其他人。”
　　他们这次来这个海域可是打了非常久的申请才批下来，来的时候，负责人说了今天这里只有他们，怎么会还有其他的人在这里。
　　而且对方的游动速度也太惊人了。安宇的助理看着那个不停拉开的速度，简直不像是人类能够达到的。
　　不过也不是不可能，借助先进的设备还是能够赶上的。比如安宇身上的那一套，可以让他在海底，达到在陆地上全速奔跑的速度。
　　至于再快就不可能的，安宇那样的身体承受不住超出他身体能够适应的速度。
　　“不，我没有遇到其他人。如果雷达没坏，应该是早在我们之前来的。”安宇否决了，他下来之后除了这些鱼，一个人影都没有看见过。
　　“我会去看看的，正好，这里没有发现金色银弦的踪迹。”安宇说道这里的时候，有点失望，他这次可是怀着很大的希望来的。
　　因为有人在这里的附近，用水下拍摄装置，拍摄到过金色银弦产生的能量波动。
　　安宇调整了一下前行的方向，眼睛上带着的眼睛直接投影出来了一个坐标，那个坐标就是雷达扫描出来的可能是人在游动的点。
　　“确实游的很快，不过还是能追上的。”安宇看了看，打开了身上这套价格不菲的潜水衣上的加速装置，朝着那个点游了过去。
　　此时的柯丽雅在干什么，她正保持着一种匀速在游动着。
　　那条漂亮的鱼似乎是察觉到她没有恶意还是怎么了，保持着一种你要看就看，我游我自己的样子，悠哉悠哉的有着。
　　她伸出手指想要碰触一下那条鱼，结果被对方甩了甩尾巴躲开了。柯丽雅都怀疑这条鱼是不是明白她的意思，不然怎么感觉，这么一场追逐下来，好像被耍的是她啊。
　　柯丽雅眯了眯眼睛，决定不和这条鱼玩了。既然是鱼，要么怪怪的成为她的盘中餐，要么乖乖的成为她送给清清的礼物。
　　没有第三条路可以走。
　　指尖捏了个奇怪的动作，本来游动着鱼瞬间就被它周身的水流给包裹住了。
　　这样的动作，一般都是柯丽雅在捕食海底的鱼时候用的，几乎百分百的有用。
　　她勾起一个笑容，这下次跑不掉了吧。
　　柯丽雅没有发现她身后从刚才开始就一直缀着一个尾巴，并且那个尾巴这个时候已经快要追上她了。
　　正当她乐滋滋的准备带着那团困住了鱼的水球回去向着顾清献宝的时候，却发现那只鱼一甩尾巴，嗖的一下子从她的水球里跑出去了。
　　这个发现让她愣住了，这是怎么回事。柯丽雅她还从来没有见到过这一招有失灵的时候。
　　――――
　　安宇看见那个点不动了，心里松了口气，对方要是再跑下去，他都不知道还要不要追。
　　这里已经快要离开近海的范围了，而水深的深度也越来越低，他只是一个身体贫弱的人类，哪怕穿着这身潜水衣，也是没有办法游到深海下面去的。
　　除非是不要命了，而就在安宇庆幸的时候，那个点又一次的动了起来，这次的速度更快。
　　安宇只能眼睁睁的看着那个点越来越远越来越远，最后从他定位的画面里消失。
　　“这是怎么回事。”他联系上了他的助理。
　　“超出范围了。”
　　“还能定位到对方么。”
　　“没有办法。”
　　安宇皱眉，可是都到这里了，放弃似乎太可惜了。想了想，刚才那个点几乎是按照直线游动的，这样很不可思议。
　　但是如果按照这样推断，他自己也能大致推断的出来对方的游动路线。
　　“给我标出路线，不管是怎么样。我很感兴趣，说不定是什么没有发现过的在海底被误认为是人形的鱼类……”
　　他的助理听到了他的话，只能将小艇开了起来。
　　不知道该说幸运还是不幸，柯丽雅最后还是抓住了那条鱼。不过等她回过神来，她发现她好像游的太远了。
　　将那条鱼困在水里，放进自己尾巴尖上的一个鳞片里，她就准备回去了。
　　只是柯丽雅真的没有想到她回去的时候，会碰上人，而是在这个几乎连鱼都没有的地方碰上人。
　　安宇已经惊讶的说不出话来了，准确的来说，他的套在面罩里的嘴巴大张着，看着传递回来的影像。
　　好漂亮的精灵，简直是就大海的精灵。安宇看着眼前银发金眸的人鱼，鱼尾在海水中轻轻的摇晃着，划开一阵阵的水流。
　　人鱼，这个是人鱼吧。安宇不确定的想，不对，母星上怎么会有人鱼？？？人鱼不是早在很久以前就不和帝国来往了，为什么会在海洋禁区里出现一只人鱼。
　　我的老天啊！！！！安宇紧张的不知道手往哪里放了，他想着他开口第一句话应该要说些什么，才不会唐突到眼前漂亮的人鱼。
　　结果等安宇还在琢磨第一句话的时候，柯丽雅早就从被人发现的震惊里回过神了，她飞快的游走了……游走了……
　　安宇的手伸出去了刚一半，就看着人鱼在他的面前只剩下一个背影。
　　反应过来之后是满满的心痛，他没开摄像，忘记照相了。金色银弦最多是稀有，仔细找还是能找到的。
　　可是刚才从他的面前跑掉的可是人鱼啊，说不定整个人类里就那么一条，他居然眼睁睁的看着对方游走了。
　　肯定是他吓到对方了，总不会是丑到对方了吧。
　　安宇不知道他莫名的真相了，柯丽雅游走的时候，确实在嘀咕这个人类怎么那么丑之类的。
　　然后转眼就又想到还是清清好看，她的眼光果然很好吧啦吧啦的……
　　要怪就怪那个潜水服，吃藕的不忍直视，而且是全部包身的，吓到柯丽雅也是很正常的。
　　她有没有见过这个。
　　柯丽雅回去的时候，就看见顾清站在礁石上正眺望着她之前游走的方向，脸上是非常明显的焦急。
　　她的心里瞬间就有点心虚了，清清都说了让她不要跑远，结果她还跑的那么远不说，还被人给看见了。
　　“怎么才回来。”顾清看着她，眉宇间是掩饰不住的担心，她严格的思考起来之后到底还要不要让柯丽雅出来撒欢了。
　　一撒欢答应她的事情都忘记了！
　　嗯，她记得她的别墅后面好像有个游泳池，虽然小一点，不过用来养只喜欢撒欢的人鱼貌似应该没有什么问题吧。
　　顾清考虑着。
　　见顾清严肃又担心的样子，她笑眯眯的伸手拉住了对方手，“好啦，我知道了。一不小心我就忘记了，不过等回去之后，我有个惊喜要送给你。”
　　额，至于被人看见了的事情，柯丽雅本来是想瞒着的，可是最后还是说出来了。
　　顾清简直是暴跳如雷，可是见柯丽雅一副认错对不起很内疚的样子，她又什么都说不出来了。
　　真的是败给她了。
　　顾清扶额，“你要我说你什么好，算了，先上来，我们先回去，这件事等之后再说。”
　　只是被一个人看见了倒是没有什么关系，反正没有证人，就算说出去也不会有人相信的。
　　“好。”柯丽雅乖乖的点头，变回来穿上衣服和她回去了。
　　至于之后一直徘徊在这里很久，只为了寻找某个惊鸿一面的人鱼踪迹的安宇，也只能是白忙活了。
　　因为顾清再带着柯丽雅回去之后，就决定了再也不来雨蓝城了。
　　反正她已经打算在家里弄个养人鱼的大水池，海边就敬谢不敏了。
　　这次被一个人看见，还无所谓。下次要是被两个三个人看见，顾清可能就要哭了。
　　当然了，顾清是不太了解人鱼和帝国之间存在的历史遗留问题的。
　　她只是单纯的觉得要是柯丽雅是人鱼的事情被别人知道了，她可能可能就不能一个人再占据着柯丽雅了。
　　就是那么简单，至于别的，顾清的那个脑子里是绝对没有的。
　　柯丽雅一路上都特别的听话，被领到酒店里的时候，别人还问她身后这个是她妹妹么。
　　顾清心中冷笑，这些人的表情根本就不是想问这个。明明就是想问她是不是诱骗未成年来着，至于为什么会误会。
　　全都怪落星，落星居然给她和柯丽雅订的情侣套房。顾清知道的时候，表情都快狰狞的吓到柯丽雅了。
　　成事不足的落星，她在心里想着，然后询问能不能换个房间。
　　“对不起，我们酒店的房间都已经订出去了。如果要临时更换的话，可能没有办法。”
　　“之前送来的快递都已经放在房间里了，这是您的房间磁卡。”
　　都这样说了，顾清还能说什么。想了想，还是接过了磁卡，和柯丽雅上楼了。
　　她没有看见柯丽雅听到这话时候，瞬间笑逐颜开的脸。不然她可能会怀疑一下，虽然就算怀疑了，也没有什么卵用。
　　“等我回去，看我怎么收拾落星。”顾清坐在床上，这间虽然是情侣套房，但是落星知道她是个享受的人，因此订的是最好的。
　　所以对于顾清来说，除了这一点之后，落星做的还是很好的。
　　包括放在床边的一个个快递，里面都是打包好的衣服。不用说，她也知道是落星送来的。
　　但！就算是这样！也不代表她原谅因为落星这样的失误，害的她在别人的眼里又多顶了一个变态的标签。
　　“柯丽雅，在看什么。”顾清见她一直在房间的一个装饰品前面转悠着，有点疑惑的问道。
　　“啊，我就是随便看看。”柯丽雅将放在那个大贝壳装饰品上的手收回来。
　　实际上她正想着要什么把那个鱼送给顾清，怎么样送才能更加的惊喜一点。
　　“喜欢这个？”顾清看了看那个贝壳，做工还算精致，除了这个之外也没有什么可以称道的地方了。
　　不过要是柯丽雅喜欢的话，顾清想着，一个买字就要脱口而出。
　　“清清你要不要去洗个澡，今天应该很累吧。”柯丽雅这话题转的很生硬，但是顾清不疑有他。
　　毕竟她还是很相信柯丽雅，还有点感动柯丽雅的关心“其实不是很累，不过你那么说，我就去洗个澡。”
　　“你要是饿了，可以先叫点吃的。或者，等会儿我陪你去餐厅吃。”顾清想了想，她今天在沙滩上坐了一下午，洗个澡也好。
　　“恩恩。”她看着清清点着头，等清清拿了衣服直接去洗澡之后，她才伸手抱住了那个差不多有她脑袋大小的贝壳制品。
　　等柯丽雅忙活了好一阵之后，顾清也洗好澡了，她出来的时候没有发现之前一直被柯丽雅摆弄的装饰品不见了。
　　只看见柯丽雅一个人蹲在阳台上，不知道在干什么。
　　柯丽雅听到脚步声，转过头，“清清，看，我送给你的礼物。”
　　手里捧着那个贝壳装饰品，里面的花都被□□放到一边去了，现在里面装满了水，只有一条鱼在游来游去。
　　“你跑到哪里去弄的鱼。”顾清有点哭笑不得，“不会是跑出去抓的吧。”
　　“好看么，我觉得和清清你送给我链子很像！”柯丽雅将变身成为鱼缸的贝壳又凑近了一点。
　　“好看是好看，不过我好像在哪里见过这样的鱼，有点眼熟。”她伸手在水面上划了一下，若有所思的说道。
　　“那清清你喜欢吗。”柯丽雅的眼睛亮晶晶的看着她。
　　“嗯，喜欢。”看着这样一双眼睛，能说不喜欢的不是人吧。
　　反正顾清她是说不出来，不仅仅因为那张在她的眼里属于高分的脸，还有因为问她的人是柯丽雅。
　　她心里倒是惊讶于柯丽雅居然还真的记得之前说的要送礼物给她，本来都说了她就是最好的礼物了。
　　不可否认的是，顾清看着那条鱼，心里有些暖暖的。好吧，看在是柯丽雅送的份上，她就勉为其难的养着这条鱼吧。
　　要知道，她可是从来都不养这些东西的。
　　为了柯丽雅，却破例了一次。
　　然仔细想想，她连一个那么大的人鱼都养了，再养一只只有巴掌的鱼，好像也不是什么问题。
　　柯丽雅听到她的话，脸上的表情更加的高兴了，“不如清清给她取个名字啊。”
　　“啊――取名字？”顾清一时没有、反应过来，为什么要给一条鱼取名字。
　　又不是养孩子。
　　“我不会取。”见柯丽雅一直看着自己，她很诚恳的说道。
　　“我不相信。”柯丽雅摇头，笑眯眯的说着，“难道是因为清清其实不喜欢她，所以才不肯取名字的。”
　　“……不如就叫宝贝啊。”顾清自暴自弃，她记得她两个小妹妹养的狗好像就叫这个名字。
　　一只叫宝宝，一只叫贝贝。
　　“不好，清清的宝贝是我，才不是它。”就因为这句话，柯丽雅的表情突然有点小阴险，看着游动的那条鱼和看晚餐的眼神差不多了。
　　顾清有点害羞，柯丽雅真的是……太直白了。
　　不过既然柯丽雅不同意‘宝贝’这个称呼，那她也没辙了，摊手道，“不如就叫鱼吧，本来就是鱼，取什么名字……咳咳，我有点饿了，柯丽雅我们去吃饭吧。”
　　“那我们去吃饭吧。”鱼被柯丽雅放到桌上，嗯，这个是她送给清清的礼物，不是晚餐，还是放着吧。
　　柯丽雅就这样放弃了给鱼取名字了，宝贝这种称呼她都没享受过，怎么可以被放在一条鱼的身上！！
　　吐着泡泡悠然自得的鱼完全不知道，她刚才差点就成了某只人鱼的盘中餐。
　　餐厅里，顾清和柯丽雅面对面坐着。
　　角落里，有人弹奏着钢琴，琴声倾泻在耳边显得非常的舒适。
　　其实，顾清她真的没有想到，她居然也有遇到这种情节的时候。
　　比如说，很明显她坐在柯丽雅的对面的时候，一个人，一个男人，一个alpha，带着一副礼貌的表情上前来对着柯丽雅微笑。
　　“你好，我是……”很明显是在搭讪。
　　顾清的脸色不太好看，打量了一下眼前的这个男人，“不好意思，我们在用餐。”
　　“哦哦，我知道打扰你们了。不过，这位小姐，有兴趣做明星么……”对方的脸皮很厚，被她打断了也不在意，继续和柯丽雅说。
　　“她没有兴趣，你要是再不走的话，我就叫人了。”顾清冷哼了一声，站起身来，证明她的话不是说假的。
　　“如果你有兴趣请给我打电话。”对方见状，给柯丽雅塞了张名片，看了她一眼，“我就先走了。”
　　“别听这种人胡说，都是骗子。专门骗涉世未深的小女孩，下次见到了记得躲得远远的。”
　　还没有走远的男人听到顾清的话，嘴角抽搐。玛德，有那么当着人面诋毁别人的么。
　　不过对方的条件确实好的不行，要是能签下来就好了。
　　柯丽雅点点头，既然清清不喜欢，她下次见到了就当没看见好了。
　　顾清见状满意的点头，当什么鬼明星。给她一个人欣赏就好了，而且有她养着，更不需要去工作。
　　她已经完全忘记了自己之前的打算，本来是想让柯丽雅成年之后，安排好对方的生活。
　　而不是一直将对方放在身边，本末倒置的不得了，可是顾清自己根本没有发现。
　　或者是发现了也不在意，谁让她有钱又任性。
　　看着柯丽雅，顾清心里很舒畅，伸手帮她将落在耳边的发撩到耳后去。
　　她很享受着照顾柯丽雅的这种感觉，谁让就算是以前，她和她的前女友们在一起的时候，也都是被照顾的哪一个。


第二十八章 三姐是不是脑子进水，就不怕以后出去偷吃的时候被打断腿吗。
　　晚上睡觉的时候，顾清做了一个噩梦。
　　她梦见她去游泳,结果被一只巨大无比的大章鱼给缠住了,让她着呢个人都呼吸不过来了。
　　越是挣扎就被抱的越紧,当她好不容易从梦里醒来，才发现一只缠住自己的‘八爪’到底是个什么。
　　柯丽雅整个人死死的抱在她的身上,所在她怀里，她觉得她的腰要被勒断了。
　　小孩子的睡相真的都不好啊，顾清伸出手想要将柯丽雅抱在她身上的手拨开，可是碰到柯丽雅□□在外的肌肤的时候,被那惊人的温度给吓了一跳。
　　怎么回事。
　　顾清反应过来，伸手想着把柯丽雅叫醒。
　　叫了半天就只见柯丽雅迷迷糊糊的，就是没醒的模样。她起身将被子掀开来，整个房间都的温度刚刚好,并不冷。
　　用力将柯丽雅扯开之后,她开灯。
　　外面的夜色深沉,现在是深夜。
　　“柯丽雅,柯丽雅,你醒了吗？”她拍打着柯丽雅的脸,碰到的温度烫的她都觉得有些过，可是柯丽雅却像是一点感觉都没有的样子。
　　“清清，怎么了。”看着她，柯丽雅揉了揉眼睛，完全不知道她为什么要叫醒她的样子。
　　“你的身上一直在发烫，你没有感觉么。”顾清将手放在柯丽雅的额头上，手心传递过来一阵的火热，和柯丽雅平日里冰凉的温度完全相反。
　　“烫吗。”柯丽雅有点不解的伸手贴上自己的脸，有点惊异，“真的很烫。”
　　“还真的很烫，你是不是白天去游泳的时候着凉了。”这话说的顾清自己都不相信，柯丽雅的体质有多好，她是知道的。
　　比如一个柯丽雅在海里都吹了大半天的海风，一点事都没有。她去吹不到一小时的海风，回来的时候就直接发烧的要送进医疗室了。
　　“我也不知道。”柯丽雅摇头，“不过应该没有什么事情，我没有觉得那里不舒服。”
　　“不行，还是要去看看。”顾清不放心。
　　“真的没事。”柯丽雅的脸还有些红红的，伸手拉住她的手，“如果不是清清你叫醒我，我自己都不知道呢。”
　　“如果不是被一只八爪鱼给缠住了，我也不会睡到一半突然醒过来。”顾清无奈的摇头，她以前和柯丽雅睡的时候，也没有发现柯丽雅的睡相有那么难看。
　　要不是她醒的早，她觉得自己都要窒息了。
　　最终柯丽雅还是拒绝了，顾清虽然不放心，可是见柯丽雅那么坚持，也只好松口了。
　　“那你要是不舒服了，你记得告诉我。”
　　“嗯。”柯丽雅点头。
　　于是两人躺下去，继续睡觉了。
　　顾清一直都没睡好，生怕柯丽雅有什么事情她来不及反应。
　　直到天亮，柯丽雅也没有出现哪里不舒服。甚至连身上那滚烫的惊人的温度也渐渐的降下去了，最后恢复到了原来的体温。
　　顾清当了一个晚上的抱枕，这个可能就是她以前和柯丽雅睡的时候，经常拿对方当抱枕的报应。
　　不过这样被抱着，不是被缠着。顾清总体来说，还是觉得她自己占便宜了。
　　第二天早晨
　　顾清昨天不放心，所以联络了落星，今天是落星派了车子来接她们。
　　【殿下，早安。】
　　【柯丽雅小姐，早安。】
　　落星的视线在她们的身上打量着，最后落在了她的黑眼圈上，语气带着一股子的意味深长。
　　“柯丽雅昨天那样子，我哪里睡的熟。”半夜都惊醒过来了好几次，顾清这话是实话。落星那副好像她干了什么好事一样的模样，实在是她觉得黑线。
　　难道在落星的心里，她就是这样的人。
　　是的，就是这样的。
　　“柯丽雅回去之后，要不要去检查一下，你这样忽然的发热，温度那么高。会不是是你自己不舒服，但是没有发现。”顾清坐在她的身边，问着她。
　　“我觉得其实还好，没有哪里不舒服。”柯丽雅虽然不知道为什么她会这样，可是隐隐觉得，这个应该是正常的。
　　【殿下，陛下说让您带着柯丽雅小姐下午的时候去见见她。】
　　落星听这她们的话，在一旁说道。
　　“我母亲？？！母亲为什么会那么说。”顾清脸色都青了，这是什么概念。她母亲居然想要见柯丽雅，天，简直是太可怕了。
　　【陛下说，希望能认识一下未来的家人，她想柯丽雅小姐一定也会想见见殿下您的家人的。】
　　顾清的脸色看上去就好像要命不久矣了的样子，见见她的家人？？让柯丽雅见？
　　这已经不是可怕可以说明的，这话的意思不就是让她带着柯丽雅回家，类似见家长了么。见她全家人，不就代表那两个小魔头也要出现。
　　顾清有点不想回去，然并卵。她家的大佬，她母亲都发话了，她今天干不回去，明天就等着一对的近卫军来查封她的别墅吧。
　　顺便再把她这个不孝女拉回去□□。
　　“不是之前才看过母亲和父亲，为什么那么突然……”顾清扶额捂住脸，她实在是不想说什么了。
　　“清清你怎么了，见你家人不好么。对了，我都来了那么久了，是没有见过你的母亲和父亲呢。”柯丽雅想了想，她是在是太不称职了，居然忘记了应该先去渐渐伴侣的父母和家人。
　　“没有什么不好啊哈哈。”顾清扯了扯嘴角，不，是大不好才对。
　　【殿下，您的决定是？】
　　“那当然是要去了，不用回别墅了，直接往皇宫去好了。”她已经自暴自弃了，既然大家都接受了柯丽雅会成为她王妃的事，她一个人坚持还有什么用。
　　【明白了。】落星说着，调整好了方向，然后提速。
　　下午一点三十分，顾清和柯丽雅抵达了皇宫门口。
　　早就接到消息说三殿下会带未来王妃回来消息，已经有人门口等候了，应该这次是带柯丽雅一起来的，所以排场还是有的。
　　两边有人列队，将她和柯丽雅迎了进去。
　　去的地方是她母亲的宫殿，而不是之前她去的处理事务的书房。
　　这是接见儿媳妇，又不是公事，去书房的话为什么太严肃了一点。
　　柯丽雅是第一次来，她跟在顾清的身边，旁边的那些人面上对她都是报以微笑，至于心里是怎么想的就没有人知道了。
　　“三姐姐真的带三嫂回来了吗，我还以为三嫂会是语芸姐姐呢。”一个抓着羊角辫的小女孩玩着手中的激光剑，一件劈下去，眼前的金属就被直接给削断了。
　　“顾陌，谁让你玩这个的。”顾澜皱眉的从四妹顾陌的手里将激光剑夺了过来，现在真的是什么东西都能跑到小孩子的手上。
　　“大姐，你什么时候来的啊。”顾陌吓了一跳，吐了吐舌头道。
　　“就在你刚才说话的时候，老五呢，怎么不在这里。”顾澜看了看，发现这里除了侍从之外，她第五个也就是最小的妹妹不在这里。
　　“顾霖她好像说要出去迎接三姐姐，然后人就不见了。”眼馋的看着被顾澜没收的光剑，顾陌丝毫不上心的说着。
　　“我让你看着老五，别让她在今天捅娄子，你是完全不记得了是吧。”顾澜抬手给了顾陌一个爆栗。
　　“好痛，呜呜，大姐欺负我，我要去找二姐去。”顾陌哇哇哇的大叫着抛开了。
　　顾澜愣在原地，一阵无语。
　　“都说了，让你不要管顾陌的，她虽然爱捣乱但是还有分寸的。”慕云烟缓缓的笑着从远处走过来。
　　“别说了，这个东西是你给她的吧。”顾澜头疼的看着自己的妻子，晃了晃手中已经关闭了的光剑。
　　“一个小试验品，不用在意，很安全的。”慕云烟笑着点头，“你又不是不知道，顾陌总喜欢缠着我，不打发了，我都不用做实验了。”
　　今天的慕云烟穿着着长裙，而不是穿着实验室的白大褂，少了一份冰冷知性，多了一份高贵优雅。
　　“和我先去见母亲吧，估计她们还有一会儿才到。”顾澜轻摇了摇头，看着慕云烟挽着自己的胳膊，两人慢慢的走远。
　　顾霜比顾澜晚到一步，就看见一个扎着羊角辫的小女孩哭滴滴的跑出来，嘴里还喊着要找二姐。
　　不用说了，肯定是双胞胎中的一个。
　　“为什么要找我啊。”她停在顾陌的面前，“是不是大姐她到了。”
　　“大姐拿走了我的激光剑！”顾陌控诉。
　　“行了，本来也是你从大嫂那里拿过来，下次趁着大姐不注意，你再缠着大嫂要一个呗。”那种玩具，慕云烟随手就能做上好多个，完全不是问题。
　　顾霜是真的不知道这个有什么好哭的。
　　“大嫂说要是这个再被大姐拿走就不给我做了。”顾陌抽泣。
　　“被没收几个了。”顾霜无语，“总不会是第三次了吧。”
　　“第五次了啦，还有两次是顾霖不小心被大姐给抓住了。”顾陌呜呜呜，抱住故顾霜的大腿就开是干嚎。
　　半滴眼泪都不掉的干嚎。
　　顾霜有点头疼，她就算是去训练场训练上一天，也不想听到她这个妹妹在她的耳边哭嚎的声音，简直是一种折磨。
　　“好了好了，你三姐姐不是要回来了，你去找她想办法。她一肚子坏水，肯定能帮你想到一个好办法的。”顾霜没辙，只好踢皮球，先把皮球踢给某个还没有到的人。
　　本来，这场家宴也是为了顾清的事情才办的。
　　顾陌眨巴了一下眼睛，二姐姐说的好像也对。也不哭了，后退两步整理好自己的衣服，刚才的动作都把衣服给蹭皱了。
　　“怎么只有你，顾霖不是和你形影不离的。”顾霜对于这一点很奇怪，要知道顾陌顾霖出声七年来，大部分的时间都是互相黏在一起。
　　毕竟是双胞胎，两个人之间好的都跟一个人一样。
　　相同的样子，目前只有四个人能将五个人将她们分出来，她们的三个姐姐外加父母。至于其他人，根本分不出来这两个有什么区别。
　　同样的衣服，外貌，说话的语气都是惊人的相似，甚至喜好等等都是一模一样。
　　慕云烟能够靠仪器分析出两个小家伙的不同，所以算的上是得到了她们好感，更重要的是，慕云烟做出来的那些好玩的东西就足够她们心悦诚服了。
　　“咳咳，那个那个。”顾陌有点扭捏，完全不像是对着顾澜时候的大方。
　　“是不是去给你们三姐姐找麻烦了。”看她这个样子，顾霜大概就能猜到了。
　　当初慕云烟和她们见面的时候，这对姐妹花直接给了个下马威。当然了，以慕云烟的之上，她们的绊子也没成功就是了。
　　甚至还倒被教训了。
　　“别太过火。”顾霜皱了皱眉，提醒顾陌上次的事情，“别忘了上次你们被教训的有多惨。”
　　“你们这次还要求人家帮忙，要是把顾清惹急了，小心她揍你们。”顾霜吓唬着。
　　“知道了知道了，二姐姐你快进去吧，大姐和大嫂都到了。我去看看顾霖哈。”顾陌说着，仗着人小，嗖的一声从边上的缝隙里跑走了。
　　顾清很小心翼翼，自从踏进皇宫之后。
　　她大嫂那次，她也有幸在。所以见到了那对‘天使’妹妹干了什么好事。柯丽雅可不是她大嫂慕云烟，真要被整到了，她非要气死不可。
　　不得不说，顾清真的是太小看柯丽雅了。
　　顾清还没有发现发现身边多一个七夕的时候，柯丽雅就已经发现了。
　　“之后的路就由三殿下自己走吧。”领着她们来的人，微笑着说完然后退下。
　　“没关系的，我家人都很好相处的。”顾清这话不知道是安慰柯丽雅，还是安慰她自己。
　　希望顾澜能把两只小的给抓起来先，不然那两只熊起来简直是无人能敌。
　　柯丽雅想说是不是附近有人的时候，就被顾清给抢白了，话也没有能说出口。
　　躲起来身上披着类似隐形衣，能够和附近环境融为一体的东西的小女孩发出一声无声的笑声。
　　虽然三姐姐是挺没用的，可是也不能就那么变成别人的。
　　唔，是大嫂那个样子还不错。
　　可是这个看起来好像就比她和顾陌大一点的样子，听大姐她们说好像还是个没成年。三姐姐最近是越来越没有下限，节操是不是也丢光了。
　　顾霖琢磨着，这个时候她的肩膀上被人拍了一下。
　　然后又被拍了一下。
　　她在手上的光脑上鼓捣了一下，发出一个消息，一切ok。
　　顾陌收到了来自胞妹的消息，也回了一个ok。两个鬼祟的身影就顺着一旁的小路悄悄的消失了。
　　“没道理啊。”顾清觉得有点不对，看着周围的环境，怎么两只小的这个时候都还没有出现。
　　再走过去，她们就要到了啊。
　　总不见得顾陌和顾霖干在母亲的面前耍什么花样吧。
　　就在顾清的脚步要踏下去的时候，柯丽雅拉住了她。不让她走了，另外躲起来的两只也松了口气。
　　她们要整的可不是三姐，三姐也是，怎么自己跑来趟雷。啧啧，难道这个就是大姐说的，自己受伤也不让自己喜欢的人受伤？
　　要知道以前三姐预料到她们会恶作剧的时候，几乎都是躲得远远的，生怕被波及到。
　　这次上赶子来作死，还真的是完全没想到。
　　“有人。”柯丽雅的目光看向一个地方，说道。
　　顾清的脚迈了回来，没有问柯丽雅是怎么知道的，“在哪里。”
　　柯丽雅松开抓着她的手，三两下轻盈的腾挪跳跃着落在了一个地方，伸手在什么都没有的虚空中抓了两下。
　　本来什么都没有的墙上，竟然出现了两个只到柯丽雅腰间左右的小萝莉。
　　下一秒，柯丽雅两只手各拎了一个起来。
　　两只萝莉的双脚瞬间离地了，挥舞了半天都没有够到地。看了看拎着自己的这个人，一脸面瘫和她们二姐似得。
　　只好转过头看着正对着她们怒吼的三姐顾清了，一副可怜兮兮博取同情的样子。
　　“顾陌！顾霖！”顾清看见两个孩子的那一刻就认出来，这不就是她一直心心念念想看见的妹妹们么。
　　“三姐，你好啊。”顾陌眨着眼睛率先卖萌，不要脸的赞美，“好久不见，你又变帅气了，哦，我和老五想死你了。”
　　“呵呵，可是我一点都不想你们。”
　　顾清的视线扫描着她们两个人，“说吧，你们在这里要干什么。”心中念叨着顾澜和顾霜太不仗义了，居然不帮忙把这两个祸害先带走，反而留给她应付。
　　“哪有，我们怎么会干什么。”顾陌说着看着自己妹妹顾霖，“对吧，老五。”
　　“四姐说的对。”同样被拎起来，只能小鸡啄米一样点头的顾霖感觉说道。
　　“坦白从宽，抗拒从严。”顾清呵呵冷笑。
　　“那个，说话之前可以先把我们放下来么。”顾陌泪流，这个真的是亲姐。居然就那么让人把她们提着说话，还一点都不心疼的样子。
　　以前三姐都不会那么对她们的，虽然很大的可能是源于三姐以前没有这样的能力。真的是我去了，这个三嫂的力气有点可怕啊。
　　顾陌和顾霖对视一眼，心里想的都是同一件事。
　　她们两个不算重但是也不轻，结果这个看起来柔弱的小三嫂直接把她们提起来，还那么长时间，眼都不眨一下，好像提着两张纸一样。
　　顾清看她们这幅样子，真的是好气又好笑。到底是她的妹妹，虽然知道她们是因为想干什么坏事被她抓了才那么听话，可是也是舍不得。
　　“柯丽雅先放她们下来。”她看着柯丽雅，笑道，“这两个是我妹妹，你左手的那个叫顾陌，右手那个叫顾霖。”
　　“两个是双胞胎，今年七岁。爱好是恶作剧，兴趣是看别人倒霉，擅长的是让别人倒霉。”顾清毫不留情的批判道
　　“不带这样的，三姐你都把我们的信息都暴露光了。”被放下来的顾陌嘀咕着，然后拉起身边妹妹的手就想逃跑。
　　在柯丽雅的面前想跑，顾陌想的真是太甜了。
　　被揪住衣领的顾陌谄媚的转过头，不远处的顾清见状就想过来，却被柯丽雅给制止了。
　　“清清你别过来，那路上有东西。”柯丽雅说着，被她揪住的顾陌悄悄松开了抓住妹妹的手。
　　然而顾陌和顾霖已经震惊在柯丽雅的话里了，刚才抓住而她们的这个人说了什么？
　　清清？？叫的她们三姐？？
　　两只对视一看，脸上都是一模一样的震惊，甚至连眼睛张大的距离都一模一样。
　　最后顾陌和顾霖一同转头看向了她们的三姐，似乎是想从她那里得到肯定。
　　“柯丽雅，我都说了，不要叫我这个。”顾清扶额，被自家两个妹妹那么盯着，她都觉得脸上有点燥热。
　　“三姐，你、她，你们？”人小顾大的顾陌嘴巴张成o型。
　　“我的天呀，我要去告诉妈咪和爹地。”接过顾陌话的是顾霖，就见顾霖身手矫健的宛如一支离弦之箭一般的窜了出去，就连柯丽雅都没有能反应过来抓住她。
　　“这下完蛋了。”顾清都能想象这个称呼被知道之后，她会面临什么样的场面。
　　“柯丽雅你先过来吧，小心点别碰到你说的那些东西。那些估计都是顾陌和顾霖这两个小丫头弄出来让人倒霉的东西。”顾清摆了摆手，还是先过去吧，不在这里耽误时间了。
　　“嗯好。”柯丽雅点点头，手里拎着的顾陌还是如同来的时候一般回到顾清的身边。
　　被她拎在手上晃啊晃的顾陌此刻已经快眼冒金星了，她觉得好晕，怎么白天也有小星星啊。
　　“这里还得让人来拆。”顾清扫了一眼那没什么一样的地方，和柯丽雅说着。
　　两人，额，不对是三人，慢慢的往里面走去。
　　顾陌不算，她是被柯丽雅提着走的。经过之前的事情，柯丽雅觉得还是别把手里的小东西给放下来比较好，免得又跑走了。
　　至于顾清，她现在已经没时间估计顾陌的感受了。
　　而顾陌总感觉自己好像被人盯上的晚餐，被柯丽雅抓在完全反抗无能的顾陌老老实实的没有再弄什么幺蛾子。
　　她算是看明白了，眼前的这个可能会成为她三嫂的人，绝对不好对付。
　　如果说大嫂是靠脑子的，眼前这个很可能是靠四肢的。
　　三姐是脑子进水了么，找个那么强悍的，不怕以后出去偷吃的时候被打断腿吗。


第二十九章 无形之中抱上了柯丽雅大腿的顾清
　　顾清那是不知道顾陌的心里活动,否则的话就不知道断腿的到底是谁了。
　　顾陌被一路拎着走，心里也是一场的唾弃自己这个三姐。既然没事,也就不能挡住她观察未来三嫂的心情了。
　　银发金眸,不看不知道。
　　一注意起来，顾陌发现她这个三嫂确实是很好看。尤其是那一头和帝国人都不一样的银发,一跟跟就像是银色的月光一样。
　　那张脸，顾陌纠结了一下之后,给了九分。
　　不是因为不好看，不给满分。而是从她姐姐顾清的角度出发，这张脸败在不够艳丽上。顾陌也是见过顾清带回来的那些小姐姐们的，和眼前的柯丽雅完全是两种样子。
　　身材就更是差的远了。
　　顾陌自己倒是挺喜欢这种容颜精致的样子，不要怀疑,她虽然年纪小。但是也是个alpha，又有顾清在身边耳濡目染的,知道的绝对比一般的小朋友多。
　　就是力气太大了，有点可怕。三姐真的不知道这一点么，不对啊,看起来她对于这个好像很稀松平常的样子,难道是已经知道了。
　　可是她记得她三姐不是只喜欢那种可以让她保护的小姐姐,而不是这种一打三都绰绰有余的小姐姐。
　　顾清自然不知道被提着还在想这些，一点都不安分的顾陌。
　　对于柯丽雅的力气她是知道的，但是只是被她放进了种族差异里面去。至于其他的，顾清她已经选择性屏蔽了那些不对劲的地方。
　　作死非一日之功，而是要像顾清这样持之以恒，不懈坚持才能成功的抵达作死的彼岸。
　　所以平常的时候，顾澜说顾清带坏小孩子，那绝对是真的，不是胡说的。
　　至少，家里的两个已经给带坏了。
　　宽敞的大厅里摆着几组奢华的沙发，几个人围着茶几坐下来，正在说话。
　　顾珏坐在中间的沙发上，和顾清的父亲坐在一起。
　　就在这个时候，突然有人从外面跑了进来。那么没有礼数的，也就只有还小的两只双胞胎其中的一只了。
　　“怎么回事，那么毛毛躁躁的。”顾珏看着跑进来的小女孩，微皱了眉头。
　　“对不起，妈咪。”顾霖赶紧停下步伐，端端正正的站好。
　　“怎么只有你，你姐姐呢？”顾珏身边的傅允看着她问道。
　　“姐姐被三姐给抓住了，四姐让我先回来。”顾霖挠了挠后脑手，这种事情说出去也不是很光彩。
　　“哦，难道真的和我说的一样，你和小四这是又碰壁了。”顾澜饶有兴趣的问着。
　　顾霖被她的话说的，瞬间就委屈了，立刻扑到顾霜的膝盖上，呜呜哇哇的一通说。
　　把之前发生的事情，都说了出来。
　　当然的，也就包括了柯丽雅叫顾清名字的事情。
　　“清清？居然连这个都肯让她叫，看来这件事情也不完全是空穴来风嗯。”顾霜露出一个淡淡的笑容。
　　“确实。”顾澜也点了点头，小的时候不知道因为这种小名闹过多少次，她和顾霜都还没有说话呢。
　　澜澜霜霜这种小名简直是一生的黑历史，所以长大之后或是撒娇撒赖或者用其他的方法，总之这个小名就从家人的嘴里消失变得不常听见了起来。
　　谁知道隔了那多年，又听到了。
　　还是顾清的。
　　顾清当初闹腾的可厉害了，傅允和顾珏都被吵的头痛，因此最后就干脆的放弃了这个小名。
　　傅允有点不高兴，顾珏也有点不高兴，不过是因为傅允的。
　　“这个小丫头，上次回来还和我装傻，说是开玩笑的。这也叫开玩笑，等会回来我不狠狠的修理她。”顾珏眉头一挑，说道。
　　顾霖可没有想到她随便说出来的话，居然会让她母亲那么生气，于是就缩到一边去了。这个事情可和她没有关系，别赖在她的头上。
　　“什么开玩笑。”顾清的声音从外面传进来，就在话说完之后顾清也正好走了进来。
　　柯丽雅走在她的身边，手挽着她的胳膊。这是她要求的，好歹也是见她母亲，不管怎么说，有些事情还是要做的。
　　当然，顾清不知道她为什么希望柯丽雅能给她的母亲留下一个深刻的并且是良好的印象。
　　至于顾陌正跟在她们的身后，刚走在宫殿的门口就把人放下来了，提着进来太不好看了。
　　就在顾清走进来之后，几乎所有人的视线都集中在了她和柯丽雅的身上。
　　顾陌撒开脚丫子跑到自己妹妹身边，然后就和顾澜她们一样的望着她们，当然如果排除顾霖在她耳边说悄悄话的动作，看起来就更加的无辜了。
　　“不错。”先开口的是顾珏，傅允也点了点头。
　　顾霜之前通讯的时候见过柯丽雅，因此只是看了一眼，然后对着柯丽雅露出了一个笑容。对于家人，冷漠的面容上也会出现几许的温情。
　　“妈咪爸爸，大姐二姐你们好。”顾清老老实实的问好，总感觉场面的气氛不太对是怎么回事。
　　“这个就是柯丽雅吧，顾霜都和我们说了，你们是刚出门玩回来。也不要拘泥了，直接坐下来吧。”顾珏抬手示意了一下，另外一边还空着一张双人沙发，看来是特意留给她们的。
　　接下去就根本没有她什么事情，柯丽雅成了所有人的焦点。就连顾清刚想问的，柯丽雅是什么时候认识顾霜的，都没能找时间问出口。
　　柯丽雅看着周围都是善意和热情的人，有点不适应，眼角的余光频频的落在顾清的身上。
　　只是这个时候顾清被顾陌两个给缠住了，也是自顾不暇，自然也就没有看见她这样类似求救的眼神。
　　“我是顾清的母亲，他是她父亲。另外几个都是顾清的姐妹，坐在顾澜身边的云烟是她妻子，都是一家人你不用那么拘束的样子。”顾珏看着眼前乖巧样子的女孩，心中其实已经很满意了。
　　其余的一家人都对着柯丽雅微笑的点点头，表达自己的和善之情。
　　至少她女儿没有给她找几个看起来妖艳妩媚的小妖精给她当媳妇，这就已经够了。
　　倒不是顾珏偏见，而是顾清之前交往的那些，大部分都能够担得起妖艳贱货这个不知道是褒义还是贬义的赐予。
　　有的是外表，有的心灵。
　　真的是让顾珏她们这对父母，还有顾澜顾霜操碎了心。
　　当然，主要操心的还是顾澜。
　　顾珏一般都是甩手让顾清自己解决，解决不好就找顾澜，所以顾澜才真的是又当姐姐又当妈的。
　　顾霜因为常年在外，倒是躲过了收拾烂摊子的麻烦。
　　“你好。”柯丽雅点头，然后微笑了一下，“我叫柯丽雅，很高兴认识你们。”
　　“你和顾清是怎么认识的。”顾珏问道。
　　顾澜和顾霜对视一眼，都明白了，她们母亲这是要进入正题了。
　　柯丽雅楞了一下，她心里想，清清怎么能预料的那么清楚。在来的车上，顾清就和她说了一些事情，比如一些可能会问道的问题之类的。
　　至于为什么顾清能料的那么准，当然是因为她以前听过一次了。不过之前被问的是慕云烟，而她只是作为旁观者。
　　清清当时是怎么说的来着，柯丽雅心中思索。
　　……
　　“我母亲要是问你，我和你是怎么认识的，你就说是一次意外，你救了我……”当时的顾清说了一大段的话。
　　“是之前清清出意外的那次，我救了她。”柯丽雅回答。
　　“听说你一直是一个人生活的。”顾珏明白的点点头，然后继续问道。
　　“嗯，我一直都是一个人。”柯丽雅想起自己以前一个人生活的日子，点头。
　　“可怜的孩子，不过没关系，以后我们可以一起生活。”傅允道，看见柯丽雅伤神的模样有些心疼。
　　好了，这里能看出来顾清这种脑补的天赋是继承自谁了。
　　其他的人，包括顾澜她们都是一脸诚恳。这种时候，她们只要露出这样的表情就行了，给柯丽雅一个好印象。
　　等到各种问题都问玩了，顾珏本就满意的心，更满意了。
　　没有家人，是孤儿。性格温柔乖巧，长相精致秀美，虽然可能是混血，不过这都不重要。金发银眸也很独特，长在柯丽雅的身上，显得有一种单纯和神秘感。
　　阅人无数，御下有道的顾珏能清楚的看出来，眼前的这个女孩的单纯绝对不是装出来的。却是带着一股子不染尘世的淡然，可是又能从她的眼里看的出来，对于她女儿顾清带着一种依恋。
　　光是这短短的时间，都看了不知道多少次顾清了。这就已经很说明问题了。
　　顾珏想到这里，看着一旁完全没有顾及到柯丽雅的顾清，脸色一沉。这个白痴女儿，没看见柯丽雅一直在看她么。
　　“顾清。”她发话。
　　“母亲，有什么事情么。”总算能脱离顾陌她们的痴缠的顾清心里松了口气，立刻坐直了身体，一丝不苟的回答。
　　“就知道和顾陌她们打闹，也不看看柯丽雅。”顾珏的眼神如同利剑一样看着她。
　　闻言，顾清下意识的轻咳了一下，不是她关注柯丽雅，是她被缠得没有办法啊。
　　“好了，清清也不是故意的。”说话的是她父亲。
　　顾清的脸色有点菜色，她就知道会变成这样。她好不容易才让她父亲改口，不要叫她清清的，尤其是不要在有人在的时候那么叫她。
　　这下子一切都泡汤了，一切回到大从前。
　　顾澜看向她，眼里有种幸灾乐祸的感觉。要体谅一个每天给糟心妹妹收拾烂摊子，逮到机会看妹妹倒霉之后略微畅快的心情。
　　既然说完话了，虽然时间已经过了午饭。
　　但是，正好是下午茶的时间，边吃边聊天也不错。
　　顾清对于这个决定表示双手赞成，她很久没有吃到宫里点心师做的点心了，馋死她了。
　　没用的东西。
　　顾清往嘴里放着点心，眼神不经意的看见她母亲看过来的目光，从里面读出来了□□裸的逼视，还有这样的一句话。
　　不过，顾珏她们没有待很久，毕竟还有事情，能抽出时间来就已经很不错了。
　　顾珏和傅允退场离开之后，整个氛围变得轻松欢快了一些。
　　柯丽雅看着自己身边的顾霜，之前见过，所以她也就笑了笑，点了个头。
　　“顾清是不是很会惹麻烦。”顾霜勾唇一笑，意味不明，“你和她在一起，恐怕有的烦的时候。”
　　“其实清清人挺好的。”柯丽雅偏了偏头，看向正在和顾陌她们打闹的顾清，露出一个愉悦的略带着幸福的笑容。
　　顾霜想着，要不要提醒一下这个女孩顾清之前做的事情。看上去那么单纯无害，可不要因为顾清受到什么伤害。
　　但这个念头转眼就被她给放下了，顾清看起来对于柯丽雅真的很好，或许她也只是瞎担心罢了。
　　“大嫂。”正想着，顾霜就看到朝这里走过来的人，刚才都很沉默的慕云烟。
　　“你好。”慕云烟伸出手，脸上挂着微笑。
　　“你好。”柯丽雅也伸出手，两人握了握。
　　据说握手是人类的礼节，当然了，这个也是落星教给她的。
　　“有听顾清提过我么。”慕云烟抬手拢了拢鬓边的发，温婉的模样。
　　“嗯，她有提过的。”柯丽雅想了想，道。
　　慕云烟抬眼看向顾霜，“我想和柯丽雅单独聊聊天。”
　　顾霜本来是想听听她们会说什么的，结果就看见慕云烟似笑非笑的样子，于是抬手示意道，“正好我也有事去找大姐，就不打扰大嫂你们说话了。”
　　远处的顾澜就看着顾霜大步走近，一把拦住她的肩膀，把她带到角落里去了。
　　慕云烟见状也不在意，转而看向柯丽雅。
　　“你不是人类吧。”慕云烟的话如同一个惊天雷轰然落在了柯丽雅的耳边。
　　柯丽雅整个人都有点楞，她不知道对方是怎么知道的，因为这件事情只有清清知道。而清清也说了，让她不要告诉别人。
　　“你手上的那个手环，是我曾经的作品，嗯，不过我送给了我的一个朋友。一个对于人类不是很友善的朋友，还有一件事……”慕云烟的神情云淡风轻的，丝毫没有变化。
　　从外表上，没有办法看出来她说这件事情是为了什么。
　　“落星你知道吧。”慕云烟笑道。
　　柯丽雅点头，她怎么可能不知道落星。
　　“她是我的作品，不过很早我就把她送给顾清了。我找她问了你的事情，不过受限于主控权限的问题，这种被顾清下了死命令的事情，她也不能告诉我。”
　　顾清一直不知道，她以为的慕云烟还对落星有控制权限实际上一直都是骗她玩的。
　　早在很久之前，顾澜就从她大嫂那里硬是将控制权拿了过来，交给了她。只不过只要她不问，落星就不会主动告诉她。
　　要是没有了慕云烟在上面压制着，谁知道顾清下次让落星干些不着调的事情的时候，应该怎么制止。
　　“放心，我没打算窥探你的*。顾清那丫头虽然说小事上分不清，但是大事上面不含糊。虽然这种被她瞒着的事情，我总觉得有什么问题。”
　　“但是既然她不愿意说，我也不会非要去逼问。你可以放心，而且这件事情也只有我知道，顾澜她们全都还蒙在鼓里。”
　　慕云烟摆了摆手，然后道，“只是我有个忙，需要你帮我，你愿不愿意。”
　　“帮忙？”柯丽雅不懂。
　　“嗯，帮我的忙，也是帮她的忙。”慕云烟的视线落在她手腕上的蓝色手环上，都是写麻烦事。
　　人情债果然不是那么好还的。
　　慕云烟心中叹气，要不是找不到其他的人鱼，她还真不想让柯丽雅来帮忙。人情在怎么重要，也没有家人重要。
　　好在，这件事情也没有什么危险性。
　　不然顾清要是知道了，估计就算是顾澜拦着也没有用。能用命令的口吻让落星闭嘴不许说，她至今也没见过第二次。
　　唯一的例子，就是柯丽雅了。
　　“你不用那么快回答我，你要是同意了，就联络我。”慕云烟说着，用自己的光脑在柯丽雅的光脑上刷了一下，“她们是你的族人，所以决定权在你的手上。”
　　“你认识兰雅她们。”听到这里，柯丽雅算是明白慕云烟到底想说什么了，“兰雅她们还没有离开吗。”
　　之前不是说要走了么。
　　“出了点意外，不然也不会找上我了。”慕云烟摇头，“她们就是不愿意求助我，不然哪里用的找那么麻烦。”
　　“这件事情，也是人类里一些势力做的，对此我只能表示我歉意。”慕云烟误以为她是生气了，她从兰雅她们那里见识过人鱼对于人类的厌恶，难免觉得柯丽雅也是那么想的。
　　至于为什么会对顾清不一样，说不定是特殊原因。
　　这样的特殊原因她也不是没有见过，但是对于特殊之外的人类，人鱼依旧没有什么好脸色就是了。
　　“如果你怕我骗你的话，你可以和顾清说。不过记住了，千万别让顾清告诉别人，不然会出事的。”慕云烟叮嘱着。
　　正好说人，人到。
　　“要告诉我什么呢。”顾清走过来，她听到的不是很仔细，隐隐约约的，只知道是有什么事情要告诉她。
　　“让柯丽雅告诉你吧。”慕云烟笑道，看了她一眼，“你这是吃了多少点心。父亲之前吩咐了，说你等会儿走的时候，你可以带一些回去。”
　　“你不早说。”顾清泪流，她就是以为禁止她开吃带拿的禁令还在，还吃那么多的。
　　吃了那么多，她现在撑死了。
　　“柯丽雅，大嫂她和你说什么了？要是说的不好听，你别在意。她就是这个样子，不过人没有坏心的。”顾清看着她，和她说着。
　　“没有，只是一些别的事情。”柯丽雅摇了摇头，想到兰雅她们，到底是什么事情。
　　“明明我们几乎都在一起，为什么你和她们一个个的突然间就认识了，还有了我不知道的‘其他事情’。”顾清没有发现她说这话的时候，语气那哀怨的，就和被人抛弃的弃妇似得。
　　不远处，学着她模样的顾陌捏揉造作的有样学样，顾霖在一旁哈哈大笑。
　　“看看三姐姐那个样子，我都快以为她是个omega了，啧啧。没想到，居然能在三姐她身上看到这样的情况噗哈哈。”顾陌笑的前仰后合的，嘴都合不拢。
　　“感觉三嫂莫名的吃定了三姐是怎么回事。”顾霖摸了摸下巴，一副思考的样子。
　　“你也有这个感觉？我也有诶。”顾陌兴致勃勃的说着她的发现，就差直冒星星眼了，“老五你记不记得之前三嫂提着我们的样子，感觉我们两个好像一点分量都没有一样。”
　　“这种糗事我怎么会记得，早就已经忘记了。”顾霖一副高贵冷艳的样子，实际上也和顾陌想的一样。
　　不然她们怎么会三嫂三嫂叫的好听，她们不是欺软怕硬，只是只是她们年纪还小，所以力气比不过对方。
　　顾陌和顾霖毫不怀疑要不是顾清当时在场，她们估计都要被打一顿。这是属于小动物的直觉……啊，不，是幼崽的直觉……算了，管它什么直觉……
　　“以后还是不要惹三嫂了，三姐也不要捉弄了。”顾陌和顾霖异口同声。
　　看柯丽雅那样子，到时候还不知道是谁欺负谁呢。还有那护三姐护的护犊子的样子，捉弄了三姐，顾清是不会对她们怎么样，可是柯丽雅会怎么样就不好说了……
　　此时的顾清不知道，她就那么的抱着柯丽雅的大腿，从此免受了顾陌顾霖两个小混蛋的折磨，真是可喜可贺。
　　“回去再和你说。”柯丽雅想了想，慕云烟既然都那么小心，她也不要太大意。
　　“行，那我们现在就回去。”顾清琢磨了一下，好像见面也见过了，吃也吃过了，拎上点心直接回家好了。
　　“嗯。”柯丽雅对于她做的决定，当然是没有任何异议的。
　　……
　　“她们就那么走了？”顾霜刚和顾澜交流完情报，出来的时候就得到了那么一个消息。
　　“是啊，走了好一会儿了。”顾陌嘴里塞着点心，还有点口齿不清。只有这种时候她们才能放开肚子吃，平时点心都是被克扣只能限量的吃。
　　简直是闻者伤心，见者流泪。
　　“坏了，有件事情我没来得及告诉她。”顾澜皱眉的说着，而后看了顾霜一眼，“都是你的错，那这件事你就替我走一趟好了。”
　　顾霜无奈，这也能怪在她的头上。
　　算了，走一趟就走一趟吧，都是她的错还不行么。


第三十章 ――柯丽雅出事了――
　　就在顾清刚到家的时候,顾霜后脚也到了。
　　“你们怎么走的那么快。”顾霜看着她，面无表情,“还得我特意跑一趟。”
　　“有什么事情。”顾清诧异的说着,走进厨房拿了两瓶饮料出来，“你刚才自己不说,现在还来怪我走的早。”
　　柯丽雅跑去拿了盘子，将带回来的点心装进盘子里。
　　“这件事情是顾澜要我告诉你的,和柯丽雅有关系。”顾霜道。
　　顾清抬眼看过去，示意她继续说道。柯丽雅听到自己的名字，也注意了起来。
　　“柯丽雅不是对于一些东西都不太懂么，然后加上也还是没成年，所以母亲和顾澜的意思是,让她去学校上两年课。”
　　顾霜说着，心里怀疑顾澜是不是故意把这件事情让她来说的,这种话当着柯丽雅的面说出来，怎么看也不像是好意。
　　倒像是看不起她的样子。
　　好在柯丽雅倒是没有多想，之前顾清就和她说过这个问题。她对于能够去学习一些新的东西这件事情,也并不排斥,甚至也很期待。
　　这些日子,她充分的明白了她和顾清之间的差距。而那些有形无形的差距，是两个人的认知造成的。
　　清清是没有办法了解她的了，那么就她去了解对方的生活是个什么样子好了。
　　“这件事情我和柯丽雅之前说过，只是没有想到母亲也那么的关心。”顾清想了想，看向顾霜，“你们有什么计划么。”
　　“这个的话，你自己亲自去问顾澜吧。她负责管这件事情的，另外还有一件事情，就是我明天就离开母星了。”
　　“一路好走啊。”顾清随便点了点头，毫不在意的说道。
　　顾霜真的是哭笑不得，算了顾清这个样子，她也不是第一天知道了。
　　“那我就先走了，另外，你最好好好的想想你结婚之后的事情，别忘记了，成家的皇室子女要做些什么。”顾霜提醒她，直接戳在了顾清正烦着的地方。
　　“好了好了，你快点走吧。我和柯丽雅还有事情要说，你在这里太碍眼了。”顾清毫不犹豫的将话甩在顾霜的脸上，如愿以偿的看见对方黑了脸的样子。
　　还是单身狗的顾霜只能看着顾清一副有媳妇没人性的样子，站起身整了整衣领道。
　　“别到时候有事情了来求我。”然后就干脆的走掉了。
　　“柯丽雅，接下来，我们来谈谈关于大嫂她和你说的事情。”顾清低头的时候，正好看见柯丽雅在看她。
　　“其实也不是什么重要的事情。”本性略微有些薄凉的柯丽雅说道。
　　等到顾清听完这件事之后，皱眉。
　　“所以你要去帮忙？她们是你的族人，你帮忙也没有错。只是……这件事情你先别回复大嫂，我去问问顾澜是个什么情况。”
　　比起那些人鱼，她更担心的是柯丽雅要怎么帮忙，帮这个忙会不会对她自己造成不好的事情。
　　柯丽雅对于她的关心很受用，露出一个笑容，“我觉得她对我没有什么恶意，应该不会有什么事情的。”
　　“还是问清楚比较好，有的时候，在大嫂她的眼里实验比起人来说更重要。”多少知道一些慕云烟过去的顾清摇头，走到一边去联系慕云烟了。
　　等她回来的时候，面上的表情轻松了许多。
　　“我问清楚了，过程没有什么问题。如果你想帮忙的话，到时候我带你去。”
　　“好。”柯丽雅点头，到底也是同族，她没有那么不近人情的放任对方去死。
　　清清都说没有问题了，大概是真的没有问题了。
　　――――
　　顾澜从顾清哪里知道柯丽雅这件事情的时候，她转过头，看着坐在自己身边的慕云烟。
　　“你没有告诉我柯丽雅和那些人有关系的。”顾澜一脸的头疼，她最不喜欢的就是慕云烟这一点，总是先斩后奏，很多事情说不说，就真的不说。
　　她们两个可是伴侣，有什么事情不能告诉她的么。
　　“我答应了别人。”慕云烟道。
　　她答应了兰雅她们不把这件事情告诉别人，柯丽雅是个特例，毕竟需要她帮忙。
　　“所以你就让我从别人的嘴里听到这件事情。”这种钻漏洞的方式还真的像是云烟会做出来的事情，顾澜道。
　　“最后你也知道了，不是么。结果是好的就可以了，过程怎么样，不重要。”慕云烟优雅的站起身，看了她一眼。
　　“我的实验还没有结束，你要是打算过问这件事情的话，先去问问处理这件事情的人。”
　　“人鱼这件事情可大可小，牵扯到一个文明，总不会好处理的。”
　　“你还有什么事情没有告诉我，一次性告诉我，我接下去好有心理准备。”顾澜听她那么一说，就知道她还有事情瞒着她。
　　总不会比柯丽雅是个人鱼这种事情还有劲爆吧……她要好好想想，这件事情她是不是应该和她们一样瞒着母亲……她已经能预料到这件事情被拆穿的时候，她们的母亲――顾珏会是怎么样的暴跳如雷了。
　　找一个其它文明的伴侣其实也不算什么大事，人类文明和有些文明也有友好的来往。
　　可是人鱼文明，和帝国闹掰了那么多年的文明，而且这个找了人鱼做伴侣的还是帝国的殿下。
　　不用说了，后果是个人都想的出来。
　　慕云烟见她纠结的样子，心中哂笑。她对于顾澜还不了解么，现在心中纠结，结果还不是为了顾清会瞒着这件事情。
　　“是有件事情没说，人鱼文明恐怕会派人来访了。这次受伤的人鱼里，有一个人鱼的地位很高……而这个人鱼居然被人类给绑架了几十年。”
　　“说真的，没有一早杀过来，还是因为她们对于这个消息并不是非常的确定。”慕云烟直白的说出来，至于知道这个消息的顾澜是怎么的头疼，就是她该头疼的事情了。
　　顾澜脸色不太好看，这种事情……
　　“我就知道那天晚上你那么配合绝对是没有好事。”她扶额，看着越走越远的慕云烟，可没有错看对方脸上那幸灾乐祸的笑容。
　　都结婚那么久了，对于这种相互之间的较量，还是那么的乐此不彼，简直就像是个没有长大的孩子。
　　――――――
　　出了这样的事情，顾澜自然就没有心思去管柯丽雅上学的事情了。
　　顾清对于这个也不着急，慢慢悠悠的找了一些基础的老师，请到家里来给柯丽雅上课，后者是通过远程。
　　总之，基础这种东西也不能急。
　　直到有一天，慕云烟联络柯丽雅的时候，顾清才恍然想起来一个星期就那么过去了。
　　她带着柯丽雅去了她大嫂的私人研究所。
　　像是这样的研究所，慕云烟还有好几个，为此，顾澜的小金库外加收入所得，全都上交给了媳妇。
　　咳咳，每次拿钱都要打报告是一种什么的心酸。
　　这方面顾清就活的比她潇洒了，她只要负责拿钱，负责给钱的是她母亲。
　　没成家之前，都是小孩子，全部都有零花钱。
　　“大嫂，怎么只有你一个人，我还以为顾澜也会在这里呢。”她带着柯丽雅进了实验室，就只看见慕云烟一个人。
　　“她在这里干什么，帮到忙么。如果不是柯丽雅，我也不会让你进来。”慕云烟笑了笑，调侃道，“我记得你上学期间，进了实验室就没有好结果的吧。”
　　顾清讪笑，这个她还真的反驳不了。不过，她现在已经不是这样了好么。
　　“柯丽雅，跟我过来。”这家位于郊区的研究所挂牌在顾澜的名下，也没有什么不长眼的敢搜索这个地方，同时的，这里也非常的静谧。
　　四周都是机器人全天候巡逻，没有她的命令，一个人都进不来。
　　里面的，当然也就出不去了。
　　柯丽雅没想到她再看见兰雅她们的时候，会是这样的场面。
　　兰雅她们被泡在一个个玻璃的大罐子里，紧闭着眼睛，气息微弱。
　　“身体虚弱的不行，在进行治疗之前，在这里泡着对她们的身体好。”慕云烟一边操作着一些机器，一边说道。
　　“这要怎么治疗。”顾清问道，她觉得这些培养槽里面的这些人鱼看起来都和快死了一样，还真的有必要治疗么。
　　“你出去，不要妨碍我和柯丽雅。”慕云烟说着，就指挥着让她出去。
　　“我不能留下来？”顾清蹙眉，她不想出去。
　　“没得商量，放心。你的柯丽雅，我一根头发都不会少掉的，等会儿完完整整的交还给你。”慕云烟翻了个白眼，挽起自己白色大褂长袖，赶人。
　　穿上白大褂的慕云烟，总是没有往日那么的沉稳，涉及到实验这些事情，赶起来人来更是毫不留情。
　　顾清只好出去了，一边走一边还想着，其他的人鱼比起柯丽雅来说还是差多了。
　　果然柯丽雅最漂亮了0v0。
　　莫名花痴的顾清笑意晏晏的想着，到没有担心慕云烟是骗她的，走到外面的椅子上坐下来，安安心心的等着了。
　　“顾清为了你，还真的是上心了。”慕云烟看了一眼柯丽雅，熟练的从手边拿起针筒，示意柯丽雅坐下来。
　　“放心，不会痛的。”慕云烟低头说着。
　　“我听兰雅说过，她问你要不要和她一起走，你为什么不愿意。难道你不想家么。”慕云烟说着话，分散着她的注意力，一种冰凉的液体涂在她的手臂上，然后就是针管没入皮肤的感觉。
　　柯丽雅的眉头微微的皱起，压抑着跳起来的冲动，让慕云烟抽着血。
　　等到慕云烟将针管□□的时候，她居然觉得有些微微的晕眩。
　　“抽的剂量有点大，你坐在这里先好好的休息一下。我去看看你的血液……”慕云烟说着，打了个响指，一个机器人从另外一边的门里走了出来。
　　当着她的面，将培养槽里的水都收了起来，然后将里面的兰雅先抬了出来放在了那张床上。
　　兰雅的鱼尾是墨蓝色的，有些深沉的颜色。
　　此刻的兰雅，双眼紧闭，躺在那张手术床上。慕云烟人也不见了，她去了另外一件化验的实验室。
　　柯丽雅坐在那里，用另外一只手撑着自己的额头，那种晕眩还没有消失。
　　她整个人看东西都快要出现重影了，如果不是身后的椅背和手臂支撑着，她觉得自己下一秒都要昏过去了。
　　躺在手术床上的兰雅，因为失去了那些带有麻醉效果的液体，身体机能正在缓慢的苏醒。
　　等她一醒过来，就看见银白色的东西出现在不远的地方，眨了眨眼睛之后才终于看清楚那是谁。
　　“没想到我醒过来之后居然是先看见了你，我还以为会先看见那个家伙呢。”兰雅说着，她口中的那个家伙自然就是慕云烟了。
　　“你醒过来了，她刚走，需要我帮你叫她么。”柯丽雅听到声音，抬眼看过去。
　　“不用了，我只是还有点晕，不过这个是正常反应。”兰雅摇头，她可比没有常识的柯丽雅要懂得多。
　　“哦。”柯丽雅不再理她了，好像力量流失的那种感觉让她很不好，连说话的想法都没有了。
　　或者说，是连说话的力气都没有了。
　　兰雅却是不知道她的情况，刚醒来的她迫切的希望能有人说说话。
　　“我们真的没有想到，你居然会是这样的身份。”兰雅想起她们看新闻的时候，知道的事情也是一阵的感慨。
　　她本来以为柯丽雅只是和普通人有关系，可是怎么也没有想到居然会和慕云烟有联系，而且和顾清还是那么的关系。
　　“嗯。”
　　“你不问问我为什么会认识慕云烟，也不问问我们为什么会这样么。”兰雅看她一副什么都不感兴趣的子，有点好奇。
　　“没有兴趣。”休息了一会儿，觉得自己稍微好一点了的柯丽雅回答。
　　“之前倒是没有发现你那么的冷淡。”兰雅苦笑，谁能知道再见的时候会是这样的样子。她转头，视线落在其他的培养槽上。
　　这间实验室其实非常的大，不过东西都是从其他的地方搬过来的，甚至于许多的东西都是崭新的。
　　“你真的不想和我们回去么，这次虽然我们没有成功的离开，不过我们也给母文明传递了消息，她们很快就会派人来了。”兰雅试图说动她。
　　人鱼之中，外貌越是出色，几乎就是血脉纯度越高。柯丽雅的样貌，就算是人鱼之中也属于极为出挑的了。
　　等候在外面的顾清绝对没有想到，居然还有人贼心不死企图拐走柯丽雅。
　　要是她知道，肯定会叫慕云烟干脆见死不救算了。一帮白眼狼，救了她们，居然反过来挖她墙角。
　　“我说过的，我不想回去。就算回去，也是和清清一起回去。”柯丽雅平淡的回答，看似和平时没有什么不一样的她，此时却是连动动手指都有点困难。
　　这是怎么回事，明明刚才也没有那么无力。
　　另外一间实验室里，正在化验血液成分的慕云烟看着出来的报告整个人都震惊了，上面的这些数据，这些数据简直刷新了她的认知。
　　怎么可能会有这样的数据，就算是人鱼也不应该有这样的……她捏着报告，如果这些是真的，柯丽雅应该是一种比兰雅她们还要珍贵的人鱼。
　　套用人鱼之中，血统越纯正寿命越高这样的论调，柯丽雅的血统比兰雅她们的要高上百倍。
　　基础寿命最少是千年打底，怎么会那么多。完全不可能的，而且还能看出细胞的各种数据等等都比兰雅她们高，更不要说是比她们这样普通的人类了，简直不知道要高出多少。
　　因为时间关系，她没有能够更加详细的检测，但是只看这些就能看出来柯丽雅有多么的与众不同了。
　　慕云烟放下那份报告，考虑了一下。最后还是决定保留了一份样本之后，将其它的销毁。销毁的东西里，还有那份报告要是被懂的人看见，那就糟糕了。
　　她重新回到放置着培养槽的那间实验室，见到兰雅醒了，她也不惊讶。本来就是她下命令让机器人把她从培养槽里弄出来的。
　　“你看起来不错。”她的手上是一个托盘，里面放着几只颜色不一样的针管，里面的溶液不知道是什么。
　　“死不了。”兰雅见到慕云烟没个好气，要不是实在没有办法，她们也不愿意联系这个人。i
　　柯丽雅见她过来，就想问她刚才是不是做了什么事情。那种无力的感觉没有随着时间的流逝消失，反而有越来越严重的感觉。
　　慕云烟没有发现柯丽雅的不同，她怎么也不会知道只是抽了一点血就会产生这样的作用。
　　那种程度的血量是她斟酌之后才抽取的，量比起正常的数值会高一点，但是最多是几分钟的晕眩和无力，之后就会恢复过来。
　　怎么也不会出现柯丽雅这样的状态。
　　慕云烟走到兰雅的身边，拿起针筒，动作堪称粗暴的把针筒里的液体注射到她的胳膊里。
　　柯丽雅张了张口，眼前一黑，整个人直接倒在了身前桌上。
　　兰雅刚想说能不能仔细一点，就看见慕云烟身后的柯丽雅倒了下去，顾不得埋怨慕云烟的动作。她整个人从手术床上跳下来，落地的时候还因为长时间没运动而摔了一下。
　　慕云烟看见她的动作，眉头皱紧，“你要是想死，就不要让我费劲的救你。”
　　“她这是怎么了？！”兰雅扶着柯丽雅，着急的道。
　　“什么。”慕云烟不知道她说什么，转过身就看见半倒在她怀里的柯丽雅。
　　她赶紧放下手中的东西走过去，看着昏倒的柯丽雅道，“她怎么会这样。”
　　“我还想问你呢，是不是你弄的。刚才她还好好的和我说话，你出来之后她就昏倒了。”兰雅是个成年的人鱼，柯丽雅是个未成年的幼崽，又刚刚救了她还有她的同伴，她担心着急也是理所当然的。
　　“把她扶到那边躺下来，我给她看看。”慕云烟不是医生，但也能客串一下，勉强算是半个。
　　看着昏迷的柯丽雅，慕云烟她隐隐有一种感觉，柯丽雅会晕过去，恐怕和她抽走的那些血有关系。
　　不然怎么会出现这样的事情，之前柯丽雅的身体可是很健康正常的。
　　“是不是你的实验癖发作了，她还是个未成年的幼崽，不是我们成年的人鱼，受不了你那么做实验的。”兰雅的语气很冲，基本上是在对着她吼。
　　“她是顾清的未婚妻，于情于理她也叫我一声大嫂，我真的那么做，不要说顾清，就是顾澜也会生气。”慕云烟很冷静的说着，手下的动作不停。
　　“你走开远一点，当着我给她检查了。”横睨了一眼兰雅，她怎么可能会做这样的事情。
　　可是她或许真的有一点做的不太对，她忘记了柯丽雅还是个人鱼里面的幼崽，而不是人类之中的少女。
　　她的血液又有那么多的不一样，或许真的不能大剂量的抽走那么多。慕云烟想着，又看了一眼一边的兰雅。
　　在她的预计里，兰雅想要恢复到这样的程度，怎么也还需要几天。可是现在兰雅就活蹦乱跳的，好像半点事情没有的样子。
　　就在慕云烟检查的时候，等在外面的顾清不知道为什么心情烦躁的要命。看着还关着的实验室大门，她不耐烦的站起身走来走去。
　　怎么里面还没有好！不等了，她走到大门外面需要权限检验的地方，直接用落星的权限开门了。
　　她是没有这里的权限，不过落星有。
　　落星拥有大部分实验室的权限，就好像顾澜的个人管家云澜一样。
　　看着面前实验室大门打开，她一脚买进去。就看见她大嫂慕云烟正对着手术台上的什么人检查着。
　　对方的衣着有点眼熟，嗯？！那不是她买给柯丽雅的手链么。她的视线落在那只手腕上。
　　“这是怎么回事。”她出声，这个时候一个劲着急的兰雅也看见她了。
　　慕云烟听到身后传来的声音，就知道要糟糕。
　　顾清的脾气那可是很坏的，想到之前答应她，柯丽雅不会有事的承诺。她几乎能看见顾清拆了她实验室的场面了。
　　慕云烟心中想着，然后转过身，正对上顾清的人。
　　顾清却没有管她，大步的走上前。目光落在了躺着她身边，闭上眼宛如睡着了的柯丽雅的身上。
　　没有慕云烟想象中的大吵大闹质问，只有一句阴沉的要滴出水的话从顾清的口中说出来。
　　“她怎么了。”顾清看着她，脸上的表情冷静。
　　这让慕云烟不由得怀疑，站在她面前的真的是顾澜的妹妹――顾清么。


第三十一章 818辣个万花丛中过,片叶不沾身的浪荡皇女居然要订婚了=0=
　　“大嫂能给我解释一下么。”顾清看向慕云烟,“我记得你说不会对柯丽雅有什么伤害的。”
　　“这个是个意外,但是很抱歉，确实是我没有考虑周全的问题。”她也没有推卸责任,直接认了下来。
　　“你先别着急，我初步判定应该是血液被抽取之后造成的身体虚弱,只是，一般被抽取了血液也不会那么突然之间就虚弱的昏迷不醒，她的血液成分还需要在判定。”
　　慕云烟觉得很奇怪,血液被抽取的过量了，人可能会觉得晕乎乎的很难受,可是她抽取的那些血量绝对是在安全范围内的，没道理会直接休克。
　　顾清皱眉,经过那几个月在荒星之上的日子,她多少也成长了一些。也知道慕云烟应该不是故意导致柯丽雅昏迷的，她看向了慕云烟身边的那个人。
　　“你们也是人鱼？知道柯丽雅这是什么原因么。”
　　“这个，我也不能确定。”兰雅摇头，她不太懂医疗,“这个的话,最好是等瑟薇丝醒过来，让她看看。她是我们里面的医生。”
　　“她时候醒。”顾清不耐烦了，看着还昏迷着的柯丽雅，根本没有心情等。
　　“不用多久的，你带着柯丽雅先去房间里，这里不太合适她。”看了看周遭冰冷的那些仪器，慕云烟开口，让个机器人在前面带路。
　　顾清将人打横抱起来，跟着机器人离开了。
　　柯丽雅靠在她怀里，闭着眼睛，脸色也苍白了许多。让她觉得有些后悔，早知道就不该让柯丽雅来的。
　　慕云烟见她们走了，将药剂丢给兰雅，“你让她们苏醒，我去配两只营养剂。”
　　不管怎么说，配点营养剂总是没有问题的。
　　至于柯丽雅昏迷的原因，就要等瑟薇丝醒过来之后，让她去断定了。人鱼和人类，还是有很多地方是不一样的。
　　慕云烟配完营养剂出来的时候，外面站了一票的人。不用说，都是醒过的人鱼了，站在最前面的是兰雅瑟薇丝洛莉他们。
　　“跟我来。”知道她们也很心急，慕云烟也没有多说废话，拿着装好的营养剂，带着人去了柯丽雅她们在的房间。
　　她们进来的是时候，就看见顾清坐在床边，手里抓着柯丽雅的手，不知道在想什么。
　　顾清听到脚步声，转过头道，“有结果了？”
　　“这个瑟薇丝，她是我们人鱼里的医生，让她来看看。”兰雅走上前说道。
　　“你好。”瑟薇丝对着她说了一句，然后就转头看向睡在床上的柯丽雅，伸手触碰了一下柯丽雅的腿。
　　就在她们的目光之下，柯丽雅的双腿变成了鱼尾。
　　“力量消耗过大，还要维持着人类的模样，不利于力量的恢复。”瑟薇丝简言意骇的解释着。
　　“人鱼一般更喜欢鱼尾的模样，如果不是有特殊原因，都不会强制自己一直维持在人类的模样，尤其是在力量流逝过多的时候。”
　　听了瑟薇丝的话，顾清的心一沉。她记得她和柯丽雅说过，鱼尾的模样千万不要给别人看见，最好是保持人类的样子，柯丽雅不会是因为这个才……
　　“她的血脉太纯净了，构成她活动的力量就来自于血液之中。慕云烟抽取的太多了，她又是未成年的幼崽，所以才会陷入这种力量不足的自我沉睡中。”瑟薇丝检查完，神情没有太严肃。
　　顾清看来心中松了口气，应该不是什么大问题吧。
　　“要睡多久。”她问道。
　　“不确定，看她自己。”瑟薇丝摇了摇头，然后视线在她的身上看了一会儿，欲言又止的样子。
　　顾清没看见，她全身心的都关注着柯丽雅，根本没有注意到瑟薇丝那古怪的视线是出于什么。
　　她没有注意到，不代表慕云烟没有看见。只不过现在显然不是提问的好时机，她将手中的营养剂递给瑟薇丝道。
　　“这个是按照你们当初用的营养剂配方配的，应该能给她用吧。”
　　“可以的。”瑟薇丝点点头，将营养剂接过来，注入到柯丽雅的身体里。
　　“我想去看看她抽出来的血液，你应该还有留有样本吧。”瑟薇丝似乎很了解慕云烟的样子，看了一眼她道。
　　“没有。”慕云烟淡淡的道，“我抽取的血液，刚刚就能够救你们，没有再多的了。”
　　瑟薇丝几乎立刻就能判断出来她在说谎，可是她没有揭穿。慕云烟既然那么说了，肯定是咬死不会松口的。
　　“她需要好好休息，能请你们先出去么。”顾清看了一眼她们，抬手做了个请的手势。
　　慕云烟点了点头，“你好好陪着她，在这里住着也没有关系。柯丽雅的事情，我会去处理的。”
　　顾清不知道慕云烟这句话里面包含了什么，只是看着对方的神情过于的郑重，她嗯了一声表示知道了。
　　慕云烟走的时候，也带走了其他的人鱼。
　　“你们可以随便找个房间住下来，一直知道你们能够离开的时候。”她看了看瑟薇丝她们，“那你们的文明方面，还没有给我们发通知。等到她们什么时候来通知，到了，你们再离开。”
　　“否则出了什么事情，没有人能够救你们第二次了。”她说完，转身就要离开。
　　“能不能我们单独说两句。”洛莉开口，她是几个人鱼里面最虚弱的，哪怕是柯丽雅的血液也没有能太多的帮到她。
　　慕云烟的动作顿了顿，对于洛莉她还是愿意给一点面子的，于是她道，“和我来。”
　　瑟薇丝有些不赞同的看着洛莉，“你的伤还没有好，你要做的应该是好好休息。”
　　“我要去和她谈谈，你不是也想确定你的猜想是不是对的么。”洛莉笑笑，她对于柯丽雅很有好感，不管是处于私心还是其他，她都喜欢能够有一个确切的答案。
　　如果是瑟薇丝她们去问，慕云烟的答案肯定是和刚才一样的，倒不如她去问问。多少也能知道一些事情，如果是真的……
　　洛莉说完，跟上了慕云烟离去的脚步，徒留下瑟薇丝她们在原地叹气。
　　“我们先回去，相信洛莉吧。”看着兰雅等人，她道。
　　“瑟薇丝，你的检查肯定么。”兰雅犹豫了一下，还是问道。
　　“柯丽雅她怎么会是……怎么可能呢……哪怕是在……”兰雅的话没有说完就被瑟薇丝打断了。
　　“我也不能肯定，除非能拿到柯丽雅的血液，但是慕云烟不会给我，我们也不可能再去抽取她的血液，所以我只能说有这个可能性。”瑟薇丝摊了摊手，她其实也不是很确定。
　　兰雅一脸失望，也没有再说什么。
　　另一边。
　　慕云烟走到了走廊的转弯处，看着洛莉。
　　“你想问什么。”
　　“她的血液是不是和我们的不一样。”洛莉开门见山的问道。
　　“你指的是哪个方面，要知道没有人的血液是完全相同的，和你们的不一样，很奇怪么。”慕云烟面上似笑非笑的看着她，似乎惊讶她居然问了一个如此愚蠢的问题。
　　“你知道我是什么意思。”洛莉淡淡的说着，也没有因为她的语气而生气。
　　“你在保护她，慕云烟。”洛莉点出她一直这样模糊她的意思，究竟是为了什么。
　　“是和你们的不一样，但是这又能怎么，她是顾清的未婚妻，我保护她，也是正确的吧。”
　　慕云烟一笑，眉眼舒展开来，“这里可是帝国的地方，难道你以为你知道了这个就能怎么样么。”
　　“你可以放心，我对她没有那些人龌龊的心思。所以，我只会保护她，而不会去伤害她。”
　　“谁让顾澜最宝贝的妹妹那么看重她呢。”慕云烟说着，然后走到了一边，“话我就说到这里，也希望你们不要弄出什么多余的事情来。”
　　“这件事情我这边会解决的。”
　　“你们帝国官方没有承认这件事情吧，她是未来三殿下王妃的事情。”洛莉并没有被她误导，她知道慕云烟话中的漏洞。
　　“很快就会是了。”慕云烟冷着脸回答，她想顾清应该也会体谅她帮忙留住柯丽雅的事情。
　　否则别人要抢跑柯丽雅的时候，她可是连个可以制止的身份都没有。
　　“是么，那我就放心了。”洛莉忽然一笑，“这件事情我是没有办法制止其他的人鱼不说出去的，所以，你能这样手我很高兴。”
　　“对于柯丽雅来说，回去未必是好的。”洛莉微微颔首，然后就离开了。
　　慕云烟倒是有些疑问，洛莉为什么会那么说。这里面到底有什么事情，看起来人鱼文明也没有传说的那么美好……
　　她没有继续想下去，得先联系一下顾澜，商量一下应对柯丽雅的事情。慕云烟倒也不是没想过直接将这些虚弱的人鱼弄死，只不过想想洛莉，也就放弃这个想法了。
　　洛莉不简单，能不影响到她，还是不要影响到她。
　　――――――――
　　顾澜听了自己媳妇的话，本来就在安排接待事情的她差点吼出声，现在不止顾清给她找麻烦了，连云烟都嫌弃她最近太悠闲了是不是！
　　慕云烟关于宣布柯丽雅是她未婚妻的消息，和顾清谈了谈。
　　顾清整个人都沉默了，“我想好好考虑一下。”
　　“尽快给我答复，时间不等人。谁也不知道是不想下一刻她们就到了，还有如果你不愿意的话，柯丽雅和她们回去也是个不错的选择，怎么说她们都是同类，都是人鱼，也不会怎么样的。”慕云烟见她犹豫不定的样子，说道。
　　“柯丽雅到底是怎么了，为什么突然之间你会和我谈这件事情。”她本来是打算等柯丽雅成年，在解释清楚的。
　　谁知道事情会来的那么的突然，现在顾清整个人都有点乱。
　　“人鱼文明和我们不一样，她们是一个以血脉纯度分阶层的文明，至于为什么是这样的，并没有记录。”
　　“不过据说血脉纯净度越高的人鱼，她们的力量也就非常的强大，根据不完全的检测，柯丽雅的代表血脉纯净度的数值至少高于这些人鱼里最高的那个数倍，最低的那个数十倍。”
　　“就为了这个？”顾清狐疑。
　　“嗯，对于她们说的血脉纯净的种种我保留意见。但是柯丽雅的血液制成的药剂的确是比预期的效果高上很多。”
　　“确实符合了洛莉她们说的，高等的血脉会对低等的进行改造和融合，听上去有点打破我们的科技观，但确实是她们文明的科技说法。”慕云烟见她不相信，也没有强行让她相信。
　　“这件事情的决定权在你的身上，你想好了，联系我。我现在要去见见顾澜，还有些事情需要商量的。”
　　慕云烟说完就走了，只留下她一个人。
　　她看了看还没有醒的柯丽雅，女孩沉睡的模样让人觉得心疼。顾清的心里情绪翻滚着，五味杂陈着让她不知道应该说些什么。
　　柯丽雅本来就低的体温，这个时候更低了，就像是人死了凉了似得那种温度，让人无端端的感觉到了一阵的害怕。
　　她的手抓着柯丽雅的手，冰冷的让她害怕。
　　顾清想起看见柯丽雅昏迷那一刻心脏宛如骤停了一般的错觉，她想柯丽雅在她的心里应该是有重量的，至少想到柯丽雅会离开她，她第一个反应是拒绝。
　　她捡回来的人鱼，凭什么离开她。顾清的脸上没有什么表情，可是她的心中却是下定了决心。低头看了看自己的光脑，给慕云烟发了消息，她同意了。
　　反正那个该死的媒体一个劲的说说说，不如就让这个八卦变成真的好了。顾清想到那些人惊掉下巴的样子，就觉得有趣。
　　还有柯丽雅醒来听到这个消息的时候，会不会开心的扑过来抱住她。那么想着，她的脸上不由的出现了一个笑容。
　　柯丽雅睡了一天才醒过来，而她醒过来的时候，顾清正好去接了顾澜的通讯电话，人不在边上。
　　四肢还是有点无力，不过比起之前好多了。
　　看着周围周围透明的玻璃，她有点疑惑，她不是在实验室里怎么会在这个玻璃水缸里。
　　这个水缸是不久之前瑟薇丝说的，让她们调配了一些东西倒入在玻璃缸里，让柯丽雅躺进去，可以恢复的更快一些。
　　顾清回来的时候，正好看见柯丽雅扒住了玻璃缸的口子，似乎是想要出来。
　　“别出来，瑟薇丝说你还要在里面带上两天。”她赶紧制止到。
　　“清清。”柯丽雅看见她晃了一下神，看着自己的样子，她道“我怎么变成人鱼的样子，明明……”明明她记得她昏过去之前都是人的样子。
　　在没有主动调整的情况下，她不可能会变成人鱼的样子才对。
　　“你力量流失的严重，人鱼的样子更适合你恢复，是瑟薇丝帮你的。”顾清走过去，摸了摸她的额头，将她额头上的发撩到一边。
　　柯丽雅是个未成年，所以她有些地方是不知道的，就比如这个。血液流失会让力量流失，她就不知道。
　　她只知道血液流失的多了，她会和之前一样没有力气。而那样子的感觉，她也就尝过一次，昨天是第二次。
　　“都怪我，不该让你来的。”顾清有些自责，看着玻璃缸里的柯丽雅，这下还真的是养了一只人鱼在鱼缸里。
　　“我是我自己愿意的，清清不也是不知道会发生这样的事情么。”柯丽雅还有些没有完全恢复过来，所以她现在说了一会儿话，就有些蔫蔫的没有精神。
　　顾清见她这模样，更心疼了，“好了，好了，别说话了，你先休息。”
　　“嗯。”柯丽雅打了个哈欠，她是有点困了，明明刚醒过来没多久。
　　看着柯丽雅沉回水底睡觉去了，顾清想到刚才顾澜和她说的事情。这样先斩后奏，不用说了，她父母那里就有的解释了。
　　――――
　　帝国的网络最近被一个消息给炸了，帝国官方消息，三殿下顾清准备订婚了，对象就是之前那个绯闻女友。
　　不知道有多少赌一个月内会分手的家伙哑然，她们没有看错吧，居然真的要订婚了？
　　帝国的消息那是绝对错不了的，所以再惊讶也只能相信了。
　　林锦，顾清的穿一条裤子长大的好友，她看到这条消息的时候整个人差点把嘴里的咖啡喷出来。
　　“咳咳，我有没有看错，顾清真的要订婚了？？我记得当年她可是说了她没有玩够是绝对不会收心结婚的，只是几年她就玩够了？？”林锦之前一直在拍戏，虽然有听到这种八卦新闻，但是也没怎么在意。
　　顾清那家伙多半是玩玩，这样的新闻这几年来不知道有多少。
　　“是这样没错，这次的消息是帝国官方给出来的，应该不会是假的。”她的助理站在她身边说道。
　　“我x，不声不响的就要结婚了，而且连通知都不通知我一声，顾清这个家伙有没有拿我当朋友。”林锦一拍桌子，看似气氛实则心里微酸，她比顾清还大一岁呢，老婆还没有个影子。
　　顾清这王八蛋居然赶在她前头了。
　　“老板，不是结婚，是订婚。”她的助理推了推眼镜，提醒道。
　　“管它是什么呢，立刻给我订返程的事情，我的好姬友都要娶老婆了，我还拍个大头鬼的戏。”林锦摆了摆手，她现在就想回去亲眼看看这个绑住了顾清心的人到底是个什么样子。
　　每天蹲点在海边，期待着再遇到人鱼的安宇又一次的从海水中潜出来，上船换下潜水衣，就看见他的助理正在看新闻，表情震惊的像是看见了外星人入侵帝国一样。
　　“在看什么。”他没什么兴趣的问道，他现在最大的兴趣就是再拍到一次那个人鱼。
　　“老大，那个万花丛中过，片叶不沾身的浪荡皇女居然要订婚了。”他的助理将新闻调出来，给他看。
　　“没事少看这些新闻。”安宇没好气的看过去，下一刻却被上面的人给吸引住了，那个被抱住的银发金眸的少女，不就是他之前看见的那位漂亮的人鱼小姐么。
　　“老大，你怎么不说话，是不是看愣住了。要我说，这简直是一朵鲜花插在牛粪上，多漂亮的一个小姑娘，怎么就要嫁给那个三殿下了。”
　　“简直是暴殄天物啊，浪费啊――”
　　正感叹着，他的助理就看见他在收拾东西，不解的问，“老大你在干嘛，收拾东西？你不是还要拍金色银弦么。”
　　“拍什么拍，最漂亮的那个我已经找到了。”银发金眸的少女，比起那个什么金色银弦要更加的绚丽，更重要的是帝国的三殿下未来的王妃是一条人鱼，这代表了什么……
　　最近的新闻绝对不会只有那么一点，他要是再不回去，过不了多久就要落伍了。
　　安宇，爱好拍摄，偶尔兼职摄影师采风。正职是帝国日报总编辑，这次是请假出来的，否则像是这样的禁区可不是一个普通的人就能进来的地方。
　　风雷帝国皇宫
　　顾澜正低着头站在顾珏的面前，被顾珏骂的狗血淋头。
　　自从她懂事以来，这样的场面几乎没有出现过，这次被骂是因为她擅自做了决定，让官方承认了柯丽雅的身份。
　　“顾澜，你告诉我，你们到底想做什么。”顾珏的手指敲击着桌面，节奏有些凌乱。
　　“母亲，这件事情我会处理好的。”顾澜坚持，她不可能把事情的真相说出来，那只鱼就不是一顿臭骂能解决的了。
　　顾珏看着眼前最懂事最有能力的女儿，她几乎内定好了下一任的接班人，居然在她的面前死鸭子嘴硬，明明知道只要是她想知道的事情，最终都会知道。
　　可是就是不愿意现在告诉她，瞒那么一时，有什么意思。
　　“就不怕我下命令，说是发错了通知。”顾珏眯了眯眼，这种事情代价太大，就算她也要掂量一下才能决定。
　　“母亲，我什么时候做过错误的决定，你相信我这件事情一定会圆满解决的。至于其中我隐瞒的事情，对于帝国也只有好处，没有坏处。”
　　顾澜斟酌了一下，决定漏个底，不然她母亲肯定会追查的很紧。
　　“我始终都是站在对帝国有益的角度出发的。”
　　“这个我相信，不过你也很宠老三就是了。其实这个消息你不发，过段时间我也会发出去，老三是该长进一点了，娶个妻子正好收收心。”
　　顾珏微微一笑，有顾澜这个保证，她也不必逼的那么紧。
　　“母亲，您说的对。”顾澜听见这话，心中紧绷的心情一松，这话代表她母亲暂时相信她了。
　　至于卖了顾清，想要做成一些事情，总是要付出一些代价的。
　　顾澜想，顾清应该也不会介意的吧。
　　反正她似乎也是很喜欢柯丽雅的样子，这件事情后果最后会怎么样，她自己也应该是考虑过的……吧？


第三十二章 来来来,让老司姬林锦告诉你们大保健是什么
　　顾清真的准备好了么？
　　实际上,当她被赶鸭子上架推上来被记者采访的时候，顾清发现她可能也许大概真的没准备好。
　　柯丽雅站在她身边，显然是没有见过这样的阵仗。
　　今天距离上一次柯丽雅醒过来已经过去了两天了。在得知柯丽雅的身体恢复的差不多之后，顾澜就给她安排了一场这样的新闻发布会。
　　没错，就是给广大的帝国同胞们又一次看她八卦的机会。
　　对此，顾清本来是拒绝的。
　　但是谁让大家真的非常的好奇她的事情，顾澜也说了，最好是在人鱼族来之前解决柯丽雅的事情,务必让所有人都知道柯丽雅是她、顾清的未婚妻。
　　于是就有了这场几乎包揽了帝国大多数媒体的新闻发布会。
　　顾清被打扮的像个花孔雀，虽然她平时的时候也爱好打扮成花孔雀那骚包的样子,但是不代表她喜欢打扮成这样子被人围观。
　　柯丽雅的手和她的手交叠在一起,两个人亲密的坐在一起的样子，让所有人的理所当然的误会（真相），原来三殿下真的和未来的王妃感情那么好，看看明明坐的那么近，却是连手都不带分开的。
　　对于这样美好的误会，她也只能是乐见其成了。
　　暗中顾澜之前给她的紧急培训,在被媒体记者拍了几张亲密的佐证照片之后,她轻咳一声。
　　原嗯还有些小吵的大厅了瞬间就安静了，顾清很放心，今天这些来的媒体都是顾=顾澜打过招呼的，实际上她就算当众出糗，也没有人敢把那样的新闻发出去。
　　但是为了帝国的脸面着想，已经为了她自己的小身板着想，她千万是不要出任何的差错。
　　否则她母亲的鞭子正在等着和她亲密接触。
　　“很感谢各位可以参加这次的发布会。”她眼神环视了一圈周围的那些人，脸上带着礼貌的笑容。
　　“这次举行这个发布会的原因，我想大家都应该已经知道了。毕竟帝国官方已经发出过通知了，但是由于帝国的大家都很关心我们，因此特意的准备了这一次的见面会。”
　　“也希望大家可以给我们一些*，不要再时刻关注着我们了。”
　　顾清说完，看了看身边的柯丽雅，露出一个温柔的笑容，“这位我想你们都知道是谁了，但是我还是要再介绍一次。”
　　“她叫柯丽雅，是我的未婚妻，帝国未来的三王妃。而在订婚的不久之后，就会正式成为我的妻子。”
　　“你们好。”柯丽雅对着眼前的这些人笑笑，只是笑容显得非常的僵硬。她真的不适应对着那么多人笑，就连这个笑容都是硬挤出来的。
　　顾清也不在意那些记者脸上的表情，这次只是走个过场，还有谁敢真的对她问一些问题么。
　　“接下去，大家可以自由的提问几个问题，我们都会尽可能的回答大家的。”她说完，抬手示意了一下。
　　问题自然也是早就准备好的，只是为了让大众知道她们是怎么认识的，至于方法不重要。
　　“我想帝国的民众也非常的想知道三殿下你是怎么和您的未婚妻柯丽雅小姐认识的。”一个媒体记者站起来。
　　顾清一点都不倏的慌，这个问题是送分题。
　　“我想大家应该知道之前有一段时间都没有在新闻杂志上看见我吧。”她笑笑，自我调侃了一下。
　　这种打哈哈，她也熟的很。
　　“那段时间我出了一点意外，受了一点伤，也就是那个时候我认识的柯丽雅。是她救了我，不然的话可能你们就再也看不见我了。”
　　“本来还觉得那一次的遭遇非常的倒霉，可是遇见柯丽雅之后突然发现，有的时候倒霉也不是完全的倒霉。”
　　“如果不是那个意外，我可能也遇不到柯丽雅，更不要说我现在会拥有一个漂亮可爱的未婚妻了。”顾清挑了挑眉，这些话她手到擒来。
　　柯丽雅却心动了，这些话是清清的真心话，她看着顾清嘴角带上了一抹笑意，看上去显得非常的幸福。
　　就在这个时候，有人抓拍到了这一幕。
　　自然是为了见那个一直在自己心底魂牵梦绕的人鱼小姐的安宇了，堂堂的主编跑来当个小记者，也就是只有他了。
　　安宇来的时候，当然也是被吩咐过不要乱问一些问题。所以哪怕他很想问一些不适合的问题，却也是没有问出来。
　　帝国的力量可不是摆着好看的，哪怕是平时的言论自由，也是在帝国容忍的界限之内言论自由，超过了那个度，就不是谁都能承受的起的了。
　　因此，他问出了安排给他来询问的问题。
　　“不知道三殿下打算什么时候结婚，对于这个一直是不太清楚的。”
　　顾清沉稳的回答，“什么时候结婚这个不确定，毕竟我们也才刚刚订好了订婚的日子，不过结婚的话，至少要等柯丽雅成年之后。”
　　“我知道有很多的人说我脸皮厚，找个年纪小的未婚妻。实际上，你们都是在嫉妒吧，嫉妒我有那么美丽的未婚妻。”说到这里的时候，顾清脸上的笑容非常的嚣张，看着就很让人欠打。
　　还有很多问题，顾清也都一一的回答了，问到柯丽雅的，也让她回答过去了。
　　最终这场发布会还是圆满的结束了，所有的新闻杂志都对这次的发布会不约而同的用了几乎类似的封面标题还有配图。
　　一张是柯丽雅脸上幸福的笑容，还有一张，就是顾清脸上那就差没有写上N瑟的嚣张笑容。
　　最后的一张图，是柯丽雅和顾清相牵在一起的手。
　　#三皇女顾清情系银发情人#这是八卦低俗杂志。
　　#三殿下喜讯已近，订婚日期确定#这是主流新闻的标题。
　　顾清揽着柯丽雅的腰，两人离开会场，“怎么样，有没有累到。”
　　“我没有什么事情了，瑟薇丝不是也告诉你了吗，我只要休息休息就好了。”看着她紧张的样子，柯丽雅笑了笑。
　　“那也不行，你之前昏倒的样子吓死我了，我可不想再看见一次。”顾清脸色一沉，正说话着，迎面朝着她们走来一个人。
　　“你好，请问你还记得我么。”
　　顾清闻言看过去，谁，没看见她和柯丽雅在说话么，那么煞风景。
　　站在她们眼前的是个男人，西装领带，看上去精英气质十足。脸上戴着一副金丝镶边的眼睛，嘴角挂着和善好接近的笑容。
　　“你是谁，我们有见过么。”她开口了，这人估计是来找她的，总不会是来找柯丽雅的。
　　安宇尴尬了，他看了一眼眼前的顾清，“不好意思，三殿下。我是来找她的。”
　　“找柯丽雅，你找柯丽雅做什么。”早就把柯丽雅划进自己保护圈的顾清有点护犊子的看着眼前的男人。
　　“我是帝国日报的总编辑，这个是我的名片。我曾经和柯丽雅小姐见过一面，这次来是想问问她还记不记得我。”安宇将自己的名片递出去。
　　顾清没接，她也不想让柯丽雅认识这个男的，这种搭讪的台词，她自己都嫌过时，居然还有人拿出来用。
　　然后顾清听到了她绝对没有想到会从柯丽雅嘴里听到的话。
　　“我记得你。”
　　桥豆麻袋！顾清转头看向柯丽雅，她的眼睛睁大了一些，这话她绝对绝对没有想过会是从柯丽雅嘴里说出来的。
　　哦，柯丽雅有小秘密了，她是什么时候认识这个人渣的，为什么我不知道！顾清的心里活动很阴暗，她看着安宇的眼神越发的不怀好意了起来。
　　安宇觉得一阵冷风吹过似得，感觉身后凉凉的。不过柯丽雅的话，让他整个人都兴奋了起来。
　　“对的对的，就是我，原来你还记得我，我以为你忘记了。”他高兴的有些语无伦次。
　　“上次见你，你不是这样的。所以我有点认不出来。”柯丽雅对着他道，“你有什么事情么。”
　　“是这样我，我在上次我们见面的地方等了很久，都没有见到你，一时太高兴了才唐突的上前……”安宇的兴奋过后之后，也发觉他这样的举动有些不太好。
　　怎么看柯丽雅也是顾清的未婚妻，他这样上前，万一被误会了怎么办。
　　实际上安宇不由的怀疑，为什么一个人鱼会成了顾清的未婚妻，是不是顾清用了什么不太好的手段。
　　被想象成不择手段人渣的顾清冷哼了一声，别以为她没有看出来这个人心里的想法。她和柯丽雅可是真心相爱、额两情相悦？天作之合？
　　总之和这个半路蹦出来的安宇没有可比性。
　　顾清这么想着，宛如宣誓主权一样的搂紧了柯丽雅的腰，脸上的笑容略微的霸道起来，非常的具有她这个身份应该有的狂霸拽的样子。
　　“不好意思，我想，我和我的未婚妻应该还有点事情要谈，就先走了。”说完之后完全没有等安宇回答，就径自带着柯丽雅离开了。
　　等确定安宇已经看不见他们之后，她瞬间就没有刚才的样子，伸手捏了捏柯丽雅的脸蛋，脑子没有反应过来之前，就吧唧在上面亲了一下。
　　反映过来之后，顾清就手足无措的不知道要干什么。她刚才了什么？！救命，她刚才居然亲了柯丽雅！她的本意不是这样的，谁来救救她啊啊啊。
　　柯丽雅的脸上仿佛还能感觉到刚才软软的触觉，她看着眼前不动了的顾清，踮脚抬头也在对方的脸上亲了一下。
　　还要踮脚才能亲到清清，柯丽雅心里对于自己的身高顿时就怨念起来了。好矮，什么时候才能成年，什么时候才能比清清还高呢。
　　至于本来就大脑cpu过热的顾清，这下子直接当机了。
　　“你们这是怎么了？老三的脸怎么那么红？难道是身体不舒服~”顾澜过来之后就看见柯丽雅和顾清站在一起，顾清整张脸都烧红了。
　　尾音上扬的，说她没看出来顾清是怎么回事都没有人相信她。
　　“她……”柯丽雅刚想说话，就听到顾清说。
　　“会场里面太热了，对，就是太热了。真是的，居然那么闷，害的我都出汗了哈哈。”顾清使劲的用手扇了扇，一副她说的就是真的的模样。
　　“是么。”顾澜意味深长的说着，然后看向她，“柯丽雅，云烟找你有事，好像是和瑟薇丝发现了一些新东西。”
　　“你们两个要是没事的话，就过去看看吧。”
　　“嗯，发现了新东西。”顾清抬头，皱了皱眉，“不是说已经没有事情了吗。”
　　“这个我可不知道，还是你们自己去看看吧。”顾澜说着，一辆车停在了她们的身边，“直接送你们到研究所的。”
　　“那我和柯丽雅去看看。”顾清想了想，还是拉上了她的手上了车。
　　“去吧。至于之后的事情，有需要我会再找你们的。”顾澜微笑点头，看着车子离去。
　　就在顾清她们刚走不久，顾澜就收到了顾岑安的联络。
　　顾岑安是她留下来负责通知她人鱼族动向的，这个时候联络她，会是什么事情。
　　“怎么了。”她接起通讯。
　　“殿下，人鱼文明那边有动向了，第十二星域有消息传来。”顾岑安说道。
　　“我马上回去。”听岑安那么一说，她几乎就明白了发生了什么事情，立刻说道。
　　――――――――
　　顾清去了一趟实验室，然后她就被赶了出来，为什么因为瑟薇丝说，接下去的事情她不能听，只能柯丽雅一个人知道。
　　慕云烟看着她，“只是一点小事，不会有什么关系的。”
　　“为什么我不能知道。”她怨念的看着她大嫂。
　　“这是人家文明内部的事情，你不能知道不是当然的。不过柯丽雅很听你的，说不定你等会儿自己去问问就知道了。”慕云烟双手环胸，闲闲的看了她一眼。
　　“大嫂你知道么，要不你告诉我吧。”讨好的看着她，顾清就差撒娇了。
　　“我也不知道。在柯丽雅的事情上面，我只负责打下手。”至于她研究的东西，瑟薇丝也不知道。
　　情报交换什么的，她愿意，瑟薇丝还不愿意呢。
　　“我……”
　　顾清原本舒展的眉头又有皱起来的趋势的，就在她又想开口说话的时候，她手上光脑的铃声打断了她的话头。
　　“林锦，你这家伙总算知道联系我了。”顾清走到一百年去，点了接通。
　　“嗨，我亲爱的小清清，几个月没见，有没有想我啊。”林锦的大头出现在投影屏幕里，裂开嘴笑的那叫个异常的开心。
　　“你觉得呢。”顾清挑眉，“你不拍你的戏，办你的星际巡回个人演唱会，怎么有时间联系我。”
　　“哦呵呵呵，我可爱的小清清，我必须要告诉你一个惊喜。”林锦眉飞色舞的冲着她抛了一个媚眼。
　　“小锦锦你要是不改了称呼，我保证你家隔壁的小仙女很快就能到你身边去。”她斜视的略微不屑威胁的看了一眼林锦。
　　“咳咳，顾清，很久不见。还有我马上就要回来了，你开心么。”林锦立刻就改口了，小仙女个大头鬼，她还没有活够呢。
　　“嗯。”她应了一声。
　　“啧啧，我可是听说你要娶媳妇，立刻就回来了，就怕错过你的婚礼。看看你这是什么表情。”
　　“我们可是有着穿开裆裤长大的情谊，一起把小妹妹睡小姐姐的好姬友，你怎么听到这个消息都不开心一下。”林锦嬉皮笑脸的看着她。
　　“睡小姐姐的那个是你，我可是被关了一晚上的小黑屋。”哪壶不开提哪壶，提起这件事顾清就生气。
　　那还是在她青涩稚嫩的时候，和林锦一起去泡小姐姐，结果林锦和小姐姐睡觉去了。她因为家教甚严的关系，被她母亲知道后关了一晚上的小黑屋。
　　“咳咳，不说这个不说这个，你都是要有媳妇的人了，怎么还那么不稳重。”林锦哈哈大笑，企图转移话题。
　　顾清忽然叹了口气，看着林锦，“这件事情还真的不是三言两语能说清楚的，总之不是你想的那么简单的。”
　　“那有多复杂，你这样的眼神也是装的？瞒的了别人，你还想瞒着我么。顾清，你敢说你不喜欢她。”林锦的手上不知道什么时候多了一本杂志，上面是她和柯丽雅的照片。
　　不用说了，帝国讯息传播的速度实在是太快了。刚结束访问没多久，杂志都已经印出来了。
　　“我――”我了个半天，顾清也说不出个反驳的所以然来，只好颓废的低头承认，“好吧，我可能是喜欢她。”
　　“这不是就结了么，你纠结个什么劲。”林锦翻了个白眼，“你不会是担心结婚之后就不喜欢了吧。”
　　不愧是多年好友，一语中的。
　　“你就是个大傻逼，你什么时候喜欢过这样类型的，要说我，或许这就是你为什么之前一直不能长久喜欢人的原因。”
　　“实际上，你只是在等对方。噢，多么浪漫的说法~~~”林锦自顾自的用咏叹调说着，成功的让顾清起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你闭嘴吧，说的我都打冷颤了。”
　　“听说你媳妇还没有成年，你也太着急了，怎么也要等等啊。而且，没成年等于还有发展空间，你可以慢慢养着，等合适了再吃吗。”林锦眼神揶揄的看着她，笑的那叫个非常的猥琐。
　　“真该叫你的粉丝看看你是个什么德行，省得爱你爱的要死。”顾清当然听懂了她的意思，不过该鄙视的，还是要鄙视。
　　“切，咱俩谁跟谁，还装个p。”林锦往身后的沙发上一趟，一副死猪不怕开水烫的样子，“对了，顾清，我回去你可以好好的给我接风洗尘啊。”
　　“之前你来我这里，我可是每次都好好的请你去大保健、咳咳，去搓一顿，你可不能随便弄弄打发我啊。”林锦眯了眯眼，做了一个大家都懂的下流手势。
　　“什么是大保健？”
　　“你耍我呢，你不知道什么是大保健，你可是大保健的常客……”林锦噗的一声笑出了声，尽力损着顾清。
　　等到她后知后觉的发现，刚才那个声音太清冷了而且是真的疑惑，好像不是她好姬友顾清的声音。
　　然后林锦就睁开眼睛，看见顾清身后多了一个人。
　　银发金眸的看起来就是个大号萝莉的女孩正充满疑惑的看着她，顾清双手捂脸，似乎是已经说不出话来了。
　　“我的天。”林锦呢喃着，她要是没记错，这个银发金眸的女孩就是她好姬友未来老婆吧。
　　“你们为什么不继续说了，大保健是什么？”柯丽雅重复了一遍，不求甚解的样子让林锦很尴尬。
　　“那个，顾清她未来媳妇你好啊。”林锦伸出手打了个招呼，至于大保健什么的，噢还是见鬼去吧。
　　“你好，你是？”因为对方的话，柯丽雅对这个人稍微有了些许的好感，应该是个不错的人吧。
　　等到柯丽雅之后大保健的意思之后，就为今天的所思所想后悔。明明就是一个带坏她家顾清的混蛋，还什么不错的人。
　　“我，咳咳，我是顾清的好姬友。呸，就是我俩穿同一条裤子长大的，好的和一个人似得……算了，顾清，还是你来介绍一下吧，别捂脸了。”林锦无力，她都开始胡言乱语了。
　　“她叫林锦，就是我之前和你提到的好朋友。”顾清摆了摆手，她完全不想面对现在的场面。
　　在她的心里，应该是把一个好友介绍给柯丽雅认识，而不是在这样的场合之下，互爆其短，都是什么事啊！
　　“哦，很高兴认识你，之前清清就老和我提起你呢。”柯丽雅恍然大悟，原来这个就是之前清清一直挂在嘴巴上的好朋友。
　　“不过你们之前在说的那个大保健到底是什么……诶诶她怎么突然不见了。”柯丽雅的话刚说到一半，就看见屏幕黑了，然后直接消失了。
　　她疑惑的看着顾清。
　　顾清还能不知道发生了什么，肯定是林锦不想解释，干脆装信号不好挂断了。
　　“可能是信号不好。”她解释着，心里直骂林锦这个白痴，就知道乱说话，总有一天非给她好看不可。
　　“那清清你知道什么是大保健吗。”柯丽雅单纯的看着她。
　　顾清的心里泛起一阵一阵的罪恶感，她有种想死的感觉――
　　狗比林锦，给她等着瞧啊！！！


第三十三章 心思不纯（抢媳妇）的人鱼文明要来了
　　顾清心里暗暗唾弃着自己的狐朋狗友林锦,该面对的还是要面对,柯丽雅还在她的回答呢。
　　着让她怎么解释，怎么解释才不会显得她很熟悉。
　　“就是保护、身体、上的健、康。”顾清磕磕绊绊的说着，这话说的她自己都不相信。
　　“哦，原来是这样啊。”柯丽雅似懂非懂的点了点头，到没有对于她的解释提出什么异议。
　　柯丽雅哪里懂得人类之中的污是怎么的污的，而且还发明了这种专门嘿嘿嘿的词。
　　欺骗了单纯人鱼的顾清心里有种负罪感，但是同时也松了口气，柯丽雅相信了,那真的是太好了。
　　“对了，你怎么去了一下就回来了？瑟薇丝和你没有说什么吗。”顾清转移话题,问道。
　　“没有说什么,就是问了一些以前问过的问题。”她摇头，瑟薇丝除了和她提了一下快成年的问题之外，就是又问了一些之前已经问过她的那些问题。
　　她的答案还是一样的，关于离开顾清这一点，她从来都没有变过。
　　不管瑟薇丝她们怎么说。
　　“神神秘秘的，她说了什么,能不能告诉我。”顾清嘀咕着。
　　“她说不能告诉清清你。”柯丽雅重复了一边瑟薇丝的话,有一句她没有说的是，瑟薇丝说，她如果告诉清清了，清清就不会喜欢她了。
　　在这个事情上面，柯丽雅宁抓错也不想放过，所以她隐瞒了和瑟薇丝的一些对话，捡了一些无关紧要的说。
　　“就这些事情。”顾清听她说不能告诉她，还有点不高兴，可是听到柯丽雅后面说的话，心情就又好了起来。
　　柯丽雅说的是，瑟薇丝问她要不要和她一起回人鱼文明里，她的回答是要和顾清一起。
　　好了，有的时候哄人就是那么的简单。
　　柯丽雅已经初步的掌握了如何哄顾清的技能了，再接再厉，很快顾清估计就招架不住缴械投降了。
　　“柯丽雅，瑟薇丝正在找你，说你忘记那东西了。”正当她们在说话的时候，慕云烟走了过来，看了一眼柯丽雅说道。
　　“知道了，我马上就过去。”她说着，看了一眼顾清，见顾清点头知道之后，她才离开。
　　“怎么样，有没有问出什么来。”慕云烟见柯丽雅走了，看着她，笑着问道。
　　“管你什么事。”典型的过河拆桥，顾清这一手玩的贼溜，脸上是白痴都能看出来她很高兴的笑容。
　　碰了个壁的慕云烟好笑的看着她，“多大的人了，还那么小孩子模样。柯丽雅看上都比你沉稳，成熟。”
　　“可是我比她大啊~”顾清N瑟的越过她，往外面走去。
　　慕云烟想起刚才听到的消息，看着离开往外面走的顾清，希望她听到了那个消息之后，还能和现在一样心情好。
　　顾清走出去没有多远，就被一个人给拦住了路，这个人她还见过。只是没说上几句话，也不算熟。
　　“你是洛莉？”顾清在脑子里想了想很久，才想起眼前这个人鱼的名字。
　　“是我，很高兴你还记得我的名字。”洛莉淡淡的点头，话是那么说的，脸上却是没几分高兴的神色，不过是口头客套一句而已。
　　“你找我有什么事情么。”顾清看她拦在自己的面前，很明显是故意的。
　　“有点关于柯丽雅的事情想和你谈谈，之前和慕云烟谈过，我想有的事情还是应该问问你的意思。”洛莉微微颔首，伸手指了一个方向。
　　“过去说。”
　　这里是她大嫂的研究所，她还能怕了对方不成，顾清大步的走过去，无所谓的样子。实际上，她的心里还是非常关心对方说的那句话的。
　　和柯丽雅有关系，还是从这些人鱼的口中说出来。实在容不得她不紧张，心里甚至有些七上八下的提了起来。
　　洛莉和她一起走着，走到了个一个僻静的地方，然后洛莉看了她几眼。
　　这是她第一次和这个叫顾清的人单独相处，柯丽雅不知道，但是她搜索过一些关于眼前这个帝国三皇女的事迹，那堪称是五花八门，前女友们凑一个连还有多。
　　足够看出来，这位顾清殿下曾经是有多么的花心，否则哪里能凑出那么辉煌的战绩。
　　“有话快说。”顾清被她看的有些不自在，就好像自己的一切都在洛莉的面前无所遁形一样。
　　“那我就说了，说话难听，还请三殿下你不要介意。”洛莉平静的道。
　　顾清眼角有些抽筋，不知道为什么，这三殿下的称呼从洛莉的嘴里说出来，总有种嘲讽的感觉。
　　“柯丽雅没有成年这件事，三殿下你是知道的吧。”
　　“知道啊。”顾清点头，这件事情，她一开始就知道。洛莉说这件事情，是想说什么。
　　“未成年就是幼崽，对于每个幼崽，成年人鱼都有不可推卸的责任。可能殿下你不太清楚人鱼文明的社会构建模式……”
　　“这个我听大嫂说过，你们是以血脉的纯度来分的是吧。”顾清打断她的话，直说道。
　　“那么说也没有错，这也是我之后要提到的一件事情，柯丽雅用我们文明的话来说，她的血统非常的纯净，而这样血统纯净的幼崽，一般都是属于被保护的阶层，她们在文明里有着非常崇高的地位。”
　　“甚至于，基本上纯净血统的人鱼都会是高层，而高层却不一定都是血统纯净的人鱼，明白我的意思么。”
　　“听出来了，柯丽雅很宝贵，然后呢。”顾清有点兴趣缺缺，在人鱼文明地位高怎么了，嫁给她之后，在帝国的地位也一样很高好么。
　　更何况，血统纯净这些词一听就给她一种不太好的感觉。
　　“我当年离开人鱼文明的时候，人鱼的数量就已经开始锐减了，这件事情我连慕云烟都没有告诉过。我想你们文明里，你应该是第一个知道这件事情的人。”洛莉无奈的叹了口气。
　　“数量锐减？”顾清疑惑，能让一个种族说出这样的话，那数量锐减的程度绝对不会低的。
　　“是，数量锐减。或者说血统纯净的人鱼数量锐减的很厉害。血统自自上而下流淌着，越来越稀释，瑟薇丝的身份还算不错，就是因为她身上的血统还算纯净。可是这样的血统放在几百年前，都是整个文明人鱼最底层的存在。”
　　这些事情也是洛莉从瑟薇丝她们哪里了解到的，不过她们是不会将这件事情透露给非人鱼之外的人的，柯丽雅知不知道这件事情也还不好说。
　　她告诉顾清，也只是希望顾清有点准备。
　　“数百年前？我记得你们人鱼和我们人类文明似乎也是那个时候断开了交往吧。”顾清联想到了一件事情。
　　“嗯，没错。高血统的人鱼越来越稀少的情况下，我们自然是要制止人鱼再和非本族的文明交往。那个时候，很多的人鱼都和其他的文明在一起了，其中更是不乏血统纯净的人鱼。”
　　洛莉点了点头，算是认可了顾清的猜测，虽然这不过是几个原因里的一部分。
　　“那你告诉我这些，有什么用。”顾清皱眉，这种事情她完全不想知道，知道这种秘辛总感觉她会有什么不太好的麻烦粘上身。
　　“如果我是瑟薇丝的话，我是一定会把柯丽雅的存在告诉来的那些人鱼的。你以为为什么瑟薇丝她们回来救我，我的血统来自数百年前的一位高等级人鱼，并且因为没有混杂过太多其他血统的情况下，我的能一定程度的缓解人鱼文明现在遇到的困境。”
　　“而柯丽雅，或许就是救星了。”洛莉的神色有些疲惫，这些事情她是知道的，只不过不太愿意去想罢了。
　　“她们想带走柯丽雅？！”
　　“是不惜一切代价。”洛莉淡淡的补充了一句话。
　　“就算我们现在做到这样的地步，也没有办法改变？”顾清的语气猛然抬高，她说的自然是订婚的这件事情。
　　“我不知道你们的文明会怎么做，不过人鱼文明不介意多一个人类生活在哪里。”洛莉看了她一眼，“我能说的就是这些了，你最好自己好好想想，这件事情慕云烟她们知道的太少了，所以才会以为只是个人和文明之间不太重要的事情。”
　　“实际上，柯丽雅的存在或许就涉及了整个文明的存亡，在这件事情上面，人鱼文明或许会有让步，但是却不会放弃这个想法。”
　　洛莉说完就离开了，她的身体没有完全好，帝国虽然什么都有，可是有一些人鱼需要的东西，帝国是没有的。
　　和人鱼文明都断交数百年了，去哪里找人鱼文明能用上的东西。
　　柯丽雅找了半天都没有找到顾清，着急之下正好遇到慕云烟。
　　“顾清不是出去了？我看着她走的。”慕云烟说着调出了监控，在一个拐角的走廊里看见她。
　　“在这里，你自己去找她吧。”慕云烟指了指位置，然后让柯丽雅自己去找。
　　当柯丽雅找到顾清的时候，她还在发愣，或者说是在思考，怎么样才能有一个好的解决办法。
　　不过，她要是能想的出来，以前也就不必什么事情都去找顾澜了。更何况，是在这种能够影响大局的事情上，她压根就想不出什么好办法。
　　“清清，你怎么一直站在这里。”柯丽雅看着她，手里还提着一个盒子。
　　“没事，你回来了，拿了什么东西。”顾清摇头，这种事情告诉柯丽雅也没有什么用处，视线落在柯丽雅手上提着的盒子上。
　　“这个是瑟薇丝给我的，说可以适当的帮助我恢复的快一点。”柯丽雅道，为了那么几管药剂，瑟薇丝也是费尽了心思了。
　　“既然事情都解决了，我们就回去吧。最近事情那么多，我都有点累了。”顾清这话是说真的，她是真的觉得有点累，麻烦事情一大堆，似乎自从回到帝国之中就没有怎么放松过。
　　这还真的是不符合她给自己定下的吃喝玩乐的过程。
　　她牵着柯丽雅的手，两人离开了慕云烟的研究所。外面的停靠的车辆直接将她们送到了她位于远离市中心的别墅门口，不用说，能想到那么贴心服务的，就只有事事都考虑的无比周全的顾澜了。
　　被她想到的顾澜此时却是有些焦头烂额了，她看着人鱼文明已经达到第十二星域的报告，“怎么那么快，一点预兆都没有。”
　　报告上说，人鱼文明的飞船抵达了第十二星域之后，就开始申请通行至第一星域，希望能够使用星域之间的空间跳跃，尽快的抵达帝国的母星，来见见她们。
　　“第十二星域的执行官平时不靠谱，但是在这件事情上做的还是比较好的，至少迅速的将报告打到了我们这里。”她的手指敲打着桌上的显示屏，上面详细的罗列了人鱼文明这次来的飞船数量，随行人员等等。
　　“殿下，那我们是否应该同意她们使用星域空间跳跃。”顾岑安皱着眉头，那份报告是经过她的手的，所以她也看见了报告。
　　人鱼文明这次来的飞船数量未免多了一些，还有随行的人员也是，不知道的还以为来者不善呢。
　　拿来像是来建交的，飞船数量再多上几艘，都能打一场小型的星际战役了。
　　“那么多的飞船，怎么可能让它们都进入第一星域，让她们自己筛选，最多三艘，多了没有。人员的数量，也是一样，报告上面的只给五分之一的名额，其他的让她们自己看着办。”顾澜浏览了一下报告，给了确定的决议。
　　“需要报告给陛下知道么。”
　　“不用了，母亲那里我已经知会过了。”顾澜拒绝了她的提议，“另外，让那边隐晦的问问这次人鱼文明来究竟是抱着哪些想法。”
　　“只是为了接回瑟薇丝她们，用的找那么多的星际宇宙飞船。”顾澜她是不信，恐怕瑟薇丝和人鱼文明之间有什么特殊的联络方法，她没有察觉到。
　　柯丽雅的事情绝对是已经被对方给知道了。
　　“是。”顾岑安得到了命令之后，立刻就出去把这边的决定传达给第十二星域的执政官。
　　第十二星域，帝国的掌控力度表面上是最弱的，甚至被一些星域戏称为混乱星域。但是实际上，第十二星域的掌控力绝对是最强的。
　　作为了数个文明接壤的星域，怎么可能真的像是表面上那些撒手不管。
　　必要的时候，随时都能拿出一支可供作战的军队。
　　第十二星域执政官府邸
　　正在焦急的等待着帝国那边命令的第十二星域执政官萨罗非的额头上渗出了一些汗水，谁知道和帝国都数百年没有交流的人鱼文明这一次居然又出现了，而且还来了那么多的人。
　　尽管他早就得到了帝国那边隐晦的命令，可是当时看着一堆出现在自己家门口的宇宙飞船的时候，他还是差点没有吓的心脏骤停。
　　再经过和数百年前资料的详细的比对，已经对方的发来的消息之后，他才确定了，这些宇宙飞船就是来自于距离人类文明十分近距离的一个文明――人鱼文明。
　　“怎么样，帝国那边有消息了么。”萨罗非看着自己的副手，那些人鱼文明的都来催了好几次了，似乎非常着急的样子。
　　他将那些人鱼文明的安排在了特地给其他文明休息的地方，但是架不住对方一天三次的问帝国那边有没有消息，她们什么时候才能离开这里去，前往一号星域。
　　“有消息了、有消息了，在这里。”他的副手将最新的从帝国那里发来的消息递到自己的上司面前。
　　“我来看看。”萨罗非迫不及待的将那份帝国的决定拿到手里，等看完之后脸上的笑容瞬间就耷拉了下去。
　　“这这，这要求，人鱼文明的真的会同意么。”萨罗非仔细的看了看文件上面的要求，星舰不能多过三艘，随行人员不能超过总人员数量的五分之一。
　　殿下这个要求，还真的是有点强人所难啊，最重要的是，还要他去打探消息。萨罗非觉得他本来还有十年的任期，说不定马上就可以结束了。
　　“很难么。”他的副手有些疑惑，等看到文件上的要求之后，整个人的脸色也是不好了。
　　如果可以真的不想和那些看着人类都是满脸杀气的人鱼谈判，总感觉自己下一秒就会身首异处一样。
　　人鱼和人类到底是有多大仇多大怨啊，那也是数百年前的事情，用的着过了那么久还念念不忘么。
　　人鱼文明驻地
　　因为人鱼文明看着就像是来着不善的样子，因此萨罗非直接将大部分的人鱼文明的飞船给拒绝入境了，第十二星域里只有几艘小型、中型的星舰。
　　开玩笑，大型的星际宇宙飞船要是发疯给这里来上一发主炮，整个宇宙港口都要瘫痪，可能还会造成巨大的经济等等的损失。
　　到时候谁来负责。
　　“人类那边有人来了？那我们过去看看。”说话的是一只金发的人鱼，下半身是火红色如同宝石一般璀璨的鱼尾，上面的鳞片都好似在灯光之下会自动的反射着光芒。
　　她叫做安西娅，是人鱼文明这一次对外全权的负责人，也就是和人类文明的沟通必须由她在场，所有的决定也需要她来决定。
　　只要她反对，那么人类不管提出什么要求，她们都是不会答应的。
　　“是的，安西娅大人。”一旁的其他人鱼说道。
　　在场的人鱼都以安西娅为首，不是没有道理的，除了她的血统最为纯净之外，还有一点就是她的实力以及地位都是最高的。
　　人类对于这种划分比较费解，萨罗非也是。
　　他觉得他可能是人类里第一个和人鱼坐在一起说话的人了，还有谁能那么近距离的接触人鱼。
　　某个正在家里抱着人鱼享受着悠闲午后的人打了喷嚏，她自恋的想着，不知道是谁又在想她了，人太好也是一种罪过。
　　为了显示人类文明对于这次的郑重，所以萨罗非才亲自邀请了安西娅见面，第十二星域地位最高的人，就是他这个执政官了。
　　“安西娅小姐，您好。”萨罗非虽然已经人至中年，到那时全身散发着不同于政客的儒雅气息，看上去非常的沉稳。
　　“人类文明十二号星域执政官阁下，你好。”必要的礼貌还是要的，只是安西娅这话说的，着实是不客气。
　　萨罗非也没有在意，人家是人鱼么，不懂他们人类的礼仪也是情有可原的。萨罗非将子的注意力从对方那张脸上拉回来，这人鱼长的未免也太好看了吧。
　　“这次我来，是来转达帝国方面的意思，希望安西娅小姐可以仔细的听一听。”萨罗非挥了挥手，他的副手走上前来，开始委婉的将顾澜的意思转达出来。
　　安西娅无动于衷的听着，直到他们说完了之后，才道，“没有问题，你们的要求我们都答应。也希望你们能够保护好我们的安全，我们文明对于这一次的出访是非常的看重的。”
　　言下之意，要是她们在帝国的地盘上出了什么事情，可能人类和人鱼就要开战了。萨罗非很好的听清楚了安西娅的意思，心中苦笑的点了点头。
　　“当然了，我们会派出人为您的星舰护航。帝国那边也会在您抵达的时候，派人出来迎接的。”对方是人鱼文明的使者，他这个执政官在对方面前也没有什么分量。
　　“那就太好了，我们希望能尽快的启程。”安西娅嗯了一声，“还有一件事情，不知道你们的帝国有没有和你们说过。”
　　“什么事情。”萨罗非心里打了个凸，不会是和他想的是一件事情吧，想到殿下让他做的试探这件事。
　　他都还没有说话，对方这是就要挑明了么。
　　和不会语言艺术的人鱼外交，他的心好累。
　　“我听说你们帝国的三殿下有一位未婚妻。”安西娅看了他一眼。
　　萨罗非没有隐瞒，点头承认了。顾清三殿下确定未婚妻人选这件事情，早就已经十二个星域漫天飞了，对方知道这件事情也不奇怪。


第三十四章 初次见面就要见她媳妇的人鱼文明，看起来就不是什么好・东・西
　　“不知道这次我们能否见到这位三殿下的未婚妻呢。”安西娅完全不懂说话的艺术，直来直往的让萨罗非很尴尬。
　　这种对方直接将自己的目的说了出来,连猜都不用猜的感觉,实在是很微妙。
　　“这个要看帝国方面的安排，我是没有资格答复您的。”萨罗非随便找个了借口搪塞了过去了,这种事情应该等这些人鱼到了帝国之后，让那些人烦去，而不是在这里烦他。
　　安西娅没有再问什么,估计也是看出来萨罗非没什么用处，之后连打个招呼都欠奉。人鱼文明比人类文明要更加的漫长一些，科技实力倒是相差无几,但是个体的实力明显差距较大。
　　因此人鱼对于人类,在他们的面前，多少也有些傲气。
　　萨罗非站在自己的办公室，看着那些人鱼文明的星舰进行空间跳跃离开之后松了口气,总算是把这些煞星给送走了。
　　“给帝国那边传消息，就说人鱼的来访使者已经出发了。”他给副手下了命令。
　　“是的，长官。”
　　帝国
　　顾澜听到人鱼就要到了的时候,表情有点惊讶，“我不是说了让那个萨罗非去谈条件么，怎么成行的那么快。”
　　“殿下，他们几乎没有任何异议的就答应了我们提出的条件。另外，据萨罗非执政官阁下说的，他们对于柯丽雅小姐的兴趣似乎非常的大。”
　　顾岑安回答。
　　很好，看样子是来者不善了。顾澜揉了揉额角，“把消息通知一下顾清，这种事情，也该是她来应付。”
　　“拐跑了人鱼的可是她。”
　　正在家里忙着重新规划鱼缸……不是，游泳池来养人鱼的顾清就是在这个时候收到了顾澜那边来的消息。
　　“不是吧，那么快。”她整个人都不好了，看了看还在游泳池的柯丽雅，在看看顾澜那边的消息，总觉得好像愉快的日子就要到头了的样子。
　　“清清，怎么了。”柯丽雅游了过来，趴在泳池的边上，抬头看着她。
　　“你娘家那边来人了。”她故作轻松的耸了耸肩，这话是顾澜的原话。可不是么，从人鱼文明来的，对于柯丽雅来说，不就是娘家来人了么。
　　“她们来了？”柯丽雅脸上的笑容一淡，有了瑟薇丝她们做榜样，她真的对于那个什么人鱼文明没有什么兴趣。
　　更何况，她也不是在那个文明里成长的，对于那里其实也没有什么归属感。
　　“不用担心，这种事情我会解决的。”顾清蹲下身，摸了摸她的脑袋。怎么说，柯丽雅也是她未婚妻，这种事情怎么能让柯丽雅担心呢。
　　对于身份定位上来说，顾清还是个有责任感的人。柯丽雅不管是之前还是现在，她的事情就是她自己的一样。
　　让一个什么都不太明白的人鱼去处理这种交际的事情，她还没有那么心大。
　　顾清不知道是，她马上就能迎来一大批都不会交际的人鱼了。
　　快言快语说的她差点心塞的吐血。
　　“我相信清清，只是我也想帮一些忙。”柯丽雅说话的时候，尾巴甩了甩，脸上的表情很凝重的样子。
　　这话听的顾清扑哧的笑出了声，“好了，这种小事，哪里需要柯丽雅帮忙，很快就能解决的。”
　　“只要柯丽雅一直是站在我这边的就好了。”她笑道。
　　“嗯。”柯丽雅点了点头，应声应的毫不迟疑，“我不想离开清清。”
　　“我也不希望你被带走，所以那些坏结果一定都不会发生的。”她哑然，郑重的承诺道。
　　“落星，你先规划着，我去回个信息。”顾清说着，示意柯丽雅不用管她，快步走到一边去。
　　其实就算顾澜不提前告诉她，人鱼文明到来的消息也瞒不住多久。
　　第一星域空间跳跃出口
　　一艘艘星舰整齐的横列着，舰身通体都是海蓝色的，上面点缀着一些宛如花纹的图案。和帝国星舰截然不同的外形在进入第一星域的时候，自然是引起了广大帝国民众的围观。
　　让他们更感兴趣的是，向来维护第一星域安全的舰队竟然列队，似乎是在保护着中间的那些怪异的星舰。
　　帝国民众的力量是强大的，数百年前人鱼的资料并不是什么绝密，那些资料只有有心都能直接在星际网络上搜索到。
　　很快就有人将这次的星舰，和数百年前来过帝国的星舰作为比对，确定了就是人鱼文明的星舰。
　　更有人说自己在第十二星域看到了更加庞大的飞船母体，还有人说自己亲眼看见过那些星舰里走出人身鱼尾的生物。
　　帝国方面没有辟谣，这种时候让人瞎猜测去吧，等将人带回来好好的讨论了人鱼文明的主要来意之后，她们才会发官方的通知出去。
　　网络上的讨论热情的让正待在慕云烟研究所的人鱼们都有些受宠若惊
　　“人类是不是太热情了一点。”兰雅翻着有关于人鱼文明到来的消息，几乎每一条都有许许多多的留言，和人鱼文明有关系的一些搜素更是直接置顶在了最上面。
　　“他们也是好奇，我们文明和人类断交了数百年，突然来访恐怕有不少人心里会猜测是发生了什么事情。”瑟薇丝在一旁道。
　　“不过母星总算是派人来了，我都在这里呆的要发霉了。”瑟薇丝打了个哈欠，看了一眼洛莉。
　　“洛莉，我们很快就可以回去了，你高兴么。离开母星那么多年，怀念么。”
　　“是有些怀念，至少比起这里，母星文明总是要来的更加的自由一些。”洛莉露出一个笑容，她说的是实话。
　　和整天被关在实验室里被人研究实验比起来，母星的生活还更让人能够忍受一些。
　　“很快就能回去了。”瑟薇丝说着，周围其他的人鱼来说那很难过也多了一些笑容，对于他们来说，这一次的人类文明之旅绝对算不上愉快。
　　如果不是后来被慕云烟给救了，说不定他们连母星的飞船都等不到。
　　当然，还有那位救了他们的血统非常纯净的人鱼幼崽。
　　这次的人鱼来访，有人高兴也有些愤怒。
　　某暗处，设立在母星上，见不得光的研究所。
　　“一群废物，居然真的让人给跑掉了，看看，要是那些人鱼找到了这些从人鱼文明来的人鱼，一切都要完了。”
　　“很抱歉，博士。我们已经尽力搜铺了，上次在快要抓到的时候，让她们侥幸逃了，但是您研究的血液毒素已经被注射到了他们的体内，就算能逃得掉，也会死亡。”
　　“可惜了那么好的研究素材，当初抓了五条人鱼，最后只活下来了那么一只，上那里再去找那么好的研究素材。”这个声音非常的心痛。
　　“这里已经不再适合作为研究基地了，上面的意思是希望您现在和我们离开，这里将会有专人来处理。”
　　“我知道了，东西都已经收拾好了，剩下来的都是没有用的，你们看着处理吧。”被称呼为博士的人冷酷的说着，拿起手上的资料和一些宝贵的实验试剂，大步的往外面走。
　　至于这个基地会怎么，他才懒得去想。
　　反正会有另外一个更好的，只不过，“没有素材的话，这个项目就研究不下去了，上面是怎么考虑的。”
　　“这次人鱼文明前来，有百分之六十的可能是为了之前的实验品，百分之四十要和帝国重新建立联系。不管是那一个，新的素材实验品总会有的，当初能够捕捉到五只，这次总不会一只也抓不到。”
　　“这方面的事情您可以放心，这个项目上面是不会让它停止的，之前那只人鱼的蛋被冰封起来的，我们现在已经掌握了适合的技术，将蛋从低温休眠从解除苏醒，是绝对没有问题的。”
　　“实在不行的话，可以向上面申请，先调一枚蛋孵化幼崽出来研究。”
　　声音随着两人越走越远，而渐渐的消失。百合小说群479285782（非作者群）
　　而在他们的身后，整个基地的人员早就已经分批次的撤离了，这个基地研究所就从底层开始一点一点的开始向下塌陷，里面的各种器材和带不走的试验资料等等，全都会直接被毁掉，保证一丝都不剩下。
　　整个过程会持续一个星期的时间，一个星期之后，这里就半点线索也不会存在了。
　　安宇，身为帝国日报的总编辑，他每天都会过目很多的新闻资料。
　　帝国日报相当于是官方的一份报纸，所以内部也会接到从帝国发出来让他们刊登的消息。
　　也就是不为人知的第一手消息。
　　距离那一天人鱼文明出现的风波已经过去了三天，帝国之中关于人鱼文明的讨论的声音逐渐的开始发酵，有不少人努力的想要挖掘真相。
　　也有的人，开始给帝国的官方写建议书，比如要求帝国解释一下人鱼文明到底是怎么回事。
　　帝国那边是一直都没有回应，一个是抽不出时间，一个是负责这件事情的顾澜还没有想好用什么样的借口去告知民众们，人鱼文明的来意。
　　安宇今天收到了一份从帝国那里得到的最新消息，上面示意他在帝国官方公布消息之后，再将这份消息稍加改动发出去，告知民众。
　　他手中的笔都差点拿不稳了，这上面的消息是真的？？那也太匆忙，太不可思议了。
　　本来刚刚发布了订婚消息的顾清，怎么突然之间连婚期都订了，就在数个月之后。
　　如果是知道柯丽雅什么时候成年的人，就会发现，那个婚期的日期，就是她成年的那一天。
　　这三天里发生的事情是帝国的民众没有办法想象的，顾澜和顾清都是一个头两个大。
　　如果不是出现了非常大的意外，怎么可能将婚期提早那么多天。要知道，就在三天之前，顾清就压根没有考虑过结婚的日子。
　　就连订婚的日子，都是顾澜她们挑选的。
　　三天前。
　　人鱼文明到来，顾澜身为现在帝国的二把手，自然是要作为主人来迎接的。
　　毕竟对方也只是来了一个相当于是人鱼文明使者的安西娅，帝国这边，她出场就已经是非常的隆重。
　　没有意外的话，她就是帝国下一任的陛下，这样的分量还不够格么。
　　人鱼的星舰在太空港停靠，安西娅她们乘坐着太空电梯下来，整个停泊的大厅里早就已经清场了。
　　顾澜身上换上了比较正式的礼服，顾岑安落后两步在她的左手边站着，她的脸上挂着礼貌的笑容。
　　安西娅是第一次来人类文明里，不过她身后有一位在数百年前曾经来过人类的帝国，有对方的提醒，她也不怕自己有什么地方是出错的。
　　“欢迎几位的到来。”顾澜笑道。
　　来的时候，安西娅她们也了解了一番现在帝国的掌权阶级的情况，看见顾澜，也知道她的身份是什么。
　　安西娅也回笑道，“很高兴认识你们。”
　　一番寒暄之后，顾澜和安西娅两人一起走着，相互说着一些今天天气不错啊之类的事情。
　　安西娅是人形的姿态，不知道是不是因为不想在他们面前显出鱼尾，还是知道入乡随俗。
　　顾清也到了现场，只不过她只是静静的看着这个从人鱼文明来的人，看起来和柯丽雅比起来，貌似差远了的样子。
　　不过从欣赏角度来说，这个叫做安西娅的人鱼，长相还是很符合她喜欢的类型的。
　　“这位看起来和顾澜殿下似乎有些相像，不知道是……”安西娅忽然将视线落在了她的身上，询问着顾澜。
　　顾澜看了一眼顾清，本来是没有打算介绍的。
　　“这位是我妹妹，顾清。”但是既然安西娅都主动提起了，她也只好道。
　　“哦，原来是帝国的三殿下，听说你最近要订婚了，真是恭喜了。不知道我有没有这个荣幸，可以见见你的未婚妻。”
　　安西娅这话一出口，在场的所有帝国这边的人，心里都宛如一种羊驼奔腾而过的感觉。这也太直白了吧，就差没有直接在脸上写，就是为了三殿下的未婚妻来的。
　　其他人都是这种心情，被问个正着的顾清心中更是呵呵，她完全不想回答这个问题。本来因为安西娅长相加的分，瞬间跌落到了谷底。
　　还要倒扣上两分，惦记柯丽雅，不怀好意。
　　顾澜见她长时间不说话，就知道她估计是心里不舒服，出来打圆场道。
　　“你们一路过来也累了吧，我们已经安排好了住处，不如休息休息再谈这个问题。”顾澜一边说着一边给她使眼色。
　　顾清见状，也顺着顾澜的话往下说，“是啊是啊，皇姐说的没错，不如你们先休息休息，然后我们再谈这个问题。”说到后面，她都快忍不住的皱眉了。
　　安西娅本来还想说什么，就被身后的一个人鱼悄悄的拉住了袖口，示意她不要在纠结在这个事情上。
　　将人鱼送到了安排好的住处，顾清臭着脸看着顾澜。
　　“我看她们就是不坏好意，摆明了就是为了柯丽雅。”
　　“这个我们不是早就知道了，我不是跟你说了，要克制。”顾澜头疼，要是刚才一个处理不好，就是丢大脸的事。
　　“谁知道他们那么不会说话，说的那么直白，让我接都接不下去。”说起这个，顾清也是一脸的牙疼，知不知道外交就是一句话拐三下。
　　那么直白，她能怎么回答，她也很绝望啊。
　　“晚上的宴会，你记得带柯丽雅出席。”这个宴会是为了欢迎对方的，同样的，也是赔礼。
　　不管怎么说，洛莉确实是被帝国的人给抓的，要不是云烟出手救了她们，可能这次一个弄不好，开战都有可能。
　　帝国那一帮猪脑子的，当年抓了也就抓了，至少把尾巴扫干净。结果尾巴没扫干净，几十年以后居然被人追上门，麻烦的是她们。
　　“我知道了。”顾清不情愿的回答。
　　要是可以的话，她才不想要柯丽雅出席呢，一看对方就是不怀好意。可顾澜都那么说了，她也只好同意了。
　　分给人鱼居住的别馆
　　一般这里都是给其他文明来访时居住的，人鱼文明在这里当然也有位置。数百年没有人鱼再来过，这里也就一直空闲着。
　　前不久才打扫出来，就是为了迎接这些人鱼文明的来访者。
　　“为什么刚才不让我继续问。”安西娅看着身前的前辈，不管是资历还是年龄，对方都比她大。心里虽然不高兴，可是她还是耐着性子问道。
　　“你要是再问，对方就下不了台了。”尤兰看着眼前小孩子脾气的安西娅，无奈的说道。
　　“那个人类看着就讨厌，居然还想娶人鱼当伴侣，真不知道那个血统纯净的人鱼到底看上了她什么。”安西娅咬着苹果，愤怒的说着。
　　“这个我没有办法回答你，数百年前，并不是没有人鱼和其他文明的生物在一起，就算现在和人类在一起，也不过是多了一个例子。”尤兰她道。
　　“那我们现在怎么办。”安西娅看着尤兰，在她的眼前，她就像个小孩子。来的时候，高层也说了，有不懂的地方就请教尤兰，她会提点她的。
　　“等，她们一定会先来找我们的。不管是洛莉的问题，还是那位柯丽雅的问题。”尤兰想了想，道。
　　“好吧，我知道了。他们都说让我听你的，既然你那么说了，我就等着吧。”安西娅点了点头，她虽然不耐烦，可是也知道尤兰的经历比她的丰富多了。
　　她的话，基本上都是正确的。
　　没多久之后，尤兰的话就应验了。
　　安西娅手里拿着一封请柬，看着尤兰，“你说的还真对，她们说晚上有个宴会，为我们接风洗尘。”
　　“真是麻烦。”安西娅嘟囔着，人类文明就是麻烦，试探就试探，还非要举办什么宴会。
　　“我们要去么。”她看着尤兰问道。
　　“去，上面不是说了三殿下会带上未来的王妃一起来了，你不是一直想亲眼见见那只人鱼么。”尤兰看着她这幅幼稚的样子，笑笑。
　　“我其实也很想想看看，这位喜欢上人类的人鱼究竟在想什么。”尤兰的眼神有些迷离，安西娅并没有发现。
　　顾清从顾澜哪里回来，就带上柯丽雅去收拾收拾了，包括她自己。
　　今天的晚宴，说起来一般般。
　　但是她知道她母亲，还有一些有权的人都会出席。
　　人鱼文明的事情几乎对于上层来说，都不是个秘密。
　　唯一不知道的，就是她们的来意。
　　对于这一点，顾清是知道的，不就是因为瑟薇丝她们么。
　　柯丽雅一下午被顾清拽着到处跑，等到终于弄好之后，她多少有些别扭的看着镜子里的自己。
　　“这样好不习惯。”又是裙子，柯丽雅心里默默的翻了个白眼，清清到底是有多喜欢她穿裙子的样子。
　　“我觉得不错，很可爱，很适合你。”顾清笑眯眯的绕着她看了一圈，“今晚的宴会，你一定会是最可爱的那个。”
　　咳咳，至于最漂亮的，她相信，等柯丽雅长大了，一定是最漂亮的那个。
　　现在、就暂时先当最可爱的吧。
　　柯丽雅没有顾清那么多的花花肠子，没看出来她心里在想什么。
　　“我不去不行么。”柯丽雅道，她其实有点不想去。
　　“顾澜开口了，她一般特意叮嘱的事情，都是重要的。其实我也不想你去，你都不知道今天那个叫安西娅的人鱼一开口就问能不能见见你。”
　　“看着就欠揍。”顾清冷笑着，选择性忽略她还欣赏过对方的事实。
　　【殿下，就快到了。】落星的声音将她从自己的想象中拉回来。
　　“知道了。”她应了一声。
　　“柯丽雅，等会儿进去之后，你就待在我身边，不要乱跑。”顾清看了一眼柯丽雅，考虑到她毕竟是第一次参加宴会，细心的叮嘱着一些注意事项。
　　“我知道了。”柯丽雅跟着她下车，轻轻的点了点头，脸上丝毫没有紧张的神情。
　　这样一来，顾清不由的觉得她才是反应过度的那一个。
　　她们来的不算早，但是也不算迟。
　　此刻的宴会厅里，许多人三三两两的聚在一起说话，顾清没有看见安西娅她们，看来是那些人鱼还没有到了。
　　正在这个时候，一个人朝着她和柯丽雅走了过来。


第三十五章 标题被作者给吃了
　　“你们总算是来了，我还在想你是不是临到头反悔了。”慕云烟看着她们,满意的点了点头。
　　“哈哈，怎么会呢。大姐她来了没有,我怎么没有看见她。”顾清打着哈哈,她才不会说她真的萌生过这样的想法呢。
　　“已经过来了,不过她还有点事情,等会才会出来。”慕云烟道。
　　“嗯，看样子主角们总算是登场了。”慕云烟正说着,目光落到了门口。
　　她和柯丽雅也看过去,正好看见进场的人鱼们。
　　安西娅感受着这些人类落在自己身上的目光,有点烦躁。当她的视线在全场扫视的时候,目光落在柯丽雅身上之后，就再也挪不开了。
　　好漂亮的人鱼，这个就是瑟薇丝说的那个幼崽了么。
　　银发金眸的样子,怪不得让瑟薇丝那么大惊失色，人鱼一族中已经很久没有出现过那么纯正的颜色了。
　　顾澜这个时候走了出去，正好挡住了安西娅一直看着柯丽雅的视线。在不出去，她那个占有欲爆棚的么妹妹，估计要炸了。
　　安西娅看着当着自己的顾澜，皱了皱眉，“麻烦让开一下。”
　　在场的可不只是之前见过人鱼文明的人，还有一些都是慕名而来，想看看人鱼文明到底和人类有个什么不同的地方。
　　毕竟，上一次人鱼出现的官方记录，已经是几百年的了。
　　人类的寿命大多数都短暂，几百年前的事情就和传说中的故事差不多了。
　　顾澜的目光落在了安西娅身后那个看似不起眼的人鱼身上，她回去之后可是专门的让人调取了尘封的那些资料。
　　这个安西娅身后的人鱼，数百年前就曾经担任过人鱼文明和人类文明的联系者。
　　没想到，过去了那么多年，对方看起来却和资料上的照片一模一样，甚至不显老态。
　　“不用着急，我正要为你们介绍。”顾澜就算被对方那么不客气的话一说，也并没有生气，对着顾清她们招了招手。
　　“这位就是小妹顾清的未婚妻，柯丽雅。”
　　“她是人鱼文明的代表，安西娅。”顾澜给两人介绍着。
　　柯丽雅见对方的眼神一直看着自己，简直和瑟薇丝她一样，点了点头出于礼貌的说了一句，“你好。”
　　安西娅刚想说什么，就被尤兰给制止了，这才反应过来此刻的场合，并不适合说一些事情。
　　顾清带着柯丽雅见过安西娅之后，就走开了。
　　之后的那些交际，是顾澜她们的事情。
　　“柯丽雅，怎么了。”顾清看向她。
　　“不，没什么，只是有点不舒服。”柯丽雅摇了摇头，她也不知道这种感觉是怎么来的，看到安西娅的那一刻她就感觉到一阵的不舒服。
　　“是不是哪里难受。”顾清询问着，“要是不舒服，我们就先回去吧。”
　　“好。”柯丽雅一点都不想继续待下去了，听到她的话没有什么异议。
　　刚好朝着这里走过来的安西娅，正好听到了最后一句，感觉上前拦住了她们。
　　她好不容易将那些烦人的人类打发走，就是为了渐渐柯丽雅的。
　　“你想干什么。”顾清看着安西娅，没什么好气的说道。
　　“我想单独的和你身边的这位柯丽雅聊聊天，放心，只是聊聊天，我不会对她怎么样的。”安西娅指了指她身边的柯丽雅，语气很急切。
　　“不行。”顾清一口回绝，防这些人鱼绝对和防狼差不多了。
　　每次看这些人鱼和柯丽雅谈完之后，柯丽雅看起来都有点郁郁的样子。
　　顾清拉着柯丽雅就想要越过安西娅离开，安西娅哪里肯，直接想要伸出手去拉柯丽雅。
　　柯丽雅侧身一闪，就闪过了来拉她的那只手，转身看了一眼安西娅，就走了。
　　安西娅被她那一眼看的愣在了原地，那双眼睛刚才在看着她的时候，全然没有了温情，冷漠的就像是在警告她，跟上来就死定了。
　　“你怎么了，刚才扔下那些人类里的高层，跑到了这里来。”尤兰这个时候走了过来，见她愣在了原地，问道。
　　安西娅没有说话。
　　“是不是来找柯丽雅了，我说了不要那么着急，等到我们见到了瑟薇丝她们，再谈这件事情也没关系。”尤兰又道。
　　“就算那个幼崽不愿意离开，但是我们可以从人类方面下手，她们绝对会对我们开出的条件感兴趣的。”尤兰拉起她的手，将她带回了宴会厅的中央。
　　不管是为了之后更好的谈条件，还是其他的，建立好一定的良好交流都不是什么坏事。
　　讨厌人类归讨厌人类，但是在大是大非的事情上，就算是尤兰也要站在整个人鱼文明的立场上去看待这件事情。
　　离开了会场的顾清她们自然是没有听到尤兰的这一番话的，实际上尤兰她们打的注意，就连顾澜都不知道。
　　人鱼文明对于这方面的事情是一点口风都没有透露，就算是从安西娅哪里下手也没有用。
　　宴会结束，许多的人都离开之后。
　　顾澜将安西娅和尤兰带到了宴会厅的后面，那里有一个房间，里面早就等候了一些人呢了。
　　“瑟薇丝，终于又见到你了，你还好么。”安西娅看到那个房间里的人的时候，第一个反应就是这个，她热情的走上去抱住了瑟薇丝。
　　“我很好，见到你我也很高兴。”瑟薇丝笑着回抱了一下她。
　　“没想到还有再能看见你的一天。”尤兰看向洛莉，她们算是同一个时代的人鱼，彼此之间虽然不算非常的熟识，但是也并不陌生。
　　“是啊，很多年不见了。”洛莉看了看她，“你倒是和当年一样，没有什么变化。”
　　“你变化却很大。”尤兰打量着她，当初的锐意全都磨平了，看起来平和的差点让她第一眼都没有认出来。
　　“文明里现在是什么情况。”洛莉询问着尤兰，当然了，在这个地方，尤兰是不会和她说的很详细的。
　　谁知道人类有没有监控着这里。
　　“回去再说吧。”果然，尤兰的答案并没有出乎洛莉的意料。
　　“其他的人鱼都在外面等着，我想女王陛下也会很高兴见到你回到我们的文明的。”尤兰大力的拍了拍她的肩膀，她们一起离开这间房子。
　　瑟薇丝她们当然是慕云烟带来的了，有了顾澜正大光明的开后门，想要带几个人鱼进来这里简直是轻而易举的事情。
　　顾澜和慕云烟两人将安西娅她们带到房间里的时候，就退了出来。没有去打扰她们的久别重逢，慕云烟的手中摇晃着酒杯。
　　她一向不喜欢碰酒精这种麻痹性的饮品，容易让她的大脑迟钝。
　　“母亲那边知道这件事情，让我会去和她好好解释。”顾澜看着她，随口道。
　　“这件事情隐瞒的太好了，她可能是没有收到什么消息。人鱼文明来的那么的突然，文明也是一个措手不及，就不要说母亲是不是能够收的到消息了。”慕云烟不可置否的一笑。
　　“的确是这样。”顾澜点头。
　　这个时候，房间的门开了，里面先走出来的时候安西娅和瑟薇丝。
　　“恭喜你们重逢了，希望下次不会在遇到你们，总是没好事。”慕云烟站直了身子，看着人鱼之中的洛莉，淡淡的说道。
　　“多谢。”洛莉对着她道谢，如果不是慕云烟肯帮忙，她们怎么也不会有今天的。
　　“早知道你们会带来那么大的麻烦，我可不会帮。”说着，慕云烟径自离开了。
　　“她只是嘴上不饶人。”顾澜无奈一笑，“希望你们不要在意。”
　　“不会的。”洛莉笑笑。
　　“我希望之后我们能够谈谈柯丽雅的事情，我想你知道我说的是什么吧。”尤兰露出一个意味深长的笑容，看了一眼顾澜。
　　安西娅这个时候也不在意尤兰说了本来应该是她说的话，谈判这件事情，来的时候就已经全权交由尤兰处理了。
　　“是应该好好谈谈了，等我处理完我们这边的事情，在此之前不如几位好好的参观一下我们的文明。”
　　“比起三百多年前，我们这里可是已经变化了很多了。”顾澜说着，视线一直没有从尤兰的身上离开，相信尤兰是知道她的意思的。
　　“再次感谢你对于我们族人的帮助，那么下次再见。”尤兰闻言，知道顾澜应该是知道她三百多年前曾经在人类文明之中待过一段时间的事情了。
　　顾澜笑笑，然后就静静的站在原地，看着她们远去。
　　――――――
　　“我不知道你居然敢瞒着我那么大的事情，说，你还有什么事情是瞒着我的。”顾珏很生气，她本来以为顾澜是个懂得分寸的。
　　结果人鱼文明来访那么大的事情，她居然是临到头了才知道。
　　“我也是才收到了第十二星域执政官萨罗非的报告，才知道人鱼文明已经到了十二星域的事情。”顾澜她冷静的回答，并没有因为她母亲眼里的态度就语无伦次。
　　不算上从云烟那里知道的，她确实是那时候才知道人鱼文明将要抵达的消息。
　　“那些人鱼是怎么回事，不要给我装蒜，我指的是从云烟的研究所里离开的那些人鱼。”顾珏看着她，问道。
　　“这个问题，我正要说。”
　　“以安西娅为首的从人鱼文明而来的人鱼就是为了接瑟薇丝这些人鱼离开才来的……”顾澜将事情从头到尾的说了一遍，至于对于柯丽雅的事情上，稍稍的有点隐瞒。
　　也不算是隐瞒，柯丽雅的身体问题，她确实是不了解。
　　“就这些了。”顾珏眯了眯眼，问道。
　　“嗯。”
　　“你接下去有什么计划，不管怎么说，柯丽雅既然会是老三的妻子，那么就是帝国的人，和人鱼没有任何的关系。”
　　顾珏那么说着，心中却是打着算计，思索着这件事情里面人类文明能得到什么样的好处。
　　果然，身为风雷帝国的女皇陛下，第一的出发点永远是帝国的利益上面。顾澜闻言，心中暗道。
　　这样的做法没有错，而且听母亲的意思，对于柯丽雅，也并不是采取无所谓的态度。
　　人鱼文明对柯丽雅那么上心，也就证明了柯丽雅对于她们很重要。既然是这样，估计证明可能轻易的松手。
　　对于柯丽雅，不到必要的时候，顾珏还是愿意尊重她这些孩子的想法。有的时候，亲情也是很重要的。
　　顾珏她对顾清她们，的确是真心的疼爱，不然顾清之前那种样子，早就被她打死了。
　　“我也是这样想的，顾清她也不愿意松手，可能是真的喜欢上柯丽雅了。”这才是这件事情里最棘手的部分。
　　如果顾清不喜欢柯丽雅，那么她们可以完全的只当柯丽雅是一个筹码。可是沾染上的顾清，就有了私心，自然就没有办法不带任何的感情的去和人鱼文明谈判了。
　　“你先去谈着，至于顾清这里，有什么事情让她直接来找我。”顾珏拍板了，直接让她放手去做。
　　顾澜点头称是，走了出去。
　　这也就是为什么距离那场宴会只过了三天的时间，关于顾清婚期的消息就满天飞了，帝国官方部分也开始起草通知，还有一些关于婚礼的事情，全都上了轨道。
　　那么看起来，顾清和柯丽雅，只要结婚当天带上她们的人，就可以完成一场本应该非常繁复的婚礼了。
　　人鱼文明居住的别馆
　　“简直是太气人了，我们还没有同意她们的条件，她们居然敢把这种消息放出去。”安西娅看着新闻上面说的婚期一事，气的直拍桌子。
　　尤兰没说话，她也没想到顾澜居然那么决绝。
　　距离上一次和顾澜见面，谈柯丽雅的事情已经过去了一天。
　　她们提出的带走柯丽雅的条件，顾澜完全不同意。直说了，要不然就在商量，带走这件事情是完全没有任何的可以回旋的余地的。
　　“我就不想相信了，柯丽雅怎么说也是人鱼，会愿意留在人类的文明，也不愿意和我们回去。”安西娅气的咬牙说道。
　　“这件事情我问过很多次，她就说了不回去。”瑟薇丝在一旁无奈的叹气，如果可以愿意和她们走，哪里还会废这些事情。
　　甚至顾澜敢说，柯丽雅要是愿意和她们走，风雷帝国绝对不会阻拦她们的。
　　“现在问题的关键是在于，如何的达到一个双赢的局面。”尤兰沉声说道。
　　“如果是在数百年以前，人类文明敢那么说，我们帝国方面肯定直接武力威胁了。但是这数百年间她们的科技飞跃的很快，而帝国的实力却是因为……有所下降。”
　　“我刚收到了消息，帝国方面的意思是。柯丽雅是人鱼幼崽这件事情已经被证实了，而同时她的成年期应该距离现在非常的近。”
　　“如果成年期以前不能带她回到帝国，给她安排伴侣，那么我的要求就需要修改了。不可能无缘无故的对一个人类文明风雷帝国的王妃出手。”尤兰平静的说着，她的话让安西娅也渐渐的冷静了下来。
　　人鱼成年的时候就会决定伴侣，在场的人鱼那个不是有伴侣的。
　　“血统那么纯洁的人鱼要和一个人类在一起，那不是……”安西娅皱眉，她们这次为什么一定非柯丽雅不可，不就是因为柯丽雅的血统纯净。
　　只要和同样血统纯净的人鱼结合，那么她的后代百分百的全都是纯血统的人鱼。
　　不要小看血统的强悍性。
　　可惜的是，人鱼文明的经过上万年的繁衍之后，纯血统的人鱼早就已经没有了。
　　“不一定，你忘记了纯血统的人鱼和普通的人鱼有一点是不一样的了么。”尤兰笑看着安西娅，语气神秘。
　　她们从瑟薇丝那里了解到了柯丽雅身体的问题，几乎完全能够肯定，柯丽雅应该就是记载在历史上，血统最为纯净的人鱼了。
　　银发金眸的人鱼，不就和历史上记载的一样么。
　　“她到底是怎么长大的，总不会是一个人长大的吧，作为人鱼来说，她总该走家人。”安西娅挠了挠头发，有点头疼。
　　“我听她说过，她说她的家乡在洛瑟大陆。”兰雅忽然想起来很久之前和柯丽雅聊天的时候，说起来的事情。
　　“洛瑟大陆，我们的文明星系中，有那个星球上的大陆叫这个名字么。”安西娅绞尽脑汁的想着，她的记性非常的不错，可是却没有想出来那个血统纯净的家族有居住在什么洛瑟大陆上。
　　“这件事情我会发回母文明，让她们寻找的。既然她能说出她的家乡的名字，那很有可能是流落到人类文明的，知道她的家乡，应该就能知道她是怎么成长的，到时候或许能够说动她们和我们回去。”
　　尤兰说着，她对于只待会柯丽雅一个是没有什么信心了，最好的就是能连同顾清一起带回去。
　　却不知道的是，她现在的想法方向完全就是错误的。
　　柯丽雅可不是在洛瑟大陆上成长的，如果尤兰她们还抱着这样的想法去找，就算找上百年，都找不到那个洛瑟大陆在哪里。
　　――――――
　　顾清看着自己的新闻满天飞，心中哀叹顾澜不靠谱，发布这样的消息之前都不和她说一声。
　　如果不是让落星关注了这方面的事情，她说不定都还不知道呢。
　　林锦看着她这幅样子，心中偷笑，“怎么了，有那么漂亮的柯丽雅了，还有什么不高兴的。”之前因为那个大保健的关系，林锦延迟了出现的时间。
　　在看到顾清的婚期之后，她实在是忍不住的跑过来了，不好好的笑笑顾清，她觉得浑身都不舒服。
　　“柯丽雅，看看顾清这样子，指不定心里多高兴呢。”林锦看着坐在她身边的柯丽雅，想着，什么好事都让这个从小长大的发小给占了。
　　看看，同样都是被人追。
　　追顾清就是安语芸那样的气质实力的美人，追她的就是个疯丫头，经常做一些让她喷饭的事情。
　　每次谈对象，她都是被甩耳光的那个，顾清到好，分手了，还有人对这个渣念念不忘的。
　　做人生赢家的姬友，感觉很操蛋啊。
　　顾清一眼刀扎向林锦，一副不欢迎的样子，“你怎么有时间过来，我以为你被你家小妹妹缠的不敢来了。”
　　“哈哈，那么大的喜事我当然要来了。顺便来见见柯丽雅么，知道王上怎么说的么，一朵鲜花插在牛粪上。”
　　“你猜猜谁是牛粪啊。”林锦笑眯眯的靠近她，一副姐俩好的样子。
　　“我。”顾清从牙缝里挤出这个字眼。
　　“咳咳，你放心，那些人都是吃不到葡萄说不葡萄酸。”得到了自己想要的答案的林锦笑的乐不可支。
　　“你哪里像牛粪了，怎么也算是一个漂亮的花瓶，配鲜花那不是正好么。”林锦拍了拍她的肩膀，却莫名的感觉脖子凉飕飕的。
　　“柯丽雅哪里都好，就是看上去沉默寡言了一点，是不是你干了什么事情让她生气了。”见正在削水果的柯丽雅面无表情的看着自己，林锦摸了摸鼻子。
　　被嘲笑是花瓶的顾清呵呵一笑，“可能是看你不高兴吧。”
　　“说点别的吧，有最新消息没有，听说帝国来了一群人鱼，长得漂亮不，是来干啥的。”林锦笑嘻嘻的转移了话题，打听起了最近大家都在关注的事情。
　　“挺漂亮的。”顾清想了想她见过的安西娅她们，说了实话。
　　柯丽雅眼角眯了眯，拿在手中的水果刀咔擦一声□□了苹果里。
　　“咳咳，但是没有柯丽雅好看。”顾清发现了那颗苹果的惨状，某方面来说柯丽雅吃醋吃起来，真的一点都不逊色她以前的那些前女友们。
　　唯一不同的，可能是柯丽雅表示抗议以及撒娇的方式都全然不同。
　　让顾清回答否定起自己的话来，没有半点的犹豫，“必须是柯丽雅最好看，你之后就知道了。”
　　“我问的是人鱼好不好看，和柯丽雅有什么关系。”林锦翻了个白眼，都不是一个物种好么。
　　“……你以后就知道了。”顾清沉默了一下子，最终还是没有告诉林锦，柯丽雅是人鱼的事情。
　　不是她不相信林锦，只是有的事情只能让时间来见证。


第三十六章 粘人和占有欲
　　林锦见她神色有异，从小一起长大的她察觉到顾清还有没说出来的话,还真是奇怪了，从小顾清就没有什么事情不能对她说的。
　　这一次,到底是隐瞒了什么呢。
　　不过,既然顾清说了她以后就会知道,那么这个以后恐怕不会很远了。她没有在询问下去,顾清不想说的事情，就算什么问,她都不会说的。
　　“行吧,不过我这次来其实还受了一个老朋友的嘱托,你,要不要听听。”林锦双爽快的说着。
　　“老朋友？什么事情你说来听听。”
　　“柯丽雅的条件不错，有没有兴趣做我师妹啊。”林锦笑眯眯的看向一边的柯丽雅。
　　顾清的脸黑了，“谁让你来的。”
　　“就是当初把我挖去当明星的那位喽,还能有谁。”林锦从茶几上拿了个苹果咬了一口，含糊不清的说着。
　　“他之前说是意外在雨蓝城碰到了柯丽雅，可惜柯丽雅身边有一只守财奴的暴龙，害得他没能成功的给我拐回来一个师妹。”
　　“要是知道他说的人是柯丽雅，当初我怎么的也要亲自来一趟，这样的条件，就被你放在家里简直是浪费啊。”林锦说着，看了她一眼，啧啧着的就差没有说她金屋藏娇了。
　　顾清的脸色都不变一下，“你觉得我需要让我王妃出去工作么，我觉得我完全能够养的起柯丽雅。”
　　“是吧，柯丽雅。”
　　柯丽雅点点头，说了她意料之外的话，“应该我来养清清才对，这是伴侣应该做的。”
　　林锦在一旁憋笑，她的脸色不太好看，难道柯丽雅是觉得她连她都养不起么。
　　好吧，顾清也知道柯丽雅应该不是那么想的。这话应该是她的心里话，只是柯丽雅到底是怎么会有这个想法的。
　　作为她老婆，难道不是应该理所当然的归她养么，更何况，柯丽雅也太好养活了。
　　“怎么会有这样的想法，是不是谁和你说了什么。”她问着，直接甩了个白眼给边上的林锦，这种事情有什么好笑的。
　　“没有，不过我们那里都是这样的，照顾伴侣是我们该做的事情。”柯丽雅脸上没什么表情，却无端端的让人觉得郑重。
　　一旁的林锦也不笑了，她本来以为是柯丽雅随口说的，可是现在听来，刚才那要养顾清的话居然是真的了？
　　“顾清，你真的找了个好老婆。”林锦咳嗽了两声，眼角还带着笑意，她看向柯丽雅道，“柯丽雅，你要是想养活顾清，那可不太容易，你知道她有多难养么。”
　　“有多困难。”柯丽雅问道。
　　“别的不能说，光是她一个月的开销，那都足够有些普通的一家之口一年左右的花销了。想要养她，就要顺带养活她附带的那些东西。”
　　“比如落星号，比如这些别墅之类的，还有她的那些女……咳咳，后面的就不要听了，有了你之后，我看她也是不会有什么什么的了，哈哈哈。”林锦大笑着，不过到底是没有继续揭顾清的短。
　　要是好友终于能结婚了，结果因为她一句话结不成了，那她可就是个罪人了。
　　“哪有林锦说的那么夸张，柯丽雅你不要听她的。”顾清在一边扶额，尤其是见到柯丽雅居然真的很认真记住的模样，更是有点透发晕。
　　她哪有林锦说的那么败家。
　　“没关系，我会照顾好清清的、嗯，还有这些。”柯丽雅环视了周围一圈，那她是不是应该赚很多的钱？
　　林锦乐不可支的搭着她的肩膀上，笑道，“顾清啊顾清，你这算是栽了吧。”
　　居然真的随着柯丽雅去，让别人插入她的生活，啧啧，以前的顾清可是最讨厌那些女友们的这一点，大部分都是因为这一点分道扬镳的。
　　“你不要五十步笑百步，总有你哭的时候。”顾清冷笑的看了她一眼，这种幸灾乐祸的样子，看看之后到底是谁比较倒霉。
　　林锦又坐了一会儿，就离开了。
　　她可是个大忙人，至于她帮人做说客的事情。林锦和顾清都默契的没有再提起来，林锦是知道自己这个好友的性格的，话说一次就够了。
　　她要是真的有那个想法，你就算不说，她也会找上门。
　　要是没有那个想法，就算是她林锦磨破嘴皮子都没有用。
　　人鱼文明和帝国的扯皮还在继续，双方就一些细节问题扯来扯去，不是你不同意，就是我反对。
　　这段时间可能是顾清最轻松的日子了，除了身边越来越黏她的柯丽雅，几乎到了只要她离开柯丽雅的视线，对方都能烦躁起来。
　　顾清一直觉得柯丽雅的性格很好，温温柔柔的也不粘人，从来不会让她觉得心烦。
　　但是这段时间发生的事情，简直是让她颠覆了原有的印象。
　　柯丽雅变得非常的粘人，一有机会就对她动手动脚，死死抱着她不松手。
　　好几次林锦来玩的时候，看到那个场景，都是一副她和柯丽雅故意虐狗的神情。
　　天知道，她和柯丽雅真的不是再秀什么恩爱，而是柯丽雅单方面的抱着她。
　　一开始的时候，她还没有发现柯丽雅有什么不对劲的，抱抱她撒娇什么的，以前也不是没有。
　　直到后来，这样的事情越来越频繁。
　　她说了，柯丽雅也没有松手，反而越抓越紧。
　　顾清实在是受不了柯丽雅的粘人了，终于在被缠了三个多月之后，她用落星制造了一出瞒天过海的计划，从别墅里跑了出来。
　　林锦到了约定的地方，就看见顾清一个人坐在那里，无所事事的喝着咖啡。
　　“怎么到的那么早。”以前那一次不是她先到，一直等着姗姗来迟的顾清。
　　今天居然没有迟到，反而早到的顾清，着实是让林锦吃惊。
　　她抬头，看着林锦摘掉了遮掩用的墨镜，表情冷漠的吓了林锦一大跳。
　　“顾清，你看起来好像有点不太对劲，不会是犯病没吃药就跑出来了吧。”林锦笑嘻嘻的开着玩笑，只是话中的关心都是真实不虚假的。
　　“别提了。”顾清有点头疼的揉了揉额角，她最近精神疲惫的不行。
　　“怎么了，不会是晚上没休息好吧。”林锦笑嘿嘿的说着，那话中的意思大家都懂的。
　　“算是吧。”她点了点头。
　　“年轻人，要节制。”林锦打个响指叫了杯黑咖啡，她也不必顾清轻松到哪里去，最近的行程有些忙，她也是没怎么休息好。
　　就连血渍的时间都是临时挤出来的，谁让邀请她的是发小，哪怕之后会更忙一点，她还是出来了。
　　“我最近有点烦。”顾清端起杯子喝了一口，香甜的奶味混合着微苦的咖啡，让她的脑子稍微的清楚了一点。
　　“嗯？对了，怎么没看见树袋熊。”林锦这才发现，今天的顾清居然是一个人，被她戏称为树袋熊的，自然就是柯丽雅了。
　　整天和顾清腻在一起，她这个外人看了都想踢飞那些一盆盆的狗粮。
　　林锦稀奇于没有见到柯丽雅，顾清却是听到她提起柯丽雅，表情更加的晦暗不明了起来。
　　“别提柯丽雅。”她打断了林锦的话。
　　“你们这是怎么了。”林锦对于她那么大的反应，感觉有点不对头，她试探的问道，“是不是吵架了。”
　　“没有。”顾清回答，“我怎么可能和她吵得起来。”
　　柯丽雅对她好的让她自己都不适应，就算吵架，估计也是柯丽雅先放弃争执，“要是能吵起来就好了。”
　　“有什么烦心事说给我听听吧，我就是你的垃圾桶，绝对给你保密。”林锦明白自己今天的任务了，做一个合格的垃圾桶。
　　她和顾清，都没少给对方做垃圾桶。
　　“还是你懂我。”她抬眼看了一眼林锦，“说实话，今天我是瞒着柯丽雅出来的，落星在家里给我拖着呢。”
　　林锦有些惊讶的不可思议，“你和她真的出问题了，不会吧，前几天我去找你们玩，你们不是还挺好的么。”
　　“你说的前几天，已经是一个月之前了。”顾清提醒她。
　　“好吧好吧，你们那个时候好的都和一个人一样了，怎么今天看起来你好像很烦恼一样。”林锦抬手做了个让她继续的手势。
　　“从两个多月之前，柯丽雅就变得很粘人，你懂么。”
　　“很粘人？你确定不是很粘你么。”林锦给了她一个白眼，柯丽雅很粘人，怎么她去的时候，柯丽雅就没有黏过她。
　　“就是粘我，我才很烦啊。”顾清重重的将手中的咖啡杯磕在了桌子上，发出清脆的一声砰响。
　　声音大的让其他的人都看了过来，林锦也不敢抬头道歉什么的。
　　她一抬头，那张脸就直接暴露了，连带着顾清也要完。
　　“你轻点轻点，你也不想弄到最后被那些狗仔堵住了吧。”林锦将被子挪过来一点，免得顾清等会儿情绪激动做出什么事情来。
　　这种事情，顾清又不是做不出来。
　　“你不喜欢柯丽雅了？”林锦听她的话，第一个反应就是这个，谁让顾清之前的前科太多了。
　　交往的对象很少超过一个月的，柯丽雅也算是刷新了记录了。
　　“不是。”顾清犹豫了一下，她否定了林锦的话，她应该还是喜欢柯丽雅的。
　　“嗯，看出来了。你要是不喜欢她了，现在可能就是你的八卦新闻满天飞了，什么悔婚啊人渣啊，这些标签早就贴到你身上去了。”林锦了然，毕竟如果顾清不喜欢了，最大的可能就是现在已经和柯丽雅分手了。
　　那样子的话，哪里还用的着她来当垃圾桶。
　　“她怎么个黏你？”对于自己喜欢的人，顾清可是很喜欢对方粘着她的，林锦有些好奇了，柯丽雅到底是怎么黏的她，居然让顾清都产生了这种厌烦的情绪。
　　“很多地方，从一开始的只是喜欢碰触我，发展到现在的，我离开她的视线超过十分钟，她立刻就会开始不耐烦起来，甚至变得让我有点怀疑，眼前的这个柯丽雅是不是假的。”顾清苦笑了一下，她这几个月是真的一点私人的空间都没有。
　　“你确定你说的是柯丽雅？”林锦没办法想象记忆里那个有些沉默寡言，最多就是在顾清的面前才稍微有些人气，不再像个精致的娃娃的柯丽雅，会是顾清现在话中说的那个样子。
　　“这个你问我，我也不知道。”顾清道。
　　“等等，那你现在跑出来多久了。”肯定超过十分钟了吧，林锦的眉头跳了跳，总有种不祥的预感。
　　她一般有这种预感，倒霉的都是她身边最近的人。
　　“出来大概快一个半小时了。”
　　“你是不知道我出来这么一趟有多么的不容易，每天被柯丽雅盯梢一样盯着，我可以计划很久，才能跑出来不被她跟上的。”顾清用手支着下巴，微垂着眼睑。
　　“你就那么把她一个人放家里了？”林锦觉得这件事情实际上也不能说是顾清的错，要是真的像是顾清说的这样，是个人，就都受不了。
　　“还有落星，我让落星留在家里了。”顾清摇头，她怎么可能放心柯丽雅一个人，当然是把落星放在家里了，还有一些机器人什么的。
　　有什么事情的话，落星完全可以让机器人去做。
　　“你要不要回去看看。”林锦道。
　　“我好不容易才出来，再等等吧……”顾清的话还没有说完，手上的光脑就亮了。
　　“发生什么事情了。”林锦看着正在浏览光脑的顾清，脸色越发的难看起来，有些担心的问道。
　　“你开车来的吧。”顾清抬头看着她。
　　“是啊。”林锦点头，她不开车来太容易被发现了。
　　“送我回去！”她说着，站起来一把拖起林锦就往外走。
　　可怜林锦才是真的手无缚鸡之力，只来得及抓起自己的墨镜，就被力气大的顾清直直的给拽了出去。
　　“你怎么突然那么着急要回去。”林锦成了她的临时司机，问着身后一个劲不停的催促她的顾清。
　　“出了点事情，你把我送到别墅门口就走吧，免得又和我一起上新闻了。我不想听到一些我和你的绯闻，太伤眼了。”顾清喜怒不显，也不知道发生的事情到底严不严重。
　　“顾清，有什么事情你说出来，我应该能帮帮你。”林锦小心的措辞，免得伤害到了她的自尊心。
　　“我像是有一点事情都要你们帮忙处理的人么，这事情和你没关系。”顾清下了车门，砰的一声将车门甩上，“你快点走吧，我不想收到你助理的夺命连环扣。”
　　林锦想说的话直接就卡在了喉咙里，看着她进了别墅之后，只能无奈的发动车子离开了。
　　“应该没事吧。”她喃喃的说道。
　　――――――
　　顾清刚进别墅，迎面而来就是一个玻璃摆件，平时她很喜欢的一个摆件现在正冲着她的脑门而来。
　　她怔愣了很短的时间，下意识的就侧开了头，最后只是额角被摆件尖锐的棱角划伤了一道口子。
　　“嘶――”几乎很久没有受过伤的顾清下意识的深吸了一口气，看着自己原本干干净净装修典雅的客厅如同台风过境一般的模样，也不知道是该先问怎么回事，还是应该先找点止血喷雾来给处理一下自己的伤口了。
　　落星刚才可没有说情况有那么严重，要是有那么严重，她绝对不会立刻就回来。顾清抬手捂着额角的伤口，鲜血沾染在指尖上带着一种铁锈的血腥味道。
　　就在她刚想说话的时候，一个身影已经由远到近的越过那些摔在地上的东西，扑到了她的身前。
　　“清清，对不起，我不是故意的。”柯丽雅看着她，有些手足无措的样子，脸上没有了平日的波澜不惊。
　　恐怕是被她这一额头的血给吓到了，顾清看着自己手指上的血，有点叹气。她是不是应该送柯丽雅去医院看看，这种状况，怎么看也不太正常啊。
　　“我没什么事情。”顾清一抬头，觉得难道是她太久没有关注柯丽雅了么，为什么现在她只要平视就能看见柯丽雅的眼睛，之前不是还需要低头么。
　　小孩子长的也太快了吧。顾清心中的疑惑再柯丽雅慌乱的眼神中消失了，她摆了摆手。
　　“先不说其他的事情，落星，给我拿点止血的喷雾和药膏来，再那么流下去，该进医院的就是我了。”这血淌的是不是有点多啊。
　　顾清看着脚边的面巾纸，捡起来擦了擦手上血。然后拉着柯丽雅坐到沙发上去，沙发上的靠枕都已经不翼而飞了。
　　落星让机器人将医药箱送来之后，就将自己藏起来了，她之前受到她家殿下的命令，看着柯丽雅。
　　有什么事情就通知她。
　　后来柯丽雅发现她不见了，先是想出去，可是有落星在，柯丽雅离的开才怪。
　　结果整个客厅就遭殃了，柯丽雅整个人都变得暴躁起来了，那展现出来的破坏力让落星都心惊。
　　她直接就告诉殿下了，怎么处理也要请示一下殿下。
　　谁知道没多久顾清就回来了，进门之后就被东西砸了个正着。
　　上了药血也止住了，顾清这才有功夫仔细的看看整个房子的变化。
　　她的出来的结论就是，嗯，可以重新装修了。
　　“怎么把房子弄的那么乱。”顾清没有怪柯丽雅的意思，也怪她自己没想到柯丽雅居然会做出这样的事情，她只是离开了两个小时不到而已啊。
　　“醒来以后，就找不到清清了。”柯丽雅看着她，一双金色的眼眸带着些质询，抓着她的手让顾清觉得有些生疼。
　　挣了挣手腕挣不开，顾清她微皱着眉头，“柯丽雅，松手。”
　　“你刚才到哪里去了。”柯丽雅不肯松开，固执的问道。
　　“我去见了林锦，和她聊了会儿天，听到落星说你……我不就回来了么。”她使劲的一拽，将自己的手拽出来。
　　顾清活动了一下手腕，上面清晰的可以看到几个指印，就知道柯丽雅刚才用了多大的劲了。
　　“柯丽雅，你有没有发现你现在的情况不太对劲。”顾清看着一脸冷漠的模样的柯丽雅，她忽然发现这几个月的时间，柯丽雅的样子居然有了明显的变化。
　　本来还带着点婴儿肥的脸颊猛地瘦了下去，下巴显出漂亮的美人尖，只是也因为这，让可以那本就没什么情绪的面容，看起来更加的清冷了起来。
　　就好像用几个月的时间，跳过了整个应该从少女往青年时期蜕变的过程。之前她居然一直都没有注意到，明明是那么大的不同。
　　顾清皱眉。
　　她的皱眉误让柯丽雅以为她是生气了。
　　“我不知道。”柯丽雅心里本来因为看见她而被压下去的烦躁又有反复的情况，她的语气也冷了许多。
　　自从初见之后，就没有从柯丽雅嘴里听到过这样语气说话的顾清，心里有点怪异的感觉。
　　“或许我该去问问那些还没有走的人鱼，她们可能能告诉我们，你最近为什么会出现这样的情况。”她站起身，先是让落星收拾了客厅。
　　“你的体质和我们有很大的不同，帝国的医院可能检查不出来你是什么样的情况，所以明天和我去见见她们吧。”
　　“我先去和顾澜说一声，最好可以约个时间。”顾清看向柯丽雅，明明被她养的有些肉了的柯丽雅，怎么好像又变得瘦削起来了，背影看上去都有些瘦弱。
　　营养都到哪里去了。
　　明明吃的东西似乎也不少……
　　柯丽雅低低的应了一声嗯，然后就不说话了，只是她的视线却是一直都跟随着顾清的身影，只有看到对方的时候，心里那种空落落的感觉才会减少一些，不会让她有想要疯狂的破坏东西的*。
　　顾清心里还在烦恼柯丽雅的事情，并不知道柯丽雅一直看着她。就算知道了她也不会在意的，这几个月几乎天天都是这样。
　　从一开始对于柯丽雅的视线的不习惯，到后来完全没有感觉，也用去了不少的时间。
　　顾澜那边知道柯丽雅的事情之后，考虑了一下就同意了。而人鱼文明那边，就更加是求之不得的你能让她们见见柯丽雅了。
　　时间就约定好了在第二天的下午，顾清会带着柯丽雅去拜访一下那些人鱼。


第三十七章 
　　对于兰雅她们，顾清也不是第一次见了,稍微的寒暄了一下，几人就各自坐了下来。
　　安西娅的视线就一直都停留的柯丽雅的身上,“你的样子,比起几个月之前,变化真大。”
　　这一点不用她说,在场的人基本都发现了。
　　顾清是整天和柯丽雅在一起，没察觉还是情有可原,可是在场的这些人鱼上次和柯丽雅见面都是三个月前的事情了。
　　“我这次来,主要也是想要问一问关于柯丽雅的事情的。”顾清说道。
　　“她怎么了,我没发现哪里有什么问题。”瑟薇丝笑笑,“就现在看来，柯丽雅一点问题都没有。”
　　“好了，不要耍她了,她想问的是柯丽雅怎么会变化那么大吧。”兰雅白了一眼瑟薇丝道。
　　“实际上那个只是一个原因，我主要还是想来问一问关于柯丽雅性格上面的变化，已经她这几个月突然之间变得很粘人的事情。”顾清说起这个事情多少有点尴尬，柯丽雅坐在她身边不声不响的让她更加的心塞了。
　　“哦，是么。”尤兰听到在这里，看向了柯丽雅，上下打量着。
　　“嗯。”听到是尤兰开口了，她点了点头。顾清是早就看出来了，这里那么多的人鱼，真正做决定的还是这个平时不怎么说话的尤兰。
　　想到顾澜在知道她要来见她们的时候说的话，顾清就是一阵无力。
　　“这是很正常的，人鱼选择了伴侣之后，越接近成年期越依赖伴侣。这个时候，最好是可以尽可能的待在她的身边，否则她们会产生一种不被需要的恐慌……”尤兰说着。
　　顾清的额角上还有着淡淡的结痂之后的疤痕，只不过被些许的留海遮挡住了。想到那个伤口是怎么来的，她心里有些愧疚。
　　她昨天瞒着柯丽雅一个人离开，怪不得柯丽雅会那么暴躁。
　　“所以这些都是接近成年期带来的征兆是么。”顾清抬手抚了抚鬓边的发丝，问道。
　　“原则上来说是这样的没错，不过她的情况或许会多少有些不同，要知道，像她血统那么纯粹的人鱼，就算是我们文明内部几乎也绝迹了。”尤兰温柔的笑着，看向柯丽雅的目光更加的温和了。
　　“那她成年期的时候会变成什么样子。”她看了看柯丽雅想着的模样，几乎快要找不到那张熟悉的娃娃脸，并不是说不好看了，而是趋向于了一种成熟的精致美。
　　和之前少女的精致，几乎是两种完全不同的概念了。
　　“这个要看她自己，她的成年期应该快了吧。”安西娅接话到，看着她的眼神有些探究。
　　“是快了，大概也就是近几个月的事情。”顾清想起之前听柯丽雅说过的事情，确定的说道。
　　“那就很快了，我建议你们最好快点订婚结婚，因为成年期之后的人鱼相当于是脱胎换给了一番，在你们的文明里应该是一件很奇异的事情。”尤兰给出了建议。
　　其实不用她说，顾清也想到了这一点，看柯丽雅如今的样子，就知道最后会有多大的差距了。
　　“至于缓解的办法么，多陪陪她，尽量不要离开她太远的距离。让她感觉到她是被你需要着，你既然是她认定了的伴侣，很多事情都需要你们之间去磨合沟通。”
　　“人鱼成年前的性格和之后的性格多少都会有些变化，关于这一点你还是做好心理准备吧。”瑟薇丝看她那一副无措的样子，提醒道。
　　顾清表示明白，既然问题都解决了，她也没有多留下来的打算了。带着柯丽雅直接就走了，她可不太喜欢安西娅她们老是看着柯丽雅的眼神。
　　在她走后。
　　“没想到她的变化会那么剧烈，该说不愧是血统纯粹的人鱼么。”安西娅伸出手指摸了摸下巴，她们当初成年的时候，可没有那么剧烈的变化。
　　看刚才那个样子，顾清口中说的粘人可不是一点点粘人。
　　“那个顾清，对柯丽雅的占有欲不必柯丽雅对她的小，不过看样子，她自己倒是没有怎么发现。”兰雅道。
　　“尤兰，接下去要怎么办，我们停留在这里已经有一段时间，难道真的要等到柯丽雅成年之后再走？”安西娅看着她问道。
　　“不用了，明天再约顾澜她们出来谈一谈，这一次就把之前决定的条件拿出来好了。”尤兰摇头。
　　“她们会同意么？或者说顾清和柯丽雅会同意么，在这件事情上面，其他人的同意可是不算数的。”
　　“为什么不会，根据古老的资料记载，越是血统纯粹的人鱼对于自己的幼崽，有一种天性的淡漠，或许也有亲情，但是却不会像是人类或者是我们这样。”
　　“这个也许就是我们没有办法比上他们的原因之一。”尤兰道。
　　“既然你都决定了，明天的时候我会去和她们谈谈的。一个孩子换一份我们这边对于她们来说能解燃眉之急的资料，我想帝国的高层还是会同意的。”
　　…………
　　顾清看着亲自登门拜访的顾澜，刚喝下去的一口水整个从嘴巴里喷了出来，不停的咳嗽着。
　　“你刚才说什么，再给我重复一遍，我觉得我可能是没有听清楚。”她拍着自己的胸口，看着顾澜。
　　“我说，人鱼文明那边的条件是，你和柯丽雅的第一个继承人鱼血统的孩子，将来要去她们的文明。”顾澜淡定的拿出手帕擦了擦溅到自己脸上的水渍。
　　“这种条件，谁给她们的脸让她们感觉我们会答应的。”顾清冷笑了一笑，不说那个孩子还没影，就算有，她也不会同意那么离谱的交换条件。
　　拿她的孩子去交易，谁说她会同意的。
　　“帝国高层都同意了这个条件，母亲那边也是。现在唯一的阻碍就是在你们这边了，顾清有些事情不是一句不同意就可以不同意的。”
　　“她们开出来的条件很优渥，最重要的是，她们不知道从哪里知道我们急需一方面的技术资料，这次拿出来让我们实在没有办法去拒绝。”顾澜愿意么，顾清的孩子不就是她的小侄女，可是站在大局上面出发。
　　撇开私心，对于这次的交换，她也是同意的。
　　顾清皱眉，她虽然平时不怎么着调，可是大是大非上面她还是有一定判断的。顾澜话都说出来了，那基本上就是真的了。
　　“不说这种事情我很难同意，就连柯丽雅也不会同意吧。”想到第一次见面就和自己提生蛋要求的柯丽雅，顾清很为难的说着。
　　要是谁说要把她生的崽子拿去当交换条件，她不直接一巴掌糊到那人脸上都是她的理智还存在。
　　“这一点么。”顾澜说着，偏头看向站在顾清身后有一段时间了的柯丽雅，“不如让柯丽雅自己来说说吧。”
　　“什么？”顾清见她抬头，马上转头看向身后，被杵在自己身后的柯丽雅吓了一跳，“柯丽雅，你什么时候来的。”
　　“有一会儿了。”柯丽雅伸手拍了拍她的头，冷静的说道，“如果清清同意的话，我是不会有意见的，没有了第一个，总会有第二个的。”
　　“柯丽雅，你怎么会那么说？”顾清眉头一跳，这种话怎么像是柯丽雅会说出来的。
　　如果是开始的时候，柯丽雅是为了生蛋才会和顾清在一起，那么在确定顾清是伴侣之后，幼崽就被放到顾清的后面去了。
　　要是真的有什么必须的理由，她完全不在意幼崽会怎么样。冷血的可怕，那可是她的孩子啊。
　　“我听她说了，人鱼文明、那里都是人鱼，至少比宝宝一个人鱼长大会不孤单的多。”柯丽雅走到她身边坐下来。
　　“但是不在母亲的身边长大。”顾清听到她那么说，就想起了她一个人在那颗星球上长大的事情。
　　“这个其实你们不用很担心，人鱼文明那边的意思是，幼生期的时候仍然更在你们身边，只是进入成长期之后，再送到人鱼文明那边去接受教育。其实完全可以当成孩子是去上课了。”这个是顾澜争取到的，小孩子离开母亲太早总是不好的。
　　不管孩子现在是不是连个影子都没有，该谈好的权益条件她都想到了。
　　“那就没问题了。”柯丽雅忽的眨了一下眼睛，一直到成长期，她的成长期可是维持了几十年，幼生期也有十多年呢。
　　“好吧……”顾清见她们都说的那么的清楚了，打算都打算好了，她的反对好像也没有什么用。
　　而且，她到底什么时候才会有第一个孩子，还是一件说不准的事情。
　　顾澜见她们同意了，心里也是松了口气，不管顾清以后会不会怨她们。最少，目前的问题算是解决了。
　　“今天除了这件事情，我觉得有一件事我应该亲自来告诉你们。”
　　“什么？”她看向顾澜，有点不懂她的意思。
　　“人鱼文明那边要求的，之前因为扯皮一直没有来得及举行的订婚典礼，就放在了一个星期后，婚礼放在了半个月之后。”
　　“柯丽雅的事情我也听她们说了，趁着柯丽雅的样子还没变化太大，该结的婚还是早点结了吧。”顾澜笑意晏晏的看着她们。
　　“嗯，其实在我告诉你们这件事情的时候，该放出去的消息都放出去了。希望你的婚礼不会太过的仓促，毕竟我们一开始也没有想到你的婚礼会被提前那么多。”
　　看着顾澜脸上那打趣的笑容，顾清不知怎么的忽然有点腿软，这个消息让她有点太震撼了。以至于，她居然四肢都开始无力起来了。
　　“怎么了，太高兴了。”顾澜见她整个人都愣住了，站起身大笑着。
　　“好好准备啊，比顾霜结婚都早，顾清你在这件事情上可比她强。”顾霜比顾清大三岁，二十四了也没找到结婚的对象，妹妹都比她早了。
　　“是啊，我太高兴了，高兴的我有点想喜极而泣。”顾清扯了扯嘴角，眼角的余光撇见了柯丽雅脸上浅浅的笑意。
　　好吧，柯丽雅高兴就好，她已经完全无所谓了。
　　“那你想好结婚之后去哪里了么？嗯，不对，这件事情是母亲定的。不过你可以选选，结婚之后，就是大人了，要承担自己的责任了，知道么。”顾澜说着，给了她一个加油的表情。
　　“你好好的想想，我就先走了。人鱼文明那边还在等我消息回复，对了，她们那边的意思是，就算你们结婚之后，她们也会留一个人下来。”
　　“一来是照顾柯丽雅，柯丽雅在人鱼文明里的地位可不低，就连这次来的尤兰都在她之下。所以，这次还是你占便宜了。”看着自己的妹妹，顾澜笑着离开了。
　　柯丽雅的眉梢眼角都带上了些许的笑意，看着还没有缓过神来的顾清，在她的嘴角上亲了一下。
　　“清清，你高兴么。”在帝国待了那么长的时间，柯丽雅早就不是当初那个什么都不知道的人鱼了，她现在知道很多的事情。
　　比如在人类里面，必须要结婚仪式之后两个人才能是伴侣的。还有什么登记，请朋友吃饭等等。
　　不过她好像没有亲人朋友，这怎么办。柯丽雅蹙眉，她怎么忘记了这个。
　　“挺高兴的，就是没想到我居然那么年轻就要结婚了，我可比顾霜那家伙还小三岁啊。”顾清扶额，这种意外来的太快太迅速，她的心里建设还没有做完呢。
　　柯丽雅烦恼的事情，在订婚典礼的当天就被解决了。
　　这次的订婚典礼几乎面向了全帝国进行转播，比起当初顾澜结婚的时候都有过之而无就。
　　至于原因么，柯丽雅这次名义之上是代表了人鱼文明，顾清自然是代表帝国了。
　　尤其是在人鱼文明对柯丽雅表现出来的尊重善意之后，被人理解为两个文明重新建立了联系，并且是友好的。
　　没看见，都和帝国的三殿下订婚了么。
　　柯丽雅的身份被爆出去之后，原本嫉妒顾清的人又多了起来，娶到了人鱼不知道她是个什么感想。
　　顾清的感想是，没有任何的感想。
　　一场订婚典礼下来，她整个人都快要累的瘫掉了，最可怕的是，据说婚礼更加的复杂。
　　整整半个月，顾清都非常的忙。
　　订婚之后，让她觉得时间过去的更快了，等真的到了婚礼的那一天。她疲惫的坐在休息室里，感叹道。
　　“再也不想结第二次婚了，一生一次就够了。”
　　“你要是还想结第二次，信不信双方文明的人都能活撕了你。”林锦幸灾乐祸的声音从门口传来。
　　今天的林锦穿着正装，现在的手中还端着一杯香槟，依靠在门框上。比起平日多了几分的洒然。
　　“怎么只有你，柯丽雅呢。”林锦见休息室只有她一个人，问道。
　　“她在另外一边，人鱼文明的那些人鱼好像有话要和她说。”顾清靠在椅背上，身上的婚纱被她给直接压皱了。
　　“你这么穿还挺好看的，嗯。”林锦上上下下的打量她，帝国的女性alpha结婚的时候，一般都是穿着西装。
　　当然了，不是说不能穿婚纱。
　　顾清现在不就穿着么。
　　“柯丽雅说想穿一样的，所以我就陪着她穿了。”顾清现在还是挺没有真实感的，她居然有结婚的一天……不是，应该是这一天来的太快了。
　　“毫无防备的就结婚了。”她看了一眼林锦，“你今天穿成着骚包的样子，是不是打算在我的婚礼上出风头啊。”
　　“怎么会，安心安心，今天我这个大主角就给你当一回婚礼上的配角。”林锦笑嘻嘻的，“准备好了么，该你和柯丽雅出现了。”
　　“差点忘记了，我是被顾澜催进来问你好了没有的。”林锦正说着，她的身后出现了一个人影。
　　“柯丽雅，你回来了。林锦，别挡着路。”她站起身，走过去想扶着柯丽雅。
　　柯丽雅和她身上穿着类似的婚纱，只是腰际之下做了特殊的处理。一条湛蓝色的鱼尾在薄纱之间若隐若现，没人会将柯丽雅认成人类。
　　“人鱼都像柯丽雅那么漂亮的么，我都想找个人鱼当媳妇了。”林锦感慨着，当然了，不久之后她就不会那么想了。
　　“这样漂浮着，会不会感觉到累。”她伸手碰了碰柯丽雅手上的手环，手环上面挂着的就是她买给柯丽雅的那条链子，不知道人鱼文明是怎么弄的，直接将链子融钳在了上面一样。
　　“不累的。”柯丽雅回答。
　　“这个就是小型的反重力装置？看起来比我之前见过的不仅精细，也要漂亮很多。”林锦凑过来，“据说那些人鱼的身上都有这个，能够让她们克服重力，做成类似于漂浮着的感觉。”
　　“这个要问柯丽雅，她才是使用着。不过有了这个之后倒是比之前好多了，至少不需要用鱼尾走路了。”顾清回答着。
　　“我说，顾澜让林锦来催你们快点，怎么你们三个还站在门口说起话来了。”慕云烟挑眉看着她们。
　　三人相视一笑，就连柯丽雅一贯没有什么表情的脸上，今天却也是带着柔和的笑容。
　　婚礼的进行曲响着，接连不断的礼炮声响起，空中炸开了一朵一朵的烟花。
　　这场婚礼是在夜晚举办的，天空之中的星点和烟花装饰了夜空，而整个婚礼的会场被布置的亮如白昼。
　　奇特的设计，让这注定是一场独一无二的婚礼。
　　柯丽雅的左手边站着一个人鱼，顾清认识她，是洛莉。
　　等到婚礼结束的时候，柯丽雅的精神看上去并不佳。快要进入成年期的柯丽雅，最近实际上非常的嗜睡，婚礼的事情又占去了更多的精力。
　　顾清搂着她的腰，让她靠在自己的身上，“怎么了，很困么。”
　　“嗯。”柯丽雅抱着她，将头埋在她的颈间，闷闷的应了一声。
　　“林锦说的好像有一点是对的，再那么下去，你的身高肯定是比我高了。”顾清看着埋头在自己颈间的柯丽雅，无奈的道。
　　别墅也被打扫的非常的感干净，里面的装饰也都焕然一新，婚房被布置的非常的喜庆，整个放进都变成了绯红色的模样，让顾清看着都觉得有点晕。
　　收拾好了两个人，顾清也没离开房间。
　　这几个月她都和柯丽雅睡习惯了，谁让柯丽雅之前根本不肯让她离开她身边，就算勉强离开了。
　　顾清还记得，她有一次半夜醒过来的时候，发现在床头边上蹲了一个人，黑乎乎的看不清楚，让她差点没有被吓死。
　　她的门明明是锁着的，结果落星这个吃里扒外的直接给开了。
　　落星也很无辜，她也很绝望啊。殿下自己给的权限，还要怪她这个按照命令执行的人工智能。
　　最后的最后，顾清自然不能老是防着半夜有人摸进房间里。只好和柯丽雅睡一起了，反正也不是没有睡过。
　　第二天早上，顾清是抱着柯丽雅醒过来了的，她洗漱完毕看着还在睡觉的柯丽雅，也就没有叫她。
　　柯丽雅基本上会睡到消耗的精力完全补充回来之后，就会自然醒过来了。
　　就在她正在吃早餐的时候，门铃响了。
　　“是谁？”
　　【是洛莉和兰雅小姐。】落星回答着。
　　“她怎么会过来。”顾清挠头有些想不明白，今天好歹也是她新婚第二天，给点面子也不要在今天来烦她啊。
　　想是那么想，但是顾清还是开口让落星把人放进来了。
　　“没想到你还在吃早餐，不好意思，打扰了。”洛莉也没想到这个点了，她还在吃早餐，还是她来的早了。
　　她身后的兰雅也是一副意料之外的表情。
　　“没事没事，是我自己起来的太晚了。”顾清看了看时间，早上十点，是她自己睡迟了，不能怪洛莉踩时间踩错了。
　　“你们来是有什么事情？”她问道。
　　“我想顾澜和你提过会有一个人留下来这件事情吧。”
　　“是，有提过，是你吗？”顾清看了一眼她。
　　“不是我，是兰雅。”洛莉说着，将自己身后的兰雅露出来。
　　“额，你好。”顾清看向兰雅，礼貌的打了个招呼。
　　“兰雅她懂得一些战斗知识，还有一些柯丽雅成年后该知道的事情，这些都是由她来告诉柯丽雅。”
　　“之所以那么早来打扰，也是因为我们已经决定立刻返程回去了。”洛莉说着，面色犹豫着要不要提起另外一件事。


第三十八章 成家之后该立业，带着柯丽雅一脚被踢出家门的顾清
　　“有什么事情你就说吧。”顾清现在是债多了不愁,她倒不是说一定要帮洛莉，听来考虑考虑也不是不可以。
　　“其实这件事情对于你来说应该不算困难。”听到她的话，洛莉道。
　　“嗯？”
　　“我的事情你应该多少有听说过吧。”洛莉看向她。
　　“嗯,听顾澜说过一些。”她点点头，何止是听顾澜说过一些,就连慕云烟哪里她都跑去打听过啊，毕竟是柯丽雅的族人,她多关心一点总是没有差的。
　　结果就知道了洛莉原来是被人带来帝国的，并且过程并不美好。
　　“我有两个孩子，我觉得她们还活着，可是我找不到她们，我希望在我离开之后,你能帮忙注意一下。”洛莉这个要求说过分也不算是过分,说到底害了她的也是人类。
　　“这个问题不大，只是注意一下的话,没有问题。”顾清想想就答应了，又不是让她去找人,只是留意一下,这个没有什么不好答应的。
　　实际上，顾清明白就是洛莉不和她说，顾澜那边知道这件事的话，肯定会主动的去留意，居然还有人鱼的幼崽在人类的地方，有可能的话，还是找出来比较好。
　　“多谢了。”洛莉感激的看着她，能看在柯丽雅的面子上帮助她，她已经很感谢了。
　　之后洛莉就离开了，兰雅却是留了下来。
　　“你怎么不走。”顾清没好气的和兰雅说着，她可不想家里多出来一个陌生人。
　　“我要留下来照顾柯丽雅的，不可能离开。”兰雅看了她一眼，说道。
　　“那不行，你留下来也不能和我们住一起，我不喜欢家里有外人。”她一口回绝，这件事情没的商量。
　　就在她和兰雅争执的时候，柯丽雅从楼上下来了，身上还穿着昨天晚上她帮忙换上的睡衣。
　　“怎么那么早就醒了。”她走过去，有些关心的说道。
　　“是不是兰雅吵到你了。”恶人先告状的顾清这番话，让兰雅黑线。
　　“没有，我睡够就起来了。”柯丽雅抱着她，在她的肩膀上蹭了蹭，然后才像是刚看见兰雅似得的道。
　　“你怎么来了？”
　　“是尤兰说的，你的身体状态并不太稳定，也不知道是什么原因。说我留下来应该可以帮到你，本来是瑟薇丝的，可是她家人很想念她，她就先回去了。”毕竟瑟薇丝才是医生，对于这方面的事情，要比兰雅懂的多。
　　“不过也不用担心，瑟薇丝很快就会回来了。”兰雅道，瑟薇丝回去还有一件事情要做，做完之后就会回来和她一起。
　　人鱼文明和人类文明建立新的联系一家是板上钉钉的事情了，自然要筛选出一批人鱼来帝国这边看看，然后就是各个方面进行交流的事情。
　　这些都要专门的人来负责。
　　“这样么。”柯丽雅随便应了声，似乎对她自己的身体不是很在乎的样子。
　　顾清就没有她那么不在意，她听到兰雅的话，顿时就皱起了眉头，“你刚才怎么不说。”
　　“我倒是想说，你一个劲的和我争论，让我说了么。”兰雅翻了个白眼，她根本不想和眼前这个顾清说话。
　　拐跑她们人鱼族尊贵的纯血人鱼也就算了，整个人看起来就是不学无术的样子，换成是她其他几个姐姐，比如顾澜顾霜也比她好。
　　明里暗里都被嫌弃的顾清青筋直蹦，她不和人鱼一般见识，这些外来的人鱼一个个说完都不会好好说，还是柯丽雅最好了。
　　鉴于柯丽雅尚未成年，顾清自然是做不出什么禽兽的事情的。柯丽雅有了从瑟薇丝那里拿来的缓解的药剂，稍微不会再对她那么的依赖。
　　至少她能够短暂的离开柯丽雅的身边喘口气，不过这个药剂在人鱼族也属于不能多用的东西，因此瑟薇丝告诫她们，能够不使用药剂，最好就不要用。
　　不管顾清再怎么不高兴，兰雅还是住了下来。当然没有住进和她和柯丽雅住的别墅里，别墅的后面还有一栋小一点的，独栋的房子一直是空着的。
　　兰雅住在了那里。
　　从这一点上面能看出来，当初顾清想都没想就让落星将柯丽雅送了回来，是抱着什么样的心态了。
　　能住在她家里的人很少，这种不假所思就让住进来的，也就柯丽雅一个了。
　　别墅里的空房从来都没有人留宿过，包括林锦甚至是顾澜她们。
　　这次容忍兰雅住下来，还是因为柯丽雅的身体问题。
　　别墅的游泳池在落星的改造下，早就完成了。顾清喜欢坐在沙滩椅上，看着柯丽雅变成人鱼在泳池里面游来回。
　　蓝色的鱼尾就好像要和池水融在一起了一样。
　　而且瑟薇丝也说了，这段时间最好是让柯丽雅尽量的维持人鱼的样子，人类的样子对她的负担不小。
　　“真是漂亮。”兰雅站在她不远处感慨的说道。
　　“是啊。”顾清喝着果汁，时不时的对着远处的柯丽雅笑笑，挥手示意一下。
　　“你也是人鱼吧，要不要也试试看。”她看向兰雅，兰雅一身运动装，就外表外说哪里像是一只人鱼，扎着高马尾的长发，更像是一个二十出头的人类女孩。
　　然而据兰雅自己说的，她今年已经六十多岁了。顾清听到这个的时候有一点不想说话，六十多岁，哪怕是现在，普通人类已经稍稍漫长起来的寿命都快走过三分之一了。
　　那些精神力和体能高等的人类不算在里面，只要实力够强，轻轻松松就能打破寿命的桎梏。
　　只是，这样的人很少。
　　要不然人类也不会图谋人鱼这种不管是怎么样，文明个体都能拥有漫长寿命的生物，以希冀能在她们的身上找到让绝大多数人类都能长寿的方法。
　　【殿下，您有新的短讯，来自大殿下，请问是否需要打开。】
　　落星的声音忽然响起，同样响起的还有信息抵达的声音。
　　“打开吧。”顾清看了一片的兰雅一眼，将手中喝尽的杯子随手放到一边去。
　　等看完之后，顾清的神情有点古怪。
　　她母亲找到有什么事情么？信息还是从顾澜哪里来的，总不会是那件事情吧……想到一个可能性，顾清的脸色直接就青了。
　　既然说到了这里，就不得不提有一件事情了，那就是风雷帝国的制度问题。
　　风雷帝国，当权者被称为皇，她的子女就都是帝国的皇子皇女殿下了。而在所有的皇子皇女成年之前，她们是不需要负担义务的。
　　成年之后都会有相应的责任需要她们承担。
　　帝国的疆域之辽阔，非常的难以想象。
　　十二个星域，每个星域内部至少有成白上千的可供人类自然生存的星系，而那些矿产星系等等更是数之不尽。
　　顾清成年之后就开着落星号到处转悠，这也不算什么。她没有成家之前，在顾珏的眼里就和孩子一样。
　　可以肯定的说，只要顾清不结婚，那么她可以继续玩，玩到顾澜成为风雷帝国掌权者的那天。
　　甚至如果顾澜愿意，哪怕是到了那个时候，顾清也依然可以潇潇洒洒的做着她喜欢的事情。
　　可是现在命运拐了一个大转弯，顾清意外出事流落到了一个星系里，并且从那个未知星域的星系里捡到了一个人鱼，还带了回来。
　　最后这个人鱼和她结婚了，还成了人鱼文明和人类文明重新建交的契机。
　　重要的是，她、和、这个人鱼、结婚了。
　　结婚了的顾清就是一个真正的可以对自己负责的成年人了，哪怕是顾珏也不会像是以前一样的看待她。
　　结婚的顾清，既不是她姐顾澜，会是下一任帝国的接班人。又不像是未婚的顾霜，常年的在外星系其他星域驻扎。
　　理所当然的，她应该拥有一个需要她背负的责任了。
　　至于这个责任到底是什么，就要看顾珏的意思了。她现在才是帝国的掌权者，顾清要去什么地方履行她前二十一年享受的生活的代价，都是她决定的。
　　“！！！母亲，我不同意！！”顾清再收到那个信息之后，和柯丽雅打了个招呼就进宫见她母亲，等听到她母亲说的话的时候，她整个人都炸了。
　　“能不能换个地方，我可是您亲生的女儿啊。”顾清掩面做哭泣的模样，在她母亲面前，什么形象都是浮云。
　　最重要的是，她才不要去那个鸟不拉屎的星系。
　　“没得谈，第十星域蓝海星系，哪里就是你接下去要去的地方。该准备好的东西，我都让顾澜给你准备好了。”
　　“你回去回去等通知，什么时候出发什么时候走。”顾珏非常的铁石心肠，任顾清怎么说，就是不为所动。
　　“您就不怕我一去就回不来了么。”顾清绝望，哪里可是落星曾经提到过的，最好不要去的星系之一。
　　能被落星耳提要命不要去的星系，想想也知道不是什么好地方。所以她一听到，就立刻的想要拒绝了。
　　顾珏像是会收回自己的话的那种人么，当然不会。所以不管顾清怎么耍赖，她一概不听。
　　直接让人把顾清带了出去，被她吵得的耳朵都要嗡嗡的了。
　　顾清见不到母亲，只好朝着另外一个方向飞奔了，那是顾澜居住办公的地方。
　　顾澜早就知道顾清见过母亲之后，肯定会来找她。她也不是没有帮她挽回过，可是顾珏决定的事情，她也只能照办。
　　一早就跑去了慕云烟那边躲清闲，顾清自然就没有找到人。
　　直到顾清要走的那天，她才敢出现。
　　“顾澜，你还敢出现？！我之前去找你，你不是都不在么。”顾清恨不得直接掐着她姐的脖颈猛晃，告诉她，她要去的地方绝对绝对不是第十星域的蓝海星系！绝对不是她查到资料的那个蓝海星系！
　　顾澜淡定的拍了拍她肩膀，“我劝过的，不过母亲的决定是很难被改变的，放心，要准备的东西都给你准备了双份。”
　　“你要是好好做，说不定蓝海星系不会差到那里去，我记得顾霜这段时间就在第十星域附近，你要是有什么事情解决不了的，可以去问问她。”看着眼前的顾清，她示意顾清过来一点，放轻了声音对她说道。
　　在这两天里查过资料的顾清，知道这已经是顾澜唯一能为她做的事情了。虽然知道，可是心里还是很生气啊！
　　顾清她也很绝望啊，可是顾珏亲自说的话，她能怎么办。
　　“一路保重，那里没有什么大的世家，而且应该很适合你的，她们没有什么脑子，都是谁拳头大是老大。你……”顾澜也说不下去了，还好有派人护卫，不然她真的怀疑她母亲是不是故意想让顾清去送死。
　　顾清没有乘坐自己的落星号，但是有落星操控，落星号这艘飞船还是牢牢的跟着了大部队。
　　上了帝国的宇宙星舰，她不是没想过是不是有一天能和顾霜一样，指挥着这些大家伙作战。但是后来她想通了，可能真的需要一些天赋。
　　这一次她的离开出动了十二艘这样的宇宙星舰，每一艘都是星系sr级别的，还有一艘她乘坐着的星系sr旗舰级别的。
　　边上护卫的星舰飞船多达数百艘。
　　这些上面大部分都是顾澜送给她的物资，至于为什么需要那么多厉害的宇宙星舰护卫，那是因为这个蓝海星系。
　　不要听名字那么的美好，实际上大概也算是帝国那些毒瘤里面的一个了。
　　帝国的疆域广阔的划分了十二个星域，越往外面辐射，帝国的统治力度就会有一定程度的削减。
　　尽管名义上这些星域都还是在帝国的统治之下，但是里面的情况确实非常的混乱的。
　　本土的那些势力就如同野草一般，斩草不除根春风吹又生，而宇宙之间的时间跨度又非常的长。一波杂草除掉，种下去的种子经过漫长的时间，又有变成野草一天。
　　帝国方面也是非常的头痛。
　　“没想到你们人类帝国居然会采用这样的方式。”兰雅看着她，玩味的道。
　　“能别提醒我这件事情了么，我都快要吐血了。”顾清抱着柯丽雅，她现在急需要安慰，安慰她那颗受伤的心灵。
　　这里是中央控制室附近临时弄成的观景台。
　　这艘星舰上除了她之外，还有顾澜派来的人，帝国分派的人。这些大型的宇宙星舰可不是落星号，只要一个人工智能就可以玩的转的。
　　这个时候，因为星舰正在朝着第一个空间跳跃点也就是跨星域的传送点驶去，维持的人员不多。
　　这里除了她们之外，更是没有别人，因此她和兰雅这番话，也没有多少人能听到。
　　“那里很不好么。”柯丽雅摸了摸她的脸，微皱了眉头，自从前两天清清回来之后，就是这样一幅阴沉灰暗的样子。
　　“很不好。”顾清叹了口气，“我之前也不太清楚那里是个什么情况，也就是听落星说过两句。”
　　原来前两天，顾清找顾珏说想换个地方为帝国发光发热的想法被驳回之后，顾清她也就认命了。
　　她母亲说出去的话泼出去的水，几乎没有可能改变。更不要说在这种万事俱备，就欠她出发的事情上了。
　　她认命之后就让落星去查了蓝海星系的资料。
　　对于顾清来说，她对于很多的东西没有什么概念，就连蓝海星系也不太清楚。尽管蓝海星系本来在帝国众多星系之中也不太出名就是了。
　　顾清说话间，让落星投影出来衣服三位立体影像，上面是一片星域的局部星图。
　　落星在上船的时候，就暂时性的接管了这几艘飞船上的系统。这个当然是秘密的，谁让落星的智脑等级就算放在帝国之中也是翘楚了。
　　“这个是第十星域。”顾清说着，在图片上的某一处点了一下，那里立刻就被落星给放大了，一个拥有九个行星的星系。
　　“这里就是蓝海星系了。”
　　“看上去倒是挺漂亮的。”兰雅的视线落在上面，一颗颗星球的颜色居然都是海蓝色的，人鱼对于这种颜色，可是非常的情有独钟。
　　“如果你知道是为什么，这些星球才会全部呈现出海蓝色，你大概就不会觉得漂亮了。”顾清抬手揉了揉眉心，怪不得落星当初让她别去第十星域，去了也不要去蓝海星系。
　　“这些全都是同一种防御系统，笼罩着整个星球的防御系统。甚至，在这星系的周边，都投放了一些。”她让落星将其中一颗星球放大。
　　“这个星系最为出名的，可能就是这颗能够出产一种非常漂亮实用性又非常高的蓝晶的矿星了。”
　　“矿星？你这是被罚了？”去矿星在兰雅看来，确实是和惩罚差不多，矿星的环境几乎都是很恶劣的。
　　“算是吧，估计是母亲的主意。”她嘀咕着，反正都离开了母星了，她说两句怎么了。
　　“为什么这里不好，需要那么多的星球防御系统。”一直没怎么说话的柯丽雅说话了，她这段时间几乎都是这样，寡言少语的比之前还要严重的多。
　　兰雅解释说，这是正常现象，她需要保存身体之中的能量，迎接到来的蜕变期。蜕变期结束之后，她就彻底的成年了。
　　“因为这个星系之间喜欢互相打架。因为当初这里的星系类地行星比较多，帝国往这边移民了不少人。后来不知道怎么的，这里的民风就剽悍起来了。”
　　“在我之前，已经狗带了六个帝国派过去的星系执政官了。”顾清掰开手指算了算，脸上的表情更加欲哭无泪了。
　　就算她是个草包，她也清楚的知道六个星系执政官是个什么概念好么。
　　“帝国的官员制度一般的我就不多说了，但是像是星球、星系、星域，基本都是执政官级别的官员。他们在自身权利范围之内，权利是很大的。”
　　“哪怕有一些星系星球上的世家或者是势力，都会忌惮一点帝国派出去的这些官员，就算是傀儡，也不会对她们怎么样。”
　　“因为怎么说，都是帝国的脸面。惹恼了帝国，一锅端这种事情也不会不会有。”顾清解释着，这些都是之前落星查到的，还有一些是顾澜发了资料的。
　　“但是这个星系不走寻常路，那些执政官全都是因为意外挂掉了，帝国那边也很长时间没派人来了。所以蓝海星系一直都处于混乱无序之中……我也是这次才知道的，这样的星系数量不在少数，多数都集中在了后三星域里。”
　　“前九个星域，帝国的掌控力度比较大，所以没有出现过这样的暴力事件。后三个星域犹豫都是近千年开发出来的，一直都还处于势力更迭的时期，外加在之前帝国的不少蛀虫曾经……”顾清有点不想说下去了，再说下去，那些就都是她爷爷的黑历史了。
　　而且她母亲坐上那个位置的手段也是不清不楚的，看看她几乎没有见过她那些阿姨舅舅就知道了。
　　顾珏当年坐上帝国最高位置的事情，到现在都是一个很多人忌讳的事情，踩着兄弟姐妹的尸骨上位。
　　这件事情到现在也不过才过去了三十多年，顾清也是不小心知道了一些。
　　“总之，那里很不好就是了。等到了地方，你们就知道了。”
　　“在到达之前，大家做好心里准备吧。”她看着透过一层特殊材质的玻璃看向外面无垠的星河，心中也全都是茫然。
　　顾清亲自的人不多，勉强算上兰雅也才只有两个人。
　　所以随性的侍卫侍女，几乎都是顾澜给她挑的，不得不说为了这个妹妹顾澜真的是操碎了心。
　　甚至还特意的和顾霜打了个招呼，让她稍微不要那么快的离开蓝海星系。倒不是怕蓝海星系的那些人敢对顾清怎么样，顾清的身份和那些官员可不一样。
　　那些‘意外’要是出现在她的身上，蓝海星系也没有多大存在的必要了，反正帝国也看不爽他们很久了。
　　上一个风雷皇帝执政期间，整个帝国都是一副乌烟瘴气的样子，现在的这些问题大部分都是当初的历史遗留问题。
　　就在顾清她们聊天的时候，第一个空间跳跃点抵达了。


第三十九章 突如其来的蜕变期
　　“殿下，指挥官请您过去。”
　　“知道了。”看着联络自己的人,顾清点了点头。
　　“帮我照顾一下柯丽雅,我很快回来。”前一句话是对着兰雅说的,后一句话自然就是对于这柯丽雅说的了。
　　等到了中央控制室，她看着眼前的这位整个舰队的指挥官,对方是接到了任务还护送她的。她对于对方并不是很熟悉,至少没有顾霜对对方熟悉。
　　“殿下。”对方对着她道。
　　“什么事情？”特意叫她过来，在这艘飞船上,最没有用的说不定就是她了。
　　“有件事情需要通知您一声。”对方说道。
　　“是关于前往第十星域的,我们将不会直接抵达第十星域的蓝海星系，而是会转道先去第九星域,最后从第九星域和第十星域之间的星际航道前行去到第十星域。”
　　“不是说直接前往第十星域的么，怎么突然改道了。”顾清她皱眉，她可不知道还能中途改道的。
　　“这是陛下的命令,我们只是执行命令。另外，关于这件事情，也是陛下说的,到达空间跳跃点的时候再通知您。”
　　“我知道了，还有别的事情么。”她说着，心里想着母亲到底是要做什么事情，居然把这件事情到了不得不去的时候才告诉她，难道是怕她半路逃跑吗。
　　不得不说，顾清还真的想过这个问题，只是最后还是放弃了。她是绝对逃不过帝国的搜索的，帝国的能量有多大，就连她这个三殿下都不一定完全清楚。
　　能和数个文明相交，游刃有余，绝对没有表面上表现的那么和平。
　　顾清回去的时候，没有在原来的地方找到兰雅，等询问了落星之后，才知道兰雅把柯丽雅带回房间了。
　　“出什么事情？”她问道。
　　【不知道，兰雅小姐直接将柯丽雅小姐带回去了，柯丽雅小姐似乎昏迷了的样子。】落星将之前她离开后发生的事情报告给她听。
　　顾清本来就不太好的脸色，这次直接差的让人看见了都不敢挡在她面前了。
　　她大步的朝着安排给她和柯丽雅的房间走去，步履匆忙的，鞋子踩在地上发出碰撞的声音。
　　“兰雅，我刚才听落星说你把柯丽雅带回来了？是怎么回事？”她一进间，就看见了正站在床边的兰雅，语气有些焦急的询问。
　　“应该算是好消息。”兰雅看了她一眼，“不要那么急，我既然没有让落星通知，就不是什么严重的事情。”
　　“好消息？”她不明白。
　　“柯丽雅开始进入蜕变期，这段时间整个人会调整自己的身体，等她醒过来就是蜕变期结束了。”兰雅摊手，她还是第一次遇到那么匆促进入蜕变期的人鱼。
　　简直是一点预兆都没有。
　　“吓死我了。”她松了口气，坐到床边看着宛如睡着的柯丽雅，“她这样子，要睡上多少时间。”
　　“不确定，每个人鱼的蜕变期都是不同的，但是基本上都会在成年的前几天醒过来，然后更好的适应蜕变完之后的身体。”
　　“所以这段时间，柯丽雅她就只能睡着了么。”顾清看着柯丽雅，难道这段时间，她只能自己待着了。
　　本来还以为至少还有柯丽雅能陪着她的，现在看来是没有什么戏了。
　　“嗯，柯丽雅的情况你也不太清楚，我会帮忙照看着。还是瑟薇丝想的周到，她在走前留给我了一些东西，现在正好可以派上用场。”兰雅点头。
　　“至于你，这段时间柯丽雅是感觉不到外界的，你想和她说话或者其他的，只能等到她蜕变期过去醒来之后才可以了。”
　　“我知道了。”顾清听她那么一说，心里有点失落，看来她是只能自己度过这无聊的两个月了。
　　“希望柯丽雅经历完蜕变期之后，她别太惊讶。”兰雅抬手拂了拂自己脸颊旁的发丝，眼角带着好戏的笑意。
　　那一定会很有趣的。
　　兰雅说的这句话，已经离开了房间的顾清当然是不知道的了。
　　“落星，刚才那些话已经听到了吧，中央控制室的那些。”她问着落星，有落星在，她根本不用担心有什么人能在这里监视她。
　　【是的，殿下。】
　　【为什么突然改换前往道路，这一点落星也不太清楚。】
　　【只不过有一点，我觉得我也应该告诉你了，是云烟小姐交代的。】
　　“大嫂？她和你说了什么？”顾清有点讶异，慕云烟和落星说了什么。
　　【云烟小姐说，你这次离开一定要小心。另外，根据离开帝国之前更新的资料库表明，第星域并不是非常的安全，第九星域的星域执行官似乎和第十星域来往密切。】
　　落星说着，她只是一个智脑，只能整理这些资料，关键还要看顾清有没有看出什么。
　　“总感觉这一趟不会太轻松。”她叹了口气。
　　【殿下，顾澜殿下让您修行的时候，您还记得么。】落星实在是受不了顾清的忘性了，只好提醒道。
　　“修行什么的，哈哈，我觉得我真的不是那块料子。”顾清整个人都不好了，她真的补一点都不喜欢锻炼什么精神力，也不喜欢锻炼体能。
　　所以她现在的精神力和几个月前还是一模一样，几乎没有增长。至于她的体能，她只有天生的底子，至于后天的努力，她已经很久没有努力过了。
　　“顾清，我就知道你是个这样的，这句话不是提醒而是警告。第十星域非常的混乱，蓝海星系那一块地方更是混乱，你要是再给我吊儿郎当下去，顾霜能帮你一次，但是帮不了你永远。你最好给我自己想清楚，你这次不是去玩的，要是出了什么问题，那丢的可不是你自己的脸。”顾澜的声音不知道从哪里传来，语气非常的严肃，没有一点开玩笑的样子。
　　“落星，刚才是不是你。”听到顾澜那严肃的声音，条件反射站直的顾清等到声音消失之后，紧皱着眉头问道。
　　【这个是顾澜殿下之前交代说，殿下你要是忘记了的时候，让我放给你听的。】
　　“胳膊肘往外拐，知道了知道了，我做还不行么。”顾清嘀咕着，有点愤愤不平，可是她也知道顾澜是真的为了她好了。
　　母亲到底是发什么疯，居然把她扔到那里去，她就那么的碍着她的眼了吗。
　　――――――
　　帝国
　　“母亲，我还是很不能理解，您为什么让顾清去第十星域。”顾清那是个什么德行，顾澜她还能不清楚。
　　就算真的想让顾清干点事情，完全可以放在眼皮子底下看着，用的那放到那么遥远的星域。
　　更重要的是，那个星域的情况还是那么的棘手。
　　“你觉得顾清应对不了那样的局面，我倒是不觉得。”顾珏喝着红茶，馥郁的香气氤氲着，她的眉眼舒展着，根本没有烦恼顾澜提出来的问题。
　　“我觉得前二十年真的是太放纵她了，就应该早点实行高压教育。顾清简直是浪费她的天赋，整体吃喝玩乐屡教不改。”顾珏笑吟吟的说着。
　　顾澜闻言干咳了两声，母亲说的完全是对的，她也没有反驳的立场。
　　“之前她不是出门锻炼了一下么，失踪回来之后，实力比起之前可不是增长了一星半点。我觉得让她出门去锻炼一下，也是好的。”顾珏抿唇微笑。
　　“顾澜，不要总把她当小孩子。她是你妹妹不假，可是她今年都二十一岁，不是一岁。跟在她屁股后头处理烂摊子这种事情，你还没有受够么。”
　　“嗯，放心，说到底也是我的女儿。我怎么也不会弄个必死的事情给她去做，这一点上你不必担心。你现在最该上心的，应该是怎么处理人鱼文明的事情。”
　　“她们才真的是不好处理。”顾珏淡淡的说着。
　　顾澜还想说什么，想了想却放弃了。母亲都那么说了，顾清想来应该不会有什么危及生命的事情。
　　“是的，母亲。那我现在立刻回去，这件事情我会处理好的。”她看着顾珏，说着退了出去。
　　顾珏一个人坐在，看了看自己面前的星图，正是第十星域的局部星域星图。她的嘴角挂着一抹意味深长的笑，第十星域么，是时候重新回到帝国的掌控之下了。
　　十二个星域，哪怕顾珏用了近三十年的时间，也只是处理了前面的数个星域。之后的那些星域不说鞭长莫及，至少不是那么好伸手的。
　　顾珏是她父亲最小的一个孩子，她父亲统治帝国时间里，最后的三十年，那些后面的星域几乎都快要脱离帝国的掌控成为独立的星域了。
　　要不是她力挽狂澜，现在帝国哪里还有明面的十二星域可言，恐怕早就变成一个内部分裂无数的文明了。
　　当年的那些秘辛，顾珏没怎么和自己的孩子提过，倒不是觉得说起来面上无光。而是当初的那些事情并不是那么好说清楚的，牵扯的可不仅仅是她，还有很多不好说的人、事。
　　顾清很努力。
　　她很努力的在锻炼，锻炼精神力，锻炼自己的身体，甚至还进了飞船的虚拟机甲训练中心，学习怎么操控机甲。
　　体质和精神力，她都达标，不学机甲简直是一种浪费。
　　最少当初那些知道她体质和精神力潜能的老师都是那么说的，说归说，她如果不想锻炼，又有什么人能够强迫她的。
　　所以，那么多年一直是N瑟着过来的顾清，享受到了非常的痛苦。
　　以前看着别人机甲训练挨揍的时候，她笑的那叫个欢。等到自己被人压着打的时候，她是哭都哭不出来了。
　　“殿下，你这样是不对的，应该是抬腿侧闪。”这个叫做凌音的机甲战士，是特地派给她这个据说想要学习机甲驾驶的殿下的教官。
　　对方的实力据说是很厉害，顾清看不出来，但不妨碍她在被对方虐打的时候，直观的看见她自己有多菜。
　　“休息一下，休息一下。”顾清喊着，从模拟训练舱里退了出来，整个人都像是从被水里捞起来的一样，额头的发一撮湿哒哒的黏在了额头上。
　　她从来不知道操控机甲，居然那么耗费精神力，她觉得她每次训练完都要虚脱了。
　　“殿下，你的精神力还是不够适应。”凌音也从驾驶舱里退了出来，走过来将她扶起来。
　　“我才玩这个没有多长时间，至少也要给我一点时间吧。”她扯了扯嘴角，露出一个难看的笑容。
　　她之前的专业根本没有那么暴力好不好，机甲作战什么的，她从来都只是一个安静如鸡的观众好不好。
　　凌音拿了水给她，两个人一个没什么形象的躺在地上，一个端坐在一边，军人风范尽显。
　　顾清转过头，看着坐的非常端正的凌音，“现在有没有别人，需要坐的那么的端正么。”
　　“习惯了。”凌音露出一个笑容，她长相并不是非常好看的那种，却非常的耐看。
　　“你进军队多久了。”顾清坐起身拧开瓶子，喝了两口水。
　　“大概有六年多了。”凌音回答，她接到的命令是，在允许的范围内，尽量的满足顾清的一切要求。
　　当然不是顾清这个之前纨绔的殿下能有那么大的面子，而是之前就有人打过招呼了。
　　“是吗，我二姐也和你差不多进军部的，或许这次有机会见到她。”顾清摇晃着水瓶里的水，随口道。
　　“那样的话，真的是太好了。我可是顾霜阁下的崇拜者。”凌音微笑。
　　“看不出来。”顾清闲聊着，“不过，她的崇拜者大概遍布军队吧，以前我还被威胁要是不听话，分分钟进了军队，就有人出来教我做人呢。”
　　“殿下您真幽默。”
　　“幽默什么，这个是顾霜自己说的。不过我是没有进军队，不喜欢那么多的拘束。也不喜欢训练什么的。”顾清自嘲。
　　“很佩服你们这样的人，只是我是成不了军人的。”她看了一眼凌音，“你不想知道为什么我会突然对训练感兴趣。”
　　“殿下愿意说的话，凌音会听。殿下要是不愿意说，凌音也不会问。”没有和顾清对哒的时候的凌音温和的让顾清觉得在对练的时候，使劲揍她挑错的凌音根本不是眼前的这个。
　　“第十星域，海蓝星系，还不够清楚么。我完全不想去啊，可是不得不去。”她想了想，找个人吐吐槽也不容易。
　　兰雅每天都不知道在干什么，居然也是在修炼。不过人鱼和人类不太一样，她也不好去偷看。
　　柯丽雅每天都在睡觉，和她说话也没有反应，只是她一个人在哪里唱独角戏。
　　落星就更不用说了，和她聊天，是一件很累的事情。什么事情的都能扯到数据等等的东西上面去。
　　她从来没有觉得有一天她会觉得一个人的日子太寂寞了。可能是因为之前不管怎么样，身边总是粘着一个柯丽雅，再不然也至少有兰雅可以说说话。
　　索性的，她也开始训练了。不管是到达蓝海星系之后会面临什么的样的情况，还是打发无聊的时间。
　　在飞船上，只有局域网络，连星际网络都上不去。因为她们现在还在进行空间行驶，正在前往第九星域的路上。
　　“我曾经前往过第十星域服役。”凌音忽然说道。
　　“诶，那你和我说说那里是什么样子，我从来都没有去过那里，找到的资料也是模棱两可的厉害。”顾清来了兴趣，想知道第十星域的情况，问凌音这个去过的，不是更加的详细和清楚。
　　“第十星域是个很繁华的星域。”
　　“繁华，我听到我可不是这个。”顾清念叨了一下，反问道。
　　“那里其实和其他的星域并没有什么的不一样，不过我是在第十星域的中心星域服役的，并没有去过蓝海星系。实际上，如果是蓝海星系的状况，我想，并不能给殿下解答疑惑。”凌音歉意的说道。
　　“没事，反正迟早都会知道的。”她一笑，不在意的说着。
　　一个多月之后，顾清到了第九星域。
　　人类的足迹已经走到了足够遥远的星域，可是对于整个宇宙来说，依然渺小的如同沧海一粟。
　　她们受到了非常热情的接待，至少在顾清看来是这样的。
　　“你们人类这是在搞什么鬼。”兰雅站在她的身边，柯丽雅还没有醒来，所以她的身边除了兰雅之外，还站着凌音。
　　“不用在意她的话。”顾清看着凌音说道。
　　“这次的事情我可没有收到安冉的通知。”安冉就是这次的指挥官，军衔少将。也就是一个多月之前，和她说过要在第九星域停留的人。
　　“这位就是三殿下了吧。”正在和安冉说话的星域执政官走上前来，看着她露出一个热情的笑容，伸出手就要和她握手。
　　“你好你好。”顾清伸出手和对方握了握，她现在可是代表着她自己，而是代表着帝国。
　　那么正式的场合，要是出了什么差错，她可担当不起。
　　安冉走过来，脸上带着疏离却不失礼貌的笑容，“卡尔斯执政官阁下，我想我们可以先离开这里。”
　　周围都是媒体，还有一些群众，全都在围观。
　　安冉这一句话，可是说到了顾清的心坎上了，她没兴趣被当成围观的猴子。
　　“不好意思，那么我们这就走吧。”被称作卡尔斯的中年男人笑着，将他们迎上了一辆车。
　　能劳动一个星域的执政官出来迎接，安冉他们到底是带了什么东西来。顾清心中疑惑，却没有表现出来。
　　她对于第九星域的情况实际上也不太熟悉，之前游览帝国所有星域的计划，在第四星域的时候，就出了问题。
　　执政官的府邸那叫个华丽，至少她的房子就没有那么漂亮，简直是一片建筑群。啧啧，看起来当哥星域执政官，油水不错。
　　顾清打量着眼前的建筑，至于卡尔斯，一路上都在和安冉说话。除了一开始的时候和她打了个招呼，之后就没有怎么理过她。
　　也对，她不过就是个皇女，之前也是一直以不着调出名的。怎么看，也不像是做正事的人。
　　更何况，这次来，主要是因为安冉收到的命令。
　　卡尔斯安排了房间给她们住，柯丽雅毕竟不好行动，就没有带她下来。因为根据安冉说的，她们最多在这里停留一星期左右就会离开。
　　为了她的安全问题，凌音直接派给她当保镖、不是，是护卫了。
　　兰雅也跟着她，她现在明面上的身份就是人鱼文明派给柯丽雅的下属，听她的也没有问题。
　　“第九星域看起来不错。”想到今天一路上看见的场景，民众都生活的不错，一派祥和的。
　　“表面功夫。”兰雅讽刺了一句，“你们人类貌似很喜欢搞这种东西。”
　　“也不一定都是表面功夫，说不定就是真的呢。”对于兰雅的讽刺，顾清干笑了一声，“至少这第九星域中心古蔺星系还是非常的不错的。”
　　在外人的面前，怎么也要维护一下自家的面子。
　　“殿下，如果您没有别的事情的话，我想先离开一下。”凌音看了看她说道。
　　“你有事的话，就去吧。我这里没有别的事情了，真的有，这不是还有兰雅在么。”顾清摆了摆手，也没有问她是什么事情，就给放行了。
　　“你那么爽快，想要做些什么。”兰雅上下看了看她，目光怀疑。
　　“我能干什么，在飞船上待了一个多月，骨头都要生锈了，当然是出门走走了。”顾清很无辜。
　　“生锈了，那可能是凌音下手不够重，下次我们可以尝试一下，帮助你充实一下生活。”兰雅微笑，“想出去玩，就直说。”
　　“嗯，看看有没有什么东西好玩的，顺便能帮柯丽雅挑件礼物。”她摸了摸下巴，嘿嘿一笑。
　　“我还以为你忘记柯丽雅了。”兰雅的语气变化了一些，“每天和凌音在一起，是不是老毛病又犯了。”
　　正要说话的顾清听到她的话，差点咬到自己的舌头，“你说什么，我像是那种人么！”
　　绝对要把这件事情解释清楚，不然兰雅这家伙等柯丽雅醒了，肯定会打小报告。兰雅可是盼着柯丽雅主动离开她很久了。

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
第四十章 风起云涌，只待众人上场，便是一场好戏
　　“看着挺像的,你以前的那些花边新闻，柯丽雅不知道，我可是清清楚楚。”她们怎么可能没有去调查过顾清。
　　“算你狠。”过去的黑历史顾清自己知道的当然是清清楚楚的,她总有种要是那些事情被柯丽雅知道了,她可能会不太好的预感。
　　“那你是去不去。”看着兰雅,她问道。
　　“去！我会帮柯丽雅好好看着你的。”兰雅笑眯眯的看着她。
　　顾清内心不由的竖了个中指,兰雅这个样子,简直是太讨厌了。不过她也不会蠢的出门不带人在身边,谁知道有没有对她不怀好意的人。
　　兰雅虽然性格上不讨她喜欢，可是实力还是不错的。
　　顾清要是知道兰雅曾经输给了柯丽雅，会不会对柯丽雅的武力值进一步的提高呢。
　　作为第九星域的中央星系,这里有着足够的繁华。顾清从前没到一个星域都是直奔着中央星系而去,就是因为这一个原因。
　　这个瑰丽星系在太空中看起来像是钻石的形状，星球更是点缀着星系,不管是从星系的外表还是星系之中看起来都是非常的美丽。
　　“你出来不和他们说一声，等会儿他们说不定要担心。”兰雅看着在街道上随意走的顾清。
　　星际时代和从前的母星时期并没有什么不一样,最多就是人类的足迹开始涉及各个星系宇宙之中，其他的环境上反而要更加的好起来了。
　　尽管可居住行星对于人类庞大的数字来说，不值一提。
　　但是在排行前面的星域上，生活质量却不会差。
　　“不需要担心这一个，凌音那边我已经让落星发信息给她了。她们这次要谈的事情也不知道和我有没有关系，总感觉母亲不会随意的让安冉将事情和护送我混在一起。”顾清思考着，她怀疑这里面还有什么她不知道的事情。
　　“你居然能看出来这个。”兰雅有些刮目相看了。
　　顾清连反驳都没有反驳，她看上去有那么的废柴么。
　　“第九星域和第十星域之间到底有什么关系呢。”她想到顾澜和她说过的话，按道理说一个星域的执政官在什么样的情况下才会和一个星系之中的势力保持着良好的关系。
　　飞船之上，沉睡着的柯丽雅，此时的眉眼紧皱着，像是在承受着什么样的痛苦一样。蜕变期可没有兰雅说的那么轻轻松松，尤其是柯丽雅和兰雅他们差别有些巨大的情况下。
　　一星期之后。
　　顾清这一个星期，没有得到什么有用的资料，倒是遇到了好几次的艳遇。全都是她以前喜欢的类型，甚至还有类似柯丽雅的类型。
　　被兰雅调笑艳福不浅的顾清只想呵呵，这个时候遇到美人，怎么看也不像是好事吧。
　　笼罩着她疑云反而而更加的浓厚了起来。
　　“殿下，您可以先上飞船了。一切都已经准备好了，稍后就可以离开了。”凌音看着她道。
　　几天的功夫都能弄出花边新闻，难道这个三殿下真的像是传闻中的那样，凌音心中的疑惑是不会问出来的。
　　莫名的被了黑锅的顾清要是知道她在想什么，一定会把那些八卦杂志抓出来鞭尸。
　　实在是太过分了，被人投怀送抱也不是她愿意的啊！！还好马上就离开了，不然等柯丽雅醒了之后，她可能就不太好了。
　　安冉想着这次的任务，她这次的任务除了护送顾清前往第十星域的偏远星系蓝海星系之外，还在第十星域另有任务。
　　“少将，最新的消息。”她的副官走过来，对着她说道。
　　“说吧。”安冉道。
　　这里没有外人，是她在飞船上的私人休息室。
　　“第十星域最近不知道发生了什么事情，忽然消失了许多的势力，重新洗牌了。”
　　“嗯？怎么会在这个时候发生这样的事情。”安冉皱眉，顾清要去的情况下，怎么样也是性格保持星域的稳定，而不是在这个节骨眼上出现这样的情况才对。
　　“暂时还不知道准确的情况，安插的间谍人员在这一次的清‘清洗’之中没有能够逃过。”她的副官又道。
　　“我知道了，让所有人小心警戒，保持警惕。”安冉吩咐下去，后三个星域可是全帝国最混乱的星域了。
　　第十二星域反而是最安全的一个，毕竟是担任着帝国对外的边境线的职责。只是第十和第十一号星域，就没有那么的安全了。
　　帝国在这两个星域的掌控力度非常的弱，有传言说，当今的陛下的姐姐就藏匿在这两个星域之中，幕后操控着，试图某一天推翻帝国的统治。
　　这也就是传言，当初顾珏上位的时候，这也的传闻没有上千也是数百，根本没有办法一条条的去核对。
　　那么多年过去了，这种传言早就不可信了。
　　安冉一个人坐在休息室里，只是真的不可信了么。听闻顾霜将军阁下正在第十星域，没有事情顾霜阁下怎么会出现在第十星域。
　　和其他的将军不一样，顾霜的动作一定程度上代表了帝国的态度。
　　这一次，也不知道能不能安然的返回帝国。
　　她的心有些沉重。
　　顾清收到落星的报告的时候，她整个人都不好了好么。前面说过落星接受了飞船的总控制系统，安冉以为的没有问题，实际上根本就是一件曝光在落星的电子眼之下了。
　　“第十星域居然出了这样的事情，落星你确定没有听错么。”
　　【殿下您要是不相信，这是当时的场景回放。】早就知道她会提出这样的问题，落星直接将当时的录像放了出来。
　　顾清这下子不信也信了，落星不会随便拿这种事情还吓她。
　　“这下子我要怎么办，能不能不去。”她捂着额头，有点头疼。
　　她此刻正在虚拟驾驶舱之中，她的话除了落星，没有其他人能听见。更不会有人告诉她，她应该要怎么做。
　　“殿下，您准备好了吗。”说话的是正要和她进行虚拟机甲对战的凌音，似乎是看她久久的没有动静，才开口询问的。
　　“没事，我们开始吧。”顾清闻言，而已不去思考要怎么办了。不去这种话，她也就是嘀咕两句，真的要她上诉抗议。
　　她是不敢的。
　　她母亲顾珏有可怕，她自己又不是不知道。
　　顾清这回简直就是发泄，把心里的怨气和怒气全都发泄在了这场对战里。
　　凌音也感觉到了，等离开了虚拟舱，她看着一脸不高兴的顾清，“殿下，是不是有人惹你生气了。”
　　“没有，我只是在气我自己。”她要是有顾澜的手腕或者顾霜的实力，她哪里用的找担心之后会遇到什么事情。
　　距离抵达第十星域还有两个月，这两个月可能是她最后的逍遥日子了。
　　“殿下……”凌音看她不对劲的样子，想说些什么。
　　“我去看看柯丽雅，下午就不训练了。”顾清这个时候什么都不想说，她想去看看柯丽雅，都睡了快两个月了怎么还是没有醒。
　　“是，殿下慢走。”听到她那么说，凌音也只能点头称是。
　　她就是个陪练了，顾清都不想练了，她也没有什么资格要求顾清什么。
　　顾清离开之后，凌音收拾好自己就去找了安冉。
　　凌音在飞船上的地位并不低，被要求来给顾清做个教官陪练，也是因为顾清的身份。
　　平时她也有自己的事情要做。
　　“今天怎么那么早就回来了。”安冉见到她，有些讶异的问道。
　　“殿下回去看王妃了，我就先回来了。”她道。
　　“是么。凌音，这两个月相处下来，你觉得这个三殿下为人怎么样。”安冉考虑了一下，还是决定看看自己得力下属以及好友的看法。
　　“缺乏适当的压力，是个可以塑造的人才。”凌音简言意骇的回答。
　　“听你那么一说，评价还真高。”安冉无所谓的笑笑，“之前她没有被那些糖衣炮弹迷惑已经很让我吃惊了。”
　　“糖衣炮弹，你是说那些自动送上门的女人么。”她看向安冉，这件事情她是知道的。那段时间顾清和那个人鱼文明的兰雅到处晃荡，第九星域的新闻上全都是顾清的消息。
　　比如遇到了什么的女人，长得多符合顾清以前的口味，而且一直没有看见王妃，是不是顾清风流的毛病又犯了等等。
　　“嗯。”安冉点头，然后又道。
　　“至于你说的可以塑造这个问题。顾澜殿下临走的之前和我讨论过，她的意思是，能够帮的话。尽量帮助三殿下提升一下实力，第十星域可不是软柿子去的地方。”
　　“这方面很难，刚才三殿下不知道出了什么问题，似乎非常生气的样子。至于压力这种东西，她之前应该更为直观的感受到，现在的话，我也不太确定了。”
　　“她方面顾澜殿下也说过，谁让三殿下出生到现在就没有感觉到几回能逼迫她努力的动力呢。”安冉若有所思的点了点头。
　　如果不是顾澜殿下之前要求，她怎么可能让凌音去训练顾清。就算顾清是殿下，也不能那么滥用军队资源。
　　凌音此人，可比顾清想的，还要厉害上数倍不止。
　　“对了，知道王妃殿下是怎么回事么。自从之前开始，到现在都要睡了两个月了吧。还要继续的睡下去？”安冉对于这一点也很费解，人鱼文明和人类文明数百年没有相交过，对于这些方面，他们是连资料都没有。
　　“不清楚，关于这方面。既然有兰雅在，应该不会有问题。”
　　“安冉你那边有没有关于第十星域的消息，这一次去，我能够申请留在蓝海星系么。”凌音的话音一转。
　　“你想留在蓝海星系是为了什么，如果是为了之前的那件事情的话。凌音，过去的就应该过去了。”安冉不赞同。
　　“我还是想试试看，或许三殿下能带来一些不一样的变化。”她淡淡的笑了，“安冉，你就让我去吧，不然，我这辈子都不会安心的。”
　　“看你现在的样子，当年真的还不如就让你那么死了算了……”安冉叹了口气，“我知道了，这件事情我批准了。”
　　她就是不批准，凌音想做的事情，又有那一次是做不出成的。
　　“只是，你就那么看好这个草包殿下，她到现在可是一点没看出来和顾澜殿下顾霜阁下有哪一点想象的地方。”
　　安冉皱着眉头说道。
　　“就是尝试一下，而且我不那么说，你也不会批准我留在蓝海星系吧。”凌音露出一个计谋得逞的笑容。
　　……
　　顾清回了房间，刚好看见兰雅从柯丽雅的手背上拔下一个针筒。
　　“兰雅。”她打了个招呼。
　　“今天回来的那么早。”兰雅说着，将用过的东西收起来，这些都是为了补充柯丽雅在沉睡过程中消耗掉的能量。
　　“觉得心烦，所以想回来看看柯丽雅。”她看向床上的柯丽雅，不知道是不是她的错觉，总感觉柯丽雅的身高好像变高了似得。
　　要是她能勤快一点问两句兰雅，兰雅就会告诉她，这是肯定的。
　　人鱼族成年的身高就没有低过一米七八的。
　　兰雅自己就是，站在顾清的面前，活生生高出顾清半头。
　　当然，这是在脱鞋之后，顾清脚上那七公分的鞋子也不是踩假的。
　　“既然是这样，我就不打扰你了。”兰雅说着就要走，“这段时间你可以好好的陪陪柯丽雅，她醒来的日子差不多也就是最近的一两个月了。”
　　“醒来第一眼看见你，我想她会很高兴的。”
　　顾清看着兰雅离开后，就将视线转移到了柯丽雅的身上，不自觉的伸手描摹着柯丽雅的眉眼。
　　“明明只是睡了两个月，看上去却变化却那么大。”此刻的柯丽雅脸上的无关几乎已经完全的开长了，和她印象里最初的那个女孩，似乎也有了不小的差距。
　　至少，现在的柯丽雅走在外面，不会被人说未成年了。看上去最少也有二十岁的模样。
　　听兰雅说，人鱼族成年之后，样子就几乎不会变。会一直到衰老期的时候，才会缓慢的开始衰老。
　　而在那之前，那么几十上百年过去了，都会是一副青年的模样。
　　眉眼从精致秀气开始变得有些凛冽起来，衬着就连沉睡的时候都没有什么表情的面孔更加的冷淡。
　　“只是不变的，好像还是一样的好看。”顾清嘟囔着，然后将自己的脑袋靠在柯丽雅的身边，用光脑给两个人拍了照片。
　　这种事情她做的非常的熟练，柯丽雅沉睡的日子里，她经常那么做。
　　看看她的光脑里，标记为柯丽雅的文件夹里有很多两个人的合影，有的是已经拍的，有的是这段时间拍的。
　　等到拍完照片，她又对着柯丽雅叽叽咕咕吐槽着最近发生的事情。主要的吐槽对象就是凌音，还有之前遇到的那些事情。
　　“兰雅说你还听不到我说话，我才敢说那么多的。”因为她说的这些话里，还夹杂着一些对之前投怀送抱的美女们的各种点评。
　　真的是死人听了都要气活了。
　　顾清这个傻逼之后最后悔的就是她嘴上没把门，柯丽雅之前是听不到，可不代表她现在听不到啊――
　　她压低了身子，亲了一下柯丽雅的额头。
　　然后起身，走到房间里摆着的鱼缸边上，开始往里面丢小虾米。里面那只鱼不就是柯丽雅送给她的么，居然也上了飞船。
　　学名叫做金色银弦的鱼被柯丽雅抓住之后，就带回了别墅里。就算柯丽雅之前生气，也没有去弄坏鱼缸，所以金色银弦还是好端端的活到了顾清回来。
　　这次要去第十星域，谁知道什么时候才能回来，顾清就跟搬家一样的顺手将这条鱼带上了。
　　怎么说也是柯丽雅送给她的礼物，放在家里说不定什么时候就被她大嫂慕云烟拿去做些邪恶的小实验。
　　金色银弦这种鱼奇怪的能力，可一直是慕云烟感兴趣的地方。
　　被一个科学家感兴趣，惦记上了，可不是一件好事情。
　　她喂食的时候，偶尔会回头看看柯丽雅，每次看见放在被子上的手上带着的那条手链时，都会会心一笑。
　　心情就会好起来。
　　第十星域
　　自从数个月前，帝国那边说让会让人来继任蓝海星系的星系总执政官之后，第十星域的权利高层就没有一天放松下心情的。
　　帝国这是打算干什么。
　　这个问题是很多人心中的疑问。
　　直到人选出来之后，第十星域的这些大佬们都有点啼笑皆非，难道那位陛下终于是老了。
　　“居然派个没什么用的皇女过来，这也太奇怪了吧。”
　　“她的想法，我们哪里能猜得透。不要忘记了，当年谁能想到她最后能走到如今的位置上。”一个说话有些年迈的老人开口打断了前一个人的话。
　　“派个人过来倒是没有什么关系，反正最后也不可能活下去。只是派了她的女儿过来，这下去就不能轻举妄动了。”
　　“要是顾清在第十星域蓝海星系的地盘上出什么问题，她就能够找到借口来对付我们了。帝国的实力经过这些年的休养，已经不是当初那个日薄西山的帝国了。”
　　“顾珏这个人的心计更是深不可测，还是需要谨慎行事，不要留下什么把柄。”直呼顾珏的名字，这个人对于顾珏比起其他的人，更要少了几分敬畏。
　　“那难道就任由她执掌蓝海星系？！”
　　“蓝海星系是个什么情况，在座的几位都是知道的，她要是安安分分的做个傀儡，那没有什么关系。她要是不愿意，自然有的是人会教训她。”
　　“天高皇帝远，只要不是我们动的手，她自己触犯了某些人，最后发生了什么事情。最多就是损失一个蓝海星系……算不得什么。”说是那么说，只是这个人说到蓝海星系四个字的时候，可不像是他自己说的那样算得什么。
　　“就算是这样，也保不准顾珏会迁怒。还是让蓝海星系的那些势力暂时安分点，至少不要让对方一来就发生了什么事情。”
　　“不然直接将人吓回去。”有人提议，“之前不是也成功过么。”
　　那些派来出任执政官的人怕死，自动提交了调职的请求，也不是没有。
　　“她是顾珏的女儿，顾珏这个人很果断果决，她做出的决定没有什么人能改变的。前几位发生了不幸的执政官不就是最好的例子么。”那人冷哼一声。
　　“这……”
　　“好了，你们也不要再讨论了。总之，既然顾珏敢让她女儿过来，就不会没有后手。不用那么着急的出手，我们就静静的看着好了。”
　　这话一出，争论顿时一停。
　　在场的哪一个不是人精，更何况，能做到拥有一个星域决策权的人，又有那一个是好惹的。
　　第十星域的纳斯特星域执政官看着这些人都不说话了，甚至有几个人的视线都看着她。
　　“纳斯特，你负责第一波试探好了。顾清到了这里，肯定是会和你见个面的。到时候，该怎么做，不需要我提醒你吧。”隐藏于黑暗之中的那个声音说道，没有半点对于纳斯特的敬畏。
　　这个声音，就是之前那个口口声声叫着顾珏名字的人。
　　声音听不出男女，开了变声器之后更带着一种阴鹫。在场的人都是有权有势的，可是在这个人的面前却是一句话都不敢说。
　　“是是是，您放心，这件事情我一定会做好的。”纳斯特连额头渗出的冷汗都不敢擦，接连道是。
　　那个声音沉寂之后，在场所有的身影一个接一个的消失。所有的人，除了纳斯特之外，全都是使用了全息投影来开会的。
　　会议结束，自然就该消失了。
　　纳斯特一脸肃容的离开了会议室，完全看不出刚才那副怯懦无用的样子。
　　此时距离顾清所在的舰队抵达第十星域，还有一个月十八天。
　　而第十星域，却已经在筹备着怎么迎接她这个从帝国远道而来的三殿下了。
　　蓝海星系的势力在收到了警告之后，却没有安分下去，甚至还在企图打什么对于顾清来说，不太好的主意。
　　第十星域风云暗涌，只待众人上场，便能开锣唱上一场好戏。


第四十一章 身为一个alpha结果被压的面子里子都丢光了的顾清
　　在距离抵达第十星域还有半个月左右的时候，柯丽雅醒了。
　　“恭喜殿下了，今天的训练就到这里吧,殿下还是先去看看王妃吧。”顾清听到这个消息的时候，凌音正好在她的边上，笑着说道。
　　顾清还用的着她说么,听到这个消息的时候就开始将身上的一些训练防具摘下来。凌音话音落下的时候,她就已经冲出了训练室了。
　　“柯丽雅醒了？”她直接推开房门,就看见兰雅正扶着一个人在喝水。
　　“清清。”那个人那么叫着她,眉眼略带了三分笑意,直看的顾清心扑通跳。
　　她的老天，这个是柯丽雅？顾清看着眼前的这个人，有点不敢打下招呼。早在半个与前兰雅就制止她继续待在柯丽雅的身边了，蜕变的过程在半个月前就开始了。
　　一句半个月没有见到柯丽雅的她，真的有点认不出来眼前的人了。
　　比起之前面庞还带着稚嫩的人，眼前的人成熟漂亮的差点让她在冲进来的时候脚下一崴,直接摔到。
　　“你是、柯丽雅？”她有些不太确定的问道，尽管她的心里已经确认了，可是她的眼睛还没有了！！
　　“是我。”柯丽雅轻笑了一声,对她伸出手。
　　顾清见状，将手递过去，抓住了柯丽雅的手。
　　“你的变化很大。”她干巴巴的说着。
　　“这是正常的。”得到了完整传承记忆的柯丽雅，当然明白她现在是什么情况。
　　她看着顾清，眼角微微上挑着，“这样子不好么。”
　　“没有没有，很好很好，就是变化太大，我有点认不出来了。”顾清摇头，近乎迷恋的看着柯丽雅的脸，柯丽雅这张脸简直是她梦中女神的脸。
　　兰雅早在刚才就从她们的身边走开了，此时看着顾清的模样，无可奈何的摇头。柯丽雅这张脸，就算是她也知道对于顾清的吸引力有多大。
　　实际上，在她刚见到柯丽雅的时候，也差点有点被吸引的把持不住。要知道，她可是有伴侣的人鱼啊……被她伴侣知道她居然看另外一个人鱼看呆了，等着她的说不定就是一场激烈的家暴了。
　　不要小看人鱼的嫉妒心和占有欲，不然可是会很惨的。
　　“柯丽雅你身体有没有哪里不舒服的地方。”看着她，顾清关心的问道。柯丽雅都睡了那么长时间，会不会有哪里不舒服。
　　“不是什么大事情，就是睡的久了，刚醒过来，身体有点骤然的不适应。”她摇头，看着顾清。
　　“那就好了。”顾清已经回过神来了，看别人看呆了，上一次出现这种情况，貌似还是见到没成年之前的柯丽雅。
　　“对了，那你现在是算成年了么。”她忽然想到了这个问题。
　　“快了，蜕变期结束之后，就已经无限接近于成年的样子了。”柯丽雅解释着。
　　“那就好了，这次睡的那么久，我都担心死了。最后半个月的时候，兰雅还不让我来看你。”顾清嘀咕着。
　　“我也是为了你好。”兰雅在一边说道，她还不是怕顾清受不了柯丽雅蜕变时候的样子。
　　这一点柯丽雅自己也是知道的，蜕变期开始的时候，骨骼的发育整个身体都趋向成年化，那样的疼痛，那样狼狈的样子她可不希望让顾清看见。
　　所以，柯丽雅闻言，点了点头算是认同了兰雅的决定。
　　“你们在打什么哑谜。”一旁的顾清有点二丈摸不着头脑，总感觉眼前的柯丽雅有事情瞒着她一样。
　　“顾清，既然柯丽雅都醒了，照顾她的责任就在你的身上了。好好的帮助柯丽雅复原，就不要再去找凌音了。”兰雅说着，往门外走去，“对了，记得明天带着柯丽雅来做个检查，今天她刚醒来，还有点虚弱就算了。”
　　两个人同时开口。
　　“凌音是谁。”
　　“你怎么不告诉我你身体还很虚弱。”
　　顾清被柯丽雅盯着，觉得冷汗都要滴下来，为什么柯丽雅‘长大’之后整个人看起来好像更有气势了。
　　“啊，凌砚是我的教官啦。你别听兰雅那个大嘴巴胡说八道，嗯，你要不要喝水口渴么。”明明她和凌音之间什么都没有，为什么她解释起来好像有什么一样。顾清整个人都开始方了，看她这解释，和越描越黑一样。
　　“我相信你。”柯丽雅看了她一会儿，笑道。
　　“还是柯丽雅你最好了。”顾清高兴的抱住柯丽雅，然后总感觉她和柯丽雅的姿势好像有点不对。
　　柯丽雅回搂着她，修长的四肢直接将顾清整个人抱在了怀里。这幅样子比之前那短手短脚的样子好多了，她在心里满意的想到。
　　之后的几天，顾清就一直陪着柯丽雅。
　　刚醒来的柯丽雅一开始连走路都走不稳，全都要她扶着走。至于到底是真的恢复的那么慢，还是故意的，可能就只有柯丽雅和兰雅知道了。
　　“为什么柯丽雅你现在比我高那么多。”顾清有点怨念的看着比自己高了近一个头的柯丽雅。
　　正被挽着胳膊在房间里绕圈圈的柯丽雅看着她赤脚踩着羊绒地毯的模样，很认真的考虑了一下才回答。
　　“可能是因为清清没有穿鞋子的原因吧。”请加群，群号：479285782
　　“就算我穿了高跟鞋，也不可能会有你高好么。”顾清无奈，这一点她还是有自知之明的，她现在站起来才到柯丽雅的脖颈，要抬头才能看的见柯丽雅的脸。
　　柯丽雅低下头，正好在顾清的额头上亲了亲，“没关系，不管清清怎么样，我都喜欢你。”
　　突然被亲了，又听到可以这话的顾清整张脸都红了。她低下头，以前柯丽雅也常常那么说，可是为什么她觉得现在的柯丽雅说这句话的杀伤力有点up高。
　　再看柯丽雅，她此时的脸上带着淡淡的笑容，眼中闪着一点狡黠，她现在可不是之前的自己了。
　　其实按照顾清的想法，她和柯丽雅就那么过下去应该也不错，然而别忘记了柯丽雅迟早是要成年的。
　　兰雅看着单独来找自己的柯丽雅，她皱眉有些不赞同的说道，“我不可能给你配比那种程度的抑制剂，对于你的身体来说，那样会造成无法逆转的伤害。”
　　“这种东西就算是在文明里也属于违禁药物，你还是好好想想怎么度过成年那天，不要想着问我要抑制的东西了。”兰雅就搞不清楚了，看上去顾清和柯丽雅的关系不是很好么，在成年的时候缔结伴侣仪式又有什么问题。
　　“你不明白。”柯丽雅拧眉，哪怕神色不善，那张脸依然让人觉得惊艳。
　　“你就告诉我，有还是没有！”她道。
　　“没有！这种东西瑟薇丝是不可能会给我的。”她巴不得你们快点搞定伴侣仪式，弄出一只小人鱼，好带回文明里去，怎么会给她这种东西。
　　兰雅斩钉截铁的回答。
　　柯丽雅见她是真的没有，抿唇不发一言的走了。
　　“真是麻烦。”兰雅看着自己的实验，挠了挠头，她真的很讨厌这些东西啊。要是当时瑟薇丝留下来了就好了，不过要是换了瑟薇丝。
　　刚才估计这里就要发生一点不太和谐的事情了，比如拒不给药剂，结果血溅五步什么的。
　　柯丽雅不愧是血统纯粹的人鱼，刚才那压力差点让她喘不过气来。虽然说人鱼成年之后实力会增长的很快，可是这种程度已经不是很快可以表示的了吧。
　　兰雅的腹诽，除了她自己没有别人知道。
　　所以当她某天在自己的房间里看见一个非常眼熟的人的时候，她下意识的后退了两步，靠着门板。
　　“顾清？！你怎么进来的，不是说飞船上私密性很好么。”
　　顾清看上去略微有点憔悴的样子，哪里还有之前那玩世不恭的模样，看上去像是一天一夜没合眼了。
　　听到她的话，顾清抬头看着她。
　　“兰雅？我有事情问你。”她咬牙切齿的说道，感受着自己的腰还隐隐的发酸，她就忍不住的想磨刀霍霍。
　　“什么事情，有话好好说，你现在看上去可不太好。”兰雅干笑，她的直觉告诉她，接下去她可能要倒霉了。
　　“落星，没有我的命令，这个门谁都不准开。如果是安冉她们，就给我直接弄故障了。”她冷淡的说道。
　　【是的，殿下。】落星看着被殿下下的有点抖的兰雅，应道。
　　“过来。”顾清看着她。
　　“好好好。”兰雅走过去了一点，她也是破罐破摔了，很明显的她现在是走不掉了。
　　走进才感觉到顾清的身上还有一股子的水汽，头发也是半干不干的披在身后，身上的衣服也是皱巴巴的。
　　这简直是不可思议，要知道哪怕是被凌音训练的时候，她都会保持自己衣服的整齐。
　　而且从来没有那么披头散发狼狈不堪的样子出现在她们这些人的面前过，一只都是非常有风度的，随时都能上杂志封面的样子。
　　各种意义上的。
　　兰雅在距离顾清三步远的地方停下了，刚才还不太明显，走进之后顾清身上缠绕着一股她有点熟悉的气息。
　　不就是柯丽雅的么！
　　柯丽雅这是成年了？兰雅心中疑惑，她还不知道这个消息。
　　“你就这样说吧。”目测了一下这个距离应该很安全，看顾清这幅被折磨很了的样子，估计也不可能对她造成伤害，兰雅心里放松了。
　　“我听着。”
　　“我问，你答。”顾清看了她一眼，伸出手抓了抓自己的头发。她对于这幅样子，也是非常的不舒服。
　　只不过谁让她早上洗了澡就直接来找兰雅了，连头发都没有顾着吹干。
　　“你们人鱼成年的时候，都是那个样子的么。”
　　顾清的话让兰雅的脑袋卡壳了一下，什么叫她们人鱼成年的时候都是那个样子？
　　“咳咳，能说的详细一点么，是那个样子。”兰雅笑眯眯的问着，一点都不尴尬的样子。
　　顾清磨牙，看兰雅这幅样子，她要是不知道她说的是什么，她就不姓顾！
　　“你懂的。”她撩开了自己遮挡着脖颈的发丝。
　　暴露在兰雅目光下的，是白皙的脖颈上面斑驳暧昧的痕迹，这让她的笑意更深。
　　“这个啊，成年的时候会和自己喜欢的伴侣定下伴侣仪式，这个确实是每个人鱼都会这样的。”
　　顾清的脸黑了，“你之前为什么不告诉我。”害的她最后被柯丽雅压在床上……她一个alpha居然被别人压在床上一点反抗的力气都没有……顾清的思维都有点混乱了。
　　“这个我以为柯丽雅会告诉你的啊。”才怪，柯丽雅之前还找她要违禁品来着，只不过她直接拒绝了。
　　“你没事吧。”兰雅看她一直没说话，关心的问道。
　　“我很好啊。”顾清看着她，有些苍白的脸上是明媚的笑容，“我现在好极了。”
　　兰雅打了个寒颤，就在她琢磨着要不要让柯丽雅把她家看上去有点不对劲的伴侣领回去的时候，顾清又说话了。
　　“我要在你这里住一段时间，你没有拒绝的权利。”
　　“什么！？绝对不可以！！！”要是让柯丽雅知道，她绝对会被柯丽雅打死的好么。兰雅跳脚，早知道她还不如继续在实验室里熬通宵算了！
　　“这都是你的错，反正我现在不想见柯丽雅，所以，要不然就让我住在这里，要不然呵呵，我就告诉柯丽雅你欺负我。”她看着兰雅，冷哼了一声。
　　“顾清，你好歹也是风雷帝国的三殿下，你还要不要脸！”兰雅看她无所谓的样子，嘴角抽搐。
　　她毫不怀疑，只要顾清一句话，柯丽雅就算是同族也敢宰给对方看。
　　只要顾清高兴。
　　人鱼都是有伴侣没人性的东西，这一点在柯丽雅的身上似乎体现的更加的淋漓尽致。
　　更让兰雅觉得顾清这家伙节操扔光的是，她不是正在和柯丽雅吵架么，居然还敢拿柯丽雅来威胁她，卧槽，人类果然都是不要脸的生物。
　　兰雅内心崩溃，然而压根就阻止不了顾清的决定。
　　她现在面临两个选择，一个是顾清去告状被柯丽雅揍死，一个是被柯丽雅发现之后揍死。这种选择题，她不想做啊啊啊――
　　“想好了没有？你放心，落星已经接管了这艘飞船上的权限。你的房间现在很安全，只要你不出去瞎晃悠。”顾清看她呆愣住的样子，伸出手拉住了兰雅的手，脸上挂着非常甜的笑容。
　　在兰雅看来，不亚于死神的笑容。
　　砰的一声，门发出一声巨响，回了房间里两个人的注意力。
　　“这是怎么回事？”顾清皱眉，总感觉这据说很牢固的金属门快要被拆了。
　　“你去看看。”顾清打了个哈欠，她正窝在兰雅的床上，睫毛之下抖落了一圈的阴影，看上去非常的脆弱，险先让兰雅都被迷惑了。
　　“为什么不是你去。”兰雅嘴角耸拉着，她百分百肯定外面的是柯丽雅。
　　门外。
　　“王妃殿下，您不需要那么着急。”凌音看着眼前暴力踹门的柯丽雅，在柯丽雅踹第一脚之前，她担心的是对方的脚。
　　现在，她比较担心那扇可怜的门。
　　“我们可以和里面通话，看看殿下是不是愿意自己出来见你。”凌音在心里咒骂着某个坐在主控室里的人，居然把这种看起来就不太好处理的事情塞给她。
　　也不知道顾清殿下这是和王妃怎么了，居然把看上去一直淡淡的没什么情绪的柯丽雅弄的那么暴怒。
　　这也是凌音第一次见识到人鱼的破坏力，要是所有的人鱼都那么暴力的可以强拆这种高强度合金大门，她觉得帝国和对方和平外交的政策还是非常的对的。
　　人类可不是随便一个人都能做出这样的事情。
　　柯丽雅踹了几下子，门都没开，整个人的气息都阴郁起来了。
　　“你说怎么办。”她看向了凌音，都是她的错，要不是她昨天晚上……也不会让清清那么生气。
　　“其实王妃你只要好声好气的和殿下说就好了。”看着你的脸，三殿下哪里还能够拒绝您。后面这句话凌音没有说出来。
　　“你不明白。”这件事情要是能好好说，清清还用的找跑么，还躲到兰雅的房间里。
　　兰雅……柯丽雅想到这里，眯了眯眼睛，一丝杀意泄露了出来。
　　门内的两人都被门的抖动给吓到了，深怕什么时候门就塌了。
　　“落星，给我把门外的影像调出来。”顾清双手环着膝盖，下巴磕在手臂上，有些困倦的说着。
　　兰雅看她一副悠哉的样子，眼角不由的抽了抽。这位大小姐还真的是一点都不担心，可是她担心啊。
　　柯丽雅进来，肯定会揍她的。
　　【是的，殿下。】
　　连接上兰雅手腕上的光脑之后，影像被投影在了两个人的面前。
　　“果然是柯丽雅，她肯定是来找你的。”兰雅看向她，“有什么事情两个人好好谈谈，不要吵架。”你们吵架，倒霉的都是她们这些无辜的路人。
　　“……这件事情不能谈！”太丢脸了，顾清觉得她的面子里子都丢光了，谈个屁！
　　看她情绪激动的样子，兰雅还是决定不刺激她了，貌似人类里的性别划分。眼前的顾清绝对不是被压着生孩子的那个。这也是她们这帮人死命不说的主要原因之一，人鱼认定的伴侣，基本一生一次。
　　既然是柯丽雅看上的了顾清，那么她们这些人鱼哪里会去拆台。
　　再说了，能够无视种族不同让其他文明的生物孕育后代这种事情，在人鱼文明里也近乎消失了。
　　那需要纯粹到极点的血统，所以顾清说不定也不会是生孩子的那个呢……兰雅这种连自己都骗不了的鬼话，更是不敢和顾清说。
　　她有预感，和顾清说了之后。
　　顾清和柯丽雅离婚的日子说不定就不远了，那她不就成了罪人了么。
　　“我不想见她，你去让她走吧。”顾清揉了揉眼睛，她好困。
　　兰雅看着躺在她的床上，卷着她的被子，一副要睡着样子的顾清，有点想要掀开被子破口大骂的冲动。
　　可是看着影像之中柯丽雅那越来越不耐烦的脸，她只能磨蹭到门口的通话装置上面，去转达顾清的话。
　　飞船上的房间是配备了可以通话的设备的，甚至还有一个小屏幕，可以让内外的人对话。
　　正在柯丽雅不耐烦准备继续动用她认可的暴力手段，而唯一能阻止她的人并不在这里的时候。
　　兰雅的声音响起了。
　　“柯丽雅，中午好啊。”
　　“兰雅？你在里面？为什么不开门。”柯丽雅神色一凝，看着那个巴掌大的屏幕里出现了兰雅的脸。
　　“这个我也没有办法啊，不会我不开门，是顾清不让我开。”兰雅干咳了两声，这种问题，为什么要让她来回答。
　　插手别人小情侣之间的事情会被劈的好么。
　　“清清在里面。”柯丽雅道。
　　凌音的脸色有点憋笑，说实话她第一次听到柯丽雅居然是那么叫三殿下的时候，确实是呆愣了好久。
　　哪怕是听过很多次，可是每次听到的时候都忍笑不能。
　　“嗯，她说她不想见你，让你走开。”兰雅转达了顾清的话，她每说一个字，柯丽雅的脸色就难看一分。
　　“让我进去。”
　　“柯丽雅你要不然先回去，我帮你劝劝顾清。”兰雅怎么可能答应这个，一脸讪笑的说着。
　　“我看她很累的样子，你难道不希望她好好休息一下么。你们之间发生了什么，我大概也猜到了，这件事情是你的不对。”
　　不，兰雅心里其实想说柯丽雅干的漂亮的来着。
　　她看顾清那副样子不爽很久了好么，柯丽雅这次简直是干的好棒棒/(^_^)/~~
　　柯丽雅当然希望顾清好好的休息，垂落在身侧的手握拳紧了紧，她终于道。
　　“好，那等她醒了，你要第一时间告诉我。”
　　“没问题。”干脆的把顾清给卖了，兰雅一点都没有罪恶感。
　　“凌音，柯丽雅就先拜托你照看一下了。”看着听她说完话，犹豫了一下就走掉的柯丽雅，她看着还没有离开的凌音道。
　　“这个没有问题，不过殿下她们是怎么回事？”凌音点了点头，有些许的疑惑。就她看来，顾清对于柯丽雅简直是百依百顺，怎么舍得和对方吵架。
　　而且看样子，还是殿下单方面冷战的样子。
　　“这个，咳咳，是个秘密。”兰雅笑容神秘的忽悠着不清楚其中关键的凌音。
　　而后。
　　兰雅转头，看着已经睡沉的顾清，心情复杂。


第四十二章 这一章大概就是在秀恩爱吧→_→
　　之后的半个月,整个飞船上的人都有幸见到相似的画面。
　　一位银发金眸，明眸皓齿的美人跟在顾三殿下的身后献殷勤，没错，就是献殷勤。
　　比如顾清想吃橘子,话都还没有说出口，剥好的橘子就已经放在了她的手边。相信只要她愿意,那位美人一定不介意亲手喂她吃。
　　按道理说，酷爱美人对于美色毫无抵抗能力的顾清应该是非常高兴的笑纳了。
　　谁知道,结果竟然是顾清黑着一张脸,橘子也不吃了，直接就走了。
　　类似的事情发生了很多次,大家都从开始的惊讶到现在的淡定,已经完全免疫了。
　　兰雅每次见状，都是一副了然于胸的样子，让凌音也询问了好几次。实在是太好奇了，柯丽雅到底是哪里得罪三殿下了，居然那么的不假辞色。
　　“你问这个？我不能说，说了的话，顾清非吃了我。”兰雅笑眯眯的将手里的东西放起来,看向凌音。
　　“总之，你只要知道这件事情对于顾清来说是和尊严划上等号的就好了。反正我看顾清也抵抗不了不少时间，柯丽雅那张脸都足够让她缴械投降的了。”兰雅嘀咕着,一旁的凌砚黑线。
　　虽然她的心里也是认同兰雅的说法的。
　　面对着那样一张精致的面孔,尤其是对方还一副关心模样眼中明显有着爱意的样子,谁能够硬起心肠拒绝。
　　柯丽雅成年之后是这个模样，也怪不得三殿下不要omega，非要找个人鱼老婆了。
　　换了是凌音，她也有点心动好么。
　　而又一次吃了顾清闭门羹的柯丽雅有些垂头丧气，自从那件事情都一星期了，清清还是不和她说话。
　　兰雅刚走到自己的房间门口，就看见一个人影杵在那里，条件反射的就想往回走。
　　但是已经迟了，柯丽雅已经看见她了。
　　“你要去哪里啊。”柯丽雅漫不经心的出声道。
　　“我突然想起晚饭还没有吃，打算去餐厅，柯丽雅你也要一起去么。”兰雅神态自若，好像说的她不是刚从餐厅里回来一样的。
　　柯丽雅看了看把她关在外面的门，又看了看兰雅，表情忽然变得和颜悦色了起来。
　　“兰雅，给我开个门吧。”
　　兰雅心里后悔她刚才走的不够快，就算听到柯丽雅在叫她，她也应该快点跑的。
　　“不是我不给你开，我也没有权限啊。”她扯了扯嘴角，看着柯丽雅。
　　自己追不到媳妇，关她什么事情，为啥要找上她。她也是个被顾清威胁的可怜人鱼好么。
　　柯丽雅不知道兰雅在心里腹诽她，就算知道了她也不在意，她在意的只有一个。
　　“开门，或者被我打一顿，你选吧。”她能忍着那么多天没用暴力手段胁迫，已经是一个极限了。
　　兰雅抬头，一副英勇就义的样子，“那你还是打我吧。”
　　柯丽雅被她的举动弄的一愣，“你真的不怕我揍你。”
　　纤长的手指握成拳头，看的兰雅不由的后退了一步。说实话，她其实对于被打一点兴趣都没有，尤其是和柯丽雅的拳头做什么亲密接触。
　　那一天，她可是清楚的看见刚成年的柯丽雅把合金的门板踢得发出不堪受辱的悲痛哀嚎。
　　“打人不打脸，其他随便你。”就在兰雅以为拳头要落到自己身上，闭上眼睛捂住脸的时候，却只感觉到身边晃过去一阵清风。
　　再睁开眼睛的时候，只看见柯丽雅拐过走廊拐角时候掠起的一片衣角。
　　“还好还好，柯丽雅还是理智的。”兰雅拍了拍胸口，赶紧走到门口刷了一把脸。她又不傻，怎么可能真的选择被揍。
　　看看，她现在不是也没事么。
　　“我回来了。”兰雅走进房间里，就看见顾清正对着一堆细小的零件在摆弄着。
　　这几天顾清躲着柯丽雅，躲不开就无视。也是闲着没有事情做，就开始鼓捣起了小型的机械。
　　“柯丽雅已经走了。”她说道。
　　顾清手上的动作一顿，“哦。”
　　“你没有什么想说的？”
　　“没有。”
　　“我觉得你要不然原谅柯丽雅好了，她其实也不想的，当时她还跑去问我要过延缓成年的药剂。”
　　“要不是我没有，说不定都在她的胁迫下把东西交出去了。”兰雅做到一边，双手交叉的放在腿上。
　　赶紧把这个瘟神殿下送走，她在这里，她这个房间的主人反而只能睡地板。
　　顾清吃一堑长一智，换以前说不定就让兰雅一起睡了，反正没关系。可是再被一条人鱼给睡了之后，她丝毫没有了那种想法。
　　她现在就想把之前有这种想法的自己拖出来吊打。
　　不过就算她让兰雅和她睡一起，兰雅也不敢啊，万一以后被柯丽雅知道了，她还不知道会受到什么样的对待呢。
　　“你说什么。”这件事情顾清是不知道的。
　　“诶，我之前没有说过么。”兰雅看她转过头，摸了摸自己的脑袋，她好像貌似真的没有说过。
　　“她既然知道，为什么后来还那样。”顾清皱着眉道。
　　兰雅翻了个白眼，“这种事情，你可以带入一下你们人类的omega发情期时候的情况。只能延缓抑制发情期，但是你觉得可能在发情期的时候直接一碰冷水泼下去就好了么。”
　　“我们人鱼都在成年前就寻找到伴侣，只有没有实在找不到伴侣的才会用那种东西，就是因为使用了之后，是会对身体造成永久性不可逆转的伤害的好么。”
　　“是这样么……”
　　“不然你以为是什么样子，柯丽雅真的很喜欢你，这一点反正我挺费解的。你长的也不好看，脾气也不好，性格还花心，见到长得漂亮的就走不动路。之前还因为随便和别人分手，被人家报复了。”
　　“我怀疑柯丽雅眼睛可能有点问题。”听到她小声的话，兰雅摸了摸下巴一本正经的分析着。
　　“你眼睛才有问题。”顾清直接反驳，柯丽雅只有她能说，别人都不可以。
　　“好吧，好吧。我要是眼睛没有问题，怎么会当初接了任务跑过来，然后遇到了你们呢。”兰雅抬手说着。
　　“那你现在到底要不要去见柯丽雅，刚才在门口我差点都要被柯丽雅给揍了。亏我坚持没有放柯丽雅进来，看在我帮了你的份上，你就不要再折磨我了。”
　　“不是差点么。”她见兰雅的模样，转过身继续拼凑着那些零件去了。
　　只是，不能否认，顾清的心松动了一点。
　　至少她现在会和兰雅开玩笑，就代表她已经有些松口了。
　　――――――
　　就在数天之后，飞船舰队抵达了第十星域。
　　安冉派人请她和柯丽雅去，说是有事情商量。
　　“三殿下，三王妃，日安。”安冉对着她们说道。
　　“嗯。”她点了点头，努力忽略着柯丽雅投注在她身上的视线。
　　“我们马上就要停靠在第十星域补充一些所需的东西，然后就是在刚刚，我们接到了第十星域发来的邀请。”
　　“他们喜欢三殿下可以不要那么快的前往蓝海星系。以第十星域的星域执政官为首的人为殿下准备了一个洗尘宴，说是希望三殿下可以携三王妃到场。”
　　安冉将事情一说。
　　第十星域要宴请她们，顾清条件反射的就想找顾澜问问该不该去，结果等她摸到手上的光脑的时候，才想起来她已经离开了帝国了。
　　这里想要联系到顾澜，不使用跨星域的通讯设备是不能联系到对方的。
　　“既然这样，那就去吧。”她看了一眼柯丽雅，既然都要到了，她闹别扭是不是也闹的够久了。兰雅也说了，柯丽雅也不想的……
　　顾清在心里找着借口，明明她自己都已经不生柯丽雅的气了，就是死活拉不下面子。
　　柯丽雅见她看自己，微微勾起一个笑容。
　　看到她的笑容，顾清立刻将头转了过去，心中怒吼着太犯规了！
　　当舰队抵达第十星域，迎接她们的是盛大的欢迎活动。
　　她和柯丽雅换上了正装，柯丽雅的手搭在她的胳膊上，两人一同走下去。
　　亲自出来迎接的第十星域执政官心中纳闷，不是说三殿下和她的王妃一起到场的么，三殿下身边那个女人是谁。
　　气场十足面色冷漠的柯丽雅站在顾清的身边，到是更像是‘殿下’。
　　这种错觉让许多人心中有种古怪的感觉。
　　并不是说顾清的气场弱，只是两者的气质迥异，相比较起来，柯丽雅要更加的扎眼一点。
　　柯丽雅如同锋利的剑，美丽的面庞在覆盖上寒霜的冷漠之后，看了更是让人忍不住觉得刺眼。
　　而顾清看上去就要亲切温和一点了，哪怕大家都知道这位三殿下本性不羁，即便是这样严肃的场景，眉梢上还是有着三分消不去的风流。
　　“纳斯特执政官，很高兴能来到第十星域。”她走下去，往前了几步和第十星域的执政官纳斯特握了握手。
　　“第十星域也非常欢迎三殿下的到来。”冠冕堂皇的话，谁不会说。
　　顾清和对方一同笑笑，她亲密的牵起身边柯丽雅手，“这位是我妻子，柯丽雅・艾莉西亚。”
　　“三王妃和我们之前收到的模样有些变化，我险先都认不出来了。三殿下真是好福气，三王妃如此漂亮。”纳斯特一听，心里有一句妈卖批想说。
　　几个月的时间，敢不敢变化的那么大。
　　他差点都以为三殿下是不是带着她的红颜知己出门了。
　　看着纳斯特执政官嘴角不明显的抽筋，顾清微微一笑没有说什么，这可是现在直播，她还是要脸的。
　　她不解释清楚，保不准大家马上就有新的八卦可以说了。
　　“我妻子来自人鱼文明，成年之后会有一些变化，这并不是什么奇怪的事情。帝国嗯哼人鱼文明已经建立了友好的交流，相信大家以后就不会觉得吃惊了。”顾清和纳斯特说着，也是说给全帝国的民众听的。
　　帝国第一星域中央星系
　　“看起来顾清应对的还算不错。”顾澜打开新闻，看见上面笑意嫣然的顾清。也没有漏掉她身边的柯丽雅，差点喷出嘴里的咖啡。
　　这个新闻是昨天的，只不过转送到帝国，会延迟一些。
　　“顾澜。”慕云烟嫌弃的看着她。
　　“老婆，你看！”顾澜随便拿起桌上的餐巾擦了擦，直接把新闻点开来给她看。
　　“嗯。”慕云烟看过去，有些讶异的挑眉，“边上那个是柯丽雅，变化的好大。”
　　第一眼如果不是那标志性的发色和眸色，她都没有能够和之前的柯丽雅联系上。
　　“人鱼文明是不是太逆天了一点。”叉着盘子里的荷包蛋，顾清道，“这长得也太漂亮，老三这算不算是捡到宝了。”
　　“嗯哼。”
　　“当然了，老婆你在我心里就是最漂亮的。”顾澜满脸堆笑的挨到她的身边。
　　“脏死了，不许把你嘴亲我脸上。”想到刚才的事情，慕云烟瞪着她。
　　笑闹着的顾澜和慕云烟都没有再去管新闻上写了什么，就连一向担心顾清的顾澜，这一次都没关注。
　　新闻上写着帝国三殿下顾清抵达了第十星域，并且会在那里停留两天的消息，配上了一张宴会上拍摄到的照片。
　　汗饨淮淼难缁嵘希顾清和柯丽雅打发了一波又一波的人，一场宴会下来，她压根都没有记住谁是谁。
　　至于那些人的介绍，她更是听过就忘记了。
　　不用人提醒，她也知道她这种状态去第十星域死定了。顾清有点后悔前二十年过的那么浪，导致她除了玩什么都不会。
　　“少喝一点。”顾清见柯丽雅手里的都是五杯了，不由的出声提醒道。
　　“没关系，不醉人的。”柯丽雅莞尔一笑，看着她，“清清你终于肯和我说话了吗。”
　　她转过头，装作没有听到柯丽雅说的话。
　　“三殿下，很高兴见到你。”就在这个时候，又一个人过来了，“还有三王妃。”
　　“真遗憾三殿下不能在这里多带上两天，这样子的话，我想我们可以带三殿下到处玩玩，听说三殿下很喜欢游览各处的美景。”那人说着，举起了酒杯。
　　顾清眼见着柯丽雅又要喝，抬手按下她的手，自己喝了一口。然后看着柯丽雅，她道，“最美的风景已经在身边了，又何必到处去寻。”
　　“三殿下果然爱美之人。”对方的语气带着些没有恶意的揶揄，“希望殿下今天能玩的开心。”
　　等到那人一走，顾清脸上的笑容立刻就淡了下来，手也从柯丽雅的手上拿了下来，“真是无聊。”
　　“清清，我醉了。”柯丽雅反手抓住她的手，面色正常的对着她说着这话。
　　顾清无动于衷，这种等级的谎话她会相信么。想是那么想，她的那只手却是没有抽回来。
　　片刻之后，她们从宴会上出来。
　　“我只是觉得太无聊了，想先回来，和你没有关系。”顾清看都不看她道。
　　“嗯，其实我也没有醉。我也不喜欢那样子的场面，还不如和清清两个人待在一起好。”柯丽雅见自己的手没被拂开，得寸进尺的搂上了她的腰。
　　“咳咳，注意点影响好么。”因为太晚了，充当着司机前来接人的兰雅看着她们挤眉弄眼的。
　　“怎么不是凌音。”顾清看见她就没好气，看着揽着自己腰的手，瞪了一眼柯丽雅道。
　　“凌音已经睡了。”兰雅面不改色的撒谎，她才不会说她硬是从凌音那里把这件事情要过来。
　　回到了第十星域安排给她们住的地方，是一家酒店。
　　她和柯丽雅的房间位于酒店的最顶层，这次她可没有什么借口再去和兰雅挤着了。订房间的时候，最顶层就是订给她和她的王妃的。
　　她和柯丽雅走进房间，暖黄色的灯光打下落一片阴影，整个房间都是一种暖融融的感觉。
　　至少比起飞船上的房间好多了，想想这几个月住的飞船的房间，也就是比普通的房间稍微大一点，根本和落星号上她的房间没有的比。
　　“清清……”柯丽雅看着她，想说什么，就看见她往后退了两步。
　　同出一个房间里，顾清还是有点心理阴影，倒不是还在怪柯丽雅。
　　“咳咳，我就是一时没适应，没有还在怪你。”看见柯丽雅因为她的动作，有些受伤的模样，顾清干巴巴的解释着。
　　提起那件事情，她还有些不自然。
　　“都是我不好。”柯丽雅说着，试探性的走近了一步，见她没有反应才送口气。
　　“不是、我听兰雅说了你们文明的事情了。”顾清矢口否认，见柯丽雅看着她疑惑的模样，说道。
　　“所以清清你是不生气了吗。”柯丽雅说着，没等她反应过来整个人都挂在她身上了。
　　顾清一个踉跄，直接被扑倒在后面的床上，瞬间气的火冒三丈，“柯丽雅！！你给我起来！”
　　“对不起，我不是故意的。”看着整张脸都通红起来的她，柯丽雅有些忍不住笑意。脸上红彤彤的，像是她最爱吃的红色苹果。
　　“我一点都没有看见你的歉意，居然还敢笑我！”顾清气急了，伸手去退柯丽雅。也不想想，她要是推的开柯丽雅，上一次就不会发生让她躲着柯丽雅的那件事情了。
　　好在柯丽雅也感觉到了一些她的抗拒，顺势就起来了。只是看着她爬起来离她一米远的顾清，她心里还是有些难过。
　　伴侣不喜欢自己的接近，甚至躲着自己的，对于柯丽雅来说，实在是让她为数不多难过的事情之一。
　　顾清气的脸颊红扑扑的，“没有我允许，你不准靠近我，我还是有点适应不了。”妈妈呀，她对于一个扑倒自己把自己吃干抹净的人有点阴影难道不正常么。
　　要知道，在被吃之前她一直都以为自己才是‘吃’人的那个。
　　结果，一朝主权沦丧地位颠倒，她心里的落差感快把她自己给淹没了。
　　“清清不生气，要不然我给你压回来。”柯丽雅说着，真的趟在床上，一双金色的眼眸看着她。
　　顾清气不起来了，这种时候的柯丽雅总是机智的让她怀疑笨蛋是不是她自己。
　　“不要。”说到压回来，有本事让她睡一次啊。顾清的眼睛蓦地一亮，打量着柯丽雅，这个可以考虑。
　　柯丽雅被她看着，总感觉这个眼神哪里有些不一样，说不出来的感觉。
　　“清清？在想什么？”她起身凑近顾清，至于那个一米不一米的早就被她给忘了。
　　两人的眼睛对视上了，里面满满倒映着的都是对方。
　　“没想什么。”顾清干咳，她在仔细思考压倒她方案的可行性这种话实在是不好说出口啊。
　　“我要去洗澡了，你也要洗，身上都是酒味。”她闪身躲开，柯丽雅本来想抓人的手又扑了个空。
　　诶，为什么说又？
　　顾清洗完澡就发现柯丽雅还待在原来的地方，不由的问道，“你在干什么。”
　　“我在想事情。”柯丽雅一脸认真的看着她，“刚才我一直在想一个问题。”
　　“想什么？”她有点好奇。
　　“伴侣不给抱抱，我该怎么办。”柯丽雅严肃正经的样子吐出一句非常不正经的阿虎。
　　顾清正在收拾衣服，直接将衣服丢在了柯丽雅的脸上，怒吼，“你给我快点滚去洗澡。”
　　这种调戏的话，本来应该她说的，结果她现在成了被调戏的那个！顾清悲愤的一拳打在了自己的手心。
　　咳咳，其实柯丽雅问的意思真的很纯洁，她只是想抱抱她老婆=顾清。完全没有很污污的意思在里面好么→_→，柯丽雅心里苦，她也很绝望她能怎么办。
　　柯丽雅被赶去洗澡了，出来的时候发现她以为会等她的人，已经上床睡觉了。
　　思考了一下，清清好像没有说不能一起睡，顿时就心安理得的掀开被子睡进去了。
　　而被宴会折磨的有点累的顾清完全没发觉被子里滚进来了一个多余的物体，此时闭着眼睛睡的正香。
　　本来害怕弄醒顾清的柯丽雅睡着的时候也没敢抱着，只是睡着睡着，很多事情就不是她想怎么就怎么样的了。
　　第二天起来的时候，顾清想揉揉眼睛打个哈欠，就发现她自己被人死死的搂着动不了。
　　“柯、丽、雅!”耳边一声怒吼直接吓飞了柯丽雅的睡意，直接让她还有点迷糊的睡意消失了。


第四十三章 
　　柯丽雅要是昨天晚上睡下去之前, 知道第二天会迎接顾清的怒吼, 她还会继续坚持一定要钻一个被窝么。
　　答案是, 肯定。
　　但是当面对老婆的怒火的时候，所有的解释都非常的苍白无力，至少顾清这自从柯丽雅成年之后, 就越来越爆炸的暴脾气面前，一切的解释完全无用。
　　“你告诉我为什么你会睡在我边上。”她说着, 眼神落到了她被圈住的腰身上。
　　柯丽雅讪讪的放开了手，尽管她十分的不舍, 手感很好哟。
　　咳咳。
　　“我昨天太累了，可能是忘记了。”柯丽雅看着她, 无辜的模样。
　　可惜，她要是之前那副小可爱的样子，顾清说不定就信了。至于现在，她根本不相信。
　　看着那张比自己还要引人注目的脸，顾清冷哼一声, 下床了。
　　被丢在床上的柯丽雅无奈叹气，算了, 反正她也是赚到了。
　　吃早饭的时候，顾清和柯丽雅之前的气氛引起了某个八卦人鱼的注意。
　　“你们这是又发生什么事情了？”兰雅问道，她还以为经过昨天，这俩个人已经和好了。
　　“是我不小心吵到清清了，没有什么事情。”看着兰雅那看好戏的样子，柯丽雅淡淡的道。
　　看着可不像。兰雅心中嘀咕, 却没有说出口。柯丽雅不说实话，她也就识相的的不去问。
　　“凌音怎么没有来。”顾清看着只有她们三个人。
　　“她一早就出去了。”兰雅她起来的早，至少比她们两人早，因此知道一些。
　　“柯丽雅也成年了，要不要考虑什么时候去母星看看。”兰雅看了看她，觉得要是顾清和柯丽雅分开了，结果应该也是不错的。
　　不过她也就想想，没有伴侣的人鱼，那和死了其实也没有什么差别。
　　“清清你说呢。”柯丽雅看向她。
　　“你要是想回去，我没有意见。”顾清瞥了她一眼。
　　“那我们就一起回去吧。”柯丽雅曾经最大的两个愿望，一个是找个伴侣生个蛋，另外一个就是回家去看看。
　　“谁要和你一起回去！我是说让你自己回去。”顾清立刻就拒绝了。
　　“你们两个人，能不能体会一下我这个老婆不在身边的人的想法，在我面前这样秀恩爱，是不是有点过分。”兰雅看着眼前打情骂俏的两个，感觉两只眼睛都不好了。
　　“呵呵。”顾清看着她，“你要是不介意的话，可以回去啊，没有人拦着你。”
　　“嗯，清清说的对。我已经成年了，不需要有人在边上也无所谓。”成年之后传承记忆全都有了，有什么情况她自己就可以应对了。
　　兰雅无语凝噎，这两个人一致对外的时候倒是默契十足，“你们这样过河拆桥不怕遭报应吗。”
　　“你觉得我会怕么。”顾清微笑，“还有，你现在吃住都是我的，你们文明一毛钱都没给，再吵小鱼干没收，谢谢。”
　　人鱼爱吃小鱼干，这种同类相残的事情顾清亲眼见过了，所以对于兰雅酷爱预感这种事情，她很淡定的接受了。
　　柯丽雅在一旁点了点头，“兰雅最近胖了，正好少吃点。”
　　“不要说兰雅，你也是一样。”她转过头看了一眼柯丽雅。
　　兰雅见状幸灾乐祸。
　　第十星域的中央星系叫做你伊卡洛斯，因为闲着也是闲着，顾清她也不乐意一直待在酒店里。
　　其实最主要的是，一直待在酒店里就等着拜访的人扎推着来吧。
　　街上。
　　顾清这次没有带上兰雅，倒不是她不愿意让兰雅来，而是兰雅着急拒绝的。
　　被柯丽雅威胁了干跟着来就有她好看的兰雅心中泪流满面，柯丽雅长大之后没有之前好骗了，这种霸道的占有欲也是直线上升。
　　兰雅想到之前在第九星系发生的事情，在心里同情了顾清一下，有柯丽雅跟在她的身边，她这辈子都不要想能碰到什么野花了。
　　本来计划三个人出来玩，到了现在兰雅直接缺席，变成了两个人的约会？
　　柯丽雅笑眯眯的和顾清并肩走着，有不少人看着她们，顾清的脸和她的脸现在还在新闻上面展示，认不出来就是有鬼了。
　　顾清有点头疼，她一点都不想被人认出来好不好。之前出门也没有这种走在街上都被人认出来的状况出现，她看了看身边的柯丽雅。
　　实际最引人注意的还是因为她身边的柯丽雅，银发金眸的样子实在是太好认了。
　　“跟我来。”她皱了皱眉，拉起了柯丽雅的手。
　　“去哪？”柯丽雅看着拉着自己手腕的手，为她的主动有点高兴。至于顾清要带她去哪里，随便了，有顾清的地方她都不介意。
　　顾清带着她去了造型设计的会所。
　　见她走进来，这架造型设计的设计师直接走了过来，看着她们还有些惊讶。
　　“帮我给她弄个符合帝国的发型，头发直接染黑，眼睛也弄成黑色。”顾清将她拉进来，按在椅子上，看着一旁的设计师道。
　　“没有问题。”设计师显然是认出她们来了，却没有惊讶的询问什么，拿起工具直接就开始上手了。
　　“清清，这是要干什么。”她看着设计师，眉头蹙起。
　　“你的样子太引人注意了，放心，只是染个头发很快的。”她说着，抬手示意设计师上吧。
　　过腰的长发直接染成了黑色，特质的滴眼水，各自滴了一滴在眼睛里，就凝固成了黑色的隐形眼镜。
　　“染发是一次性的，洗了之后就会全部脱落，隐形眼镜是24小时的，到了时间之后就会和眼泪一样自己流出来。”
　　黑发黑眸的柯丽雅站在她的面前，让她点了点头，这样的柯丽雅看起来更像是个人类了。
　　银发金眸的柯丽雅看上去好似很遥远的不易接近，实际上出了顾清以外，到现在也没有一个真的和她走近的人。
　　至于黑发模样的柯丽雅，看起来却要温和一些，尽管脸上还是没有什么表情。
　　顾清是个对于美色没有什么抵抗力的人，那些什么生气呀别扭呀，在美人面前都是空气。
　　她和改变之后的柯丽雅走在路上，回头路就没有之前那么高了。她甚至买了一副平光眼镜，直接给柯丽雅带上了。
　　看上去，更像是个精英模样的人。
　　――――
　　“殿下她们呢。”凌音敲了兰雅的门，进来之后问道。
　　兰雅此时正拿着平板在玩游戏，看见她进来了道，“出门了，刚才还有人传了她们的照片到网上，你要是想看的话，说不定还能看到最新的。”
　　“你没有跟着去？”凌音有那纳闷，兰雅这人几乎都和她们在一块。
　　“打扰别人谈恋爱是会注孤生的好么，我还想活着回去见老婆，不想客死异乡。”兰雅睨了她一眼。
　　“能不能联系她们，让她们回来。”凌音皱眉，她当然是不会无缘无故的找顾清她们了。
　　“你自己联系吧，我要是联系，柯丽雅肯定会记恨我破坏她们两个人单独的二人世界，回来之后朝我发火，我可抗不住。”兰雅很怂很直白的说道。
　　“……王妃殿下真的有那么厉害么。”看着眼前玩着游戏吃着鱼干的人鱼，凌音并不是不相信，只是还是有点怀疑。
　　除了上次踹门的壮举之外，柯丽雅平时看上去还是很和善的，一点都不像是被兰雅怕死了的人的样子。
　　她见识过兰雅的实力，才会对于她那么怕柯丽雅有些费解。
　　“你指的那方面。”兰雅嘿嘿一笑，意味不明的说道，“柯丽雅不管那方面都很厉害，嗯，实力方面的话，你不是人鱼，你是感觉不到的。”
　　“你们人鱼修精神力么。”
　　“有，但是我们比较依靠肉体的力量。”兰雅想了想，这个也不是机密，说了也没有什么关系。
　　“你们人类在不使用精神力强化和机甲辅助，只依靠肉体力量的话，柯丽雅打败你，根本就不需要费什么劲。”看着眼前的凌音，她道。
　　“那真的是太好了，至少我不会看到三殿下一到蓝海星系就被人给打趴下的场面了。”凌音冷淡的道，也不介意自己成为兰雅口中那个柯丽雅不费事就能变成手下败将的比喻。
　　“怎么说。”兰雅放下平板，这话里的意思好像不太对。
　　“蓝海星系出了点事情，本来预计三天后再出发，但是现在看来是不可能了，安冉阁下预计第十星域明日上午九点就出发。”凌音没有说具体是什么事情，在兰雅看来她是人类，在她看来，兰雅还是人鱼呢。
　　非我族类，其心必异，这种话放在不同的文明个体之中都是通用的。
　　“你们人类麻烦事真多，我们那里就不会这样。”兰雅不高兴的拧眉，“明明统治的方式也差不多，怎么你们狗屁倒灶的事情特别多。”
　　人鱼也是有一个尊贵的女皇在统治着，和人类确实是差不多。只不过她们是论血统纯度，实力也是按照这样的划分来的。
　　“我们没有你们那么实力为尊，虽然也很相像就是了。”凌音也不是没有听兰雅说过人鱼文明的情况，对于她们拳头大就是真理的作风一直很费解。
　　这样的种族到底是怎么发展出那么庞大的文明的。
　　最后还是凌音联系了顾清，兰雅死活不动手。柯丽雅对着人类稍微还看在顾清的脸上客气一点，对于她，那是半点客气都没有。
　　顾清带着柯丽雅回来了，柯丽雅沉着一张脸，看起来就让人觉得她现在的心情不是很好。
　　“安冉让你找我回来干什么。”顾清坐下来，喝了口水问她。
　　“不清楚。”凌音答。
　　“安冉阁下说了让您回来之后，直接去飞船上找她。”
　　“去飞船上。”顾清喝水的动作一顿，把玩着手中的杯子，安冉这是不相信第十星域，不然为什么让她去飞船上见面。
　　“柯丽雅你们留下吧，既然安冉让我去见她，我就和凌音去一趟。”她说着站起身来。
　　……
　　“别看了，人都走了。”兰雅看着还盯着门的柯丽雅，啧啧两声，“你这个样子还挺好看的，出门一趟有没有什么发展。”
　　兰雅最大的兴趣，就是看柯丽雅和顾清之间的事态发展，以及关心着她们的八卦。
　　柯丽雅想到刚才的事情，勾唇浅笑。“很好，清清没有之前排斥我了。”
　　“那不是很好么，你干嘛一直沉着脸，还以为顾清是不是还没有原谅你。”兰雅诧异的问道。
　　“顾清、她现在都不愿意带着我了。”
　　兰雅听到顾清的名字从柯丽雅的嘴里说出来，先是微微惊讶了一下她居然没有用那个一听就亲昵过度的称呼。
　　“这个很正常，就算是伴侣也要有自己的私人空间。何况你这个伴侣还不是个普通人，今天可以是凌音找她，下次可是安冉，再下次不知道还有多少三四五六七的来找呢。”
　　兰雅看她这幅情绪低落，失魂落魄的样子。
　　“你可是我们人鱼文明的希望，为了一个顾清就颓废成这个样子，实在是太不应该了！”她鼓励着，然而并没有什么卵用。
　　柯丽雅看上依旧蔫蔫的。
　　这种时候还是应该找伴侣来顺毛，不是，顺鳞才行。
　　兰雅揉了揉太阳穴，“你不就是想跟着顾清么，这个简单，你可以让她离不开你。你这样一直跟在她的身边，她压根看不见你的重要性，有的时候还是要若即若离。”
　　“她是我伴侣。”对于她这种废话，柯丽雅眼眸望过去，冷漠的表示鄙视。若即若离这种事情，她才不会做呢。
　　“好啊，那你等着那些顾清觉得漂亮的小姐姐把她抢走了，你可不要后悔。”兰雅笑眯眯的，“你知道么，就在你沉睡的时候，我和顾清出门，遇到了好多漂亮的女人。”
　　兰雅说着，很不要脸的将自己的平板点开来，放到了柯丽雅的面前。上面都是她之前搜集的关于顾清的消息，还有一些是新闻上照片的配图。
　　从这里能看出来，她想黑顾清应该不是一两天的事了。
　　柯丽雅：“不看。”
　　她是相信顾清，才不会被这些带歪了对清清的爱意。
　　兰雅：“真的不看嘛，搂搂抱抱什么的，啧，看着可不像是对她们没有意思的样子。顾清可是风雷帝国的皇女，有权有势不知道多少女人愿意倒贴她呢……”
　　话说到一半，平板被抢了。
　　兰雅就看着柯丽雅的脸色骤变，还有工夫心想着，哦，嫉妒中的人鱼真可怕。
　　“都没有我好看。”可是为什么顾清都对她们笑的那么好看，都不对她笑。
　　看着那一张张顾清对着别的很多的还是不同的女人巧笑倩兮的照片，吃醋吃的只剩下最基本理智的柯丽雅黑了脸，磨牙。
　　“可是她们性格都比你讨顾清喜欢啊。”兰雅闲闲的剔着指甲，“而且她们可不需要顾清给她们生孩子，她们巴不得怀上顾清的孩子呢。”
　　“不准！我不准！”伴随着柯丽雅的话，还有一声脆响从她的手中发出来，那是平板在一个已经被嫉妒烧的丧失理智的人鱼手中，发出的最后一声怒吼。
　　兰雅心疼的看着屏幕上裂开数条纹路的平板，依然忠实的履行着它的责任，看来人类造的东西质量不错。
　　被柯丽雅那么的摧残，都没有死机。
　　“那你要不要听听我的办法。”兰雅想到之前洛莉拜托她的事情，好吧好吧，谁让她老妈欠洛莉一个人情呢。
　　她就帮帮这一对注定要磨合的小情侣吧。
　　而且，她看顾清那个骄傲（傲娇）的死样子不爽很久，就知道威胁她是吧。她会让她知道，得罪一个小心眼的人鱼是一件多么可怕的事情。
　　“首先，你得先改变你的样子，嗯，性格也得伪装一样。你还没有在顾清的面前暴露你的真面目吧。”
　　人鱼虽然舍不得家暴伴侣，可是她们很舍得家暴别人，破坏力那一个个都不能小看。哪怕是在人鱼里属于医疗职业的瑟薇丝，生气起来，破坏力说不定都比顾清高。
　　听到兰雅的话，她点了点头，想想又摇了摇头。
　　“到底有还是没有啊。”兰雅黑线，“说清楚，我才好帮你制定下一步。”她也是操碎了心，不过没关心，柯丽雅威胁她的帐，她会慢慢的算的。
　　“之前有动过一次手，不过清清不知道，但是落星应该是知道的。而且，之前很多次我也没有隐瞒过，不知道她有没有注意到。”之前的她没有掩饰过自己的能力，顾清知不知道，柯丽雅的确是不清楚。
　　“那估计顾清是不知道了，在你睡了她之前。她都完全把你当做一个活泼好动点的Omega照顾，可能是你自己没有意识到这个。”说到睡这个字眼的时候，兰雅嘿笑了一声。
　　顾清之前到底是有多眼瞎，才能把柯丽雅当成Omega来照顾，至于落星么。这种人工智能只要顾清不主动询问，她们是什么都不会说的。
　　“嗯，我该怎么做。”柯丽雅询问道，兰雅比她应该要有经验一点。
　　“首先，你要让顾清有一种危机感。”兰雅打量了她一下，“外貌很好，我想这个看脸的世界，应该没有多少能躲过这张脸的杀伤力。”
　　说的好像柯丽雅就是一个花瓶。
　　“我综合了一下顾清喜欢的类型，大多都是妖艳霸气，真不知道她为什么会喜欢比她自己强势的。”兰雅吐槽。
　　“还有，你应该多笑笑。不要总是对着别人就冷着脸，对着顾清也是一样，神情总是淡淡的，你得让顾清的目光停留在你的身上……”兰雅开始了她一系列的指导工作。
　　柯丽雅认真的听着，在听到她有一句话的时候，神色有些不愉快，“为什么不能提生蛋的事情。”
　　“心理阴影啊……你信不信你和顾清提这个，她能直接炸毛。”兰雅撇嘴，她也不希望说这话，要知道她可是非常盼着顾清和柯丽雅快点生个小崽子，她好回去交差。
　　“你要崽子还是老婆，你二选一吧。”兰雅将手一摊，“目前只有这两个选择。”
　　这种题目用选么，可是在柯丽雅说出答案的时候，兰雅还是忍不住为她们将来的孩子鞠了一把同情泪。
　　“我当然是要老婆了！”说的这叫个斩钉截铁毫不犹豫，连思考都没有思考就直接脱口而出了。
　　和顾清比起来，生蛋的事情完全可以往后面放。
　　“很好，这点上面达成共识，有利于我们下一步的进展。现在，来，对我笑一个。”兰雅的表情动作都非常的猥琐，让柯丽雅感觉到了一种怪异的情绪。
　　“笑一个？”她漠然的重读了一句。
　　“对，你连对着我都笑不出来，怎么去勾搭、咳咳不是，是吸引别人。”兰雅不知道打的什么鬼主意，她诱导着柯丽雅。
　　也是柯丽雅涉世不深，不然怎么会被兰雅给骗到。
　　她试探着勾起嘴角，面对着兰雅露出了一个笑容，不到三秒就又变会原来的死面瘫脸了。
　　兰雅眼角抽搐，敢不敢笑的久一点。
　　“你这样是不行的，要笑的温柔，实在不行，你就把我当成顾清也可以。”她一副壮士扼腕的模样对着柯丽雅说道。
　　“我笑不出来。”柯丽雅皱眉，把她当成顾清，那怎么想象。
　　兰雅抓了抓头发，有点暴躁，有那么困难么？！
　　忽然她想到了一个办法，见顾清的照片调出来，放大在柯丽雅的面前。
　　“看见了，对着她笑。要温柔的笑，展现出你最有魅力的一面。”兰雅怀疑她是不是对着一个木头脑袋在说话。
　　还好的是，不用对着她，柯丽雅还是笑了。
　　兰雅暗搓搓的截图发送，哦，母星的父老乡亲们，你们马上就可以看见我们文明的希望之星成年后的模样了，不要太感谢她哦。
　　柯丽雅茫然无知的城了兰雅的一次模特，她看向兰雅，“这样真的可以么。”
　　“相信我，没问题。你就等着之后顾清后悔莫及吧，她一定会死死缠着你的。”想到从凌音那边听到的消息，兰雅心中给自己带你了个赞。
　　还有什么能比安全感更重要的呢。
　　正被劈头盖脸一顿臭骂的顾清同样的茫然无知，等她知道兰雅带歪了柯丽雅的时候，已经太迟了。
　　她那个时候完全被柯丽雅吃的死死的了。
　　作者有话要说：　　微博突然多了好多关注，作者君无奈表示，大概污的都可以把大巴车改成小火车了啧啧~~~


第四十四章 万人迷柯丽雅
　　“停停停, 我一过来你就是一通骂, 发生什么事情了？”顾清打了个手势, 她看着一直对着自己一通骂的顾澜。
　　“你自己做的好事你不知道。”顾澜看着她。
　　“我做了什么好事了，我怎么不知道。”她茫然。
　　顾澜皱眉，她看了看顾清, “这件事情你真的不知道？”她错怪顾清了？
　　“我一直很安分好不好。”顾清忽然就有点委屈，她最近才是倒霉的那一个, 为什么顾澜还要骂她。
　　“是你让落星瞒着我的，那个新发现的星系。”顾澜蹙眉, “这件事情不是你让落星瞒着，她会不报告给我。”
　　“……”顾清哑口无言, 这件事情还真的是她干的，可是都过去那麽久了，顾澜是怎么知道的。
　　她自己都要忘记了好不好。
　　“不对，这件事情只有我和落星知道，你是怎么知道的！”她忽然反应过来, 大叫着，“落星这个叛徒。”
　　“不用说落星, 是我让云烟做的。”顾澜看着她，也不知道该对于她太过粗心还是太信任她这个当姐姐的。
　　“那个星系怎么了，为什么你一副发生了什么大事情的表情。”顾清干笑着，她还真的是很久没有看到顾澜暴跳如雷的样子了。
　　“那个星系出了点问题，是被无人探测器发现的。”顾澜深呼吸，她真不该奢望顾清有什么大局观。
　　那么一想, 她对于远在第十星域，正准备走马上任蓝海星系执政官的顾清涌起了一股担忧。
　　“我当时不是怕出事情么，所以才没有告诉你的。”顾清挠头，当时她想着既然柯丽雅是在那个星球上长大的，她至少不能让那个星球直接被帝国划过去。
　　在这种事情上面，顾清无疑比顾澜要感性上许多。
　　顾澜再感性，在感情用事，她也不会和顾清一般做的那么的鲁莽。最少她会详细的计算得失之后，想出最好的一个解决办法。
　　而不是和顾清一样简单粗暴。
　　“可是那你是怎么知道我有那个星系的资料，这种事情没有那么容易查到的吧。”
　　“既然落星可以和帝国的总数据库联网，为什么落星的数据库不能被连接。”顾澜看着她，“落星的等级不算低，她所有的数据在回到帝国的时候全都会进行检测和备份，但是一般不会有人去查。”
　　“这次是将星系坐标输入帝国的数据库内查到的，你还没有告诉我，你和落星是怎么有那个星系资料的。”顾澜道。
　　“你都有落星的资料了，还问我干吗。”顾清脸色有点发青，落星的资料库里可不只有这些鬼东西，还有她一些私人的东西。
　　顾澜看她的样子，就知道她想到了什么，没好气的道，“你觉得我们对你的私生活有兴趣，整个帝国的八卦杂志每天都在大肆的报道，你都快成帝国官方对外的形象大使了。”
　　想到自己那些八卦，顾清没有一点尴尬之色，直接当成赞美收下了，那是她有魅力好不好。
　　“也就是说除了这些你不知道别的事情了？”顾清保险起见还是问了一句，得到顾澜的确定之后，心里松了口气。
　　她在心里给落星点了个赞，差点忘记了落星是她大嫂制作出来，估计应该是有两个数据库。她大嫂可能也是怕用一个数据储存，会看到什么辣眼睛的东西吧哈哈。
　　“这件事情说起来话就长了，和柯丽雅也有一点关系。”她将当初的事情慢慢的说出来，顾澜的表情随着她的述说变得非常的难看。
　　不知道是为了她那么大的事情都不告诉她，还是因为她居然被那些人弄的差一点就回不来而气愤、
　　“这件事情你当时怎么不说。”要是说了的话，顾澜哪里还会让那些害了顾清的人继续活下去，就算弄不死他们，也绝对不会让他们过着以前的生活。
　　家人，是顾澜不许被碰到的逆鳞。
　　护短，是顾家这一家子的个性。
　　“好了好了，我现在不是也没有什么事情。”顾清讪笑，她之前是很气愤的恨不得宰了害她流落荒星的人啦，但是现在看来不是、不是也挺好的么。
　　顾澜脸上的表情轻松了一些，揶揄的看了她一眼，“看来我们的小妹妹长大了，知道放人一马了。”
　　顾清之前的个性不说是瑕疵必报，但是将自己的不高兴发泄回去也是常有的事情。
　　“这次的事情我暂且就记下来，好歹让你遇到了你媳妇，也不算亏了。”顾澜双手环胸，神色又有些莫名，“那个星球和星系的资料我都已经知道了，柯丽雅那边处于礼貌你可以去询问一下。”
　　“我尽量会帮忙将这个星系的发现者按在你或者柯丽雅的头上，后者的可能性比较小。她虽然嫁给你了，但始终还是其他文明的人，你做好心理准备吧。”
　　“知道了。”顾清也知道这一点很难，点了点头，“不过，大姐你来之找我之前，是不是和大嫂她吵架了，不然怎么骂我骂的那么凶，语气还那么重。”
　　“没有的事，我和你大嫂关系多好啊，怎么会吵架呢。”顾澜眯着眼睛说道，“我都还没有见过柯丽雅成年后的样子，什么时候有时间了，我和你大嫂一起去看你。”
　　这话说的，不就是让她闭嘴么。顾清在心里腹诽着，顾澜的身份注定了她不太可能向她一样四处走走，想要她命的人也不少。
　　“知道了，大姐。”她乖乖的说着，“不过你干嘛要我明天那么早就走，我一点都不想去啊。”
　　“我收到了一点消息，和蓝海星系有点关联，你到哪里记得收敛你的脾气。你现在可不是一个人随便闹腾，身边还跟着一个看上去就不太懂人情世故的柯丽雅。”
　　“这一点最让我不放心。”顾澜叮嘱着她。
　　“哦。”顾清不在意的听着，她的脾气哪里需要收敛了，她才不会随便发脾气呢。哪里可没有顾澜和顾霜跟在她屁股后面给她收拾烂摊子呢。
　　“行了行了，让安冉进来，我有点事情要交代给她。她这次和你一起去蓝海星系，不会直接返回，会先护着你一段时间。”
　　“至少等你的情况安稳之后。”顾澜对着她摆了摆手，很不耐烦放到说着。
　　安冉看到顾清出来的时候，走过去，“殿下，太女殿下有说什么吗。”
　　“让你进去，至于说什么她没有告诉我。”顾清看了她一眼，让她赶紧去。
　　“说起来，不知道为什么顾澜貌似和安冉啊，岑安姐啊关系都挺好的，不会是AA咳咳，还是不要乱想了，要是被大嫂知道，就要被她和顾澜联手剥皮了。”
　　顾清搓搓胳膊上骤然起来的鸡皮疙瘩抖了抖。
　　酒店里
　　兰雅还在孜孜不倦的带坏柯丽雅，“首先你要记得，柔和的时候尽量柔和。”
　　“没错，就是这样。”兰雅伸手弄了弄柯丽雅已经变回来的银发，如同霜雪银白的长发上松松垮垮的用一根红色的绳子系住。
　　柯丽雅微微偏头，有些僵硬的做出她说的那种表情和动作。
　　“顾清那个色、鬼哈哈，不要那么看我，我是说顾清那个见到美人就走不动路的，肯定会拜倒在你的裙角之下的。”
　　兰雅一时太过得意忘形，差点把自己心里的话给说了出来。待看到柯丽雅不善的眼神，才猛然想起来。
　　对于人鱼族来说，伴侣就算不好，其他人也不能说。
　　第一次的，兰雅觉得人鱼确实有点太过的霸道和□□了。尤其是她在柯丽雅的身上，看到了所有人鱼身上被放大的这部分本质。
　　“等会顾清就要回来了，你记住我交给你注意事项了没有。”兰雅看着眼前穿着一袭浅绯色渐变长裙柯丽雅，她要不是有伴侣了，可能她也会把持不住了。
　　柯丽雅抬手撩了撩鬓边细碎的发丝，微微抬起下巴，“你说的，我都记住了。”
　　“很好，就是这个样子。”顾清那个隐性的抖M不上钩才有鬼了。
　　喜欢气场强大的类型的美人的顾清，不是抖m谁是。
　　顾清回来，她一踏进酒店，就发觉好像有些不太对劲。
　　“你们干什么都一副魂不守舍的样子。”顾清拉住旁边的一个侍应生，顺着他们或是正大光明或是眼角余光撇过去的方向看过去。
　　“让我看看，你们到底在看什么。”她嘀咕着，睁大了眼睛看向那个方向，只看见银发和绯红色的衣服，看背影绝对是一等一的美人啊。
　　嗯？？等等，银发？她要是没有记错的话，柯丽雅就是吧，不不。柯丽雅怎么会那么穿，一定是她看错了，说不定是个染的。
　　没错，就是这样。
　　顾清在心里安慰着自己，柯丽雅的衣服都是她一手挑选的，她还不知道柯丽雅有没有这种款式的衣服么。
　　没有，柯丽雅的衣柜里全都是浅色系冷色调的裙子，绝对没有那一件裙子是绯色的。
　　她轻咳了一身，整理了一下自己的有点糟糕的衣服，搭讪之前让自己完美无缺，是她一向的准则。
　　被她拉住的侍应生干反应过来自己在干什么，卧槽，当着据说醋桶一样的三殿下的面看着她老婆，会不会被杀人灭口。
　　正好又看见顾清没管他，他立刻就假装自己有事情退下了。没看见三殿下都要去找王妃了，他还是识相一点不要去打扰了。
　　顾清就那么不明真相，和真相失之交臂的走了过去。
　　“这位小姐看上去有点眼熟，我们是不是……”认识两个字在对方转过身来的时候，直接被她卡在了喉咙里。
　　柯丽雅的脸上带着淡淡的妆容，她的样貌就算不化妆，也很漂亮。化妆之后，更是带着一种惊艳。
　　就好像顾清第一次从逃生舱里醒来的时候，见到柯丽雅的那一瞬间。
　　卡壳的顾清嘴唇动了动，一句话都没有说出来，倒是柯丽雅看着她先开口了。
　　“顾清。”柯丽雅的声音里带着一种戏谑的笑意，又让人提不起生气的感觉。
　　“柯丽雅，咳，你怎么穿成这个样子，我差点都没有认出来。”顾清拉开她对面的椅子坐下来，心里咒骂着是谁鼓动柯丽雅那么穿的，别让她知道，不然她非削不可。
　　“不好看么。”柯丽雅一手支着下巴，指甲上涂着一层浅浅的丹蔻，面上对她莞尔一笑。
　　简直是引人犯罪，之前的柯丽雅可不会这样。她就是出去了半天，谁能告诉她这短短的半天之内发生了什么事情。
　　躲在暗处的兰雅比了个手势，计划通。
　　柯丽雅长得完全符合人类的审美好么，被兰雅那么一鼓捣，简直吸引住了所有见到她的人的视线。
　　君不见整个酒店的人都一副傻不拉几的样子了，当人鱼自带的精神魅惑是吃素的么。当然了，柯丽雅就算不用哪个，也足够迷倒在场的人了。
　　“好看。”看着柯丽雅，违心的话她实在是说不出来，只好实话实说了。
　　“嗯，他们也都觉得。”柯丽雅心里疑惑着她的反应和兰雅说的好像有点不对，又听到兰雅的声音从耳后被发丝遮掩住的卫星耳麦中传来。
　　这句话，也是兰雅让她那么说的。
　　按照兰雅的估计，顾清不说被迷得晕乎乎的，怎么的也得有点不同起来。可是顾清看上去就好像没有变化一样。
　　顾清的视线随着柯丽雅看去的走了一圈，被柯丽雅目光注视的人都露出一点傻笑。她目露凶光，看什么看，没看过她那么好看的老婆吗。
　　收到了顾清那堪比死光射线的目光，所有的人都打了个激灵。她的精神力那是高出帝国平民水平线很多的，不自觉的用上了，大部分的人都没办法抵抗。
　　只感觉被顾清看过之后，后颈都冷飕飕的。
　　还是有效果的。兰雅看着这一幕摸了摸下巴，不过顾清不受魅惑的影响，应该是因为她是柯丽雅伴侣的关系。
　　感情的事情本来也不是精神魅惑能够影响的，反正已经测试出来顾清对于柯丽雅的感情并不浅，也算可以了。
　　“柯丽雅，谁让你穿成这样的。”顾清的神色有些不悦，她突然发现柯丽雅真的是很受人欢迎，让她的心里有点舒服。
　　“我只是想换个打扮，清清你不是喜欢这个模样么。”柯丽雅没有那么没义气的把兰雅给供出来。
　　看在兰雅的计划还有点用处的份上，之前挡着她找清清的事情可以暂时不和她算了。
　　躲起来的兰雅松口气，她真的很怕柯丽雅把她给供出来。看顾清那个神情，要是知道是她帮柯丽雅的，非打死她。
　　帝国关于人鱼的法律闲置很久了，现今还没有正式通告各个星域，打死人鱼在人类的文明里压根不犯法好么。
　　顾清被柯丽雅的话说的有些哑口无言，这个锅还真的是她的，不能否认，她真的很喜欢柯丽雅这样的打扮。
　　可是不代表她喜欢柯丽雅这样出门给别人看！想到这里，她敏感的发现，她这样的想法好像和以前有些不一样。
　　以前她虽然也会对身边的那些女朋友有吃醋的举动，可是也没有这种那么‘自私’的想要独占一个人所有的美的冲动。
　　顾清一直以为她应该是一个无私的人，比较她一直秉承着有美人大家一起看。
　　现在？还是滚犊子去吧！她家的柯丽雅只能她一个人，其他人谁敢觊觎，她就宰了他们。
　　这是突然发现自己好像无形之中有了很多情敌的顾清的想法，看看周围那些人，一个个的不要以为假装看风景她就不知道其实都时不时的看向柯丽雅。
　　说的好像也没有错，柯丽雅想着不就是酒店的大堂之中，最美的那道风景线么。
　　“我们回房间再说。”顾清忍不下去了，她站起身拉起柯丽雅放在桌上的手，往电梯的方向走。
　　柯丽雅没有拒绝，仍有她动作。
　　兰雅在看见她们上了电梯之后，才从一个角落里走出来，然后继续专心致志听着耳边憋别着的耳麦里传来的动静。
　　一只手从她的身后伸过来，搭在了她的肩膀上，“你畏畏缩缩的躲在角落里那么久在干什么，连我站在外面那么久了都没有看到。”
　　兰雅本来所有的心神都放在耳麦上，根本没有注意到旁边的情况，冷不丁的被那么一搭肩膀也没有躲过去，吓得她差点叫喊出声。
　　如果没有人事先先捂住了她的嘴的话。
　　她看着捂着自己嘴的凌音，抬手拨下去，微微提高了声音道，“你知不知道人吓人会吓死人的啊。”
　　“如果想吓死你，我刚才直接出去说你好像一直在和柯丽雅说什么，你就已经被顾三殿下给打死了。”哪怕是被她质问着，凌音淡定的语气变都没有变。
　　“我这叫帮助和她们之间生活和谐，你懂个鬼。”兰雅呵呵，赶苍蝇一样的赶着她，“好了，不要当着我听墙脚。”
　　很少被嫌弃的凌音，第一次被人赶着走，“我只是有东西要转交给殿下，既然你要听，不如你待我去吧。”
　　“还是你自己去吧，嗯，放心，顾清现在的心情不错。”听着耳麦里传出来的声音，来兰雅她笑的非常的猥琐。
　　凌音要是相信她，智商就是被狗吃了。
　　顾清拉着柯丽雅回了房间，全然不知道她身后的柯丽雅心里打着请君入瓮的主意。
　　友情提示，此坏主意来自不怀疑好意想看顾清吃瘪的兰雅。
　　顾清的心有点塞，这事情能怪柯丽雅吗，很显然不能。那么要怪她自己吗，哦，顾清从来都不觉她自己有不对的地方。
　　迷之自信的不行。
　　“你不喜欢我这样么。”柯丽雅反手抓住她的手，另外一只手直接将门一关，看着她眼神认真的让她心底最隐秘的心思仿佛都无所遁形。
　　顾清猝不及防直接对上了柯丽雅的眼睛，那是很好看的碎金色，看上去会让人觉得她冷漠，可是现在看来只余下几分淡漠和几分郑重。
　　如芒在背一般的视线逼得顾清逃无可逃，她下意识的脱口而出，“我只是不想你在别人面前那么穿，我不喜欢！”
　　说到后面，顾清的声音反而大了起来，而且越来越有理直气壮的样子。
　　柯丽雅被她的反应给逗笑了，抓着往自己怀里一带，旋身将她压在了门上，动作一气呵成的直到顾清的背抵在门板上的时候，她才回过了神。
　　她抬起下巴，心里正想着柯丽雅没事长那么高做什么，害的她都要抬头才能看见她的正脸。
　　就在顾清正想要说什么的时候，因为仰视的关系，她的唇就碰上了低下头的柯丽雅的。让她的的瞬间爆红的像是一只煮熟的虾子。
　　只见过猪跑，没怎么吃过猪肉的顾清还是一个纯洁的小可爱，咳咳，上次被柯丽雅压了的那回事不算的话。
　　近距离看柯丽雅这张脸，简直是毫无瑕疵，不管从那个角度看过去都觉得非常的完美。手感的话，她摸过没成年的柯丽雅。
　　至于眼前那么大一只的柯丽雅，仔细想想，她好像都还没有摸过。
　　顾清是个行动派，所以当她的脑子里出现没有摸过对方这个信号的时候，她的手就不自觉的抬起来，然后摸了上去。
　　指尖的触感摸起来棒棒的！
　　“摸够了没有。”柯丽雅的声音从她的耳边传来，带着压抑不住的笑声。
　　“没有。”顾清张牙舞爪的在她的脸上摸来摸去，一回生二回熟，动手之后她就像是已经完全没有了隔阂似得。
　　顾清的手摸着摸着，不小心摸到了她的耳后，有一个地方似乎有东西，她摸了摸，将那个东西撵了下来。
　　柯丽雅在她的手放到耳麦上的时候，就知道要糟，几乎已经想到了顾清会怎么问她了。
　　“这是什么。”看上去有点像是一滴蓝色的水珠，比指甲盖还小。
　　“兰雅送的装饰品。”柯丽雅发现没有直接被发现，试图遮掩过去。另外一边的兰雅要是聪明的话，就知道这个时候应该闭嘴。
　　“是吗。”顾清怀疑的看着她，将水滴放到两个人的面前，蓦地一笑，“难得兰雅的眼光不错。”
　　听到这话，柯丽雅提起来的心骤然一松。


第四十五章 养家糊口不容易, 成功拉近关系爬床成功的柯丽雅
　　就在顾清发现通话器的时候, 楼下兰雅本来和凌音打诨插科的脸色也是一变, 等到顾清说出那句话之后才缓过来一点。
　　要是被顾清知道她带坏柯丽雅，她的鱼干零食大概就要全被没收了。
　　“咳咳，你不是说明天就要出发么, 我正好要买些东西，不如你和我一起去吧。”兰雅临走前, 好意的想要捎上凌音。
　　免得对方真的那么没有眼色的这个时候上去打扰柯丽雅她们。
　　顾清会不会生气，她不知道。但是柯丽雅肯定会生气的, 凌音的战斗力只能说，不用机甲的情况下, 胜负完全一面倒。
　　“嗯。”难得的，凌音同意了她的话。
　　顾清花了一秒钟的事情来思考她到底是怎么会被柯丽雅扑到床上的，她们刚才不是还在讨论关于兰雅的审美问题么。
　　不，只有你一个人单方面在讨论，柯丽雅要是知道了她心里所想的, 一定会那么回答她的。
　　“清清，你还记得你答应过我什么吗。”柯丽雅在她的耳边说着话, 呵气如兰让顾清有点把持不住。
　　“我答应你过什么啊。”她答应的事情有点多，她有点想不起来啊。脑子快变成浆糊的顾清有点茫然。
　　“就是我们第一次见面的时候，你答应我的事情。”柯丽雅抬手抚着她耳边的发丝，提醒着。
　　“第一次见面……”顾清想起来了，然后就想挖个洞钻下去。噢，看看那个时候愚蠢的她到底答应了什么东西, 从来都是嘴巴比脑子快的顾清心中泪流满面。
　　“我忘记了。”她干脆的装傻，反正柯丽雅也不知道她是真的忘记了，还是假的。柯丽雅那么好骗咳咳，不是，是那么的单纯。
　　肯定是看不出来的。
　　顾清在心里那么想着，对着柯丽雅露出了一个笑容，说出了一句让柯丽雅满火大的事情，“我完全不知道那个时候答应了什么，柯丽雅你现在可以起来先么，压着我让我有点不舒服。”
　　柯丽雅扣着她腰的手蓦地收紧，又想起来兰雅说的不能操之过急，可是她真的很急么。好吧，生蛋的问题现在是可以不考虑，但是其他的呢。
　　“清清你是不是不想和我在一起了，以前你明明说过要和我永远在一起的。”柯丽雅眯了眯眼睛，俯身欺近了她。
　　“当然没有。”顾清一口否决，她曾经是那么想过，不过都是气头上。真的要她考虑这个问题，她的回答一定是拒绝。
　　“真的。”柯丽雅亲了她一下，唇角弯起一个笑容，让挨着那么近的顾清凭空的感受到了一股诱惑。
　　简直就是在勾引她犯罪，还好顾清的她的理智还没有彻底的下线。看看现在她被压在床上的情况，真的来一次，被压的那个也绝壁是她好不好。
　　顾清为自己的战斗力鞠了一把同情泪，她哪里会想到想睡老婆一次，居然还要战斗力，有点后悔以前没有用功怎么破。
　　“真的！”顾清一点点的挪着自己的身体，一边转移着柯丽雅的注意力，“柯丽雅我有点口渴。”
　　“等着。”柯丽雅想了想，起身去倒水了。
　　排除其他的，柯丽雅对她还是很好的。看着去倒水的柯丽雅，顾清想到。
　　“给你。”
　　“谢谢柯丽雅。”顾清毫不吝啬的送上一个笑容。
　　看到她脸上那抹笑容，柯丽雅坐到床边上。看样子兰雅说的没错，有的时候一昧的前进是不行的，还要适当的停步和后退。
　　等着顾清自己来找自己。
　　谁让顾清这个胆小鬼，只要她一往前走，就立刻拔腿跑的更远了呢。
　　“柯丽雅，我刚才去见到我姐姐了。就是你见过的，我大姐顾澜。”顾清看着杯子，心里琢磨着要怎么和柯丽雅说那件事情。
　　柯丽雅却是被她脸上那有些低落的表情勾的有些担心，“她和你说什么了？”
　　“说我老是闯祸。”顾清瘪嘴，被她那么一问，委屈都忍不住了。
　　“柯丽雅，你说我有老闯祸吗。”顾清看着柯丽雅，一脸的宝宝好委屈，宝宝想哭的模样。
　　让柯丽雅想要把她抱进怀里来安慰，不过她还是没有动手，走的太近了，顾清怕是又要想的太多了。
　　因此她只是拉住了顾清的手，轻轻的拢在了自己的手心里。
　　“我没有那么觉得。”柯丽雅在宠溺顾清这件事情上毫无原则考可言，她内心就两条，第一条顾清做的都是对的，第二条，顾清错了请参照第一条执行。
　　至于闯祸，自家媳妇闯祸有她收拾，她一点都不介意。
　　“就算清清你真的闯祸了，我也会帮你的。”柯丽雅定定的看着她，拍了拍她的头，完全没有想到自己这一句话在日后就真的成真了。
　　“真的吗。”顾清眼神一亮，而后又道，“不过还是算了，我觉得我们之间，你才是要被照顾的那一个吧。”
　　从一开始到现在，顾清都是那么认为的。
　　“其实主要还是关于我们的，你还记得我是在一个没有人的星球上把你带出来的吧。”顾清想了想，决定坦白。
　　“嗯，记得。你还说过那里太过安静了，一点都没有意思。”也就是因为顾清待不住，柯丽雅才顺着她的想法，和她一起离开了哪里。
　　实际上，柯丽雅对于那里还是很喜欢的，至少不会出现她弄不懂的东西。
　　和顾清离开之后，就像是顾清说的，她才变成了需要伴侣照顾的那一个。以前可以说是没成年的原因，现在可不行了。
　　她可不能再继续让顾清照顾着她了。
　　顾清没想到，她就是简单的一句话，让柯丽雅的脑子里转了那么多的东西。
　　“帝国有十二个星域，你和所遇到的那个星球所在的星系就在离十二星域不远的地方。”她只是见柯丽雅点头之后，然后又说道。
　　“不久之前，帝国向外发射的无人探测器到了哪里。根据帝国方面的研究，那个星域所在的一片星域，并没有归属。也就是说，谁发现的就拥有开发的权利。”
　　“因为是帝国官方的探测器发现的，所以开发权利归帝国所有。”
　　“尽管你是人鱼文明的，但那个星系也算是你的母星系。所以我当时没有哦直接上报那个星域星系的坐标情况，直到帝国的探测器达到之前，帝国都不知就在十二星域树万光年之外存在着一个新的可以成为第十三星域的自然可居住星系。”
　　“所以顾澜把我找去骂了一顿，说我知道情况，居然没有告诉她。害得她看到从落星的资料库里有关于那个星系资料的时候吓了一跳。”顾清一口气把事情给说完了。
　　对于这些星系星域的划分，还有一些帝国的事情，可以她也是有初步了解过的。
　　“没关系，对于我来说那个星球虽然和家一样，但始终不是家。”柯丽雅宽慰着她。
　　顾清却是更加的不安了，“你放心，顾澜说了，会尽量帮忙。至少会保留下来那个星球的一部分样子。”
　　“其他的，她也做不了主。”星球开发顾清能插手，星系开发顾澜的权利足够大，可是关于到一个新发现的星域级别的包含了许多星系的开发计划。
　　哪怕是她们的母亲顾珏也要考虑多方面的因素。
　　“有时间，能帝国的初步开发搞定了，我们就可以去了。至于现在，可能唯一能去的地方就是第十星域的蓝海星系了。”
　　顾清轻轻的叹了口气。
　　“有一天会回去的。”柯丽雅显得很无所谓，对于她来说，伴侣的意愿是摆在第一位的。其余的都可以往后挪，甚至在某些时候，显得无足轻重。
　　第二天。
　　经过昨天的沟通，柯丽雅成功的爬上床get√。
　　兰雅看着心情不错的柯丽雅，凑到她的身边，“昨天怎么样，有没有什么进步。”
　　“很好。”柯丽雅微微颔首。
　　“很好是个怎么好法。”兰雅调侃的问着。
　　顾清一回来就看到兰雅凑到柯丽雅的身边，缩头缩脑的一看就没有在干好事。
　　直接被定性为不干好事的兰雅看着气势汹汹朝着自己走过来的顾清，瞬间坐回自己的位置上。
　　“早上好啊，顾清。”兰雅故作正常的打招呼。
　　“柯丽雅，怎么起来的那么早。”她随意的对着兰雅点了点头，就算是回应了。
　　早上柯丽雅醒的比自己早多了，顾清起来的时候没有看到她，觉得有些奇怪。
　　“兰雅有事情找我，我就先下来了。吵醒你了么。”柯丽雅拉过她的手，将她拉到自己旁边坐下来。
　　坐在她们两个人对面形单影只的兰雅，忽然觉得辣眼睛。
　　“早上不要吃甜点。”柯丽雅看着她的手往甜点上点过去，伸手按住她的手，点了边上的粥和一些适宜的配菜。
　　顾清可怜巴巴的看着柯丽雅，眼睛水润润的，“就一点好不好。”
　　“没有的商量。”柯丽雅直接拒绝了，不过到底是没有抵挡的住顾清的卖萌，“兰雅昨天买了很多，等会你可以去找她要。”
　　“柯丽雅你最好了。”顾清笑眯眯的收回手。
　　一旁的兰雅冷漠脸，玛德，昨天的神队友今天就变成卖队友的猪头了，她应该怎么办。
　　可是她还真不敢说什么，她们三个人中的食物链状态不管怎么变，她都是位于最底端的那个。
　　吃完了早餐，顾清就跟着兰雅拐进了她的房间，她的身后跟着柯丽雅。
　　“给我留一点，你不是只喜欢吃甜食么，放过的干果啊啊！！！”兰雅看着她搜刮的动作，心里仿佛在流血。
　　“我刚到门口就听到兰雅杀猪一样的叫声，你们在干什么。”凌音从门口走进来说着。
　　“没什么，就是帮忙消灭一下兰雅过剩的零食。”顾清乐呵呵的抱着一堆的东西，她身边的柯丽雅怀里也是一堆。
　　兰雅一副心如刀绞的样子。
　　凌音觉得有些好笑，“到了地方再买不就行了。”
　　“我的零花钱都断掉了，还要养柯丽雅和兰雅，尤其是兰雅这只猪，吃的那么多，我怀疑她可能是一只假人鱼。”顾清说起这个脸色就有点失落，她的零花钱好早就没有了。
　　说是她都结婚成年了，应该靠自己的能力养活自己了。
　　从这一点看来，顾珏把她踢去当星系执政官的想法还是不错的。一个星系的执政官，每个月的工资还是很可观的。
　　那是对于普通的人来说。
　　对于顾清这个大手大脚惯了，后面还跟着一只大手大脚的吃货人鱼，拖家带口的生活实在不容易。
　　“反正你刷的也是殿下的卡，用不着那么伤心吧。”凌音看着抱着自己零食痛哭的兰雅，殿下她们都走了好一会儿了。
　　“你不懂，顾清这个王八蛋，说我吃她的用她的，要是不能给她表现出一点有用的价值，就要不管吃住让我自力更生去了。”兰雅呜呜呜的，她可是人鱼文明派来的大使好不好。
　　可是为了柯丽雅的健康才留下来的，现在柯丽雅成年了，就过河拆桥。
　　兰雅想着，不由骂道，“人类真的是太坏了。”
　　“……”同为人类的凌音无语。
　　不管怎么说，该启程的还是要启程。
　　蓝海星系主星蓝海星。
　　帝国给星系命名的时候，多数都是参考了那个星系主星的名字来命名的。比如蓝海星系南河星系等等，都是套用了他们主星的称呼。
　　风雷帝国的母星就在第一星域的风雷星系当中，是人类的发源母星。
　　“蓝海星看起来还是挺不错的，也没有顾澜说的那么糟糕啊。”顾澜笑着正在蓝海星之外的太空港。
　　这里的设施虽然比起风雷星系差多了，但是比起其他的星系也不算太差了。别忘记了，她可是去过帝国不少星系的人，其中不乏繁华的星系。
　　“殿下，一切都准备好了。”凌音走过来，自从她和安冉说了她要留下来之后。安冉就将她直接调到了顾清的身边，负责顾清这边的事情。
　　也是打着让她在顾清面前多眼熟一点，蓝海星系中明面上，不管怎么说，都是顾清。给顾清的印象好了一点深一点，总是没有坏处的。
　　安冉为了这个同僚兼好友，考虑不可谓不周详。
　　“那就走吧。”顾清耸了耸肩，她和柯丽雅一块走在最前面，后面跟着凌音和兰雅。
　　蓝海星的外面建立了可以从宇宙的太空港直达星球上的太空电梯，因为蓝海星的特殊，这里和帝国的母星一样，都不允许大型的宇宙飞船和恒星级别的星舰落下。
　　只能停靠在蓝海星之外的大型空间港的停泊平台，也因此，蓝海星外的空间站非常的大，在蓝海星的夜晚时分看起来，就像是非常亮的星星。
　　和之前到达第九第十星域不同，这一次顾清不是以帝国三殿下的身份来的，而是以一个就任第十星域执政官的身份来的。
　　当然也就没有了什么盛大的迎接，只有蓝海星系暂代执政官的原来的副执政官前来。
　　两人问了好，稍微的寒暄了两句，上任的时间并没有那么的紧急。
　　所以这位叶景副执政官先是将她们带去安排了住的地方，叶景将她们带到了一座范围挺大的庄园门口。
　　“这里是原来的执政官居住的地方，因为太过的庞大，所以只打扫了一部分，还希望殿下你不要在意。”没有了外人，叶景的口气也就没有那么公式化，不管怎么说，顾清都是他以后的上司。
　　哪怕是表面功夫，也该做的好一点。
　　作为能够熬走三位正执政官阁下的叶景，显然深谙官场之道。
　　“没关系没关系。”看着眼前的巨大庄园，顾清的嘴角有点不受控制的抽搐，前一任的执政官是怎么死的来着，她隐约记得是贪的太多了。
　　然后被暴怒的民众给打死了。
　　不管这个事情是不是真相，都代表了这个蓝海星的治安不太好，一个执政官居然是被暴民给打死了。
　　“殿下，一起进去看看吧。”因为顾清还没有正式的上任，叶景就选择了殿下这个称呼。
　　“一起吧。”顾清下车，她看着一路上都非常体贴礼貌的叶景，对于她的感官还不错，希望这个人不是表面一套背后一套，她最怕应对的就是那样的人了。
　　“这里是前面接待客人的大厅，后面有几个单独的院子，之前就收到了需要安排住宿的人员名单，所以都已经打扫出来了。”
　　叶景说着这话，心里也是腹诽的厉害。不愧是陛下的亲生女儿，看看这个待遇就不是一般的执政官能有的。
　　给自己安排了那么的保镖，这位三殿下究竟有多怕死啊。
　　“真的是麻烦你了。”顾清可不知道她有着很多的保镖，她只以为说安排的，只是安排她和柯丽雅外加算上兰雅和凌音。
　　等她真的看到那些保镖的时候，也不得不佩服她大姐顾澜的拳拳关爱之心，这是有多怕她作死。
　　“我想殿下应该也累了，不如先好好休息，接任的事情我们都非常的清楚了。蓝海星系执政官之位空悬数年，我们也很希望有一个英明的执政官来带领蓝海星系更好的发展。”叶景抬了抬眼镜，微微一笑。
　　一个普通出身的女性alpha能做到叶景这样的程度，不去管其中究竟有多少不为外人所知的事情，单凭她如今的身份。
　　顾清对她的好感就非常的不错，说话的时候也就随和了一点，没端着被顾澜耳提要命说要她端着的架子。
　　只是她还是忍不住多想，对于接任的事情那么清楚，能告诉她这些人到底接任了多少次的执政官就任么。
　　送走了叶景。
　　顾清看着她们三个，“自己找个房间休息去吧，我感觉我收到了伤害。”她一直觉得她自己的日子过的很豪华了，怎么也没有想到一个执政官的居然住的是那么大的庄园。
　　简直是活该被削。
　　“英明的执政官什么的，她们还真的敢想。真的让我放手去做，分分钟把这个星系带到沟里去。而且，这个星系不是一个暴力分子出名的星系么。”
　　“经济全靠打，资源全靠暗地里的暴力手段，发展个鬼。”她对着柯丽雅吐槽，她是不善处理这些事情，不代表她没有脑子。
　　“放心，一切都会好的。”柯丽雅见她那么头疼的样子，伸手帮着她按压揉着太阳穴，“事情才刚刚开始，我们要有信心不是么。”
　　“但愿吧。”顾清嘟囔着，她完全没有什么信心。
　　叶景离开了庄园，坐在车上一脸沉思。她对于这个三殿下的风评是早有耳闻，在知道蓝海星系的执政官是她之后，更是搜集了情报。
　　完全没有看出这个顾清哪里有什么建树，和她的两个姐姐比起来，毫无任何的能力。但是陛下肯定不会派个没用的过来，蓝海星系这些年的局势越发的不安动荡起来了，顾清要是没有能力弹压的住那些人。
　　再换一任执政官，不过就是时间问题。
　　蓝海星系的局势很乱，不好说。
　　势力派系割据的绝对可以让刚到的人摸不着头脑，就连已经在这里七八年了的叶景不敢说她对于所有的派系都完全的了解。
　　如果顾清真的没本事，那就真的是添乱了。
　　第十星域的蓝海星系，是整个星域中实力用来较量用的，这背后若隐若现着似乎还有那一位的身影。
　　皇家的事情，果然是一团糟。
　　叶景的想法不算错，顾清就任的第一天就发生了一件不大不小的插曲。
　　“执政官阁下真是年轻有为啊。”掌握着蓝海星系防御等军事力量的罗尔斯哈哈带下着对着她说道。
　　她是直接被钦点的，和年轻有为有什么关系，顾清看着这个罗尔斯。有落星帮她收集资料，她当然知道对方是什么人。
　　蓝海星系三位元帅之一，手头有着大量的军事力量。掌握着一个星际舰队，负责各个星球之外的防御进宫等事宜。
　　顾清露出一个假笑，这种话她以前听的多了。什么嘲讽她是个人渣的，还有什么关于她正事不干闯祸一堆的。
　　就这种程度的嘲讽，对于她来说连挠痒痒都不够。
　　“不敢当不敢当，都是陛下的看重。”她笑着回答了这位罗尔斯元帅的话。
　　就差没有直接说，她就是有后台能怎么样。
　　罗尔斯元帅被噎了一下，完全没想到顾清会那么说。平常人被那么嘲讽一句，脸色都会当场变得难看起来，这么看来，这位殿下的‘涵养’倒是真不错。


第四十六章 怀孕的alpha（顾清）, 不小心就背了黑锅的叶景
　　“不知道执政官阁下接下去有没有什么计划。”另外一看就是笑面虎的人, 笑呵呵的站起来打了个圆场, 换了一个话题。
　　“计划的话，暂时还是等我了解所有的事务之后再告诉大家吧。”踢皮球谁不会踢，顾清皮笑肉不笑的道。
　　“接下去如果没有问题的话, 就有我为执政官阁下讲解一下蓝海星系的基本情况，然后有问题的话在做的各位可以补充发言。”叶景站了起来, 她的话让场上的气氛微微的缓和了一下。
　　明面上，叶景的面子还是要给的, 更不要说她之前在代理执政官的位置上坐了那么久。在场的都是人精，就等着叶景和顾清掐起来好坐收渔利。
　　要不是顾清空降, 说不定坐上那个位置的就是叶景了。叶景之前的权利除了没有帝国那边的调令，权利上和执政官并没有什么不同。
　　“叶副执政官阁下都那么说了，我们当然是没有意见的。”罗尔斯老神在在的回答，能做到他现在的位置，他可不是什么沉不住气的人。
　　“之前我已经介绍过在场的各位了, 那么现在我先介绍一下蓝海星的情况。”叶景看着顾清淡淡一笑，正当中的墙上投影出来了一幅画面。
　　是蓝海星系, 镜头拉近，落在了一个单独的正在旋转的星球上，这颗星球的就是蓝海星。
　　“蓝海星主要是出产一种珍惜的矿产蓝晶……”随着叶景的话，顾清也把心思放在了这些上，不学也不行，现在她可真的是赶鸭子上架了。
　　等到顾清一脸疲惫的回到家的时候, 她被庄园里的环境弄的一愣，她不过就是去开了一个会，怎么好像大变样了。
　　别的不说，光是人数就比之前不知道呈几何倍数增长。
　　“这是怎么回事啊？”她随手拉过一个人问道。
　　“殿下。”被她拽住的人先是对她恭敬的行了个礼，然后道，“王妃吩咐了，您要是回来了可以直接去大厅找她，凌音队长她们也在哪里。”
　　有点懵的顾清也不知道她自己是怎么走到大厅的，一进去就看见柯丽雅懒散的坐在主座上，下面的兰雅和凌音正在吵吵嚷嚷的说话，各执一词。
　　“你们谁和我解释一下？”她看着这个场景，走到了柯丽雅的右手边坐下来。
　　兰雅和凌音很同步的看着对方说了一句，“让她来！”
　　“清清你回来了。”柯丽雅半眯着假寐的眼睛睁开来，说着顺手执起她的手亲了一下，“你怎么去了那么迟。”话里有些不满。
　　“别提了，今天开会开的我头都大了，真不知道顾澜她们是怎么坚持下来的。”顾清勉强的扯开嘴角笑了笑，“柯丽雅你和我说说吧，怎么多了那么多的人。”
　　看着兰雅和凌音这个情况，她是别想从她们的嘴里听到解释了，凌音那么稳重的一个人都被兰雅给带坏了。
　　“那些是安排来保护你的，不过暂时没他们的事情，兰雅就干脆让他们去打扫院子去了。这个庄园太大了，之前打扫出来的才只是一点点。”
　　“凌音不高兴了，那些都是战士，结果让他们闹着扫帚。一开始的时候是兰雅单方面揪着凌音念叨，后面不知道的怎么就变成了她们两个互掐了。”柯丽雅一脸冷漠的看着坐在那里都不说话的两个人。
　　“……你们真的很闲，还能为这种事情吵起来。”顾清听完之后，看着她们道。
　　“都是兰雅一直在我耳边念，烦都给她烦死了。”凌音也一脸淡漠，她看似温和实则内里非常冷淡，这次看起来是真的生气了。
　　“呵呵。”兰雅这次直接冷笑了。
　　“既然你们两个那么闲，不如我安排点事情给你们做好了。”顾清翻了个白眼，她被那些人吵的脑袋疼，谁能告诉她为什么一个星系的军费啊军备什么的都归她管，还有那些矿产开采什么的，她以为她是来当甩手掌柜的。
　　简直是想的太美了。
　　凌音疑惑的看着她，兰雅听到她的话，也看了过来。
　　“我缺个保镖队长，不如凌音你来好了，我听安冉说过你之前的履历，你想做的事情我大概能猜到几分。”
　　“兰雅的话，你不也是战斗系的么，不过你是人鱼，样子扎眼，估计要不了多久应该就会有人来找你了。人鱼到现在留在帝国的也就你一个人，应该有不少的势力对于你们文明都感兴趣的很。”
　　“做做外交也符合你留下来的作用。”
　　“我可以保护清清，不需要凌音来。”她的话刚说完，柯丽雅就开口了，看着似乎是很不高兴的模样。
　　凌音听到这句话，本来想答应的话咽了下去，柯丽雅都那么说，她还是在看看要不要答应吧。
　　“你保护我个什么劲，我还在想要不要派人保护你呢，这个星系的水太浑了。”顾清皱眉的说道。
　　柯丽雅当着她的面，直接一巴掌拍到了旁边的桌子上，桌子直接碎了个粉碎。
　　“……就算是这样也不行。”看着无辜受罪的桌子，顾清还是不同意，“而且你是我媳妇，哪里有让媳妇去当保镖的，再说了，你看起来也不像是保镖的模样。”
　　顾清怀疑她要是真让柯丽雅跟在身边，可能她好色没节操的形象又要加深一层了。
　　一边的凌音黑线，她看着像是保镖是么。但是却也不得不承认顾清这句话说的对，柯丽雅那样子怎么看也像是个花瓶。
　　做个花瓶秘书还是可以的，但是顾清像是那种人么，所以直接pass了柯丽雅的提议。
　　“就按照我刚才说的去做吧，我也要想想那个什么狗屁计划该从哪里找了。”顾清抓了两把头发，她都快烦死了。
　　众人散场，回了房间里。
　　“清清，我为什么不能去，凌音也打不过我。”柯丽雅刚才在外面没继续问，好歹给过去保留了一点面子，一回房间她就忍不住了。
　　“我不是不让你去，只是没有名头。”顾清也没有了刚才在外面的强势，好声好气的解释着，她当然知道柯丽雅的实力了。
　　不光是那张桌子的下场，还有凌音刚才那几乎是听到可以开口下意识的闭嘴的样子。
　　“你看，你是我媳妇对吧。我怎么可能让老婆出去工作，再说了，谁知道会遇到一些什么事情。”想到今天刚到场就被人挑刺嘲讽的事情，顾清也有点不舒服。
　　又能怎么样，别人嘲讽的还真的就是对的。
　　“柯丽雅，你看看待在家里不是挺好的么。插花也好，开茶会也好，出去买买买也行，反正只要你高兴。”要是之后柯丽雅还坚持的话，她再找个机会把柯丽雅放在身边好了。
　　柯丽雅自从被她带回来，两个人几乎就没怎么分开过，更不要说那几个月粘着都快和连体婴儿似得了。
　　她也不想和柯丽雅分开，只是不得不那么做。
　　“我不喜欢。”柯丽雅面无表情的道，顾清说的那些事情，她一件都不喜欢。
　　暗地里都算克扣兰雅口粮让柯丽雅买买买的顾清听到这句话，有点不知所措了，“那柯丽雅你喜欢什么。”她还是忍不住用对待那些精致珍贵Omega的态度来对待柯丽雅，却忘记了柯丽雅不是Omega，她甚至不是个人类。
　　“让我和凌音一起吧，真的要说的话，我喜欢战斗，磨砺实力。”柯丽雅的话让她整个人都不好了。
　　“不用吧，你已经很厉害了啊。”顾清嘴角抽搐，柯丽雅的实力已经很变态了，再锻炼，她这辈子都别想着反睡回去了。
　　“我想学机甲，不喜欢插花那些东西。”柯丽雅整个人看上去都很素净，手上只有那个人鱼文明的镯子缀着她送的手链，头发也只是用一根丝带梳起来，再无其余的一点装饰。
　　凌音不就是会机甲才被清清选中的么，要是她也会，清清就没有理由拒绝她了。柯丽雅心里想着，回答，“我觉得还不够。”
　　看柯丽雅盯着自己，那么坚持的样子，顾清就有点心软，完全硬不起心肠拒绝了。作死都是自己作的，顾清会得到这样的结果，也都是她自己作的。
　　“好吧，不过得等一段时间，至少等我稳定之后。现在那些家伙一个个的盯着我，估计是想抓我错处，把我送回去。”她是不想来没错，但是因为出错被撵走这种事情，她要是敢做出来，她母亲能亲手废了她。
　　柯丽雅也退了一步，算是同意了她的话。
　　之后的一个月，顾清几乎是忙的脚不沾地，和她之前想的，把她架空了完全不一样。
　　几乎是一点和她有一点点关系的事情都送过来给她，整个星系的事情汇聚在一起，让她只想骂那些那着帝国薪水，结果没一点用的星球执政官们。
　　熬夜批了一晚上的文件，几乎也算是锻炼出来的顾清批完最后一份文件，就觉得脑袋有些晕，抬手揉了揉，却半点效果都没有。
　　下一刻，直接栽倒在了办公桌上。
　　叶景早就可以下班了，只不过顾清都没有走，她也就一直留着。这样的态度在外人看来倒也算是正常，她拿着手里需要顾清签字的最后一份文件站起身。
　　这些东西她做代理的执政官的时候都不会送到她这里来，会有专门的人帮她直接过滤掉这些没有用处的文件，她所需要做的，只要那些重大决策。
　　可是顾清不一样，她这一个月来处理的都是这种芝麻绿豆大点的小事，完全是为了故意的刁难她。
　　本来以为顾清最多坚持了两天就会发怒，又或者会回去找顾澜殿下亦或者是和陛下告状，谁能想到居然什么事情也没有。
　　叶景想着，走到了办公室门口，敲了敲门，“阁下，是我。”
　　没有人出声回应她，她觉得有些奇怪。之前她还来过一次，那个时候顾清还回答过她，总不会是在她没有看到的时候走了吧？
　　走到一边的半磨砂的玻璃落地处看了看，却看见一个伏在桌上的身影。
　　是累的睡着了么？她在心里想着，然后试探的按了按门把，门直接就开了。
　　“阁下，这里有一份文件需要您签字……阁下？醒醒……”叶景本来站在距离桌子一米远的地方，却没想到顾清居然睡的那么熟，连她走进来了都没有了。
　　但随即她就发现了不对的地方，怎么会睡的那么熟，于是就伸手去碰了碰顾清，没有任何的反应。
　　该不会是出事了吧。叶景忽然有些心惊肉跳，不是她胡思乱想，这办公室里可是死过一个执政官的，无声无息的被下毒给毒死了。
　　她检查了一下顾清，发现除了脸色苍白一点，忽然虽然微弱却也算是平稳。她将人抱了起来，对于她来说，顾清的这点重量完全不算什么。
　　她是军校毕业，只不过最后走了从政的路罢了。
　　不能叫救护车，那样明天早上的新闻肯定都是顾清在办公室里昏迷的消息了，说不定还不会让很多有心人炒作一些子虚乌有抹黑的事情。
　　此时的办公大楼里工作的人早就已经下班了，晚上十点，除了她和顾清已经没有其他的人了。抱着朝着电梯走去，直接下降到地下一层，她的车就停在那里。
　　叶景好不容易将人挂了急诊，插个队，她这点权利还是有的。
　　“叶阁下，这是怎么回事？”当她走进去的时候，医生看着她的脸觉得有点惊愕。
　　叶景没时间客套，她这张脸时常出现在新闻上，被认出来也是正常。
　　直接将人放在了一帮的看诊台上，她看着医生道，“给她检查一下，我怀疑可能是累晕了。”尽管这种话对于顾清一个alpha来说有点讽刺，可是除了这个原因难道还会有些的别的么。
　　“顾三殿下？”医生一看，魂都要吓飞了，今天是怎么回事，叶景阁下带着顾三殿下来医院，不会是卷入什么政治黑暗事件了吧。
　　医生脑补的很严重。
　　“顾清阁下已经一天一夜没休息过了，所以我怀疑可能是累的昏迷了。不要多想，还有今天这件事情，谁都不能说。”叶景她来的时候就做好了准备，可以说除了这个医生基本上是没有人知道今天晚上顾清昏迷的消息的。
　　“好的，好的，我马上检查。”医生被她一看，讪笑了一下赶紧堵住了自己的脑洞，开始给昏迷着的顾清检查。
　　大概过去了十分钟，叶景在一边都等的不耐烦了，只不过是累的昏迷了，需要检查那么久么。注射个营养剂，顺便休息休息难道不就应该好了。
　　“还需要多久。”她看着医生的眼神都要带上庸医两个字了。
　　庸医咳咳不是，医生的冷汗都要冒出来了，可是不是被叶景给吓到，是被检查结果给吓的，他干笑着，“可能是检测的不太准确，在稍等一下，我再检查看看。”
　　叶景嗯了一声，站在一边看着他动作。
　　等到检查了三遍，结果都一样的时候，医生看着叶景的脸色带上了一种异样，就好像在看一个渣一样。
　　叶景很敏锐的发现了这个问题，“结果怎么样。”
　　“咳咳，叶景阁下我要说一件事情，你要冷静，可能会有点惊喜。哈哈不过人生不就是应该如此惊喜才让人觉得有趣么。”医生听到她的问话，有点语无伦次。
　　“嗯？”叶景罕见的有些茫然，她怎么感觉她好像听不太懂这个医生的话。
　　医生纠结了一下他要是把话说出来，被灭口的可能性有多少，最后他将单子递给了叶景，“我怀疑她可能是怀孕引起的劳累过度，叶景阁下你怎么也不关心一点吧啦吧啦……”
　　后面的话叶景已经没听到了，她看着自己手上的单子，再看那个念叨的和个神经病一样的医生，她觉得可能是对方检查错了。
　　“你就是个看急诊的，你确定你没有检查错。”叶景有点纠结了，她可以肯定顾清是个百分百的alpha，“alpha怎么可能会怀孕，你要知道说谎的代价可是很严重的。”
　　“你可以质疑我的操守，但是不能质疑我专业知识，叶景阁下我可以很肯定的告诉你，alpha也是可以怀孕的，只不过几率很小很小，几乎可以忽略不计。”医生炸了，被人怀疑自己的专业知识他哪里还能做的住。
　　“我在来急诊室之前，可是在产科的好么。只不过是帮人值个班。”
　　“咳咳。”叶景有点失态的咳嗽了几声，“这件事情不要说出去。”她的天，谁敢睡了顾清，还敢让她怀孕了，不管对方是谁等顾清醒过来，那个人大概就死定了。
　　叶景想到这个可能，还是决定让这个医生闭嘴。
　　“我就知道，像你这样的人我见的多了，只是没有想到叶景阁下居然也是这样的人，虽然顾清殿下风评是不好，但是也不能抛弃妻子和未出世的孩子……”
　　叶景理解对方的意思了，但是她真的不是那个敢给王妃带绿帽子的情人好么。能让alpha怀孕的肯定也只有alpha，但是她是无辜的啊。
　　她不过是在一个恰好的时机送人来检查而已啊。
　　“你给我不要想些乱七八糟的东西，我和这件事情一点关系都没有了。”
　　医生收敛了面上的表情，但是态度明显比一开始冷多了，很好，估计心里还是没能相信。
　　叶景有点头疼，“帮我安排个病房，该做什么检查就查，我要出去透透气。”
　　在家里等了很久，都没有等到顾清回来的柯丽雅整个人都泛着一股低气压。昨天顾清说加班没能回来，说今天晚上十一点以前一定回来。
　　她看着指针指向了十二点，点开光脑想给顾清打电话，又想到之前顾清说的她如果迟了会联络她的，让她不要联络她。
　　因为有的时候顾清可能正在开会或者做别的什么事情。
　　既然不能打电话，柯丽雅直接杀到了兰雅的房间里，把睡的正香的兰雅揪了起来。
　　“我艹……咳咳，是柯丽雅啊，你大半夜不睡觉跑来夜袭干嘛啊。”来了帝国不长不短的时间，兰雅也学会了几句骂人的话。
　　正睡的迷迷糊糊的被人从被窝里拽出来，下意识的就想爆粗口，结果看到那双冷金色的眸子的时候，立刻就把话给咽了下去，换了一句和蔼可亲的。
　　“顾清还没有回来，我要不要去找她。”柯丽雅也不废话，直接问道。
　　“你要去就去啊，嗯，都这个时间了又没有回来，人类真的是把她当牲口用了啧啧。”兰雅看了看时间，诧异的揉了揉眼睛。
　　昨天都没有回来了，今天居然也是一样，这种事情之前可没有发生过。
　　兰雅看着明显坐不住了的柯丽雅道，“你要不然再等等，看这个情况，明天早上肯定会回来的。”
　　“……”柯丽雅不说话了，她一点都不想等了。
　　“要不然你去问问凌音，她应该知道顾清今天是怎么回事吧。”兰雅用一句话打发走了柯丽雅，让她去烦凌音自己继续睡着了。
　　顾清醒来的时候，已经第二天中午十一点了，她看着白乎乎的环境，这里是医院？她坐起身，看着手上还在输液的手。
　　“不过就是太困了睡着了，用的着把我送到医院那么严重么。”顾清心大的完全觉得没有任何的事情，却不知道就在急诊室里叶景的脸上被人狠狠的揍了一拳。
　　昨晚的医生此时缩在角落里，一句话都不敢说。他本来早就应该下班了，奈何叶景阁下发话了，这件事暂时知道的人越少越好，他就被迫加班了。
　　结果不久之前有人联络了叶景阁下，然后没多久有人就推开门走了进来，听到叶景阁下说了殿下昏迷的事情，下意识的就一拳揍了上来。
　　叶景我这下巴，嘶了一声，这力道，她都快要感觉不到她的下巴了。
　　“有话好好说，别动手。”叶景一手捂着下巴，一手有点口齿不清的说着，她是军校毕业的，但是光拿笔杆子不动手很多年了。
　　对方着战斗力，明显和她不是一个等级的。再不说话，再被打上一拳，她不死也得残废了。
　　叶景她还是很识时务的。


第四十七章 让帝国的alpha惊恐的人鱼文明
　　“有什么好说的。”柯丽雅后面跟进来的兰雅说道。
　　叶景也是心里苦, 她到底干什么, 弄得王妃殿下上来就给她一拳, 不过力道还真是重啊。她不由的怀疑顾清阁下在家里的时候，是不是也被家暴。
　　毕竟出去偷人咳咳，不是, 这件事情王妃她到底是知不知道啊。叶景是个正常人，所以她第一个反应当然不会是可以让顾清怀上孩子, 这种事情太惊悚了好么。
　　再加上医生的话，结合了以前顾清的作风问题, 理所当然的叶景就想歪了。
　　叶景刚想说兰雅什么意思，结果她下一句话就让她愣住了。
　　“新闻是怎么回事。”
　　“什么新闻。”叶景有些意外, 她都把尾巴收拾的那么干净了，还是被那些八卦记者抓到机会了？
　　“这个我知道。”医生在角落里弱弱发举手。
　　片刻之后，叶景看着光脑上的新闻，医生正在给她的下巴上药。
　　“这件事情和我无关。”叶景脑子里第一个反应就是这个，“她肚子里的孩子绝对不是我的。”
　　“全都是新闻媒体捕风捉影！”叶景心里恨得牙痒痒, 下定决心一定要好好的整治这些无良瞎写的媒体了。
　　新闻上虽然没有直接说她和顾清有什么，但是那暧昧的用词让她看了都怀疑她们是不是有什么了。怪不得王妃殿下一进来就给了她一拳, 这种头上绿油油的感觉确实让人很不高兴……叶景再找借口，她的武力值和柯丽雅完全不是一条水平线，难道要打回去么，那可是柔弱的人鱼。
　　“孩子？！当然不是你的，那是我的！”柯丽雅听到她的话楞了一下，她根本不住地这件事情, 但并不妨碍她承认。
　　刚把那些烦人媒体解决掉的凌音踏进来，就看到了一圈风中凌乱的众人。
　　柯丽雅那话和炸弹差不多，也就兰雅好点，她是早就想到过这个可能性的。可是凌音叶景外加那个医生，他们都差不多是处于，懵逼的状态了。
　　“你的？”叶景怀疑的看着柯丽雅，等等，这有点颠覆她心里人鱼柔弱的形象，她要缓一缓。
　　“人鱼可以让alpha怀孕，我的陛下啊――”医生适当的惊叫出声，顺带补全了叶景未说的话。
　　“不是所有的人鱼都可以的啦，你们一副天塌了的样子干什么。”兰雅哈哈的大笑着，愚蠢的人类，知道我们的厉害了吧。
　　“她在哪里。”柯丽雅完全没有心情在这里纠缠下去了。
　　“506号房。”医生指了指头上，说道。
　　“既然柯丽雅走了，就让我来和你们谈谈关于孩子的问题吧。”兰雅微笑的看着她们，顾清肚子的那个孩子，可是承载了她们的期待，绝对不能随随便便的不管。
　　万一是只小人鱼，人类可不懂她们有什么不一样的地方。
　　“我去看看殿下。”凌音脚步凌乱的走出去，追随着柯丽雅的步伐而去，这个消息，这个消息，她要不要通知一声安冉。
　　安冉她们并没有离开，尚且停留在距离蓝海星不远的地方，一直没有收到返程的命令。她算是顾澜的嫡系下属，让她来，也是顾澜希望能多照拂一下这个不怎么靠谱的妹妹。
　　柯丽雅推开病房的门的时候，睁开看着靠在床上盯着自己手背的顾清。
　　“柯丽雅，你怎么来了？”听到开门的声音，顾清看过去。
　　叶景让医生安排了私人的病房，这里除了顾清自己以外，没有其他的病人。
　　“我担心你，就过来看看你。”柯丽雅走到床边的椅子上坐下来，她要是在晚进来一些，或许就能够看见顾清准备拔掉输液器的动作了。
　　“有什么好担心的，我不就是太困了，嗯，可能也是太累了。从来没有像这段时间一样那么累。”顾清泪流满面，她现在是真的佩服顾澜了，每天处理那么多的事情。
　　她感觉她自己已经快要废掉了。
　　“困了？累了？你不知道么，清清。”柯丽雅眼神有些古怪的看着她。
　　她不知道什么？顾清有点疑惑。
　　“你怀孕了。”柯丽雅一本正经的说着，然后就看见眼前的人像是受到了很大的打击一样，两眼一番又晕了。
　　顾清做了一个很可怕的梦，她梦到柯丽雅告诉她说，她怀孕了。这种梦，简直是噩梦啊。她迷迷糊糊的睁开眼睛，模糊的视线渐渐的清晰了起来。
　　“柯丽雅，我刚才做了一个很可怕的梦……”她说着，发现房间里不止有柯丽雅，还有凌音等人。
　　几个人把房间占得满满当当的，让她一时诶反应过来。
　　“阁下，你醒了真的是太好了。”叶景松了口气，她刚才听到醒过来的顾清又晕倒的时候，心跳都差点停了。
　　要是顾清真的出什么事情，她大概也要去陪葬了。看柯丽雅那凶残的视线一直在她的身上转，她就能猜得出来她心里再打什么主意。
　　顾清阁下的品味果然不同于普通人，敢娶那么剽悍的王妃，就这一点她算是服气了。诞生近四十年的大光棍叶景心里佩服。
　　“叶景？你的下巴怎么了？”顾清的视线落在她的下巴上，哪里缠了有些绷带。
　　“进门的时候不小心撞到的。”叶景顶着柯丽雅的视线，没敢说实话。刚才那个庸医可是说了，让她们小心点说话，不要再刺激到顾清这个病人（孕妇）。
　　“你们干什么都那么的看着我。”面对着眼前这些人若有若无飘到自己身上的视线，顾清又不是瞎子，而且她们为什么都一脸诡异的看着她的肚子。
　　这让她想到了一个很不好的可能，她这难道是噩梦还没有醒。
　　“你们别围着她，让我来给她检查一下。”一声男声传来，本来还围着她的几人全都散开两排站好，然后一个穿着白大褂的医生就走了进来。
　　一系列看似专业的检查做完之后，顺便将她的点滴拔掉了，“你营养不良的有点严重，以后最好是少吃多餐，营养均衡，就算不为了你自己，也要为了你……着想啊。”
　　医生怪异的停顿让顾清有种不太好的预感，她瞬间抓住了医生的手，“我到底是怎么了，你告诉我。”
　　“这个这个，额，你怎么不问问王妃殿下呢。”医生左顾右盼，万一把顾清阁下又给惊吓到了，他严重怀疑发生在叶景下巴上的事情会在他的身上重演。
　　“你说不说，不说我让柯丽雅宰了你哦。”顾清现在用柯丽雅威胁其别人来，那叫个顺手，之前兰雅就没有少被她威胁。
　　医生哭丧着脸，“你要冷静啊，阁下。你要知道发生在你身上的事情是一个奇迹，奇迹你懂么。所以你千万要冷静，来跟着我深呼吸，我在告诉你你想知道的。”
　　“你说吧。”顾清做好了心理建设，不祥的预感却是越来越重。
　　“咳咳，alpha怀孕这种例子虽然非常少，但也不是无迹可寻。所以殿下你的怀孕是上天给的奇迹，你不用太过担心。”
　　“而且说不定会生出来一只人鱼宝宝哦。”至于那只宝宝是胎生的还是蛋生的……这种题目太难了，他做不出来啊。
　　顾清眼前一黑，险先有昏过去，她有点晕，真的。
　　“我以为刚才柯丽雅说的，是我在做梦，难道不是么。”她看向周围的人，没有一个人给她否定的答案。
　　很好，看来她不是在做梦。顾清面无表情的说道，“你们出去。”
　　“顾清你也不要……”兰雅刚想说什么，就被她给直接打断了。
　　“都出去，我要冷静一下。”她坚决的说道。
　　兰雅她们对视一眼，慢慢的走了出去。
　　柯丽雅摇头，她要留下来。
　　兰雅爱莫能助的看了她一眼，带上人走了。
　　顾清的思绪很混乱，要是之前她被柯丽雅压了，她虽然有点膈应但是也没有什么吗。可是孩子……天呐，顾清从来没有想过，她会是生孩子的哪一个。
　　她从小受到的教育，都是别人给她生孩子……而且她一个alpha啊，她居然会怀孕，这种神一样的转折，顾清整个人都混乱了。
　　柯丽雅抓起了她的手，放到自己的手心里。五指合拢，正好将她的手包裹在里面。
　　“清清。”她说道。
　　“你不高兴么，你不是说过希望和我有一个孩子的么，你还说几个都可以。”柯丽雅的话，无形中提醒了她当初到底说了什么不该说的。
　　顾清整个人都僵硬住了，“我高兴，可是我从来没想过，我才是生的那个啊。柯丽雅，这件事情要是让别人知道了，我怎么办。”
　　“会生孩子的alpha，不是怪物么。”顾清抽回手，双手抱着膝盖，什么叫做会怀孕的alpha很少，她是个奇迹。
　　她只知道这样很奇怪，要是母亲姐姐她们知道了会怎么样。
　　她都能想到这件事情被报道出去，会引起怎么样可怕的后果了。顾清觉得自己的脸都丢光了，所有人都知道她一个alpha怀孕了，还要生孩子。
　　想到生孩子，她就害怕的想要干脆的给自己一刀。
　　据说生孩子很痛的好么，当年她还想说，谁要是愿意给她生孩子，她一定会那个人一辈子好。当然了，会生下她的孩子，本质上来说，也一定是她希望对她一辈子好的人。
　　“没关系的没关系的，要是清清你不想要的话……不要也可以的……”柯丽雅也不知道她是怀着怎么样的心情说出这样的话的，可是她看顾清一脸茫然无措甚至有些惊恐害怕的样子，她不知怎么的这话就说了出来。
　　顾清抬头看了她一眼，这种选择放到她面前，她下意识的就决拒绝的说道。
　　“不要！”柯丽雅那么想要孩子，她都还记得当初柯丽雅听到她答应的时候，有多高兴。
　　一直都那么照顾她，几乎都照顾她情绪的柯丽雅，只是一个孩子而已、只是一个孩子而已……顾清的心里有些纠结，生下来好像也没有什么大不了的。
　　混乱的脑子完全下不定决定，就在顾清张口想要说话的时候，她被一双臂膀搂紧了怀里，带着一阵淡淡的薄荷香气。
　　银色的发色垂落在自己的眼前，她甚至不用抬头都能想象的出来柯丽雅一定在看着她，这样的动作，她和熟悉的都不需要回想。
　　“我知道你心里其实还是接受不了的，对不对。”柯丽雅的声音从头顶上方传来。
　　她低低的嗯了一声，柯丽雅说的对，她心里还是不愿意去接受这个结果的。
　　“她是我们的孩子，我不想用什么话来让你同意生下来她。反正医生说了，她都还没有完全成型。真不想要的话，就不要了吧。”
　　“我现在发觉了，比起孩子，你要更重要一些。”柯丽雅微笑着说着，如果是当初两人刚见面的时候，她才不会那么想。
　　可是等真的喜欢上，爱上怀中的这个人的时候，退让一些并不困难。她愿意等，等到顾清愿意生下她们的孩子。只是，有些对不起这个尚未成型的孩子了。
　　“……柯丽雅。”她叫了她的名字。
　　“嗯。”柯丽雅的手拍了拍她的背。
　　“我才不是言而无信的人。”顾清闷哼的说着，她才没有被柯丽雅的话给感动了呢。柯丽雅都愿意为她做到这样的事情，只是一个孩子么，生下来好了。
　　要是真的不要孩子，柯丽雅会伤心的吧……哪怕她什么都不说，可是顾清也觉得不舒服。那个孩子，也是她的。
　　而且，自己当一次母亲，别的alpha还体会不到呢。顾清在心里安慰着自己，她也只能那么说了，不然她实在是无法面对自己将来的肚子会爬出来一个东西。
　　“你真的很让人意外，可是也很可爱。”柯丽雅听到她的话，双臂猛地收紧，哪怕是压抑着的声音，顾清都能听得出喜悦。
　　顾清的脸红了，张口反驳道，“不许把这种词用在我身上，我可是个英俊潇洒的alpha。”
　　英俊潇洒的alpha顾三殿下，说这话的时候，能把自己从柯丽雅的怀里扯出来么。
　　“你去叫她们进来，接下去还有些事情要做呢。”顾清推搡了一下她的肩膀，眯着眼睛说着。
　　进来的几位都是单身狗，华丽丽的被顾清两人晃瞎了眼睛，刚才让她们出去的时候，她们还以为这两个要大吵一架。
　　结果医院隔音太好了，完全听不见。
　　为什么等柯丽雅出声让她们进来的时候，她们全都能感受到这两个之间的虐狗气氛呢。
　　“叶景，我有些事情要拜托你帮个忙。”顾清整个都窝在柯丽雅的怀里了，柯丽雅坐在床边上一副抱着的就像是整个世界的德行，就连嘴角都带着一抹笑容。
　　生怕别人不知道她现在很高兴一样。
　　“阁下，你有什么事情就吩咐吧。”想到自己之前完全不作为的看着一帮人恶整孕妇，难得三观还正常的叶景心里有些心虚，至于柯丽雅？
　　作为一个文官的叶景，表示不太想和她打交道。她们这些搞政治的，最讨厌的就是这种实力高强，能够随手弄死她们的人了。
　　一日之后。
　　帝国的新闻日报，让整个帝国都炸了，同时被震惊的还有有阅读每日新闻的顾珏顾澜等人。
　　吃着早餐的顾珏，耳边播放着早间新闻。磨着果酱涂在面包上，结果就被新闻里的一句话给吸引了主意里。
　　“日前从蓝海星系蓝海星传来了一个喜讯，顾清三殿下已经被证明将会拥有第一个孩子……”
　　后面说什么，顾珏已经不太想听了，她直接拨通了顾澜的联络号。
　　“母亲。”这个点还没起来，很明显昨天晚上肯定是闹的太晚了。
　　“你要有侄女了。”顾珏看着难得有些仪表不整的顾澜笑眯眯的说道，“这下次你又要输了，嗯？等会？为什么怀孕的是顾清？？？！”
　　顾珏猛地抬高的声音，让顾澜下意识的挂断了通讯。等她反应过来挂断了的通讯是谁的时候，赶紧回拨了过去。
　　“母亲，不好意思，刚才信号不好断开了。”顾澜面不改色的歪曲事实。
　　“顾澜！给我去问问顾清为什么我的孙女是她生的！！！不对，那么算来，不就变成外孙女了么！是不是她又在外面乱搞了！看我不收拾她！”顾珏说着，砰的一声挂断了通讯。
　　留下被吼的一脸茫然的顾澜，中心思想她已经理解了，那就是顾清肯定是在外面又闯祸了。
　　“怎么回事，妈那么生气。”慕云烟从被窝里探出头，显然是被吵醒了。
　　“顾清的事情，好像是怀孕了。”
　　“有了柯丽雅了，还不消停，早晚得被打死。”慕云烟翻了个白眼，继续睡觉去了。
　　顾澜就没有她那么好了，她得起来然后去联系一下安冉，看看这到底是怎么一回事……如果可以的话，她最好是先弄清楚她都还不知道，她母亲是怎么知道顾清又闯祸了的事情。
　　这几个月，顾澜过的不可谓不清闲，少了不知道多少麻烦。因为制造麻烦和烂摊子让她收拾的顾清，不在。
　　安冉这边，她看着凌音。
　　“你们弄大新闻的时候，能不能先通知一下我。”她扶额，有点心塞，她等会要怎么去和顾澜殿下报告这边发生的事情。
　　“三殿下的速度太快了，我只来得及现在通知你一声。”凌音看着屏幕里无力的安冉，她也没反应过来，谁知道顾清的动作忽然变得那么快了。
　　“刚才二殿下来问我知不知道是怎么回事，连她都知道了，看来这件事情应该没什么人不知道了。”安冉无奈，“这件事我知道了，我会和顾澜殿下说的。”
　　顾霜是典型的两耳不闻窗外事，而且她还在执行任务，连她都特意关心，就知道这件事情闹的有多大了。
　　这一次的新闻也是刷新了帝国公民对于人鱼文明的认知，人鱼居然那么的凶残，连alpha都能让她们怀孕。
　　“我总感觉我现在出门，好多人都在看我，除了这个之外，还有一帮人躲着我走的。”兰雅窝在客厅的椅子上，柯丽雅和顾清不在，她们现在估计在房间里。
　　完全不想知道她们在干什么，从昨天开始顾清就一副完全接受自己现状的样子，撒娇作的不要不要的。柯丽雅还好脾气的顺着她，宠溺的让她看了都觉得腻得慌。
　　“大概因为你也是人鱼吧，你们太宠老婆了，这一点我相信大家都从王妃的身上看出来了。至于躲着你走，可能是alpha吧。”刚和安冉联络过的凌音忍着笑回答。
　　帝国已经把人鱼要妖魔化了好么，什么看一眼alpha，alpha都会怀孕。凶残的连alpha都不放过等等，那些喜欢人鱼的，应该是Omega吧。
　　“呵呵，关我什么事。你以为让其他种族怀孕是每个人鱼的技能么。”兰雅冷笑的白了她一眼，“目前我知道的，也就只有柯丽雅而已。”
　　“她的血统是目前已知最为纯净的，不然我们怎么可能会让她和顾清在一起，哪怕是动用非常规手段，绑也要绑回去。”兰雅吐槽，当初这样的计划不是没有考虑。
　　只是不愿意柯丽雅怨恨她们，最后再三考虑之后才有了现在的局面。
　　兰雅觉得她们才是冤枉呢，总感觉她们快被形容的和人类里的有一种叫泰迪的宠物狗一样了。
　　X天X地X空气，瞪谁谁怀孕。
　　凌音笑出了声，兰雅还在郁闷。
　　房间里。
　　都快中午了还在床上打滚的顾清觉得浑身不舒服，她这件事情被爆出去，之前忙的脚不沾地的事情全部都消失了。
　　“柯丽雅，那些人也太过分了。之前那么多事情，现在一点事情都没有。”顾清牙痒痒，之前她都要忙死了，那种死去活来的感觉折磨死她了。
　　“你现在不是一个人，她们不敢让你那么辛苦的。”柯丽雅淡淡一笑，看着她的眼神宠溺的要溺死人似得。
　　此时，办公室里某个苦逼的干着N多年没批过的鸡毛蒜皮小事文件工作的叶景打了个喷嚏。
　　“我想回去工作。”顾清觉得她可能是傻了，但是她真的不想待在家里了，闲下来的感觉让她很发慌。
　　“带上我，否则没得谈。”柯丽雅扫了她一眼，这次说什么也要一起去，在看到新闻上叶景抱着她的图片，她觉得下一次动手就不是一拳那么简单的问题了。


第四十八章 狐假虎威的顾清, 早已尘封的往事
　　“好！”顾清一口答应了。
　　她那么干脆的态度倒是让柯丽雅有点意外, “你就那么答应了？”
　　“是啊, 不然还能怎么样。”顾清微笑，心中腹诽，要不是柯丽雅, 她也不知道现在还待在家里。
　　是谁说的，没有她的允许就不准出门的。
　　她一要出门, 齐刷刷的那些顾澜派来保护她的人全都站了出来，组成人墙, 死都不让她踏出去一步。
　　就连凌音的命令都不管用，更不用说是她的了。
　　顾清也不知道那些人为什么都听柯丽雅的, 可是不妨碍她知道柯丽雅是肯定不会再让她一个人出门了。
　　既然这样，还不如干脆点带上柯丽雅好了。
　　反正就她现在的样子，想来也没有几个人敢对她怎么样。
　　当叶景批着文件打着哈欠抬头一看，就看到了本来不应该出现在这里的人。
　　以及对方身后的柯丽雅。
　　叶景条件反射的站直了身体，敢揍她这个副执政官, 要不是看在顾霜的份上，管这个是不是老友妹妹她老婆, 也不会就那么算了。
　　实际上，她就算打得过柯丽雅也不敢对她怎么样。顾家的护短都是一脉相承的，她要是对柯丽雅怎么样，顾清恐怕就要生气了。
　　而顾霜对于顾清那也是相当的疼爱的，至少为了妹妹揍朋友一顿这种事情，她是一定做的出来的。
　　她不止打不过柯丽雅, 也打不过顾霜，和顾清可能还是半斤对八两。
　　叶景认识顾霜这件事情，顾清不知道。因为顾霜没有告诉她，不止是这样。
　　更多的是，这份关系除了顾霜和叶景她们自己，恐怕也没有其他的人知道这件事情。
　　叶景对于顾清在最初的时候，难免是有些轻视的。叶景的年龄比顾霜的还大，却和顾霜认识，追究其根本也只是因为一件事情罢了。
　　一件她和顾霜都不愿意再提的事情。
　　她能做到星系副执政官的位置，大半是她自己应得的，少部分也是借了顾霜的一些些许的帮助。
　　那些帮助甚至让那些想知道她身后是谁的政客们是半点头绪都没有。
　　就知道，到底是有多么的微乎其微了。
　　“执政官阁下，你不在家里……怎么突然出来了。”叶景看着顾清瞪视着她的眼睛，心中揣测了一下，到底是没有说出养胎这两个字。
　　顾清现在的名气比以往还要大，就是因为她的肚子，星际网络上甚至已经有人下注了，赌的就是那个生出来的到底是人鱼还是人类。
　　关于这一点，被下了封口了的落星根本不会在顾清不询问的情况下告诉她。
　　顾清自然也就无从得知她肚子里的孩子都被当做赌注去赌的事情了，否则，大概八卦新闻又有新东西可以写了。
　　比如为了孩子冲冠一怒什么的……
　　这个还没有出生的孩子，就吸引了帝国大部分人的视线，真不敢想象出生之后会是什么样的情况。
　　人鱼和人类的孩子，怎么看，大家都是猜测是人鱼多一点。
　　“我来看看，诶，这些不是我改批的？”顾清说着，走了过去，看见了她桌子上的文件。
　　“这些事情本来就是些琐碎小事，让殿下来处理真是太大材小用了。”叶景一脸淡定的说着借口。
　　“是么，叶景，你那天带我去看医生的时候，有没有封锁事情的经过。”本来顾清根本不需要那么紧急的把消息放出去，嗯，至少她可以不用顶着生孩子的那个名头上帝国日报。
　　然而当她醒来的时候，门外就被记者堵着了。她那个时候的状态，说清楚比起隐瞒更好。
　　以后要是被发现，带来的后患就无穷了。
　　“恕属下无能。”叶景也光棍的请罪。
　　“我不是来问罪的。”顾清皱着眉，然后看着手上的光脑，随意的一点。
　　来的时候，她就已经和落星说好了，暂时接管这栋办公大楼所有的监控系统。
　　等到落星提示完成之后，她放心了。落星的能力，她是非常的相信的。只要给她足够的时间成长，未必不能成长到帝国主脑的那样的程度。
　　“我问你，你是不是和我有什么关系。”顾清拉过椅子坐到叶景的对面。
　　柯丽雅一言不发的看着叶景，她知道顾清是想问一些事情。
　　这几天下来，经历了一些事情，又有兰雅在一边解释，她多少对于这些政治上的事情多了一些了解。
　　“属下不是很明白您的意思。”叶景心中骤然一紧，顾清这话是随便问问，还是有备而来。
　　“你要是担心监控的问题，这个你不用担心。别的地方不说，就是我们现在站着的这里，两百六七十个监视孔一个都没有漏掉。”
　　“啧啧，不看不知道，居然平常工作的地方有那么的针孔探头，未免也太吓人了。”顾清看着落星报给她的数据，有点咂舌。
　　完全是活在监控下面了。
　　“是谁让你照顾我的。”顾清意有所指的问道。
　　叶景心里有些犹豫，难道是她小看了眼前的顾三殿下。
　　不，只是你小看了落星而已。如果知道她想的，顾清大概会耸耸肩，然后那么说道。
　　“落星是我大嫂做的，她对付一些小小的监控简直是手到擒来。你是我大姐派来的，还是我二姐让你照顾我的。”
　　“总不会是母亲那边的人吧。”顾清歪了歪头，她身后的柯丽雅看到她如此，眼中带了些笑意。
　　顾清不是胡说的，从来的时候，她就发现叶景对她带着些善意。虽然其他的人也是，可是到底对着她使绊子的全都是那些原先的管理层中的高层。
　　反观叶景虽然也是在一旁看着，不温不火的样子。但是她能那么快的适应这些事务，多半还是叶景的功劳。
　　“我并不认识顾澜殿下，至于顾霜殿下，有过一面之缘。”叶景再三犹豫之后，道。
　　顾清心中点头，看来是认识顾霜的。不过叶景的态度未免也太过的小心了一些，就算是怕被别人知道她和顾霜的关系，而已不需要这样吧。
　　攀附着比自己更加高级别的人，在政治之中是一种很常见的事情，没有哪个人可以说她完完全全是干干净净的。
　　这不现实。
　　哪怕一开始没有任何的背景，真正踏进来之后，没有背景是一件不可思议的事情。
　　顾清发觉到了一些不对劲的地方，也就是说眼前的叶景真正忌惮的人，并不是那些她见过的什么官员之类的。
　　而是另有其人。
　　到底是皇家出身，多年的耳濡目染也不是假的。顾清的政治敏感度还是很高的。
　　“原来是这样，其实你真的不需要担心。落星真的已经接管了监控系统，我们现在说的话不会有半分泄露出去的。”她看着叶景，用手摸了摸下巴。
　　“呐，既然你认识顾霜，我能拜托你一件事情么。”顾清一脸严肃的看着叶景，让叶景也有些紧张了起来。
　　从顾清来到这里到现在为止，她还是第一次看到顾清那么正经的样子，“殿下请说。”
　　“我想带着柯丽雅一起在这里，你有没有什么办法能解决的。”顾清打了个响指，笑的异常的灿烂。
　　让原本正聚精会神打算听听是什么事情的叶景一时没有转过脑筋，“您刚才说什么？”
　　“柯丽雅不放心我一个人，所以要陪我一起，你有什么办法能够解决这个事情么。而且我觉得那些人有点太过分了，拿着帝国发的工资，做的事情都那么的不厚道。”
　　发战争财这种事情最让人鄙视，没有人喜欢战争。而故意挑起战争的人，更加的遭人唾弃。
　　要是顾澜在这里，她就能询问一下该怎么解决这种局面了。
　　可惜的是，这里没有顾澜，有的只有她这个从来没有处理过这些事情的顾清。
　　想到落星搜集的资料，她就是一阵苦恼。难道真的要靠她来改变这个星系的问题，她总觉得这是一件不现实的事情。
　　“您的意思是？”叶景直接忽略了她前一句话，问她后一句是个什么意思。
　　是想对那些人下手？
　　“我想叶景你一定会帮我的吧。我看过你早年的一些构想，可惜了，那些蓝图没有能够实现。”回应她的，是顾清笑眯眯的模样。
　　叶景正想问她是怎么知道她很久以前的事情，就听到正经不过三秒的顾清打了个哈欠，偏过身子看向了柯丽雅。
　　“帮我去泡杯茶，我有点渴了。”打完哈欠还带着一点浅浅的鼻音，听上去好似在对着柯丽雅撒娇似得。
　　“我去倒杯水给你。”柯丽雅点了点头，至于茶就不要喝了。也不知道怀孕能不能喝茶，她一边想着，一边往茶水间走过去。
　　她的传承记忆里为什么没有这个，那么重要的东西居然不放进传承记忆，上一任的长老也真是太失职了。
　　无情被剥夺了喝茶权利的顾清看着叶景叹了口气，偷偷的指了指柯丽雅的背影，又指了指自己的肚子。
　　“看见了么，本来还算自由的人生，在这个家伙的到来下，完全的崩盘了。”
　　“阁下，王妃殿下也是为了您好。”叶景的眼角抽搐了一下，她真不想看她们秀恩爱，而且是这种不自由的秀。
　　以及，顾清阁下，你要是真觉得不好的话，能麻烦你收敛一下嘴角的笑容么。
　　看着实在是太碍眼了！
　　“继续说正事。”手里捧着可以倒回来的茶，顾清砸吧了两下嘴又道。
　　“你从哪里知道我以前的事情。”叶景问着，就看见了自己的面前投影出来了一个屏幕，上面滚动着的都是一些她以前的事情。
　　很久远以前，久远的她自己都要忘记她居然也做过这样的事情。
　　是她还没有遇到顾霜的时候，那些在蓝海星系近乎天真的构想被当权的任务毫不留情的批判。
　　要不是遇到了顾霜，她恐怕也不能做到今天的位置上来。
　　或许早就因为那些天真幼稚的理想死在什么地方了。
　　“不要小看落星的搜索能力。”对此顾清只是露出了一个非常优雅得体的笑容，让叶景看的一怔。
　　这个笑容好似和当初顾霜的那个笑容重叠了一样。
　　顾霜的笑那是很奢侈的，对于外人几乎没有笑过。
　　“说实话我也是好奇，为什么蓝海星系会是现在这个样子。一路走过来，不敢说第十星域大部分星系都了解，可是也没有一个星系如同蓝海星系一样闭塞的。”顾清也有些疑惑，第十星域其他的星系都非常的正常。
　　哪里像蓝海星系一样，冲突战争暴力不断的。
　　在帝国的统治下，还有这种那么混乱的星系。最重要的是，居然还没有被母亲一网打井，这个可真的是让她费解了。
　　顾清觉得她和蓝海星系的民众相比，应该算是生活在蜜罐里了。
　　不，蓝海星和蓝海星系其他的居住行星比起来，已经算的上很好了。其他的星球简直是常年处于混乱，各种黑色肮脏的事情，一直在这个星系发生着。
　　而蓝海星似乎因为她的到来，而被肃清了一样。她调查到的之前的蓝海星和她现在知道的这个可是有着很大的区别的。
　　“这是很正常的事情，殿下。”叶景改口了，没有再继续称呼顾清阁下，反倒是殿下这个称呼比起疏离一些的阁下来说，更要亲近一些。
　　“蓝海星虽然是蓝海星系的中央星，但实际上和蓝海星系其他的星球并没有什么不一样。您大概是不能理解，会饿死人这件事情吧。”
　　叶景的语气很平淡，可是却让顾清有些惊愕，“饿死人？”别开玩笑了，帝国早就应该已经不会出现饿死人这样的事情了，好么。
　　哪怕是不肯工作，都不会被饿死。帝国每个月都会下发一定数量的营养剂，至少保证一个成年人正常生活的营养所需。
　　因为营养剂并不贵，所以都是免费发放的，凭借身份ID就能够领取。
　　就连乞丐，在这样的政策下都不会有。为了城市的整洁，帝国甚至会建设一些安置房，用来安置这些人员。
　　当然了，大部分也不会有人愿意去成为被帝国救济的人。在这个时代，哪怕是先天残疾都能有合适的工作。
　　体力繁重的工作早在很多年前就被机器人取代了。
　　“蓝海星系就会出现这样的情况，殿下你既然都能找到这些资料，应该也知道我是哪里的人吧。”
　　“我知道，是蓝海星系洛启星的。”顾清想了想之前浏览过的资料，确定的说道。
　　“殿下没有查到以前的蓝海星系的情况，还是说不完全。”叶景明知故问，看刚才她的表情就该知道她是真的不知饿死人这种情况会出现。
　　顾清黑着脸，“我知道的不完全，没有的东西，落星再厉害也不可能会搜索的出来。”
　　“也是，毕竟蓝海星系很多东西都是不允许传上星际网络的。某种程度上来说，这里和帝国是封闭的。”
　　“星际网络哪怕覆盖到了这里，只要有人不希望有些事情被别人知道，那么其他的人就不会知道。”
　　“殿下您以为为什么陛下会派您来这里。”叶景算是和顾霜有关系，而顾霜几乎算是听命于顾珏了。
　　有些事情上，顾霜不介意听听顾澜的，她们的母亲有的时候下决定太过果决，也会葫芦一些问题。
　　顾清的眼皮跳了跳，有种不祥的预感，“你想说什么。”
　　“殿下今天如果不找我摊牌的话，我其实也没有打算把这些事情告诉殿下。顾霜她也只是以私人的名义拜托我好好照顾她的妹妹，并没有给我下任何的命令。”叶景在话里用到了命令两个字。
　　顾霜和叶景之间除了是好友，还有一重身份就是上下属了。
　　“所以你想干什么，我可告诉你，你要是想干什么坏事的话，小心柯丽雅揍你。”顾清看了一眼站在自己身后的柯丽雅，目光在叶景的下巴上流连着。
　　她已经搞清楚叶景下巴上的伤是怎么回事了，被柯丽雅给揍了，叶景还真是没用啊。
　　“就凭你是顾霜的妹妹我也不会对你怎么样的，用不着拿柯丽雅来威胁我。还是个alpha呢，关键的时候还没自己妻子管用。”
　　顾清磨牙，别以后后面那句说的小声她就听不见，她可是听的清清楚楚的。
　　“气的我肚子疼。”顾清说着话，就差嘤嘤嘤了。王八蛋，敢在她面前说她坏话。
　　顾清的心里气呼呼的，一脸可怜巴巴的看着柯丽雅。
　　柯丽雅知道她是故意的，可是吧，疼爱伴侣，就是对伴侣的话无条件的相信。她抬眼看向了叶景，眼中的威胁看的叶景后退了一小步。
　　“我刚才什么都没有说。”叶景神色如常的面带笑容看着顾清。
　　扯虎皮的顾清，她还真的惹不起。
　　顾清满意的点头，招呼着柯丽雅，“不要站着了，坐下来说。看叶景这个样子，估计她有的说了。”
　　还站着的叶景看着特别熟的将椅子拉走的顾清，只能自己去远处找一把了。
　　“要说蓝海星系的话，或许还要提高一个或许和你有关系的。”叶景的神色有些凝重，目光直视着顾清道。
　　“和我还有关系？”顾清挠头，喝了口水，“你继续说。”
　　蓝海星系在三十年前就不是个繁华的星系，因为这里只出产矿产。严格的说，蓝海星系是一个矿产星系。
　　在一般的星系中，基本都是可居住行星和矿产行星一比二、二比三的情况中。第十星域的蓝海星系特殊在它是矿产行星和可居住行星的结合体。
　　每一颗行星都可以居住，而这些行星的下面全都是矿藏，有的是稀缺的金属矿结晶能源矿，也有的是没有什么价值，在宇宙中遍地都是的矿。
　　比如钻石，红蓝宝石等等，只有观赏性，没有什么别的作用的矿藏。
　　有着珍惜矿藏的行星早在探明之初就开始开采了，数百年下来，几乎都是开采殆尽。到了三十多年前，接二连三的行星被开采完毕。
　　上面当年迁移过去的人却没有和那些珍惜晶矿一样被带离，而是留在了这些行星上，开采着一些当初没被看上眼的矿。
　　帝国的科技很发达，可是也弥补不了矿藏被挖地貌改变之后发生的环境恶劣，更何况还是第十星域之中一个小小的星系中被开采完毕的行星了。
　　“这不可能，我母亲绝对不会是那种因为这个理由就将平民抛弃的人。”顾清听到这里，下意识的反驳到。
　　“那个时候，当权的并不是殿下的母亲当今的陛下，而是您的爷爷顾危。”叶景对于当年的事情知道的也不太清楚，她的年龄摆在那里。
　　也不过就是大顾清一些，那里知道的那么清楚，也都是从别人的嘴里听到的罢了。
　　“你继续说。”涉及到她那个素未谋面的爷爷，这事情就有些不好说了，最起码顾清不知道说什么，所以只能无奈的让叶景继续说了。
　　很多年前，顾清的爷爷顾危本来也不是个能但大任的，奈何顾危的父亲居然只有那么一个活下来的孩子，其他的孩子不是莫名夭折就是太小。
　　最后顾危成了风雷帝国的统治者，最开始的时候尽管并不是非常的英明但也不糊涂，之后不知道是不是老了，还是深埋在骨子里的性格作祟。
　　居然开始把帝国当成手中的玩具，到了三十多年前更是如此。当时顾危不像他的父亲，只有一个成年的孩子。
　　他有六个。
　　这六个人里就包括了顾清的母亲，现在的陛下，顾珏。
　　顾珏排行第四，当时谁也不看好她。一不被顾危喜欢，二，也没有什么势力。
　　为了下一任谁会坐上那个位置，顾珏那一代的兄弟姐妹之间的斗争非常的厉害，整个帝国都乌烟瘴气的，不要说蓝海星系没有人管了。
　　那个时候，甚至排名靠后一些，帝国统治力度本就不大的星域都蠢蠢欲动着想要脱离帝国自立。
　　帝国的星域版图辽阔，那也是一个个星域组成的，每个星域论范围，也是非常的宽广的，真的要是让他们成功了，帝国就有的头疼了……
　　在叶景的叙述里，很多本来应该埋藏起来的历史，此刻都巨细无靡的展露在了顾清的面前。
　　作者有话要说：　　今天出门浪了一天，踩着恨天高差点没出人命，回到家困的感觉立马能闭眼睡着的作者君在这样的情况下还坚持更新简直棒棒哒！！虽然迟了一点，好歹更新了TAT
　　【才不会告诉你们有想偷懒呢哼，那么勤快的作者君要一个么么哒的奖励嘤嘤嘤】
　　下面是感谢之前投雷的小伙伴，忙的每天只上传更新的作者君一直没注意到呢_(:зf∠)_对不起各位萌萌哒的小天使嗷呜。
　　――――――
　　与君书扔了1个地雷投掷时间:2017-02-28 21:59:03
　　与君书扔了1个地雷投掷时间:2017-03-02 00:25:24
　　22528923扔了1个地雷投掷时间:2017-03-02 06:31:15
　　随以安然扔了1个地雷投掷时间:2017-03-03 16:46:42
　　晋江妹妹扔了1个地雷投掷时间:2017-03-04 14:55:25
　　与君书扔了1个地雷投掷时间:2017-03-05 01:09:09
　　君如月扔了1个地雷投掷时间:2017-03-05 22:32:46
　　irony扔了1个地雷投掷时间:2017-03-06 11:38:24
　　天雪扔了1个地雷        投掷时间:2017-03-11 18:24:07
　　irony扔了1个地雷投掷时间:2017-03-11 20:28:00
　　与君书扔了1个地雷投掷时间:2017-03-14 11:11:21
　　天雪扔了1个地雷        投掷时间:2017-03-14 22:47:21
　　irony扔了1个地雷投掷时间:2017-03-17 14:08:18
　　saber酱扔了1个地雷投掷时间:2017-03-21 17:28:26
　　晋江妹妹扔了1个地雷投掷时间:2017-03-23 22:52:44
　　saber酱扔了1个地雷投掷时间:2017-03-26 18:52:13
　　('')扔了1个地雷        投掷时间:2017-03-27 16:54:05


第四十九章 捡到了一个熊孩子
　　“顾h这个名字, 不知道三殿下有没有印象。”叶景看向她, 询问道。
　　“顾h……没有听过。”顾清在脑子里搜索了一遍这个名字, 最后摇了摇头，她还真的没有听说过这个名字。
　　“她应该算是你的阿姨。”叶景抛出一个炸弹。
　　“我的阿姨？你没有开玩笑吧，难道我的阿姨不是只有顾z么。”顾清有点不信, 她是真的不知道她还有一个阿姨叫做顾h。
　　“当年角逐继承人之中，最为被看好的人。”叶景道。
　　其中发生了什么, 现在已经不能去考证了，只能知道一件事情, 那就是当年被所有人都不看好的顾珏成了最后的胜利者。
　　而和顾珏最不对付的顾h成为了失败者，最后甚至关于顾h的一些事情都被封锁掉了。在最后结果出来的时候, 本来应该想着顾珏俯首称臣的顾h不见了。
　　当时的顾珏自然是派人去找过的，只是当时的局势太过的混乱。稳定还来不及，哪里又有精力和时间去寻找一个有心隐藏起自己的人。
　　顾珏花费了很长的时间才将那个时候动荡不安的帝国变得稳定下来，这个时候再去找那就更加的不切实际上了。
　　有传言说顾h早就已经死了，但是知道内情的人都知道顾h肯定没死……只不过是躲藏了起来罢了。
　　蓝海星系是当初查出来最有可能隐藏着顾h的几个地点之一, 因为当年后面的几个星域隐隐的都要脱离帝国独立存在的时候，被顾珏用雷霆一击镇住, 最后才勉强的仍然在帝国之下。
　　因为蓝海星系在之前就因为前任陛下的统治而过的很恶劣，在之后逐渐的就演变成了一片混乱的星系。
　　而顾珏到底是有些膈应顾h的存在，虽然不算是对蓝海星系不闻不问，可是帮忙的举动也非常的少。
　　而叶景之所以会留在这里，也是为了能够打入敌人的内部，然后更好的分析出顾h的存在。那么多年以来, 叶景也察觉到了蓝海星系的不一样，这里绝对是人为的操控成今天这也的局面的。
　　“我现在怀疑我母亲把我放到这里来的险恶用心了。”顾清怎么也没有想到会听到这些事情，要是早知道蓝海星系那么混乱，她就是一哭二闹三撒泼也不愿意来这里啊。
　　“没办法，谁让殿下您的形象太好了。没有人会在你的身上放上什么注意力的。”废材草包这样的形象基本上都和顾清沾边。
　　“我宁愿不要，听你那么说就很危险，我刚才说过的话你就当我什么都没有说好了。”这种情况，还想改变这个星球的状况，和痴人说梦一样。
　　能和她母亲斗的半斤八两的‘阿姨’肯定不会是个简单的角色，应该也是非常恐怕的那一种吧。
　　“我会保护你的，不用怕。”柯丽雅看她的样子，笑着揽过她的肩膀。
　　“太迟了，我已经听到了。”叶景伸出一根手指头摇了摇，“而且就算殿下你反悔也没有用了，你应该已经进入了有心人的视线了。”
　　“要是不想成为帝国第一个被暗杀掉的皇女，最好的办法绝对不是坐以待毙。您的任期上可没有日期，也就是说，除非您能够申请的到调令。否则的话，只要你不死，这个位置就是你坐。”
　　“蓝海星系执政官的位置为什么变动的那么频繁，皆因这是一场博弈，三殿下你现在就是双方的棋子。”
　　“你明白我的意思么。”叶景费尽了唇舌的解释着。
　　“大概明白了，只不过，这些也是顾霜让你告诉我的。”顾清有点怀疑的爱看着叶景，她不觉得每次都把她当成小孩子看的顾霜会让叶景告诉她这些事情。
　　“当然不是，只不过我看殿下你似乎好奇的很，就主动告诉你了。”叶景露出牙齿，笑的异常的毫无心机的模样，让顾清有些惊吓。
　　“你还是别这样笑了，不太适合你。”顾泽的嘴角抽了抽，看向柯丽雅，“那柯丽雅，你说我要不要答应。”
　　“你想答应就答应吧，反正我会一直帮着你的。”柯丽雅眨了眨眼睛，在她的眼里还没有害怕这个词，所以顾清想答应就答应好了，她不会阻止的。
　　“其实你也不用那么紧张，就算你答应了，以后的事情也和之前一样。危险的事情我也不敢让你做，你要是出了什么事情，顾霜会杀了我的。”
　　叶景苦笑着拍了拍自己的额头，“你以为为什么顾霜会让我照顾你，这个可不是命令，只不过是作为好友之间的请求。”
　　“你和顾霜是朋友？”顾清怀疑的看着她，看起来可不太像的样子。顾霜的朋友少的可怜，几乎都是下属。
　　把朋友的定义和下属搞混的顾霜也是一个人才。
　　“嗯，我能有今天，大半拜她所赐。”叶景谦虚着说了一句。
　　顾清以为她说的是实话，所以只是哦了一声，然后就道，“那之后有什么计划你就说吧，帝国那边有什么计划我配合就好了。”
　　她可不觉得她自己能想出什么靠谱的计划来，她母亲恐怕早就已经算到这一步了，才把她扔过来的吧。
　　不知道之后会让她干什么。
　　“殿下你最好能出行的时候带上几个实力不错的人跟在身边，比如你家里那些侍卫。”叶景说着，心中无力。那些侍卫都是她安排进去的，全都是实力不错的人。
　　在蓝海星上，只要不是特意被针对，基本上横着走没有什么问题。
　　“他们太没用了，有我就够了。”见顾清一副认认真真在想的样子，柯丽雅道。
　　“王妃殿下您……”叶景有些不赞同，这又不是过家家的游戏，万一出事的话，可不是普通的人能对付的了的。
　　柯丽雅虽然在叶景的眼里实力也还可以，毕竟她打不过柯丽雅。可是对比起那些专业训练过的护卫，就变得有些不够看了。
　　“他们都打不过我。”柯丽雅淡淡的说道。
　　叶景不相信的看向顾清，觉得难道殿下除了妻纲不振之外，外带王妃的实力都要往上加几个等级么。
　　顾清被她看的有些恼怒，“柯丽雅说的是事实又怎么样，你那么看我是个是意思。”
　　“咳咳，失礼了。既然是这样，那也不是不可以。不过既然王妃殿下的实力那么高的话，可以带上一二护卫掩饰，顺便放松敌人的心态。”叶景心中有点震撼，不由自主的看向柯丽雅，真的有那么厉害么？
　　明明就是一个长相特别好看的人鱼而已啊。
　　“没有意见，就照你说的好了。”顾清赶紧拉住柯丽雅，“那些人都是用来装模作样的，柯丽雅你不用管他们的。”
　　叶景见到这一幕，有点胃疼。
　　之后的一连几日顾清都按时上班了，身边随性的还有一个柯丽雅，大家完全不奇怪。自从在知道怀孕的那一位是顾清之后，已经没有什么事情能撩拨大家那骤然变粗的神经了。
　　只不过是陪着顾清上班而已，有的时候，顾清还是有点特权的。比如现在，柯丽雅成了她的挂名的秘书，专职端茶倒水。
　　坐在外面办公室的叶景看着面前的柯丽雅，心里嘀咕，这也太宠着顾清了吧。就那么几步路都要出来拿，手中却还是老老实实的将文件递了过去。
　　看着柯丽雅走了之后，她才松口气，看着手中看起来平平无奇的报告，实则在她的眼里有着一种新的排列方式。
　　她将消息同特殊的方法传递给了顾霜了，这是顾霜的回信。
　　里面先是洋洋洒洒一大半都是斥责她不应该把一些事情告诉顾清的，只有末尾的一小段表示她已经知道了情况，会上报到陛下那里去。
　　这种情况不久之前才见过，那个时候是为了让她照顾顾清。一大篇的话，只要开头两句是问好的，之后的全都是托她照顾顾清的话。
　　妹控真是可怕。看完之后叶景只有这个想法。
　　办公室里，顾清手里转着笔有些无聊，看着而走进来的柯丽雅，她道，“柯丽雅，不如我们放假的时候出去玩啊。”
　　“出去？什么时候？”柯丽雅说着，走到一边拿起笔在文件上批改。
　　叶景压根不知道的一件事情就是，现在批文件的人都换成了柯丽雅了。模仿顾清的字迹，连顾清自己都认不出来。
　　“后天吧，反正也没有什么事情做。而且一直没有怎么出去看看过，兰雅她到时候好了，什么事情都没有。凌音现在每天也是无所事事的。”
　　说归说，顾清也就抱怨两句而已。
　　凌音的事情有点不太简单，最好是少露面最好，谁让她一起在蓝海星上干过一件大事情。
　　要是被发现了，她都救不了她。
　　“嗯，也好。”柯丽雅想了想同意了，书上说，怀孕之后也要适当运动，就当是散步了好了。
　　出门那天。
　　兰雅屁颠的跟在了顾清她们的后面，手里拿着一台最新的照相机，兴致勃勃的给她们拍着照片。
　　顾清很配合的和柯丽雅一起摆了几个姿势，亲密的让人看了照片都能感受到画面里透出来的爱意。
　　“拍照技术不错啊。”顾清道。
　　“那是当然。”这可是她作为八卦记者的专业技能，兰雅笑眯眯的将照片保存好，这些到时候可以发回文明里去。
　　上次的照片据说反响不错，好多人都扼腕为什么遇到柯丽雅的不是她们，她们比这人类好多了好么！
　　无形之中帮顾清增加情敌的兰雅美滋滋的想着。
　　也不想想，这事情要是之后被顾清知道，她可能会被打个半死。
　　凌音难得的也出门了，没有蹲在庄园里锻炼。
　　整个蓝海星正在逐渐的恢复着它原来的样子，初来时候的秩序在渐渐的消退。一路上，遇到三次小偷，看到两拨抢匪的顾清很怀疑她是不是真的走在一个星系的中央星的首都里。
　　这样的治安，也太恶劣了。
　　“柯丽雅，回来吧。这些人抓不完的，我怀疑蓝海星到底有没有监狱，有的话，到底能不能塞得下这些犯罪分子。”顾清翻了个白眼，看着被柯丽雅强制抓住手腕的小偷。
　　看上去年纪轻轻的，可能还没有成年，就出来当小偷。那么看来，蓝海星的素质教育非常的不过关。
　　“就那么放了她么。”之前的那些小偷被抓住之后，由兰雅她们打电话联络负责安全的人员，带走了。
　　“这个看起来没成年的样子，就算被抓了也不会怎么样的。最多就是关几天教育一下就放出来了。”顾清对于这种法律也是门清。
　　柯丽雅松手了，那个蓬头垢面的小偷拔腿就要跑，让顾清一乐。
　　“柯丽雅，逮住他。”
　　下一秒，刚跑了不到两步的人就又被柯丽雅给抓了。
　　“这样子也玩不下去了，还是回去吧。”顾清这话说的，在场的人都知道。整个街上的气氛自从她来了之后就怪怪的，让她觉得心惊肉跳的有些不安。
　　还是会庄园里去吧。
　　出来的时候，四个人。
　　回去的时候，多了一个。
　　那个小偷看着柯丽雅要带她走，张口就想要咬她的手，直接被柯丽雅躲过去了。
　　顾清看了一眼自己身后瞎笑的兰雅，又看了看一脸稳重的凌音，已经选择出了交代任务的人。
　　“凌音，你看着她。”顾清抓过柯丽雅的手，拿出手帕擦了擦，上面都留下了黑黑的五指印。
　　这小鬼到底是有多脏啊，略微洁癖的顾清有点无语。
　　凌音不能拒绝，所以她带着那个小偷一起走了。落到凌音的手上至少比柯丽雅的好，不用担心生命安全。
　　回到庄园之后，顾清磕着瓜子，柯丽雅在帮她剥瓜子。凌音把那个脏兮兮的小偷拎去洗澡了，兰雅围观去了。
　　“你怎么想把那个小偷带回来。”柯丽雅看着她，，有些疑惑的问道。
　　“一个Omega，那么艰难求存也是蛮困难的。帮不了所有人，但是一个明显未成年的Omega，就那么看着有些不忍。”顾清停下了嗑瓜子的动作，想了想说道。
　　“Omega？你怎么知道那个孩子是。”柯丽雅还是不能理解人类的性别。
　　“信息素咯，亏的脏成那么样还能感觉的出来一点点。不过我是属于对于Omega的信息素比较敏感的，换了其他的alpha大概是感觉不出来的。”顾清拍了拍手上的瓜子壳。
　　兰雅从后面跑了出来，脸上带着偷笑，看见她们的时候，脸色更是古怪了几分。最后，忍不住大笑了出声。
　　“发生什么开心的事情，你那么高兴。”柯丽雅见她笑的停不下来的样子，冷冷的开口。
　　兰雅的笑容僵住了，咳嗽了两声说道，“这个，你们知道刚才捡回来的那个小脏鬼的性别么。”
　　“居然是你们人类常说的Omega，洗干净了还是个小美任胚子，凌音现在整个人都尴尬了。全程都是她在给对方洗澡哈哈哈，她这样算不算是耍流氓噗――”兰雅大笑着，没发现顾清和柯丽雅看她的脸色非常的同情。
　　“兰雅，笑够了没有。”凌音的声音从她的身后传过来。
　　兰雅转过身，就看见凌音站在她的背后，手里还死死的将不停挣扎的小脏鬼，啊不对，是小女孩抱住。
　　顾清见凌音的表情是真的有点僵硬，连忙收起嘴角挂着的不厚道的笑容，“我不是让兰雅给她洗的么，兰雅你干嘛去了。”
　　“我拿来会给人类的幼崽洗澡，当然是人类去了。”遇到推脱的事情，兰雅就开始一口一个人类起来了。
　　凌音腾出一只手，啪的一声排在了兰雅的背上，把兰雅拍的咳嗽了半天，笑的岔气了。然而她自己也付出了代价，一只手制不住一直动来动去的小女孩，手腕的部分直接被咬了一口。
　　顾清和柯丽雅面面相觑，看着眼前的这一场闹剧一样的场景，“好了，不要闹了。”
　　“这个小女孩确实是个Omega，也是因为这样我才让兰雅帮忙的。她是人鱼，所以比较无所谓一点。”整个庄园里面，除了两只人鱼之外，就全部都是alpha。
　　哪里找个Omega帮忙洗澡，再说了没有成年的Omega也不会有发情期，关系其实也不太大的啦……
　　“你们有问出来她叫什么名字吗。”顾清揉了揉肚子，她有点撑的慌，抬手让柯丽雅不要剥了。
　　“没有，这个小丫头不肯说。”兰雅率先摊手，她之前的所作所为可能已经让小丫头放进敌人里面了，她问话对方是答都不答一下。
　　凌音摇头，她是根本没有问。
　　刚才闹腾的小丫头这个时候也不敢动了，她看着顾清，圆溜溜的眼睛特别好玩，就像是个萌萌的小动物似得。
　　“我叫顾清，也不知道你认不认识我。”她挠了挠后脑勺，她在蓝海星上应该算是比较出名的了吧，之前新闻上她还刷了几天的头版头条。
　　每到一个新地方都会上头条的顾清累感不爱了。
　　小女孩不说话。
　　“难道是个哑巴，说起来从开始到现在还没有听她说过话呢。”顾清摸了摸下巴，想着这个可能。
　　“肯定不是哑巴，刚才洗澡的时候叫的可大声了，差点没把耳朵给吵聋了。”兰雅哼哼。
　　“是这样的，我本来是想把你扭送中央星首都的安全管理部门的，不过你的年龄看起来太小了，所以这种决定我也做不太出来。”顾清打了个哈欠，吃饱了就想睡，最近的作息都快和猪一样了。
　　感觉最近感情貌似细腻了好多，换了以前她真的会考虑到这种问题么。
　　小女孩还是不说话。
　　“你有没有什么想做的事情，让你过上比较正常的生活，这个我还是有办法的。”顾清再接再厉。
　　静默。
　　“她是不是把我们当成坏人了。”顾清看向柯丽雅，眼里带着一些困倦出来的泪花。
　　“困了的呼，我陪你回去睡觉。”完全没关注到她话里重点的柯丽雅道。
　　“柯丽雅，重点不是这个。”顾清有点无语，说话间又打了个哈欠。
　　“重点就是这个。”柯丽雅表示她的重点就是这个没错，直接站起身将顾清打横抱起，回房间休息去了。
　　任由顾清怎么说就是不放手，最后顾清也放弃了，安安心心的靠在柯丽雅的肩膀上了。
　　大厅里的人。
　　“她们这就走了？这也太旁若无人了吧。”兰雅嫉妒的说着，噢要是还不能回去，她一定要打报告神情把老婆也调过来。
　　每天看别人那么甜蜜，对于她来说简直是暴击。
　　兰雅看了看没怎么说话的凌音，“这孩子不管我事情，是你们人类的幼崽，所以别来找我。”说话间，立刻逃之夭夭。
　　凌音看着怀里的孩子，穿着的还是她的衣服，家里没有小孩衣服。
　　“不管你想怎么样，殿下既然决定了要养着你，那么你就只能留在这里。”她绷着一张脸，语气平淡的说道。
　　“想要离开是不可能的事情。”凌音说着，本打算将她放到地上的手顿了顿，看着她没穿鞋子的脚，走了出去。
　　“张霖，出去给我照着这个女孩的身形买一些必要的生活用品回来。”看着眼前的一样得力的属下，凌音吩咐道。
　　“明白了对队长，不过这个孩子是您的吗？”张霖抬手敬礼，揶揄的看向了她。
　　“快去。”凌音说完，直接转身往她住的地方走。殿下这次真的是捡了个麻烦回来，她紧绷着一张脸，目不斜视的直视着前方。
　　顾清的房间里。
　　“我事情都没说完，你怎么就把我带走了。兰雅那个家伙肯定把事情丢给凌音了。”顾清白了一眼柯丽雅，整个人靠在软软的床上。
　　话是那么说，可是她一点都起来的意思都没有。
　　柯丽雅帮她脱掉鞋子，然后脱掉自己的外套也上床了，双手环上她的腰，“要相信凌音的能力。”
　　“我不是不相信凌音，只是觉得那个小女孩有些难处理。”她主动偎依进柯丽雅的怀里，蹭了蹭，位置刚刚好。
　　听着她的语气有些迷蒙，柯丽雅拍了拍她的背，“睡吧，不会有问题的。”
　　顾清迷迷糊糊的，随便应了声就闭上眼睛睡觉去了，怀孕初期容易嗜睡，让她觉得分外的难熬。


第五十章 怀一只宝宝, 是人鱼
　　顾清醒来的时候, 柯丽雅并不在身边, 她抓了抓自己睡成鸡窝的脑袋，这种情况有些不同寻常。
　　柯丽雅最近几乎都没有让她睁开眼睛的时候看不到对方过，是发生了什么事情了么。
　　她打了个哈欠, 起床。
　　等她到了大厅的时候，就发现兰雅正一脸兴奋的拉着柯丽雅正在叽叽喳喳着什么东西。
　　“你们这是在说什么啊。”她走过去, 脚上还穿着一双毛绒拖鞋，反正不去工作。在庄园里她想怎么穿都可以, 没有人会说她的。
　　“顾清，你醒了。”兰雅看了她一眼, 就又转过去和柯丽雅嘀嘀咕咕的，只不过这一次柯丽雅没有继续听她说了。
　　见她醒了，柯丽雅直接的走到了她的身边来，“怎么不多睡一会儿。”
　　“我饿了，就起来了。”顾清揉了揉眼睛, 她已经睡饱了，再睡下去, 她真怕会变成一只猪。
　　柯丽雅非常顺手的从兰雅的手边拿过了一碟点心，无视了兰雅哀怨的神情说道，“先吃一点，等会我让他们去给你做。”
　　“不然我现在就去做给你吃吧。”柯丽雅看着她想了想说道。
　　“不用了，没什么关系的。你们刚才再说什么事情，说的那么热闹。”顾清有些疑惑的眨了眨眼睛, 只有兰雅和柯丽雅两个人。
　　凌音又不在。
　　“人鱼文明那里派人来帝国了，她有些高兴坏了。”柯丽雅淡淡的陈述着这个事实。
　　“我能不高兴么，这证明很快就有人来替换我了，我可以会去了。”兰雅一提到这个，连柯丽雅拿走了她的点心碟子都忘记了，高兴的手舞足蹈的，就和马上要回去了一样。
　　“你从哪里得到的消息，我都不知道。”顾清有点疑惑。
　　“我有和文明联系的方法，她们已经开始出发了，很快就会到帝国的。那个时候，你应该就收到消息了。”兰雅笑嘻嘻的说着。
　　“你这话和我说说就算了，别在外面说。”顾清有点咂舌，人类文明距离人鱼文明之间的距离可不远，居然能够两头传讯，这样的速度说出去肯定会被别人怀疑什么的。
　　“我当然知道，如果你不是柯丽雅的伴侣，我也不会和你说的。”兰雅翻了个白眼，看着还要柯丽雅喂食的顾清。
　　顾清毫不犹豫的就着柯丽雅的手，将点心吃下去，然后结果柯丽雅倒的水，她觉得她快在这样的生活里腐败下去了。
　　以前都是她照顾着柯丽雅，现在她发现被照顾也挺不错的。
　　对于柯丽雅来说，这大概是好事，伴侣每时每刻都需要自己，当她异常的满足。
　　“对了，凌音呢，她不是一向早上都会在大厅的么。”顾清道。
　　“好像是陪那个小女孩出去了，那个小女孩啧啧谁的话都不听，唯独稍微听一点凌音的话，当了，该挣扎的还是挣扎，也不知道是不是凌音长的太凶恶了。”兰雅调侃的说着。
　　“被帝国公民畏惧的人鱼，兰雅你有什么资格说这话。”她笑出了声，看向柯丽雅，“我可没有说你，你可是帝国的国民偶像。”
　　让她怀孕，这件事情不知道有多少人说是顾清前二十年风流所致。
　　活该派来了柯丽雅来收了她。
　　之前还接到了安语芸的联络，说是恭喜她睡人不成翻被压。看上去，似乎是已经释怀了。这样也好，她和安语芸到底也算是朋友，并不希望关系闹的太僵了。
　　又过去了一个多月，顾清的肚子已经稍微的有些凸显了起来，弄的她都不想出门了。
　　“我的好身材啊。”站在穿衣镜前，看着自己微微凸起的肚子，顾清有些愁眉苦脸的。
　　柯丽雅从她的身后环上她的腰，手搁在她的腹部轻轻的抚摸了两下，让她痒的有些笑出声，“别闹。”
　　她伸手拂开了柯丽雅手的。
　　“我是不是变丑了。”看着镜子里的自己，最看重自己魅力的顾清立刻就笑不出来了。
　　“没有，还是那么的有魅力。”柯丽雅轻笑了一声，她当然知道顾清为什么问这句话，侧过头在顾清的脸颊上吻了一下，“在我心里，你是最好看的。”
　　“真的吗。”顾清笑弯了眼睛，她的情绪来的快去的也快，情绪化的非常严重。
　　“嗯，真的。”柯丽雅抱住她，“好了，再不挑好衣服出门，和医生约的时间就要迟到了。”
　　“那就让他等着好了。”顾清不在意的说着，动作上却口是心非的快了不少。
　　等她们到了医院的时候，医生已经严阵以待了，这个医生就是之前帮顾清检查的那个医生。
　　穿着白大褂，带着一副眼镜，斯斯文文的真看不出来脑洞那么大。
　　“顾清阁下，王妃殿下。”医生看见她们，赶紧走上前来哈哈一笑，“两位非常的准时，距离约好的时候还有一分钟的时间。”
　　“检查吧。”顾清有些别别扭扭的，她们这次是来检查肚子里的宝宝发育的怎么样，有没有事情。
　　和人鱼有一个孩子，案例只有那么一个，谁也不知道人类有了人鱼的孩子，会是什么情况。
　　医生看着她有些突起的肚子让她躺倒了一张床上，在一旁操作着仪器。
　　柯丽雅也在一边陪着她，只不过顾清到了后面的时候，实在是忍不住笑出了声，“柯丽雅，你不要再那么盯着医生了，他快要被你吓死了。”
　　顾清她并不希望这个医生被柯丽雅吓到，那意味着她很有可能得找个新的医生。那样不好，她可不希望自己这幅样子被太多的人看见。‘
　　以后出门都没脸了，其实只是怕撩不到小姐姐吧哈哈。
　　当然了，就算是现在，顾清也是没办法干什么坏事的。因为她怀孕的事情让人非常的关注，随时有人跟踪报道。
　　这种情况可能要等她生下孩子之后才会稍微的平息一点了，因为那个时候，更多的焦点就是在孩子的身上了。
　　医生放在她肚子上的手抖了抖，“顾清阁下，多谢您的体谅，王妃殿下的眼神实在是太凶狠了，我的手都忍不住发抖。”
　　柯丽雅冷哼了一声，将视线移开来，专注的盯着顾清的脸，不再去看那个医生放在她肚子上动来动去的手。
　　“从图像来看，孩子的发育还是比较好的，不过一直有一层薄薄的膜包裹着她，很有可能应该是蛋壳类似的东西。”医生的话一出口，顾清的脸都绿了。
　　“蛋壳？？”她看向了柯丽雅，欲哭无泪，“不会真的怀了一只蛋吧。”
　　“生个蛋，没有什么大不了的。清清不要害怕，我也是从蛋壳里出生的，她也是在蛋壳里，这是一件很正常的事情。”柯丽雅看她这个样子有些好笑，一边又安慰着她。
　　“又不是你生，你当然觉得轻松了。”顾清咬唇，她之前做好了生个孩子的准备，但是没打算生个蛋啊！！
　　“这并不是一件大事情，顾清阁下不用多虑。这颗蛋的体型，哪怕是慢慢的长大，直到出声，应该都不会非常的大，这个可以完全的放心。”
　　“哦。”顾清冷漠脸的看了医生一眼。
　　手里拿着一张打印出来的照片，上面能够模糊的看见一个轮廓。当然了，如果不是医生先指给她看了，她也不会知道上面是什么东西的。
　　黑乎乎灰扑扑的一坨，鬼知道是什么东西。
　　就在回去的路上，顾清罕见的接到了安冉的联络。安冉现在虽然仍旧没有离开蓝海星系，但是和她的交流已经非常的少了。
　　最近甚至有打算离开的样子，她还以为接到安冉通讯的时候，会是告诉她，她要离开了呢。
　　“三殿下。”安冉的声音传来。
　　这个声音几乎没有什么人会在这里称呼她，“什么事情，安冉？”
　　“顾澜殿下有一件事情让我告诉您。”安冉的口气游移不定。
　　“什么？”顾清疑惑，她都很久没有和顾澜联络了，除了上一次顾澜通过安冉，安冉告诉凌音劈头盖脸的问她，为什么怀孕的那个人是她之后。
　　就再也没有联系过了。
　　“四殿下五殿下，她们不见了。离开前，说是来找你了。”安冉有些头疼的道。
　　“什么？！帝国那些人是干什么吃的，居然能让顾霖她们失踪？”顾清觉得脑袋要炸，怎么那么突然的就发生了这件事情。
　　“目前还没有四殿下她们的踪迹，我先通知您一声，要是她们来找您了，请务必给我一个消息。”安冉说完，就挂断了。
　　她自己那里还有一堆的事情要处理。
　　“你的脸色不太好。”柯丽雅看着她。
　　“没有没有，我的脸色好极了。”顾霖那两个小兔崽子竟然敢逃家，简直是欠□□了。
　　“这件事情怎么办。”她问顾清的是顾霖她们的事情。
　　“能怎么办，希望她们真的能到我这里来找到我，而不是在半路上被人贩子拐骗了。当了，要是能被找回去就更好了。”
　　“我一点都不想接待我那两个熊的不行的小妹妹。”顾清扶额，她可不想每天都过着被整的日子。
　　可是她的心里，却还是为了那两个逃家的妹妹而担心。
　　两个小孩子，出门在外，会不会遇到什么意外。
　　世界上的事情总是那么巧合，前面还在担心离开家的顾霖她们会不会有事，一个月后顾清就见到了她们。
　　顾霖和顾陌出现在顾清的面前的时候，她差点吓得崴了一脚，一个月没有消息，她还以为这两个已经被找回去了。
　　怎么会出现在她的面前。
　　柯丽雅眼疾手快的扶了她一把，有点不知道该说什么的叹了口气，“小心点。”
　　“你们怎么会在这里。”顾清嗯了一声，算是回答了柯丽雅，看着围在她身边的两个小不点有点心塞。
　　偏偏顾陌和顾霖一点都没有察觉到她的心塞，正兴致勃勃的伸手想要摸她的肚子，顾霖这个小混蛋还一边说着，“我看新闻上说三姐怀孕了，我还不相信呢。”
　　“没想到小侄女居然是三姐生的，好厉害哦。老师说alpha想怀孕是一件很难很难的事情，三姐好厉害。”
　　听听这话，顾清没有都皱的快打结了，好在顾陌也就是摸摸，没有和顾霖一样说一些这样的让她心塞的话。
　　“小侄女会不会长得和三嫂一样漂亮，好多人说三姐的肚子里肯定是只小人鱼。”顾陌眼睛亮晶晶的看着她三姐问道。
　　“这个我怎么会知道啊。”顾清被那么一说，忽然觉得有点愤愤不平，怀孕的是，生的孩子却和柯丽雅一个样子，好心塞啊怎么破。
　　看她悲愤的表情，柯丽雅就知道她又陷入情绪的怪圈了，抬手摸了摸顾陌和顾霖，“是谁带你们来的。”
　　顾陌和顾霖肯定没有直接亮明身份，不然就不会是在这里见到她们了，要知道听凌音说，安冉因为找不到她们都要愁死了。
　　顾霜是个妹控，而她有三个妹妹。
　　就连叶景都被以顾清的名义，暗中秘密的寻找顾陌和顾霖。
　　“是人鱼姨姨带我们来的。”顾陌说道。
　　“兰雅。”顾清咬牙切齿，完全没有通知她。
　　“那带你们来的人鱼姨姨呢。”柯丽雅又问道。
　　“我们说肚子饿了，她说给我们拿吃的去了。”顾霖腼腆一笑，很好，不用说，一定是用这幅天使外表欺骗了兰雅那个只有肌肉没有脑子的蠢货。
　　该死的兰雅，带回来了两个大魔王啊。
　　“听说你们是从家里偷偷跑出来的，知不知道顾澜她们那边有多担心。”顾清虎着脸，一副姐姐的模样教训着眼前的顾陌和顾霖。
　　“我们才没有偷偷跑出来，我们有留信给爸爸，告诉他我们来找你了。”顾霖无辜的说道。
　　“而且我们是谁啊，怎么会迷路呢。”顾陌拉住了顾霖的手，笑眯眯的说着。
　　兰雅这个时候正好从门外走进来，手里还抱着一堆的零食，“噫，你们回来了。”
　　指望她去做饭，还是算了吧。不过能让兰雅自动的把零食拿出来，顾霖和顾陌到底是卖了多少乖？
　　“人鱼姨姨。”顾陌和顾霖手拉手跑过去，笑颜如花的看着她。
　　兰雅将东西往她们的怀里一放，走到她的面前，笑的很N瑟，“怎么样，是不是要感谢我啊。”
　　“我看两个小女孩在门口徘徊了好久就是不进来，上去一问才知道原来是你妹妹，我就给带进来了。两个小家伙那么可爱，你怎么就那么的……”兰雅的眼神非常的意味深长，大家都懂她没有说完的。
　　“你没有听凌音说安冉为了找她们都愁死了么，你怎么不直接告诉凌音。”顾清翻白眼，她谢谢她了，把两个小魔头带回来。
　　“凌音那里有闲工夫管这个事情，她自己那个都带不过来。”兰雅摊手，走到顾陌的身边，拎起一包零食拆开来。
　　“……那个孩子的问题？我不是说了么，要是不行的话就送走，那么待在凌音的身边也不是事情。”
　　“不是这个事，凌音她自己不肯送。里面好像还有一些不太清楚的事情，那个孩子和凌音的过去似乎有点牵扯。”兰雅懒散的坐到椅子上，“总之不简单就是了，我问了凌音，她也不肯说。”
　　“你要是想知道，就自己去问吧。”
　　“什么事情，凌音居然会瞒着……算了，既然她不想说，我也不去问。有些事情，总是不希望被别人知道的。”顾清考虑一下，还是作罢了。
　　凌音的过去是她不愿意说的，她也就是从安冉那里知道了一些片段而已。
　　“你们两个，等会儿我就送你们回去。”她看向顾陌顾霖，“实在是太不像话了，回去之后看母亲不好好的收拾收拾你们。”
　　顾霖皱了皱鼻子，看向她，“哼，三姐你变了。什么时候和二姐大姐一样，以前你明明不是这样的。”
　　“对对对，以前你明明很爱我们的。”顾陌在一旁接嘴道。
　　“以前三姐才是被那么说的那个，三姐也变得和二姐她们一样了，嫌弃我们了。”顾陌说着说着忽然和顾霖抱头大哭。
　　顾清一点都不尴尬，这种戏码以前不知道要上演多少次，这次最多就是台词上有点变化，“没的商量，你们必须要回去。”
　　“嘤嘤嘤，三嫂求帮忙，我们真的不想回家呀。”顾陌跑去抱住了柯丽雅的手，摇摇晃晃的撒着娇。
　　柯丽雅的脸色都没有变化，兰雅在一旁笑道，“你们就别白费力气了，能打动柯丽雅的只有你们的好姐姐，再怎么撒娇都是不管用的。”
　　“嗯，如果是顾清那么做的话，说不定效果会不错。”兰雅嘿嘿的笑着。
　　柯丽雅闻言，将视线落在了顾清的脸上，眼中逐渐浮现出了些许的笑意，要是清清那样子，确实很有趣呢。
　　“看我干嘛，我才不会撒娇呢。”顾清皱了皱鼻子，那模样简直就是和刚才的顾霖一个样子。
　　“说了不许就是不许，总之好好待着，你们我让安冉来接你们。”顾清笑眯眯的走过去，将她们的手从柯丽雅的手下放下来，“这个是你们三嫂，懂。”
　　顾陌和顾霖对视了一眼，而后默契十足的齐齐着对她做了一个鬼脸，“小气鬼的三姐，难道以后小宝宝出生了，你也不要把三嫂分给她么。”
　　这话让边上的兰雅大笑出声，“哈哈哈，你这两个妹妹真的是太可爱了。顾清你要是不要的话，不如就跟我走算了。”
　　“你要是能过顾澜顾霜她们那一关，你就带走好了。”顾清撇了她一眼，被兰雅这个识人不清的悲哀。
　　等到了下午的时候，顾清就从兰雅那里知道了一个不幸的消息。
　　“你两个妹妹不见了。”兰雅有点尴尬的说着，她居然让两个孩子在眼皮子底下跑了，这简直是丢人。
　　“呵呵，没用。”顾清嘲讽，“早就知道你没用了，落星查查她们的定位。”
　　“就知道这两只不安分。”身为顾陌她们的姐姐，顾清早就知道她们会做些什么事情了。
　　【信号消失了，消失前出现在了城市的东南方向三百公里之外。】
　　“这么一会儿功夫就离开了三百多公里，挺会跑的。”顾清查看了位置，心里倒是没有想到顾陌她们也学精了。
　　“现在怎么办。”兰雅看向她。
　　“通知叶景，封锁各个城市的关卡，派人找啊。动作不要太大，至少别人一些心怀恶意的人在我们之前找到她们。”
　　“这一次，她们实在是太任性了。”顾清的眉头皱的死紧。
　　柯丽雅现在正代替她蹲在办公室里，她就直视出来透风却从兰雅那里得知了这个消息，实在让她有点扼腕为什么不早点送走顾陌她们。
　　直接绑了送到安冉那里去。
　　――――――
　　“老五，你说我们这样是不是不太好啊。”顾陌背着一背包从兰雅那里坑来的零食，坐在车上和顾霖说着。
　　“你下次回去的时候，可以还给她更多。”顾霖眨巴了一下眼睛，她背后也有一背包。
　　直到她们离开之前，兰雅都完全不知道她们的本性，还觉得她们很可爱来着。好吧，虽然她们的确很可爱，这个也是事实。
　　“三姐为什么不肯留我们，我不想会帝国去。我想看小侄女，想出来玩。”顾陌趴在顾霖的肩膀上不高兴的嘟囔着。
　　“那我们应该去别的星系，这个星系看起来一点都不好玩的样子。”顾霖说道。
　　一路走来，就算是顾霖和顾陌只是两个快八岁的孩子都能感觉到这个星球的不正常。她们都碰到好几次看她们小，就想抢劫她们的人了。
　　最后还被顾陌她们给反抢劫了。
　　真是对不起，她们身上古灵精怪的东西多的很，大多数都来自于慕云烟的手笔，有的时候顾霜稍微不注意，都会中招。
　　更不要说一些抢匪和小混混了，看她们是富人家的小孩子就掉以轻心，最后只能躺在地上哀嚎了。
　　“我们自己也可以到处走啊，就像三姐以前一样。”顾霖安慰着自己的姐姐，完全不知道暗处已经有人盯上她们了。
　　作者有话要说：　　下个月作者君在想要不要考虑日更三千，最近天天忙的都不能开小差码字了，好痛苦TAT


第五十一章 你要是找不到顾陌和顾霖你就不用回来了！！
　　第十星域的中央星系。
　　“大人, 有消息了。”纳斯特执政官走上前, 面对着一个屏幕说道。
　　屏幕里黑乎乎的一片什么都看不见, 只有一个声音清楚的从里面传了出来。
　　“说。”
　　“是，关于四殿下五殿下已经有消息了，她们已经到了蓝海星系。应该是去找三殿下的, 目前已经派人去找她们了。”
　　“很好，最好可以将她们‘请’过来, 明白么。”那个声音有些愉悦的说道。
　　“是。”纳斯特，第十星域的星域执政官在这个不知名的人面前, 是一点的傲气都不敢有，深怕为自己招惹来杀身之祸。
　　都说有一位陛下的敌人藏在帝国的某一处星域的幕后, 其实说的就是第十星域了，整个第十星域表面上来看是纳斯特他在做主。
　　实际上，纳斯特知道的很清楚。不要说他根本在有些事情上根本做不了主，就是他这个星域执政官的位置都是在对方的授意下才能做的安安稳稳的。
　　要是哪一天，他这个工具对方用的不趁手了, 说不定会考虑换一个。至于老的那个没用了，自然是该进他该去的地方了。
　　纳斯特是知道对方是谁的, 不就是陛下寻找了多年的顾h。前任的皇太女殿下，最后输给了当今的陛下，才只能龟缩在第十星域，离开不得。
　　哪怕过去了那么多年，陛下还是没有放弃，在暗处还有很多人都在注意着顾h的动静。哪怕她已经失去了踪影近三十多年了。
　　就算她出现, 也应该是已经六十岁左右了。
　　但是在帝国的科技之下，不要说，哪怕是六十岁，只要愿意，甚至是到了死亡的那一天，你都可以维持着年轻的模样下葬。
　　顾h没有改变自己的样貌，那是没有用的。她的基因是不会改变的，凭借着种种就能将她揪出来。
　　书房之中，联络中断之后，一个长相和顾珏有几分相似的女人抬起了头，迎着下午已经迟暮的夕阳，脸上的神色莫名。
　　“顾珏啊顾珏，还不是被我钻到空子了么。你的女儿，也和你一样，都那么的不安分。”顾h勾唇一笑，她这个妹妹没有其他的软肋，唯一的缺点可能就是太重感情。
　　护短的厉害。
　　只要抓到了顾陌和顾霖，她那两个可爱的双胞胎小侄女，她不相信顾珏还能那么在私底下大肆的搜捕她。
　　甚至打压了一些她的生意。
　　实际上，顾珏是大范围的打击，只要有苗头，可能是她的实力都会被打击。只不过是多少的问题，有很多都和她没有什么关系也被顾珏给处理了。
　　却不得不说，这样子下来，哪怕顾h她隐藏的再深，也有一些隐藏的不太好的东西被发现了。
　　顾陌和顾霖并不知道她们那个素未谋面的阿姨正打算抓她们，她们现在还在商量着要怎么离开蓝海星。
　　要是继续待下去，肯定很快就会被顾清知道她们在那里，然后被送回去的。
　　“要不然我们让落星姨姨帮忙。”顾陌说道。
　　“不行。落星姨姨是完全听三姐的，云烟阿姨的命令已经对她起不来什么作用了。”顾霖摇头，她对于落星要知道的多一些，也知道顾澜做的事情。
　　“那怎么办，有落星姨姨的封锁，我们的能力是没有办法破解的。”顾陌有些沮丧。
　　“不用害怕，这件事情其实也不困难。”顾霖眯了眯眼说道。
　　“你有办法？”顾陌问道。
　　“有。”顾霖点头。
　　“我们去找能帮我们的人，你还记不得记不得二姐也在这里，而且离我们很近。”顾霖嘿笑着，“二姐肯定会帮我们的，她那么疼我们。”
　　“你说真的么。我们可是偷跑出来的，大姐肯定已经告诉二姐了。去二姐那里不是自投罗网么。”顾陌拍了一巴掌顾霖的脑袋，“你是不是傻了。”
　　就在她们争执的时候，一群黑影包围了她们。
　　“我觉得有点不对，这个小巷刚才还没有那么安静。”顾霖忽然抬头，就发现了那些朝着她们包围过来的黑影。
　　“你们是什么人！”顾霖尖叫。
　　到底是两个孩子，真的要对付训练有素的人还是太困难了。黑穿着黑色衣服的男人看着晕过去的两个孩子，让人将她们带走。
　　现在整个蓝海星都不知道怎么回事，居然戒严了，难道是为了这两个殿下。黑衣男人是纳斯特派来抓顾陌她们的，所以知道一些□□。
　　他的手下就不知道了，所以他只能叮嘱他们外出的时候小心一点，千万不要暴露了自己。
　　“我们要想办法离开蓝海星，最好是快点回到捷卡洛斯星系，有人还在等着我们。”黑衣人说着，其余的人也都点头。
　　――――――
　　“落星？还是没有消息，都那么长时间了。”看着外面入了夜的天色，顾清有些暴躁的走来走去，凭借落星的搜索能力，怎么可能会找不到一座城市里的人。
　　【殿下，这也是没有办法的事情。】
　　【这个城市的监控探头非常的少，几乎等于没有。而四殿下和五殿下她们既然有心躲着我们，肯定会想办法绕开监控走。】
　　“有没有可能她们已经离开了蓝海星了。”柯丽雅上前安抚住暴躁的走来走去的她，绕的她的头都要晕了。
　　“没有这种可能，我们已经用最快的速度封锁了路线。就算是顾陌这个小混蛋走的再快，也不应该离开了蓝海星的首都的。”
　　“一定是还有什么东西，我们没有发现。”顾清烦躁的抓了抓自己的头发，脸上的表情非常的苦恼。
　　“会是什么呢。”柯丽雅听了她的话，也沉思了起来。
　　【殿下，有消息了。】
　　这时，落星的声音忽然的传来了。
　　“有什么好消息！”顾清忙问道。
　　【调取了整个城市的监控之后在一个地方的监控里看到了疑似四殿下她们的身影。】
　　“放出来给我看看。”
　　一副画面出现在了她和柯丽雅的面前，画面十分的模糊，就算是经过落星的修复也有些失真。
　　但是能看见上面的应该是两个孩子的身影，其中的一个背着的包包就是之前兰雅说她们不见的时候，背走的包包。
　　“这里是在什么地方。”顾清顾不得画面的模糊，赶紧道。
　　【蓝海星首都的东南方向，哪里是……贫民窟。】落星不是很确定的说道。
　　“贫民窟？”顾清以后，她怎么没有听说过这个。
　　“资料都是被过滤之后拿给你看的，我也刚知道这个地方不久。”柯丽雅拍了拍她的肩膀，解释着。
　　这段时间的文件全是柯丽雅在批，不知道什么时候起，顾清已经是一只米虫了。
　　“她们怎么会跑到那个地方去。”顾清牙痒痒，这两个小混蛋，抓回来之后要吊起来揍。
　　看着怀孕之后脾气见长的顾清，柯丽雅叹了口气，“如果是哪里的话，还是我去吧。”
　　“不行，我要和你一起去。”顾清否决了她的话，她怎么能不跟着一起去，不能看到安全的顾陌和顾霖，她的心都放不下来。
　　“不行，你的身体不方便。”
　　“柯丽雅！好不好嘛，你就带上我去吧。”顾清扬起眉毛，拉着柯丽雅的手撒娇。
　　最后柯丽雅还是无情的拒绝了顾清的请求，有的事情可以答应，有的事情坚决不能答应。
　　像是危险，顾清都应该敬而远之才对。
　　顾清生气了，她气冲冲的回房间之前大吼了一句，“你要是找不到顾陌和顾霖你就不用回来了！！”
　　【殿下很生气，这段时间殿下的脾气都大了不少。】落星三维投影出现在她的身边，说道。
　　“我知道。”柯丽雅点了点头，“给我调一条最近的路线出来，我现在就去。”
　　【您可以明天再去的。】落星测算的结果是外面很危险，并不建议柯丽雅出门。
　　“不用了，她们要去哪里，也是因为哪里没有监控。那个地方，可比想象中的要混乱的多，她们再哪里要是出了什么事情……顾清怕是不能原谅自己。”
　　柯丽雅沉稳的说道。
　　【王妃殿下，你比起最开始见面的时候，真的稳重了很多。】落星笑看着她，。
　　【殿下要是知道了，肯定也会很高兴的。】
　　柯丽雅手上的光脑上也安装有落星的子系统，直接让落星给她指路，车子一路行驶了出去，最后停在了顾陌和顾霖两个最后出现在监控里的地方。
　　柯丽雅抬头看了一眼那个破破烂烂蜷缩在角落里的监控，继而收回了眼神，转身往着箱子之中走去。
　　脚步清晰沉稳的踩踏在地上，在空旷的巷子里发出回响。
　　帝国几乎是普及了监控这种东西，之前她失踪的时候，顾清就是用那个找到她的。只是蓝海星的环境注定了这种东西在路上活不长久。
　　哪怕刚刚装上去，过了三分钟就会发现东西不见了，再出现的时候就是在废品回收的地方，或者是二手改装的店里。
　　幽深的巷子里没有路灯，唯一有的也只有天上的星光照亮了前行的路。
　　柯丽雅的光脑上是落星传给她的整个贫民窟大概的样子，八成是落星黑了蓝海星的卫星，才能拿到那么精确的地图。
　　【王妃殿下，你可以再往里面走一些，说不定会有意外的收获。】
　　落星一边模拟着可能会发生的情况，一边提醒道。
　　“我知道了，落星你说有没有可能她们被人带走了，或者已经离开这里了。”柯丽雅冷冷清清的声音回荡在贫民窟的巷子中。
　　【不排除这个可能性，以两位殿下的性格，很有可能这只是她们放出来的□□而已。】
　　落星不愧是跟过慕云烟又跟过顾清的，对于顾陌和顾霖两个人的性格推测还是很有把握的。
　　“是么。”柯丽雅随口应了一句，然后继续走着，身后的影子在月光之下越拉越长。
　　――――
　　这里是哪里。顾陌眨巴着眼睛，她发现自己的嘴巴被堵住了，想要说出来的话，理所当然的就变成了唔唔唔。
　　看着旁边还在睡觉的顾琳，顾陌脸色发黑，又看了两人身上绑着的绳子。
　　她这是被绑架了么。从小到大都被保护的很好的顾陌完全没有经历过被绑架的事情，还有点好奇。
　　被捆成毛毛虫的自己，还有被捆成毛毛虫的顾霖，她挪动着屁股蹭到顾霖的身边，一头撞在了顾霖没有任何保护的肚子上。
　　顾霖正梦见她变成了一只毛毛虫，结果被一只鸟啄到了肚子，痛的她下意识的就叫喊出声。只是她的叫声当然也被封住她们嘴巴的布条给堵住了。
　　顾霖悠悠的睁开眼睛，就看见了顾陌那张放大的，和她自己一模一样的脸。
　　她尝试着说话没用之后，开始用眼神示意顾陌，问她这是怎么回事。
　　顾陌摇头，表示她自己也不知道。
　　被堵住嘴巴的两个七岁多的公主殿下，只想哭。
　　妈咪，呜呜她们再也不敢偷偷跑出来了，外面真的有绑架犯。呜呜还有三姐，三姐不知道有没有生气她们突然跑掉。
　　这个时候，门被打开了。
　　一点点光从头顶上微弱的灯发出来，至少比刚才只能接着窗户的光要清楚一些。
　　走进来的那个人，将堵住她们嘴巴的布条拿了出来。就看见她们脸上哗啦啦直掉到眼泪，皱了皱眉头。
　　将食物放在了她们的面前，“两位小殿下，这是你们的晚餐，吃吧。”
　　摆在她们面前的是两管营养液，这东西对顾陌她们两个来说，等于是非常的难吃。她们从来都没有吃过营养液，唯一吃过一次，就让她们对于那种味道记忆犹新。
　　顾霖看了一眼瘪着嘴巴就想开始挑剔的顾陌，赶紧趁着嘴巴能动的时候说道，“你不解开我们的手，我们怎么吃啊。”
　　“小殿下的心眼还挺多。”那个人说着，将营养剂的盖子打开来，然后捏住她的嘴巴直接灌了进去。
　　味道恶心，触感和鼻涕一样的营养剂差点没让顾霖呛个半死，吃进去的大半都直接被她呕吐了出来。
　　“永远都不知道食物的可贵，既然吐出来了，那么下一餐就不要吃了。”那个男人嫌恶的看了她一眼，然后就想照样子给顾陌灌下去。
　　看见顾霖被折腾的样子，顾陌心里怒火陡然就升了起来，“你既然知道我们的身份，还敢绑架我们。”
　　“只能吃营养剂，你们是不是想绑架我们和我母亲要赎金。”
　　“我告诉你们，你们要是那么对待我们，肯定是拿不到很多钱的。”
　　“就算我们是肉票，那也不能那么粗暴的对待我们！”顾陌振振有词的说着，要是真的绑匪指不定还就真按照她说的做了。
　　可惜，眼前的这个男人不是绑匪，他最多就是被人指使过来绑架顾陌她们的打手罢了。
　　那个男人笑了好一会儿，将手里的营养剂晃了晃，“那么这位小殿下，你到底是要不要吃呢。”
　　说实话，顾陌早就饿了，只不过让她吃这种东西还真的有点难度。
　　“能不能把我们的包包拿过来，里面有吃的。”顾陌睁着一双大眼睛，对着绑匪卖萌。
　　“那里面的危险物品可是太多了，我们怕小殿下一不留神就用在我们的身上，还是算了。”
　　“愿意吃，就吃。不愿意，那么就随便你们。”将营养剂放在地上，男人又走了出去，然后就是一阵铁链晃动的声音。
　　“老五你还好吧。”顾陌想过去拍拍顾霖的背，可是她整个人的行动都被身上的绳子给限制住了，让她没有办法做想做的动作。
　　“我没有什么事情，就是有点被呛到了。”顾霖摇头，泪眼汪汪的模样看着让人一点都不相信。
　　“这些人是怎么知道我们的身份的，一路过来我们都藏的很好。”顾陌思索着说道。
　　“我也不知道。”顾霖有些蔫蔫的，说话也提不起劲的样子。
　　“早知道就不走了，就算被三姐送走也比现在好。”顾陌看着自己身上的绳子，她只是个小孩子啊，大嫂给她做的东西都不见了，她能怎么办。
　　顾陌很绝望。
　　“三姐会找的到我们么。”顾霖提出了一个希望。
　　“你觉得她什么时候能发现我们没有离开这座城市，而是一直在这里打转的时候，大概就会来找我们了吧。”
　　两个人相看无语凝噎，过了好一会儿，顾霖开口了。
　　“姐，我饿。”
　　“我也饿了。”顾陌同样道。
　　“我想爸爸还有妈咪了，还有大姐二姐三姐她们了。”顾霖幽幽的说道。
　　“我们不能只能让她们来救我们，这些绑匪看起来有点不正常，万一是冲着别的事情来的，那样我们就糟糕了。”从小早慧的顾陌觉得有些地方有点不对。
　　再联想到对方知道她们的身份，更加的不妙了。
　　顾陌磨蹭着凑到顾霖的身边，“我试试看能不能帮你把绳子解开来，总要想办法通知一下三姐，她知道了，我们就有救了。”
　　“对！”顾霖也振作了起来，她们要是那么容易放弃的话，就不会成功皇宫中最调皮捣蛋的捣蛋鬼了。
　　柯丽雅还在找寻着蛛丝马迹，她走到有一处地方的时候，忽然停步了下来。
　　【有什么问题么。】
　　落星道，她并没有发现有那里不对。
　　“这里的气息有些驳杂，我好像能感受到她们的气息，但是非常的不稳定。”柯丽雅的声音很小声，却忠实的全都被落星听见了。
　　【将带来的盒子打开来，里面有小型的搜救机器人，虽然不能有你那样的气息感应，但是用来绘制附近的地形，潜入监控拍照等等都不是问题。】
　　柯丽雅将那些长成蜘蛛蟑螂模样的蜘蛛拿出来放在了地上。那些搜救机器人看起来，就像是真的昆虫动物一样。
　　机器人没有发出一点声音的潜入了各个缝隙，柯丽雅则是隐藏了起来。
　　她真的有些想不到那两个看起来就很爱干净的小女孩，顾清的妹妹居然会藏到这里来，这有些出乎她的意料。
　　正在某个房子里努力奋斗着解开绳子的顾陌整个人都灰头土脸的，身上原来漂亮的衣服鞋子都染上了大片大片的尘土，脸上都黑乎乎的。
　　这个绳子真的是太难解了。
　　终于在磨蹭了很久之后，顾霖绳子终于被解开了。
　　“姐，我帮你把绳子解开。”顾霖说着，就想站起来，结果整个人摔在了顾陌的身上，让顾陌忍不住的倒抽一口冷气。
　　“我说老五，你是不是故意报复啊。”报应来的太快，让顾陌有些承受不来。
　　“脚麻了。”顾霖抬头看着她，不好意思的笑笑，然后感觉爬起来。
　　顾陌拍了拍身上的尘土，“小声一点，去看看情况。”
　　“嗯。”顾霖点头，眼角余光忽然撇到了窗台上有一个小虫子模样的东西，看着有点眼熟。常年和慕云烟混迹在一起的顾霖，对于一些机械零件那是非常的眼熟。
　　因此对于成品也不是没有见过。
　　去将那个小蜘蛛抓在手里，不是真的虫子，是假的！
　　“姐姐，你过来看。”顾霖将手中的机械蜘蛛放在手掌心里，“搜寻机器人，肯定是附近有人放出来的。”
　　“有没有办法联络对方。”顾陌迟疑了一下问。
　　“有是有，就算我们不联络，等对方排查完穿回去的影像也会看到我们的。”顾霖指了指蜘蛛的眼睛，“它看到的东西会实时的传输回去，我们现在应该就已经暴露在对方的视线之下了。”
　　“看来你们两个还不是太笨。”一个淡淡的声音响起，对于顾陌和顾霖来说很耳熟。
　　“是三嫂！”两人异口同声的说出来，又同时的捂住嘴看了看门，还好没有招来看守的人。
　　“三嫂救命呜呜呜，我们被人绑架了。”顾陌诉苦。
　　“带着蜘蛛，我距离你们那里还有点距离，小心一点。”
　　“我马上就到。”柯丽雅有些无奈的说道。
　　不管她们是顾清的妹妹，还是出门之前顾清的那句话，她都要把顾陌顾霖她们两个人带回去。


第五十二章 设局
　　顾陌和顾霖看到柯丽雅的时候, 几乎可以用惊喜来形容了。柯丽雅伸手在唇边比了个手势, 让她们不要说话。
　　柯丽雅此刻整个人都躲在窗户后面, 有一堆杂物遮掩着她的身影。尽管这样，她也救不了顾霖她们。除非她想暴露出她自己在什么地方。
　　“三嫂。”顾霖做着口型。
　　柯丽雅做了个手势，准备去把那些抓了顾霖她们的人给清理掉。谁知道等她到了之后, 才发现事情比她想象的要棘手的多了。
　　看着那些巡逻的人，如果不是在靠近这里的时候, 她就回收了大部分的机器人，说不定早就二笔对方她们给发现了。
　　她的光脑上出现了一行字, 是落星问她需不要呼叫救援。
　　柯丽雅拒绝了，这个时候要是调动救援, 不是摆明了告诉别人这里有问题么。这个蓝海星的内部更是像被虫子给蛀了一样，全都是漏洞。
　　要是这个消息被走漏了，那就更糟了。
　　数了数人数，大约有十几个人，不过都没有带什么重型的武器。可以活动了一下身体准备冲出去, 对于她来说，如果只是这样的程度应该是没有任何问题的。
　　主要还是怕这些人有什么后手。
　　担心归担心, 如果是顾清在场，顾清肯定不会就那么直接扑上，如果是凌音或者兰雅，她们也会周详的计划一下。
　　但是现在站在这里的时候对自己的实力非常自信的柯丽雅，什么计划什么周详完全都没有。
　　柯丽雅直接冲了出去，她的速度非常快, 在有几个人反应过来之前，就被她击中了人体最为脆弱的部分直接的昏死了过去。
　　而其他的人也立刻对她发动了攻击，当激光粒子束缚武器出现的时候，柯丽雅的心里计算着时间。
　　要速战速决。
　　落星早在柯丽雅说不用的时候，就默默的将那些小型的毒素机器人给放出去了。那些机器人在正常的打斗中起不到什么作用，但是用来阴人是再好不过了。
　　落星是能够实时扫描当前场景的，所以当看见一些眼熟的东西出现在绑匪的手上的时候，忍不住出声提醒道。
　　【云烟小姐的东西落在他们的手上了，殿下小心。】
　　“我知道了。”柯丽雅也注意到了那些东西。
　　顾霖和顾陌只能听到外面打斗的一点点声音，还不是很清楚。
　　“外面打起来了，外面也不能就那么等着，姐，看你的了。”顾霖看着顾陌。
　　“看我的什么啊，我脑子好用，可是我的武力值和三姐一样都是个渣啊。”顾陌扶额，手里就被放上了一个发夹。
　　“这个是大嫂给我做的，你试试看能不能开锁。”
　　“还好他们没有把我头上的发夹也拿走。”顾霖笑了笑，看着正在奋力和门作斗争的姐姐。
　　当外面的打斗声渐渐的消停下来的时候，顾陌也将门打开了，“这样老式的门还真的是难开。”
　　“好了好了，不要再说了，我们快点出去看看三嫂她怎么样了。”顾霖拉着顾陌的手就跑了出去，路过了一个空无一人的房间，看到了自己的背包。
　　里面吃的已经没有了，但是其他的设备小东西还在。顾陌将背包背在身上，继而跟着顾霖跑出去。
　　根据顾陌和顾清形容的场景，就是当时柯丽雅脚下踩着的都是绑匪的尸体，当然了，后来证明那些人都没有死。
　　别落星通知了叶景之后，让人去抓起来关起来准备之后审问究竟是为什么要绑架顾陌她们，或者说是谁让她们绑架的。
　　柯丽雅带着两个孩子回去的时候，已经是深夜了，只能先安排着她们先去睡觉。然后才回到自己的房间里，这个时间，清清大概是早就已经睡了。
　　这段时间，她睡觉的频率都很相似。
　　基本上不会太晚，因为太晚睡觉她会很困。
　　当第二天顾清醒来时候，就是在柯丽雅的怀里醒过来的，她嘟囔了一声，“你昨天是什么时候回来的。”
　　“很迟了，就没有叫醒你，顾陌她们已经找到了，现在应该也起来了。”柯丽雅微微的起身靠在了身后的墙上道。
　　“她们跑到了哪里去。”顾清也抬头靠在她的胸口上，还有些迷迷糊糊的。
　　“是出了一点意外，不过好在我到的时候还没有发生什么。”柯丽雅的下巴磕在她的头上和她说着。
　　顾陌和顾霖早上起来之后，有些心惊胆战的就怕她们的三姐顾清兴师问罪。
　　结果知道吃完早饭了，也没有看见顾清。
　　“三姐她怎么还没有起来。”顾陌问着一旁的凌音，凌音的身边还跟着个小女孩，沉默的一个早上都没有开口说一句话。
　　“三殿下她们一向都比较迟的，四殿下不用担心。”
　　“她们不来才好呢，四姐你是不是忘记了，要是三姐来了肯定会好好的教训我们的。”顾霖睁大了眼睛，她才不想看到三姐呢。
　　“怎么，才一个晚上的时候，忘记你们昨天出了什么事情了。”顾清的声音从门口传来，看着餐桌上吃的都差不多的几个人。
　　目光着重的飘向了顾霖和顾陌。资  源 整 理 ： 云   裳 小 筑 
　　柯丽雅和她坐了下来，顾陌和顾霖更是在她踏进来的那一刻开始就不敢动了。
　　“三姐，对不起，都是我和老五的错。”顾陌看着吃着早餐的她，乖乖的认错，呜呜呜，三姐发火也是很可怕的。
　　“对对，四姐说的对。我也知道错了，三姐你不要生气了，听大姐说生气对宝宝不好的。”顾霖在一边卖萌。
　　“知道错了。”顾清看了她们一眼，亲昵的将自己盘子里的蔬菜插到了柯丽雅的盘子里，“那是不是应该听话了。”
　　“不许挑食。”柯丽雅无奈的摇头，将蔬菜弄好，直接用叉子插着送到了她的最边上。
　　皱了皱眉，顾清还是张口吃了下去。
　　另外一边的顾陌她们抱在一起，嘤嘤嘤，看着三姐这样秀恩爱，她们还不如回去看大姐和大嫂秀恩爱呢，至少大嫂她们不会无缘无故的给一边的她们塞大盆大盆的狗粮。
　　“这件事情，叶景那边怎么说。”顾清看着两个可怜兮兮的妹妹，也不忍心多说，于是问道。
　　“这件事情有我，我会解决的，你不用担心。”柯丽雅揉了揉她的脑袋。
　　“三姐三姐，这个星球很危险，你要不然和我们一起回去吧！”顾陌和顾霖忽然异口同声的说道。
　　“老五说的就是我要说的，太可怕了，绑架了我们居然不要赎金。而且还对我们那么坏，昨天被营养剂给呛坏了。”顾陌一脸后怕。
　　有那么害怕么。顾清有点无语，营养剂她也不是没有吃过。好吧，不能说顾陌她们那么嫌弃是不好的，毕竟她自己也很嫌弃那一种味道。
　　“我是不可能和你们一起回去的，你们的话，我会让安冉送你们回去。正好她们也要走了，这次的事情一出来，普通的返回路线我都不敢让你们走了。”顾清皱着眉头道。
　　“这件事情叶景会通知安冉的。”柯丽雅在一边补充道，这个事情她也想到了。
　　坐在柯丽雅边上的兰雅对她侧目，然后又调侃着顾清，“你看看，柯丽雅为了你，都开始关注起这些事情了。”
　　“之前她可是个暴力分子呢，啧啧。”兰雅很有深意的说道。
　　“她现在也是个暴力分子，别以为我不去就不知道柯丽雅是怎么处理事情的，叶景都有和我报告的。”顾清轻咳了一声。
　　柯丽雅微笑，没说话。
　　“那我们是不是还可以再待上几天。”顾陌的脑子转的很快。
　　“对。”顾清点头，“你们这段时间最好不要离开庄园，真的要离开的话，要么带上凌音还有那些护卫，要不然就带上兰雅。”
　　“她虽然没有什么用处，但是关键时刻回来报个信还是可以的。”
　　“喂喂，我只是输给柯丽雅好不好，不要说的我好像很废柴一样。”兰雅听到她的话，不高兴的哼了一声。
　　顾陌和顾霖的事情已经通知了安冉了，安冉自然会通知顾霜，然后顾霜会联络顾澜。等到安冉他们离开的时候，就会带上顾陌她们一起走。
　　不管怎么说，舰队护卫的话，至少不会再出现这种绑架的事情。
　　――――――
　　“她们都找到了是吧。”顾澜听到顾霜的话，有点松口气，在刚才听到顾陌被人抓走的事情，她都吓死了。
　　“是谁敢绑架帝国的四殿下和五殿下，一定要查，说不定就能查出些什么东西来。”顾澜是知道第十星域的事情的，所以她没有打算就那么放过幕后的人。
　　“老三她们已经在审问了，相信很快就会有答案了。”顾霜冷漠的点头，她也很好奇对方是不是嫌死的不快。
　　要是能抓出一条大鱼就更好了，比如某个在第十星域已经隐藏了很长时间的人。
　　“顾清的考虑也没有错，就让她们到时候跟着安冉一起回来吧，对方母亲那边有个事情要让老三去做的。”顾澜道。
　　“你把这个这个资料让人送到她哪里去，落星可以读取的，这东西关系到能不能让蓝海星系变成我们进入第十星域的突破口。”
　　“绝对不能有遗失，如果可以的话，你亲自跑一趟就更好了。”顾澜说完，一份资料传送到了她的手上。
　　“我知道了，我会亲自去跑一趟的。这资料主要是关系到那个方面的？”顾霜看着那一连串的乱码没有意义的字符，看来真的只有落星能够解读的出来了。
　　“关于蓝晶的，还有当初帝国不管第十星域的时事情。母亲当初可没有完全的放开手，蓝海星系当年成为对方躲藏的地方，我们也不能太过的掉以轻心。”
　　顾澜眯着眼睛，微微一笑。


第五十三章 天下无不散之宴席・别离
　　顾霜亲自来了一趟, 这是让顾清也始料未及的。
　　“怎么了, 有那么惊讶么。”顾霜看着她, 微微一笑的说着。
　　“二姐。”顾陌和顾霖在一边问好，头低的不能再低了，她们还以为顾霜是因为她们两个才特地的来了一趟。
　　顾霜的身份, 来蓝海星再简单也不会简单到哪里去。
　　“嗯，你们两个的事情我以后再说, 这次不是来找你们的。”顾霜撇了她们两个一眼，看向了顾清。
　　“来找我的？”顾清有点懵, 她还以为顾霜是为了顾陌她们才来的。虽然这个猜测多少有些不符合顾霜的风格，但是也不是完全不可能的事情。
　　“嗯, 去书房再谈吧。”顾霜看了看周围那么多人，人多嘴杂，她要说的事情实在是不方便。
　　“你和我来。”顾清看了看柯丽雅，柯丽雅抬手示意了一个方向，她道。
　　书房。
　　“这些都是什么东西。”顾清就看着一堆乱码一样的东西传输到了自己的光脑上, 完全没有任何意义的字符。
　　最少的，她看不懂这些是什么。
　　“顾澜让我带给你的, 说落星可以解读。和蓝海星的现状有一些关系，你要是有时间就看看吧。”顾霜道。
　　“大姐给我的？落星，你去解读一下里面的内容。”顾清有些二丈摸不着头脑，只能下命令先让落星去解码了。
　　“二姐，你们打算好什么时候回去了么。”既然顾霜在这里，她也就不用特意让安冉她们传话了。
　　“已经决定好了, 就在一个星期之后。”顾霜也没有隐瞒她，“我走了之后，安冉也会立刻离开，之后你在这里万事要小心。”
　　“安冉留下来的东西，只有你有调用的权利，有一些人都是我们的人，到时候我会让安冉告诉凌音。”
　　“凌音是个可以相信的人，你可以放心的用她……她是不会背叛的。”
　　“二姐，你这样说话都吓到我了，弄的之后好像会发生什么不好的事情一样。”顾清讪讪的笑着，抓着柯丽雅的手却越来的越紧了。
　　柯丽雅伸手揽住了她的肩膀，看向顾霜道，“我会照顾好她的。”
　　顾霜神色诡异的看了一眼她，然后又将目光移到自己的妹妹身上，“顾清，你这次的确让我太意外了。”
　　看到顾霜的视线落在自己的肚子上，顾清不高兴的撇了撇嘴，“有什么好意外的，我觉得没什么好意外的。”
　　“你高兴就好。”看顾清这样子，顾霜就知道她是不喜欢别人提这件事情。不过看顾清的这样子，也不像是不喜欢自己肚子里的孩子。
　　至于柯丽雅……她若有所思的点了点有，“柯丽雅，那我妹妹就拜托你了。她比较没有用，所以可能需要你时刻的看着一点。”
　　能够让凌音服气的认输，就连安冉都说了柯丽雅的素质变态。顾霜实在是很想见识见识柯丽雅的实力到底是怎么样。
　　其实可以的话，她还是希望顾清她们会帝都去，至少比这里安全一点。谁知道什么时候，这里就有一场战争要爆发了。
　　希望母亲她已经想好了后路吧，顾霜有些头疼。直到告辞离开之后，她紧皱着的眉头也没有松开过。
　　她走的时候，顺便的将顾陌她们带走了。
　　“二姐好像很担心的样子。”顾清靠在柯丽雅的怀里，摸了摸肚子，日渐凸起的肚子让她的行动都开始有些不方便了。
　　“她只是担心你，不过我会好好照顾好你的。不用担心。”柯丽雅吻了吻她的额头，笑道。
　　“我才没有她说的那么没用。”顾清翻了个白眼，完全不认同刚才顾霜说她毫无用处的话。
　　“顾陌她们跟着走了也好，帝都怎么看也比这里安全。比起我们，她们两个小孩才是敌人一直盯着的对象。”顾清嘟囔着。
　　“对了。落星，解码怎么样了，解开了没有。”她忽然想到。
　　【抱歉殿下，临时建立的数据库中并没有这次解码所需的数据。】
　　落星回答到，人工智能是没有想不起来这种事情的，他们只要数据好还在就不会遗忘任何的东西。相反如果一个人工智能遗失了数据库，她也就失去了她的所有记忆和认知。
　　毕竟还没有达到人类只有的能够自主学习研究的程度。
　　“你这样说的意思是，你必须要搜索以前建立的数据库了是不是。”顾清皱眉道，落星以前的数据库除了帝国的，也就只有落星号上还有一个了。
　　光脑上只不过是落星分出来的一个数据□□，能够处理一些简单的事情，复杂的，就必须要动用到落星号上面的本体了。
　　【是的殿下，就是您说的那样。】
　　“可是现在这个时候，落星号可不是那么好回去的。”顾清叹了口气，最近蓝海星对外封锁的非常严重，几乎所有的飞船只要没有备案的都不允许进入蓝海星警戒线一万公里之内。
　　她的飞船还停泊在原来的空间港里，想用倒是不困难。困难的在于她现在的这个模样，人家根本不会让她登上太空电梯。
　　不怕一万就怕万一。
　　“我去吧。”柯丽雅道。
　　“那怎么可以！”顾清否决，“你不要以为我不知道，你也很危险。蓝海星不知道多少双眼睛盯在你身上呢，怎么可以让你去冒险。”
　　顾清摇着头，柯丽雅只是静静的看着她。
　　“就算你那么看着我也不可以。”顾清撇过头去，“要不然让兰雅去好了，她反正闲着也是闲着。”
　　无辜躺枪的兰雅。
　　“我忘记和你说了，她现在正在收拾东西。”
　　“收拾东西，要干嘛？”顾清听到她的话，头转了回来。
　　“人鱼文明派出来的人已经快要抵达帝国了，她们会先去第一星域的中央星系，兰雅听到这个消息她就坐不住了。”
　　“而且，她现在留下来也是没有什么事情。所以她决定离开，然后换上瑟薇丝过来。”
　　“至少在医疗方面，瑟薇丝要比兰雅更在行一些。”柯丽雅说到最后的时候，眼神异常温柔的看着她。
　　好吧，最少顾清知道为什么要换瑟薇丝来了，归根究底还是她的关系。
　　“所以我就当是为兰雅送行，顺便去落星号上一趟，不会有事情的。我还想看着你肚子的小崽子出生呢。”柯丽雅看她一副瞎担心的样子不由的一笑。
　　“相信我的实力，之前救顾陌她们都没有问题，现在又怎么会有问题呢。”柯丽雅拍了拍她的脊背。
　　“落星，你准备一下。先帮兰雅处理一下她的问题，能够联络到安冉那就更好了。”直接让兰雅和安冉她们一起回去，省的到时候又出现了什么问题。
　　“刚才顾霜走的时候，你为什么不说。”顾清狐疑的看着她。
　　“我忘记了。”柯丽雅回答，“而且，看兰雅那N瑟的样子，我就不想帮她。”
　　顾清扑哧一声笑了，自从柯丽雅成年之后，就很少见到柯丽雅那么孩子气的模样了。成年之后的柯丽雅，看起来比她成熟，做事情比她成熟，几乎没有地方不好的。
　　――――――――
　　“你怎么会那么好心，居然还要送我。”兰雅缩到了柱子后面看着她，“柯丽雅，你有什么坏主意你就说，这样藏着掖着我很怕。”
　　看着眼前淡定的柯丽雅，兰雅心里倏地慌。顾清不知道，她还能不知道。情商和智商都飞涨的柯丽雅，早就不是当初那个任人忽悠的人鱼幼崽了。
　　她的谋划，有的时候兰雅都猜不透。
　　明明也和她一样才崇尚暴力手段，可是再某些方面又和那些搞政治的一模一样。
　　“你要是不相信的话，就留在这里好了。没有我的命令，凌音也不敢答应让安冉带你回去帝国吧。”柯丽雅扫了她一眼道。
　　话是那么说没错，兰雅想着，一点一点的从柱子之后挪了出来。
　　“说说你的打算吧，柯丽雅你比我可阴险多了。”兰雅抱怨着，却不想想让了呀变得阴险的人是谁。
　　不就是她帮柯丽雅开的窍么。
　　“我要去落星号上一趟，需要你大掩护，就是那么的简单。”柯丽雅说着，又到，“想着整个蓝海星戒严，外面的进来，里面的出不去。”
　　“刚才你在收拾东西的时候，顾霜来了一趟，她说了，一星期之后就启程离开。你要是赶不上的话，很长的一段时间内你都只能留在蓝海星和我们作伴了。”
　　“什么？！刚才她有来过，你怎么不早和我说啊！！”兰雅暴躁了。
　　“顾陌她们已经走了，你要是不想错过的话，就两天之后和我一起出发。”
　　“有没有意见。”柯丽雅定定的看着她。
　　兰雅苦笑，她这还能有什么意见，“都听你的。”
　　“你们呢，不回去？”兰雅迟疑的问道，现在蓝海星的局势谁都看出来有点不对劲，怎么柯丽雅和顾清还是不走。
　　“顾清不走，我陪她。”柯丽雅浅笑了一下，“既然你答应了，放心，我也会考虑你提出来的条件的。”
　　“真的！好吧，到时候想干什么随便你，希望你能仔细考虑一下我的要求。”兰雅的研究瞬间亮了。
　　只要柯丽雅肯考虑那个要求，她就算是客死异乡也是值得的。兰雅心中为自己的无私奉献而感动的泪流满面。


第五十四章 支开柯丽雅
　　顾清看着找到自己的叶景, “你怎么来了。”
　　“王妃殿下怎么突然要离开蓝海星。”叶景着急上火的说着, 没有了往日里的淡定。
　　“有点事情。”她也不确定这件事情能不能和叶景说, 犹豫了一下道。
　　“现在那么危险。”叶景皱眉，“她还谁都没有带，就带了个没什么用的兰雅就离开了, 万一要是出了什么事情。”
　　顾清的嘴角抽了抽，“打住, 柯丽雅运气好着呢，你千万不要咒她。”
　　“我说的意外。”叶景无语, “殿下，您真的不需要我派人去看着一些么。”
　　“不用了, 她去做的事情最好别让其他人跟着。她们还要去一趟落星号，我不喜欢让别人上我的星舰。”她摇头。
　　“殿下，这次来其实是还有一件事情。”叶景迟疑的伸手，将一张请帖放在了她的手上。
　　“什么。”她有些疑惑的打开来，居然是一个宴会的邀请, 还是蓝海星系的各个星球执政官举办的，邀请她的。
　　“我记得我和他们的关系都不是很好吧。”合上请柬, 岂止是不好，简直是恶劣。
　　她看不惯这些执政官的所作所为，他们也看不惯她做出的决议。也不是她还顶着一个三殿下的名头，恐怕早就遭遇了什么危险，然后不小心死掉了。
　　“他们真的不是弄了什么阴谋想对我做些什么事情。”顾清玩味的说道。
　　叶景冷汗都出来了，事实虽然可能就是她说的那样, 可是也不好当着她的面色说吧。
　　“殿下，您想太多了。”
　　“所以这个是非去不可了，看来。来了那么长时间了，也就收到过那么一次邀请。不管是他们设好了局等着我跳进去，还是突然想起来想请我。”
　　“我恐怕都不太好拒绝。”顾清说着，眼神有点怨念的低头，她看了看她自己的肚子。就这样的程度，恐怕只能穿一些宽松点的衣服了。
　　稍微遮着点。
　　“殿下，我希望您不要去，太冒险了。”叶景深受顾霜之托，哪里敢让她去冒险。
　　“有什么关系，趁着二姐她们还没有走，才更要去。有二姐她们在，没什么人敢不开眼的对我怎么样吧。”
　　“一不小心就是帝国和人鱼文明开战的事情，第十星域就在大前方，他们自己也不会那么想不开的。”顾清笑眯眯的说着，实际上心里也是没底的很。
　　万一有人根本不在乎这一点，甚至是更想故意挑起战争呢。
　　“如果殿下您执意要去的话，需要顾霜殿下的首肯，否则我是不会带你去的。”叶景懒得理论，她直接搬出了顾霜。
　　她就不相信顾霜这个死妹控会让顾清去冒险。
　　结果是顾霜居然答应了，当叶景收到这个消息的时候，直接联络了顾霜。这个权利她还是有的，“你确定不是想让三殿下去送死么！”
　　“叶景你冷静，那是我妹妹，我怎么可能让她去送死。然后你再那么和我说话的时候，有没有想到我也是个殿下。”顾霜安抚着她。
　　“我看你就是二。”叶景没好气的说道，她们认识的时间久了，说话也有些没大没小的。
　　“这件事情我已经和顾澜商量过了，你以为为什么会突然出现这件事情。”顾霜等她冷静下来之后，道。
　　“什么意思，你们是在布局么。”叶景皱着眉头说着。
　　“嗯。和柯丽雅做的事情也有点关系。不过她不会有生命危险的，我保证。”顾霜叹了口气，有些事情就算是她也没有办法改变的。
　　就好像如果能改变，顾清就根本不会来到蓝海星系。
　　“王妃殿下是被你们故意支走的。”叶景忽然恍然大悟，“我就说，有什么事情能够让她离开三殿下好几天。”
　　“这件事情不要让柯丽雅知道，她要知道了我们是故意的，可能整个人都要气炸了。”顾霜苦笑着点了点头，柯丽雅和兰雅此时正在前往她这里的路上，而不是去安冉那里。
　　要是去安冉那里，哪里用的着几天的时间。
　　柯丽雅走后的第三天，顾清出发前往了蓝海星系的蓝梦星，这里比起蓝海星可是好上不少。环境优美，是个度假的好地方。
　　一个星系的中央星糟糕成那个样子，而一个附属的行星居然能弄的那么的美轮美奂，要是说没有问题谁都不会相信。
　　除了有叶景陪同她之外，还有凌音也一起来，她还带上了几个下属，都是为了她的安全着想。
　　叶景也带了一些人，不过只有两个。这样的宴会，她参加过很多次。她的身份也并没有暴露，所以并不太需要担心她的安全。
　　主要还是顾清的。
　　顾清穿了一件比较宽松的衣服，整个人懒散的靠在椅子上，手里捧着平板滑来滑去的，看着最近流行的一些视频。
　　叶景看她没有骨头的样子，又看了看她的肚子，额上冷汗不停的流着。
　　“要是王妃殿下回来发现您不见了，我一定死定了。”如果三殿下被她带出去出事了，她都不知道柯丽雅会怎么样对付她。
　　光是那么一想，叶景就觉得眼皮一阵的乱跳，不祥的预感越来越重了。
　　顾清放下平板，打了个哈欠，“你不用担心，我相信二姐她不会害我的。”又瞅了瞅一旁从她们出来之后，就魂不守舍的凌音。
　　“你这是怎么了，好像丢了魂一样，难道是放心不下那个小丫头。”顾清的声音带着明显的调侃。
　　凌音回过神来，看向她道，“只是有些不放心。”
　　“我一直就想问你了，凌音你和那个小丫头是不是原来认识。不然她怎么独独缠着你，我们和她说句话，她都当我们是空气。”至于柯丽雅就更惨了，那小丫头可仇视她了。
　　顾清想到这里，扑哧一笑。
　　凌音摸不准她为什么突然发笑，想了想解释道，“我可能认识她的父母……”话里有些捉摸不透的情绪。
　　“认识她的父母？你看上去也不过才那么大点，你怎么可能认识那个小丫头的父母、我记得你说过你原来在这里执行任务……该不会是你那个时候认识的吧。”她说到一半，忽然想起之前凌音提过的事情。
　　“算是吧，她的父母救过我。我当时也见过她，不过她那个时候还很小，应该是不记事的。”凌音有些踌躇，实际上她自己也不知道为什么对方会记得她。
　　她要不是偶然发现，还真的不会想到这个小丫头就是当初救了她的人的孩子。
　　“反正这一路闲着也是闲着，你介意和我说说你以前的事情么。”顾清看着她，又看了看一边的叶景，“你要是不想让她听，我就让她出去。”
　　一旁的叶景无语凝噎，这有关她什么事情。
　　“没有什么不能让人听的，而且叶景也不是外人。”凌音整理了一下思绪之后说道，“这件事情还要从九年前说起来。”
　　“九年前。”这个时间似乎挑动了叶景的神经，她惊疑不定的看向了凌音的脸，似乎想要辨认出来什么。
　　“你不用看了，九年前的时候，我的样子就没有被清晰的捕捉到过。何况九年之后，我的样子也变化了一些。”凌音一笑，似乎是知道叶景为什么那么的看着她。
　　“怪不得，不过你要真的和我想的一样的话，你恐怕就是九年前那一件事情唯一在逃的人了吧。”叶景的视线探寻的看着凌音，语气有些意味不明的说道。
　　“九年前，蓝海星系发生了一件事情。”凌音看着她们两个，严重而已出现了一些回忆的神色。
　　不同于顾清的茫然不解，叶景却是沉默的没有再说话，只是静静的听着凌音一点一点的说着过去的事情。
　　九年前，蓝海星系。
　　当时的蓝海星比起顾清现在见到的更加的要不堪，凌音在更久之前，就来到了这个星系。作为预先埋伏好的棋子，等待着需要她发挥作用的时候。
　　平常的时候，她就像是一个普通的蓝海星的人一样，不过她属于蓝海星上生活不错的人。有一份工作，有一个住的地方。
　　她和叶景不同，叶景是本来就是蓝海星的人，但是她不是。所以她花了更多的时间来融入蓝海星的整个大环境，最终在九年前她收到了姗姗来迟的任务指示。
　　刺杀一个人，一个平时不太出现，但是到了九年前的那一天不得不出现的人。
　　“我想叶景应该也和您提过，她叫做顾h，辈分上来说殿下你还要叫一声阿姨。”凌音看了一眼叶景道，当初就是叶景死死咬在她们的身后不放。
　　同伴的死亡才铸就了叶景如今牢固的地位，有的时候，牺牲就是那么的不可避免。
　　“等会儿，我有点混乱。要是顾h之前出现过，怎么可能就那么让她跑了。就算是计划上也是不允许的吧。”顾清揉了揉额角，她怎么有点不明白了。
　　“那只是一个幌子。”凌音的语气有点僵硬，又有些像是在怒其不争，“真正的顾h早就不在了。”
　　顾清闻言看向了一边的叶景求证。
　　叶景点头，眉头微蹙着，“她说的没错，当时的顾h早就已经离开了。那一次也只是她对于帝国的一次微小的试探，结果却是……”
　　作者有话要说：　　昨天明明没写什么就待高审核了一天，死都不解禁，宝宝也好委屈的嗷嗷【嚎啕大哭】
　　今天忙了一天，差点忘记了这件事情，想起来之后赶紧爬上来替换掉了。
　　不好意思啊，大家TST


第五十五章 意外见面
　　“按照你们那么说的, 那当初不就是白白的浪费了功夫。”
　　“也不算是, 至少叶景想着能有这样的成就, 就是因为当初的事情……至少有一半要归功于当初那些牺牲的人。”凌音说到这里的时候，有些漠然。
　　过去了那么多年，她再提起过去的那些人的时候, 少了几分的悲痛，多了几分的沉默。
　　“顾h、我的阿姨, 她和我母亲的关系真的有那么糟糕么。再怎么说也是姐妹……”顾清有些不敢相信，她和顾霜她们的关系可是非常好的, 实在很难想象这种姐妹之间要杀死对方的心。
　　“她和陛下的关系，不必你和二殿下四殿下她们。”叶景摇头, “不要拿您的情况去对比当时的，当时的情况，如果是顾h殿下她成为了陛下，谁也不知道现在会是个什么样子。”
　　“顾h殿下她……的手段比较强硬，您母亲的手段这样一对比下要显得柔和一些。”叶景尽量委婉的说着。
　　顾清的嘴角抽搐, 她母亲的手段叫做温和，那她真的想不出来顾h的手段是有多可怕和强硬了。
　　她现在会在第十星域, 就是怕她母亲怕的连落跑都不敢好么。
　　几人聊着天，蓝梦星就那么的近在咫尺了。
　　蓝梦星。
　　有叶景她们在，她完全不需要担心之后的事情，走到一边去，她连打官腔都没有了什么兴趣。
　　也是她现在的情况特殊，见她一副不耐烦的样子, 还真的没有多少人敢上来打扰她，都借故离开了。
　　江华，蓝梦星的执政官。
　　其他人都可以借故离开，他却是不可以。
　　“见过三殿下。”江华看着她，露出了一个友好的笑容。
　　对于对方的称呼她也没有去挑毛病，说起来，比起那个什么执政官阁下，这三殿下叫的她舒服多了。
　　执政官执政官，她自己根本就不是那块料。要不是叶景她们在一边帮着，第一天她就要歇菜。
　　就算是这样，之后的很多事情都是她觉得可以之后，直接打着她的名号做的。实际上在幕后出谋划策的是叶景，正在思考执行的是柯丽雅。
　　她背后靠着两颗大大树，遇到问题真的是一点压力都没有。
　　“江华执政官。”她礼貌的笑笑，“这宴会不知道是个什么样子，我参加过的宴会很多，不过还是第一次参加这样的宴会。”
　　“哈哈，殿下不必紧张，和您以往参加过的那些没有任何的区别。只不过是蓝海星系执政官之间的一次聚会。能够请到叶副执政官，还有三殿下，简直是非常的荣幸。”
　　这虚伪的话听的顾清是一阵皮笑肉不笑，“哪里哪里，对了，我有些累了，不知道休息的地方在哪里。”
　　宴会开始的时间当然不会是现在，这里只不过是大家先吃顿饭，认识认识她这个新来的，和她打个招呼罢了。
　　有一些还是熟人，她在蓝海星上已经见过了的，比如掌控着蓝海星系军事经济等等的官员。
　　“殿下您要是累了，也可以先走。”江华的视线非常隐蔽的落在了她的肚子上，然后脸上的笑容也变的了然了起来。
　　顾清在心里咬牙，在江华离开之后看向了叶景，“我先回去了，你要是还有事情就继续留着吧。”
　　“是的，阁下。”叶景退后了一步，一脸的恭敬。
　　在场的人几乎都看见了顾清朝着叶景发脾气的样子，心里暗暗的想着，两人之间不和的传闻究竟是真还是假。
　　顾清气冲冲的走出去，她刚才那样子倒不是全然都在演戏，有一半是真的生气。那个江华什么眼神，简直是气死她了。
　　一出去，就看见凌音已经在等她了。
　　利落的从副驾驶的门边上车，看了一眼凌音，脸色难看的不用开口就让人知道她的样子有多糟糕了。
　　“殿下，要去哪里。”凌音发动了车子道。
　　“回去休息。”
　　“不用等叶景了么。”
　　“不用了，她既然要保持距离就有她自己的想法，我还是回去想想怎么应付柯丽雅比较实在。”顾清抬手捂着额角，她偷溜出来这件事情，估计柯丽雅现在是已经知道了。
　　她简直不敢想象柯丽雅知道她偷溜出来之后，表情会有多恐怖。
　　不知道这次撒个娇能不能混过去，顾清皱眉苦思冥想着，要不然就那肚子这货博取一下柯丽雅的同情，至少让她的怒气散去一点、这个办法貌似不错的样子。
　　见她陷入了自己的世界里，凌音也就不再开口了.
　　――――
　　蓝海星。
　　庄园里的人早早的就躲了个干净，殿下出去了，王妃生气的时候没有了灭火的，他们还冲上去那不是找死么。
　　所以最后被堵住的，只要一个人，那就是死跟着凌音，却很少开口说话的小丫头了。
　　“为什么只有你在？凌音呢，你不是一向跟着她的。”柯丽雅的眉头跳了跳，总有种不祥的预感。
　　小丫头紧闭着嘴，想到凌音离开之前的交代，她没有说话。
　　柯丽雅也懒得继续问她，她不说话这件事情她也不是不知道，只是当她找遍了顾清有可能去的地方之后都没有找到顾清，她最后只能回到大厅里。
　　小女孩还保持着她离开时候的样子坐在椅子上，双腿晃悠着，看见她走进来还看了她一眼。
　　“凌音不见了，联系不上叶景，顾清也不在，你知不知道她们去哪里了。”柯丽雅冷声问道，眼神冰冷的看着眼前的小女孩。
　　人鱼不是冷血的生物，可也不是什么热血的种族，小女孩对于她们来说，可能不比路边的小花在柯丽雅心里的分量重。
　　在人鱼的世界里，只分为伴侣以及其他。
　　“告诉你，带我去。”小女孩张口了，一个字一个字的往外蹦。
　　“好！”柯丽雅没有半分犹豫就答应了，她当然不是觉得不答应对方就找不到顾清，她只不过是想给凌音制造一些麻烦而已。
　　省的凌音老是带着顾清到处跑，柯丽雅有些心理阴暗的想着。
　　“蓝梦星，宴会，叶景凌音都去了。”见到她答应之后，小丫头才说道。
　　远在酒店里抱着肚子开始睡午觉的顾清完全不知道某人鱼正要杀过来，她还正在为没有收到柯丽雅的联络而高兴着呢。
　　――――――
　　顾h穿着随意的在街上走着，她现在并不在第十星域的中央星系里，而是在第十星域的一个偏远的星系中一颗甚至在她眼里称不上富庶的星球上走着。
　　没有多少能将现在的她和顾h联系到一起，微卷的黑色长发绑起来，身上穿着一件休闲装，普通的脸毫无任何能的吸引路人视线停住的地方。
　　顾h眯了眯眼，靠在栏杆上望着脚下大桥川流不息的江水，她怀疑她是不是老了，不然为什么会那么频繁的回忆起过去发生的那些事情呢。
　　也或许，是因为见到了故人的孩子。顾h的眼神落在一旁大楼上显眼的屏幕上，上面写着的是关于顾清和叶景她们到来的消息。
　　当年的事情她可是一直都没有忘记呢，顾h勾唇一笑，顾珏，不知道现在的你是不是还有当年赶尽杀绝的魄力。
　　有了羁绊，心里就被牵绊，这些年越来越缓和的手段也能看出一二来。
　　柯丽雅是出来消食的，午睡之后又开始吃吃吃，她觉得她已经是只猪了。整个人都有往横向发展的趋势，好几次半夜做恶梦发现自己成了大胖子，吓醒之后一脚把柯丽雅踹下床。
　　不是她，她怎么可能会有一个那么大的肚子。
　　蓝梦星是一个类地行星，也拥有一些海洋，但是比起她遇到柯丽雅的那个星球来说，就有些不够看了。
　　只不过她来的这里正好是靠近沿海的地方，宽广的江面上行横跨着一座大桥，边上有留出来的人行道。
　　她出来的时候让凌音不用跟着了，反正她穿的着样子，就算是顾上来了，可能都认不出来。
　　黑色的风衣裹着自己，头上还带着一定帽子，整个人看起来都特别的鬼祟的样子。
　　江风迎面吹来让她松了口气，摘下帽子，脸上还挂着个大大的黑色墨镜，她将墨镜也拿下来，趴在栏杆上看风景。
　　顾h没想到只不过是随便出来走走就能碰到人，她的手搭在光脑上，顾清现在身边很明显没有别人，想要抓她似乎也非常的简单。
　　只是迟疑思虑了片刻之后，她就放弃了。
　　那个人鱼似乎很看重她，她暂时没有想要让她和顾珏之间的较量扯进来第三方。她不是什么好人，只是年纪越大到底是不如当年年少气盛。
　　顾清又不是瞎子，自然能感觉到有人的视线一直在看着她，可能是她的穿着真的很奇怪吧。她想着，然后看了过去。
　　见只是个普通人之后，就不在注意了。
　　“顾三殿下？”一个疑惑的声音从身边传来，顾清下意识的就转过头去看，顺带看看到底有多少人知道她在这里了。
　　等看到只有之前那个普通女人的时候，她放心了心，笑眯眯的看着对方说道，“小声点，我是偷偷跑出来的。”
　　“殿下怎么一个人。”那女人听了她的话，也对她露出了善意的笑容。
　　“待在酒店里太无聊了。”顾清本也是没有多少架子的人，随意的回答道。
　

第五十六章 哎呀呀, 柯丽雅要来了, 想什么借口好呢
　　“是么, 我也没有想到随便出来走走居然能够碰到殿下，还真是荣幸。”女人说着，看了她一眼, “听说殿下真的怀孕了，这件事情是真的么。”
　　顾珏的女儿居然怀孕了, 真不知道顾珏的脸色会有多难看。顾h想到了顾珏会有的反应，眼角带上了几许的痛快笑意。
　　“是……真的。”顾清承认了, 这件事情是真的，她没有理由说是假的。
　　“那真要恭喜殿下了, 这样的奇迹可不是会经常发生的。”
　　“还好还好。”顾清的嘴角抽搐，“如果不是因为柯丽雅她是……怎么也不会……”
　　顾h看出了她的无奈，勾唇一下笑，“王妃殿下很疼殿下您呢，据说殿下您现在所有的事务都是王妃殿下在处理。”
　　“是啊, 柯丽雅真的很好。”顾清毫不掩饰的说道，脸上的笑容真心的让旁边的顾h无言了一下。
　　那个柯丽雅是外族的吧, 而且顾珏到底是怎么教育的孩子，为什么顾清看起来就一副没什么心计的样子。
　　这个时候，听到了她的话，难道不是应该直接怀疑柯丽雅的举动么。
　　那一副甜蜜的像是傻了的样子是个什么鬼。顾h严格的想着要不要换个人威胁顾珏，这么蠢的女儿，要是她的, 她会忍不住把对方人道毁灭的。
　　接下来，两人都没有在说话。
　　直到顾清的光脑响了，顾清看到了凌音给她发的信息才知道已经很迟了，看了看还站在自己身边的人，她道。
　　“我可能没有办法继续待下去了，有人催我回去了。”顾清微笑着说道。
　　“那殿下就快点回去吧。”顾h也仍旧维持着自己的伪装，她也不知道她为什么会眼睁睁的看着大好的机会溜走。
　　莫不是她也和顾珏一样，老了、手软了。
　　说起来，她比顾珏还要大上几岁呢。看着顾清的身影越来越远，顾h心中想着。
　　当顾清回到下榻的酒店里的时候，在桥上偶遇的那个人早就被她扔到了记忆之后去了。
　　“凌音。”
　　“殿下你总算是回来了，要是您再不回来我就派人去找您了。”凌音说话间松了口气，确认她的确是完好无损之后放下了心。
　　“有那么夸张么，我又不是小孩子。再说了，我都穿成那个样子了，有谁还能认得出来我。”将伪装的大衣和帽子摘了去，她透了口气之后说道。
　　“那也不行，再离开这里之前，殿下的安全都还需要小心谨慎。”凌音断然的说道，“如果不是必须，还请殿下不要外出。”
　　“知道了知道了，要是早知道你也那么的婆婆妈妈的还不如也让你留在蓝海星上算了。至少那个小丫头，不会对我那么的一脸敌视。”她翻了个白眼，知道要是再不开口，凌音能够一直碎碎念到她头疼为止。
　　再收养了小丫头之后，凌音的碎碎念功力简直是成倍的增长。
　　宴会在三天之后才开始，而就在宴会开始的那一天，顾清从叶景哪里收到了一个不算好消息的好消息。
　　口中喝了一半的茶水直接喷了出来，顾清咳嗽的听着凌音转述叶景的话，“你刚才说什么，谁来了？”
　　“是王妃殿下，消息传递的有些慢了。他们说柯丽雅殿下狠狠的修理了他们一顿之后，直接上了落星号。”
　　“落星号……”顾清扶额，没有落星，落星号是不可能启动的。落星这个吃里扒外的叛徒！她愤怒的想着。
　　被逼着不启动落星号就直接摧毁数据的落星心中的苦有谁能够知道。
　　其他的飞船都被打过招呼了好么，几乎不能直接降落在蓝海星的空间站之外，但是顾清的飞船，顾清是帝国的三殿下又是蓝海星系的执政官，她有特权……
　　柯丽雅让落星飞过来，落星能不来么。
　　从某种程度来说，作为顾清的伴侣，柯丽雅有着能够操控落星的程序。
　　而顾清在走之前，千不该万不该没有让落星死都不要答应柯丽雅的威逼利诱，数据摧毁不是个大事，大不了用备份的好了。
　　不过顾清也是知道的，进化之中的落星最怕的就是数据摧毁了。因为那个重新成长起来的人，也不知道还会不会是她。
　　【王妃殿下您不要着急，星系之内不启用空间跳跃的情况下，这已经是最快的速度了。】
　　“就还有多久能到。”柯丽雅问道，她身边还有一个从上飞船开始就安安静静的小女孩。
　　【预计抵达时间为蓝梦星明天下午四点。】
　　……
　　“她们还有多久到。”顾清问道，“要是在柯丽雅来之前没有找好借口，我和你就都完了。额，不对，应该是你完了。”
　　“柯丽雅才舍不得打我呢。”她说着，咧嘴一笑，那样子让凌音看了分外的手痒。
　　凌音有点怀念以前能够单方面殴（调）打（教）顾清的日子了。
　　“但是您不要忘记了，都是您自己要来的。”
　　“你最好已经想好了怎么和王妃解释，不然殿下是准备好了之后的日子里享受属下寸步不离的跟从了么。”凌音的话成功的让顾清的脸皱了起来。
　　“好吧好吧，我会说服柯丽雅的。不过被打肯定是逃不掉的，以你的实力也不会怎么样，你记得不要伤了柯丽雅。”
　　“她看起来可没有你那么皮糙肉厚。”
　　凌音内心呵呵，不带那么戴着有色眼镜看人的，王妃殿下还需要她让么。不让，她都快要被打死了……嗯，如果能用机甲的话当然就没有什么大的关系了。
　　之后的顾清看起来就和热锅上的蚂蚁一样，宴会上心不在焉的样子让叶景都没有办法无视，更不要说是别人了。
　　“殿下这是……”叶景走到了一个僻静的角落里，联系了凌音。
　　“还不是因为王妃殿下的事情，她要来了，殿下正着急要找什么样的借口，才能打消王妃对她的生气。”
　　叶景有些忍俊不禁，“这还用的找想么，睡上一觉，不就什么事情都解决了。”
　　“我明白你的意思，但是你觉得殿下会那么傻么。”凌音鄙视的看了一眼叶景，这个叶景看上去似乎是越来越不正经了。
　　一个alpha被压一次一觉很丢脸了，再被压一次，顾清觉得她可以提前预定帝国的头版头条了。
　　“咳咳，我不是说笑的。”叶景咳嗽了一声，她和凌音都是alpha，还是比较理解顾清的心思的。
　　这种话，谁说出来都要被记恨一下。
　　“人鱼族真的和报道上写的一样么，能让alpha怀孕？”对于这一点哪怕是和顾清她们相处有一段时间的叶景并不比那些看八卦杂志的人知道多少。
　　“我也不太清楚，这件事情恐怕也只有殿下还有兰雅她们知道的最清楚了。”
　　叶景听到凌音的话耸了耸肩，恰好这个时候看到一个人朝着她走过来，就掐断了联络。
　　“好久不见，于少将。”她露出一个恰到好处的热情微笑走上前去。
　　“叶副执政官这是在干什么，挑了那么一个隐秘的地方。”于文走上前来，他虽然只是少将，但是在这宴会上能出现，显然也是有点分量的。
　　“只不过是出来透透气，于少将呢。”
　　“和你一样，不过走进一看就看见叶阁下也在，就上来叨扰了。”于文呵呵一笑。
　　叶景心中紧绷着，面上却是一派轻松的笑意，这个于文可不简单，似乎和顾h那边有什么关系。
　　她在第十星域里浸淫了那么长的时间，怎么可能什么线索都没有找到。再谨慎的人，也不可能十年如一日的小心。
　　“对了，不知道叶阁下最近的生活怎么样，那位帝都来的殿下没有给你添麻烦吧。”于文漫不经心的晃着杯中的酒，这样的话似乎不介意说给叶景听。
　　第十星域的人中，大家都公认了顾清来了之后，最不高兴的一定就是叶景了。
　　见他提起了这个话题，叶景也配合的脸色一变，然后飞快的淡笑了一下，“殿下的事情不是我能说的。”
　　那抹神色虽然飞快的就消失了，但并没有逃过于文的眼睛，于是于文的笑意更深了，“你不用担心，这里不会有人说出去的，你知我知罢了。”
　　“于少将这话我当然是相信的，不过她到底是帝国的三殿下，不是随随便便的哪个人。”杀了也不要紧……未完的话是叶景故意没说的。
　　她相信于文是知道她的意思，能够敲打一下于文也是好的。顾清绝对不能出事，至少现在还不行。
　　“当然当然，她毕竟是三殿下。”于文笑的如同一只狡诈的狐狸，既然已经谈明白了叶景的想法，他就故意找了借口离开，“我刚才好像看见了罗元帅，就先失陪了。”
　　“请便。”叶景说着，淡淡的点了点头。
　　等到于文走后，她的目光就一直留在了顾清的身上，此刻的顾清正在往自己的嘴巴里默默的塞甜点。
　　化所有的烦躁成食欲，和人寒暄也是两三句就好，根本没有深交的打算。完美的饰演了一个无能的草包，至少在多数人眼里，她可能还不如柯丽雅有用。



第五十七章 我家宝贝都没错, 错的都是你们这些诱拐的人
　　“顾清殿下。”一个身影走到了她的面前。
　　顾清咽下去嘴里的蛋糕，抬起头看着对方，谁会在这个时候来和她打招呼。
　　“你是?”她上下打量着眼前的这个人，有点弄不懂这个人找她有什么事情，难道看不出来她一点都没有想要寒暄的想法么。
　　“您果然是不记得我了。”对方苦笑了下一下，“我是凌风。”
　　“凌风？”顾清摸了摸下巴，她觉得这个名字有点耳熟, 可是让她想, 她真的不知道她在哪里听到过这个名字。
　　“您在军校念书的时候, 不是有个小跟班么。”凌风笑着提醒，他倒是没有怎么尴尬，对于顾清的记性他当年就有所耳闻了。
　　“哦！是你啊，那么多年没有见了。看来你现在混的不错啊。”顾清一锤手心看着他道，“对了, 怎么只有你一个，你弟弟呢。”
　　凌风还有一个双胞胎妹妹, 凌语。
　　“她没有和我带在一起，她在第六星域。这次知道殿下要来第十星域的消息, 不知道有多扼腕她没有来这里呢。”凌风一笑, 说话间带着一些熟稔。
　　“凌语那小丫头现在听上去倒是不错，当年她可是和我一起并称倒数第一。”顾清哈哈一笑，有些怀念。
　　“殿下，您现在的实力才让我吃惊。”凌风摇头，他从来没有想到当年那个吃喝玩乐第一位的顾三殿下, 实力居然也会有那么大的一天。
　　“这个么，只能说，人都是逼出来的。”她叉起一块蛋糕塞进自己嘴巴里，然后含糊的说着。
　　“我听说了殿下您的事情之后还有些不相信，直到今天真的看见殿下之后，不得不相信殿下你交了那么多的女友，没想到最后却成了她人的女友。”凌风笑吟吟的说着，他和顾清很熟悉。
　　在读书的时候，他就给对方当了几年的跟班。并不是真正意义上的跟班，只能说，那个时候也就他们几个能够玩到一起。
　　“一失足成千古恨。”顾清瘪了瘪嘴，“你就不要再说这个东西了，我都快要被问的烦死了。”
　　摸了摸自己的肚子，这小兔崽子还没出生就让她遭受了多少询问了。
　　“殿下，还是和以前一样，没变过。”凌风笑的有些释然，“本来还以为那么多年过去了，殿下也会有些变化。”
　　“我能有什么变化，我还想问你呢，你怎么会在第十星域，而且还是在这里……这里可不是什么好地方，你要是是没办法的话，我让人调你走。”顾清说着皱起了眉头，这里就是一滩浑水，谁进来了都落不到好。
　　凌风作为少年时期的玩伴，她是不希望对方在她的眼前出什么事情。
　　“殿下，您还是那么天真。这些事情，不是你和我能够决定的。我来这里是……意思，而且您决定我出现在这样的场合，会只是普通的职位么。”
　　凌风有点无奈的看着她，“我来看看殿下，也不怕那些人会知道。我的身份几乎没有人不知道的，所以殿下不需要为我的安全担心。”
　　“我的实力可是也不差的。”
　　“谁担心你这个，只不过我怕你死了，凌语要找我拼命而已。”
　　“怎么会呢，凌语那么喜欢你，我这个当哥哥的都要靠边站。”凌风哑然，三殿下从来不知凌语对她的心思，这样也好。
　　凌语也该死心了，他想着，又道，“殿下，您最近还是注意下自己的安全。”
　　“最近有大人物来了这里，似乎是有什么事情要做。或许就是冲着您来的，我的身份注定我没有办法在明面上给与你援助，暗地里我也收到了很多的掣肘，也要压制平衡着其他人虚与委蛇。”
　　“辛苦你了，放心回去之后，一定给你放一个大假的。”顾清拍了拍他的肩膀。
　　宴会结束之后，凌风将顾清送到门□□给了凌音，他在看见凌音的时候，眼中不自觉的多了几丝的复杂。
　　也不过是一瞬间罢了，再次看的时候，就什么都没有了。
　　“殿下就交给你了，注意安全。”
　　凌音默默的点了点头，就算粗神经如同顾清也发觉有哪里不对了，只是看着凝滞的气氛，她也不好开口问。
　　等回到酒店里的时候，她在酒店门口直接被人给堵住了。
　　“……晚上好啊。”顾清咽了咽口水，看着眼前沉着冷静的柯丽雅，伸出手想要笑着打一个招呼。
　　柯丽雅一言不发，然后走到了一边没有像是顾清想的那样走上前来。就在她走开之后，顾清才发现她想做什么。
　　“这个不是小丫头么？？她怎么会在这里？”顾清有些惊讶的喊道。
　　凌音也看见了，但是她不用问也知道这件事情和柯丽雅肯定是有关系的了。
　　就在小丫头缠上凌音的时候，柯丽雅一把把她抱起来直接往酒店里面走，这个动作弄的顾清面红耳赤，“你想要干什么。”
　　“不想做什么，只是想抱你回去乖乖睡觉。”
　　听着她的话，顾清一愣，继而就注意到酒店里那些看似在看别处，实则都注意着柯丽雅和她此时模样的人。
　　顾清心里哀嚎一声，这下真的是脸都丢光了。
　　“是不是你让柯丽雅殿下带你来的。”凌音见顾清她们走了，看向了小丫头。
　　“是有怎么样，你答应过我，不会丢下我的。”小丫头黑乎乎的眼珠子就那么的盯着她，眨都不眨一下。
　　凌音叹气，她怎么不知道小孩子那么较真的。将小丫头带回自己的房间，至于顾清会怎么样……嗯，那就是殿下她自己的问题了。
　　王妃一向是那么的宠她，肯定不会对她动粗的，所以凌音就非常放心的走了。伴侣么，都是床头吵床尾和。
　　以前顾清和柯丽雅之间生气的时候，就是这样。
　　不过，那个时候都是顾清生气，柯丽雅去哄。现在反了一下，也不知到底是好还是不好。
　　房间里。
　　顾清嘿笑的一点点往床头挪去，“柯丽雅，那个你不要生气，我不是故意的。”
　　柯丽雅看着她，脸色很难看。
　　这次绝对不能那么简单的就放过顾清，下次再弄出这种事情，她去哪里找人。柯丽雅心里想着，表面上就更加的不为所动了。
　　“柯丽雅，那个你为什么不说话。”顾清心中泪流满面，她最不想面对的就是这样的柯丽雅了，好有压迫力，而且也好可怕。
　　本来往后退的顾清见柯丽雅一直站在床边不理她，抱着肚子蹭蹭的挨到柯丽雅的边上，拉住她的手，抬头一脸我错了的表情看着她。
　　“……你别这样，这次都是我的错，我不应该不告诉你就一个人出来的。”她撒娇似得蹭在柯丽雅的边上。
　　“就这样。”柯丽雅终于开口了，只是语气冷的让顾清仿佛看见了盛怒时候的二姐。
　　顾霜真的很生气的时候，就是这样。什么也不说，看上去冷冰冰的。
　　“呜呜呜，你冷暴力我。”顾清果断放弃了哄柯丽雅，她就是不会哄人吗。柯丽雅又不是平常的Omega，让她怎么哄。
　　认错了也不行，她可是很少认错的好不好！抱着自己窝到床角落边上的顾清也不理柯丽雅了，结果这个时候，脚忽然就麻了。
　　酸麻顺着腿蔓延上来，让顾清动都不想动。
　　“你怎么了。”无比熟悉顾清表情的柯丽雅怎么可能不知道她脸上表情是为了什么变化的。
　　“脚疼。”顾清可怜兮兮的抬眼看着她，“今天站久了，刚才又压着麻掉了。”
　　自从怀孕以来，她身上本来就没有多少的alpha英气的样子就越来越少了，完全像是一个怀孕期间的Omega。
　　那么说也不对，哪家怀孕的Omega能有她那么爱到处做一些危险的让伴侣担心的事情的。从这里还是能看出顾清身上有一点和Omega不一样的地方，她比Omega要大胆的多了。
　　“让你那么晚回来。”柯丽雅绷着脸归绷着脸，还是控制不住的坐下来帮她捏了捏腿。
　　“你刚才不是不理我么。”顾清吸了吸鼻子，看起来就是好委屈，都是柯丽雅她的错。
　　“我只是担心你，顾清你做事情的时候能不能考量一下后果。”柯丽雅很少会那么叫她的名字，但是每一次那么称呼她的时候，就是柯丽雅真的很生气的时候。
　　“我有想到，我又不是小孩子了，怎么会不知道做事的后果。”顾清姗姗的笑着，她真的有想到过后果的。
　　反正最差就是就是……
　　“我看你这样就知道你没有想到。”
　　“这里的事情结束之后，和我去人鱼文明看看好不好。”柯丽雅实在是受不了顾清老是离开她的视线去做一些危险的事情了，本来那个计划不打算那么提前的。
　　现在可以通知叶景了，她等不下去了。柯丽雅的眸色有些阴沉，离开这个麻烦的地方也好。
　　而且，顾清以前不也说过想要去人鱼文明看看么。
　　“啊？”顾清被这个话题的跳跃性弄的一愣，怎么突然跳到这个话题上面去了。
　　“这个啊，怎么会突然说起这个来。”她问道。
　　“因为我觉得我有些等不及了。”柯丽雅看着她，“每次你都不听话。”
　　“这个那个，我觉得我还是很听话的，你看你说的那些什么事情我都做到了。这次的事情是事出有因么，而且而且最重要的事情我都还没有做呢。”顾清在她的眼神之下，越说到后面声音越小，她要是说她还要去见见顾h，柯丽雅会不会立刻把她打包起来带走。
　　以柯丽雅的耳力，怎么会没有听到顾清在说什么，她挑了挑眉，没有顾清想象中的那么生气，只不过就像是顾清说的。
　　她的语气很冷淡，比起询问更像是通知，“两个选择，要么我和走，要么我和你走。”
　　“这算是怎么选择。”顾清嘴角抽搐，这种还需要选么，她怎么可能就那么走。这种见那个大人物的机会，可是很难见的。
　　“我不在你身边我不放心，而且我也做了一些你不知道的事情。本来还想多等等，选择我改变主意了。”
　　“我们的孩子还是不要在混乱的时间里出生比较好。”柯丽雅认真严肃的说着。
　　“什么准备。”顾清茫然，她们瞒着她做了一些什么事情么。
　　“不能说。”柯丽雅道，任凭顾清怎么说就是不说话。
　　“我还不要听呢。”她哼了一声，不说就以为她没有办法知道么。叶景肯定也掺和在里面了，凌音倒是不太可能。
　　顾清和柯丽雅之间吵架也是雷声大雨点小，两个人都知道怎么样能给对方顺毛，比如顾清那些举动还有柯丽雅眼中所浮起的无奈笑意。
　　本来在睡觉，然后被吵醒是什么样的体验，尤其是当你参加了宴会回来，非常累的时候。
　　叶景很荣幸的享受到了这个待遇，联络她的还是柯丽雅，差点让她将手上的光脑扔出去，好险在扔出去之前终于想起来柯丽雅有多么的凶残，让她捏紧了手里的光脑
　　“殿下，你已经到了啊，怎么没有通知一下我。”叶景打着哈哈，拐带顾清这种事情估计在柯丽雅的眼里她和凌音都跑不掉。
　　至于顾清有没有责任？
　　在柯丽雅的眼里，都是别人诱拐她的宝贝，怎么可能是她的宝贝愿意和别人走呢。
　　叶景被柯丽雅看的压力非常大，干笑着，“殿下已经很迟了，我明天还有事情呢。”
　　“那个计划，可以执行了，有没有问题。”柯丽雅开口了，话中的意思让叶景仅剩的那些瞌睡虫都跑掉了。
　　“什么叫做可以开始了，那个计划本来的执行时间不是应该是之后……”叶景心里崩溃气的跳脚。
　　原来以为顾清就很任性了，谁知道柯丽雅也那么的任性！
　　“我等不及了。”
　　柯丽雅一句话让叶景哑口无言，她努力的想要改变柯丽雅的意思，“可是这也不能，万一出了什么事情，我怎么和殿下交代。”



第五十八章 毫无悬念的见面
　　“那你就说你现在是个什么意思吧，同意还是反对。”柯丽雅看着她。
　　“我当然是反对了！”叶景想都不想就说道, 她又不是傻子, 怎么可能同意这种事情。
　　“反对无效，按照我说的做就是了。有什么问题, 我能够解决的，你不需要担心。另外，清清要去见顾h这件事情我为什么没有听你们说过，是计划外的呢，还是故意不告诉我。”柯丽雅眯起了眼睛，看着她的样子非常的危险。
　　叶景冷汗涔涔，怎么这件事情殿下都和柯丽雅说了, 真是太不靠谱了。
　　“哈哈，这件事这件事情本来是要告诉你的, 不过因为时间太紧张了所有我就一时给忘记了。”
　　“都是我的错，我这个记性。”
　　“算了, 既然这件事情我也都知道了, 那么我肯定是要陪着她的。这个方面没有什么其他的问题吧。”柯丽雅只要一想到顾清一个人去见顾h，见一个敌人, 她整个人都开始担忧起来了。
　　换一人，她都未必会那么的担心，可是谁让那个人是顾清呢。
　　“没有问题。”叶景沮丧的说道, 本来顾h请的也是她们两个人，是顾清说不需要了才变成她自己一个人的。
　　她们两个还真是像，反正都舍不得对方去涉那不知道会不会出现的危险, 顾清是想一个人揽上身。
　　柯丽雅大概是怕顾清不同意她一个人去，才退而求其次的跟着一起去。
　　看着已经断开的联络通讯，叶景看了看现在的时间，已经是深夜了。可是她知道，她接下去是睡不着了。
　　听了柯丽雅的话哪里还能睡的找，叶景一脸头疼的开始反复去推敲计划提前了会不会有什么变数，毕竟当时做计划的时候，就是确定了那样是最好的。
　　谁知道柯丽雅不靠谱的将计划提前了近半年。
　　如果不是计划的核心就是围绕柯丽雅制定的，她是绝对不会同意柯丽雅更改计划时间的事情的。
　　柯丽雅的实力她的是见识过了，没有的说。再厉害的战士和她进展比拼，也是认输的命。
　　至于不认输的，那大概就等于没有命了。
　　想到柯丽雅战斗时候的野性模样，叶景抖了抖，只有那个试试她才发现原来柯丽雅平时用拳头压榨他们的时候，都是没有动真格的。
　　第二天，将自己隐蔽起来的顾霜看到了发来的紧急联络标记的时候，她先是惊讶而后就是担心。
　　这个标记，约好了不到万不得已的时候绝对不会动用的。
　　是发生了什么事情，她将带有标记的那封消息解析了出来，越看她的脸色就越来的越难看了。
　　最后整个人都有些阴沉，一拳打在了身前的桌子上。这个消息里提到的就是哦柯丽雅和说要计划提前开始的事情，她心里和叶景是同一个想法，怎么柯丽雅看上去也和顾清一样的不靠谱。
　　这种事情是能提前就提前的么，万一要是出了什么事情，那就是多年布局毁于一旦，甚至于会开启帝国对内的战争。
　　这件事情是顾霜不愿意看见的，她能年纪轻轻做到这个位置上，一方面是身份的影响，一方面也是她展现出来的实力。
　　大大小小的军功数不胜数，这些几乎都是来自帝国内部的不稳定叛乱，还有那些剿灭了星际盗匪的功劳。
　　“太不着调了。”顾霜最后也只能那么说一句，因为她看到了附在信息末尾的，柯丽雅进行过更改的计划。
　　将命令一条条的发布下去，既然她们那边那么的坚持，她阻拦也是没有用的。说不定还会弄巧成拙，在哪里的可不只有柯丽雅，还有她妹妹顾清和她未出世的小侄女/小侄子。
　　这样的玩笑，她可是开不起的。
　　蓝梦星上的叶景收到回复的时候松了口气，尽管她的心里早就料到了顾霜那个妹控肯定不会不帮忙的。
　　但是没有看到结果之前，叶景还是会担心的。
　　想到过几天的这个时候会发生的事情，她的眼皮就是一阵的乱跳，可千万不要出什么事情啊。
　　几天之后，顾清和柯丽雅一同去见一个大人物，说是大人物，但是她们都知道是要见什么。
　　还能有谁比她大的，也就只有那个一直在暗处的顾h了。
　　让她和柯丽雅她们都弄不清楚的时候，为什么顾h要见她们，而且是在这个时候。
　　“我有点紧张。”顾清说着，她可没有见过这个顾h阿姨，等会儿到了要怎么说话她都有点不知所措。
　　“没关系，有我在。”柯丽雅握住她的手，“不会有事的。”
　　“希望吧，你说的那件事情让本来就挺虚的心现在更虚了。”顾清反握回去，看着柯丽雅。
　　“抱歉，让你担心了。”
　　“不是，其实你说的也对。我一点都不喜欢这个星域，也不喜欢这些事情。早点结束其实我也很开心，最讨厌的就是麻烦了。”顾清摇头，她并没有怪柯丽雅的意思。
　　这件事情怎么说，也是她的家事，反而是和柯丽雅一点关系都没有。
　　一座别墅静静的耸立在山巅之上，顾h还真是享受，当她们到的时候，顾清想着。
　　一个机器人从打开的大门里出来，带着她们走进了这栋别墅。
　　“居然是机器人。”顾清有些意外，她本来以为应该会是真人的。
　　“或许是她喜欢。”柯丽雅说着，她自己是不太喜欢机器人的，方便是方便了，看起来却是冷冰冰的。
　　“喜欢机器人，什么鬼。”听到她的话，顾清嘀咕着。
　　穿过中庭，进了房子。
　　客厅里一个人背对着她们，悠闲舒适的坐在沙发上，一头黑色的长发有些微卷的垂落着。
　　那人将手中的杯子放在茶几上之后就站起身来，看向了他们的方向，“很高兴你们来这里做客。”
　　面容和她母亲有六分相似，气质却是完全不同的，不用说也知道眼前这个人是谁了。
　　顾h。
　　“你、你好。”顾清开口的时候磕巴了一下，不是惊讶于顾h的年轻，只是惊讶对于此刻的样子。
　　好像面对的不是敌人的孩子，而是好友的孩子似得。
　　“坐吧。”顾h抬手对着她们示意道，“我想，我们还有些时间需要聊聊。”
　　柯丽雅打量着她，看了一眼顾清，安抚着她。
　　顾清也稍微的安定了一下心神，不入虎穴焉得虎子，就现在的情况看起来，顾h好像没有什么恶意。
　　她也不用表现出很害怕的样子，那样真的是太给她母亲丢脸了，也太给她自己丢脸了。
　　“谢谢二姨。”顾清看着对方说着，拉着柯丽雅坐了下来。
　　顾h被这个称呼弄的一愣，不过她是谁，很快就回过了神来，似笑非笑的看着她，“我还真没有想到顾珏的女儿会那么的称呼我。”
　　顾清的眼皮跳了跳，这话到底是单纯的询问还是嘲讽，她有点分不清楚。
　　于是，她只能中规中矩的回答着，“您是我母亲的二姐，自然也就是我的二姨，不管上一辈之间有什么过节，至少这是我的礼貌。”
　　“你就是柯丽雅了吧。”顾h没有接话，直接看向了柯丽雅。
　　“嗯。”柯丽雅微微的点了点头，目不斜视的说着，眼前的这个人的实力并不高，她是怎么做到完全不怕她们两个人伤害她的样子。
　　“你们两个的事情，我都有关注，所以我也不需要你们介绍你们自己了。”顾h的语气很平和，态度却是很强势的。
　　“那您今天找我们来是？”顾清问道，“我听说您已经很多年都没有出现过了。”
　　“你说的对，我是很多年都没有出现过了。自从失败之后，在被驱逐之前我自己离开了。然后就是那么多年都没有踏进过母星，多亏了我的好妹妹顾珏的严密防守。”顾h似是嘲讽又像是随意的那么一说。
　　“……”顾清不知道要说什么了，她第一次发现她也是个冷场王，这话要怎么接下去。
　　“不知道你找我们来是想要做什么。”柯丽雅见她们都不说话，就开口了。
　　“我还在想这话会是谁问的，没想到我居然猜错了。”顾h有些可惜的看着她们两个人，“我知道你们有很多的疑问。”
　　“顾清是顾珏的孩子，你是她的伴侣，也是顾珏那边的人。我找你们当然不会只是胃了聊聊天，就因为这个暴露了自己的身份实在是有些不值得。”
　　顾h的话让顾清她们的神经都微微的紧绷了起来，这话是什么意思，生怕下一秒顾h就发难。
　　“不要担心，我对你们严格上来说没有恶意的。”顾h见她如临大敌的样子，蓦地一笑。
　　“我只不过是想验证一个放在心里很久的一个问题而已。”顾h说到这里的时候，整个人都沉默了。
　　顾清被她这样说话的方式，吊的心里不上不下的特别的难受，“你要说什么就痛快一点，那么说话拖拖拉拉的累不累啊。”
　　顾h被她的话噎了一下，沉默了一会儿之后才说道。
　　“你知不知道顾璇的情况。”尽管已经尽量压制了自己的情绪，可是在顾h问出口的时候，语气中还是带了一丝急切。
　　作者有话要说：　　最近在腾讯追了一部叫做神兽麻将馆的剧，百合基佬看的简直停不下来(～￣￣)～
　　咳咳，当然了，绝对是解决更新之后才去看的嘤嘤。


第五十九章 不如就留下来做客吧
　　“小姨姨。”顾清脱口而出。
　　柯丽雅用眼神询问着她，她见状解释了一下, “是我母亲的姐妹, 我一直都喊她叫小姨姨。”
　　“她现在还好么。”顾h一听她知道，连忙问道。
　　“我也很久没有见到她了, 这个问题问我，我也不知道。”顾清摇头，她都好长时间没有见过小姨姨了。
　　“小姨姨的身体不太好，我很少能看见她。这几年，她都一直在静养吧。”
　　“身体不好么，你知道她在哪里么。”顾h问道。
　　“大概是在……等等，你问小姨姨的事情是想干什么。”顾清狐疑的看着她, 差点就说出去了。
　　她母亲可是和她说过，不能跟别人透露小姨姨的消息。
　　“她是我妹妹, 我难道害她不成。”顾h眉头一蹙，如果说刚才她的态度还称得上平和, 这句话里却带了一些质问和怒气。
　　“我当然知道小姨姨你是妹妹。”顾清翻了个白眼, “只不过这种事情我不可能随随便便就告诉你，小姨姨的身体很不好。”
　　“你要是想干什么事情, 你就冲着我母亲来，别想着去找小姨姨的麻烦。”不知道顾珏听到她这句话到底是该哭还是该笑了。
　　“……我不会伤害她的。”
　　“我只是想看看她，顾珏事情做的太隐秘了, 那么多年了我都没有找到她在什么地方。”当顾h听到顾璇没事的时候，开始庆幸当初将顾璇留下的举动了。
　　至少跟着她，她不能保证顾璇那样脆弱的身体能够得到很好的照顾, 最开始的时候，她自己的安全都没有办法保证，又怎么能保证顾璇的呢。
　　“其实我也有个问题想问你。”顾清犹豫了一下，她总感觉眼前的顾h好像没有想象中的那么坏。
　　“今天心情好，你问吧。我愿意回答的话，就会回答你的。”顾h沉默了一会儿，她不知道顾清想问她什么，无非也就是一些和顾璇有关的话题吧。
　　“你真的想要推翻我母亲的统治？”顾清也不知道怎么的，一出口就是敏感的不行的话题，心里暗叫糟糕了。
　　柯丽雅更是紧紧的抓住了她的手，隐隐是一种保护着的姿态。
　　“你说的这个问题很好，如果是二十年前，我能肯定的告诉你，是的。”
　　“如果不是顾珏的话，现在通知这个拥有庞大辽阔星域帝国的人应该是我。”顾h看了她一眼，“当初的事情在我看来，顾珏就是叛逆。”
　　“如果不是她的话，我怎么也不会落得被通缉的下场。”
　　顾清听到这里，忍不住说道，“那也是你自己离开的，你要是不走的话，至少也会得到很好的照顾吧……”
　　顾h似笑非笑的望着她，“这种理由，你说服的了你自己么。”
　　顾清沉默了，这种理由，她现在说出来简单。但是放到当时，恐怕也不是什么好的处理方法。
　　顾h可是当时名正言顺的继承人，她母亲那样的做法确实是有些不地道。
　　“我知道你们暗地里做的那些事情，别忘记了。这里不是帝国的中央星系，而是第十星域。我在这里那么多年了，难道连你们做了些什么都不知道么。”
　　顾h双腿交叠着，闲适的看着她们。
　　她看了一眼柯丽雅，背上寒毛直竖，这么一说岂不是所有的事情顾h都知道了，那这次让她们来，不会是根本就没有打算让她们走吧。
　　“我没有打算要推翻顾珏的统治了，这种事情我早就已经放弃了。那么多年来，顾珏为了这个庞大帝国做出的努力我都看在眼里，能将一夕间大厦倾颓的风雷帝国挽回，不是一件简单的事情。”
　　“换了我来做，我未必就能够做到她这样，就更不要说是谈比她做的更好了。”顾h说着，她那么多年做的事情，约莫也就是给顾珏添堵的作用。
　　当初风雷帝国是个什么情况，现在又是个什么情况，她自己难道还能看不出来么。
　　论能力，顾珏的能力比她要高的多。
　　当年她本来也就对治理帝国没有什么兴趣，否则也不会那么简单的就被顾珏篡了权。
　　“那你那么多年来……”顾清有点搞不懂眼前这个顾h是在想什么了，既然她自己都是那么想的，为什么还弄的仿佛不是她死就是她母亲死的样子。
　　“因为我不高兴，当初……当初就连顾璇都站在她的那边，给她添堵也是好的。”顾h说话间，看上去有些痞痞的样子。
　　顾清和柯丽雅内心都有点无语，她道，“既然这样，那就太好了，我们也不用打了哈哈，直接各回各家好了。”
　　“我相信我母亲知道你的想法之后，一定会很高兴的。”顾清的话让顾h嗤笑了一笑。
　　“我是那么想的，可没有打算和平的那么去做。”顾h的脸色一沉，“第十星域也好，十一十二星域也好，很多的东西都不是简简单单就能够说的清楚的。”
　　顾清的眼皮跳了跳，顾h这话是怎么意思，难不成她除了在第十星域有势力，连带着其他的星域也有势力。
　　十一十二星域都是落星还有顾澜她们严令禁止她去的星域，有多混乱才能让她们三令五申，顾清都不想去想。
　　“接下去的话，我只想劳烦你在这里做一段时间的客。虽然我不是很喜欢顾珏，但是看在顾珏照顾了顾璇那么多年的份上，我也会好好的招待你的。”顾h说着，站起身后退了一步，抬手拍了拍。
　　只见瞬息之间，数十个只有拳头大小的东西飞了出来，环绕着她们。
　　“这个场面上是不是太大了，我觉得像是刚才那么的谈话就很不错。”顾清干笑着，立刻伸手压制住了面色不愉的柯丽雅，这些东西发射的时间连0.01秒都不用。
　　“没办法，你身边那位的战斗力我可不想离你们太近。”顾h意有所指的看了一眼柯丽雅，“看样子，你也了解这些是什么，那么我想你应该对于留在这里做客没有意见吧。”
　　“没、有。”顾清从牙缝里挤出这个字，她不知道顾h是从哪里知道的消息，大事很明显，现在她们的情况很被动。
　　唯一的好处，可能就是顾h看来是真的没有打算对她们动手。放过她们，只不过是威胁在这里做客，应该是还有其他需要她们的地方。
　　“那很好，我也会住在这里。楼上有一间空房，你们可以跟着管家去。”顾h很满意她的识相，抬了抬手，之前带她们进来的机器人就出现了。
　　“发现，等我拿到我想要的之后，你们就可以离开了。留顾珏的女儿在这里，也会给我造成一定的困扰的。”
　　“对了，既然你叫我一声二姨，那么侄女你可要好好的看着你身边的那个，人鱼的战斗力我多有耳闻，这位那么让人鱼文明看重的人，想来也不是普通的人鱼。”
　　“所以我给这些战斗机器人设置的时候，功率就大了一点，也不知道对于人鱼来说能不能控制好轻重。”
　　顾h明着提醒，暗地里警告威胁她们最好不要做什么不该做的事情。
　　“好了，你们记得通知一下那些盘桓在蓝梦星附近的那些舰队，我不想听到什么不好的消息。”
　　嗖嗖嗖的几声，那些小机器人全都不远不近的跟在她们的身边，而顾h在说完话之后就离开了。
　　“这次真的是打二姐的脸了。”顾清捂脸，“不知道二姐知道我们的事情之后，会不会生气的想抽我。”
　　“不怪你，这件事情我们都没有料到。看样子，顾h她是故意放纵无视，但是第十星域里叶景她们做的事情，她恐怕是没有一项是不知道的。”
　　柯丽雅看的清楚，这件事情谁都不怪，只能说顾h太能忍了，那么多年都没有让人察觉出来什么苗头。
　　“其实她比我妈还是有一个地方厉害，能忍。换了我妈，她肯定早就忍不住了。”顾清抱头靠在柯丽雅的胸口，她觉得她是要完。
　　“和我说说顾璇的事情，看看能不能分析出来顾h到底是想干什么。顾霜她们那边，现在看来应该也不会有事。”
　　“既然说了让你告诉顾霜，肯定是还能够联络的。这样看来，她应该就是希望我们将消息传递出去。”柯丽雅说完之后。
　　“我也觉得是这样。”顾清点了点头。
　　“其实我对于小姨姨的印象也有些记不清了，小姨姨是个很好的人，小的时候很照顾我们……”
　　另外一方面，久久没有收到顾清她们消息的顾霜正在轰炸叶景，“现在都没有消息，她们不是已经去了好几个小时了么。”
　　“这个你问我，我也不知道。除了她们给我传消息之外，以那里的严密程度，我是无法自己去得到消息的。”叶景也知道顾霜是着急，不然怎么也不会那么的沉不住气。
　　“不过暂时没听说那个区域有出什么事情，没有消息有时候也是一件好事。说不定她们只是聊天聊的太高兴了，所以忘记了时间也说不定的。”
　　“而且，我们谁也说不准她们去见的到底是不是顾h，或许是我们猜错了，所以才出现了现在的变故。”这个可能性她们是考虑过的，叶景这个时候说出来也算是安了下顾霜的心。


第六十章 怕挨揍的顾清，决心事情了结就拉上柯丽雅翘家！
　　顾霜就算听了叶景那么说, 心里也有些不安, 如果是那样，更不可能到了现在还是一点消息都没有。
　　“那么着急也不是个事, 我这边还可以再等等，你哪里有消息了立刻告诉我。”顾霜看了她一眼，沉稳的说道。
　　“没有问题。”叶景点了点头，直至确认通讯完全断开之后才松了口气，她时候没有半点消息是骗顾霜的。
　　但是也不算是全部欺骗，因为确切的情况，她是不知道。
　　她只是收到了顾清和柯丽雅受邀小住几天的回应, 这还是看在她们是一起来的份上才告诉她的。
　　这种变相的软禁一样的事情，她能告诉顾霜么, 玩意顾霜那火爆脾气沉不住气，坏事了怎么办。
　　何况, 如果要是顾清她们会出什么事情的, 对方根本不需要派人来给她传消息。
　　……这消息传到她的手上的时候也让她蓦地一惊，对方这是知道了她们之间的关系特意来警告的呢, 还是只不过是例行的通知，这些叶景她统统都不知道。
　　但至少的，顾清她们现在应该还是安全的。
　　――――――
　　顾清还不知道她和柯丽雅的事情, 已经有人通知过了叶景，而叶景居然因为误会而没有把这件事情告诉顾霜。
　　“行了，事情就这样告诉顾霜吧。我们在这里头疼, 也头疼不出来什么东西。”顾清简单的说完顾璇的事情之后，就打算联络一下顾霜。
　　这种上一辈的问题，她在这样的小辈有什么方法能解决的，还是告诉顾霜，等顾霜报告给了母亲之后再做决定好了。
　　柯丽雅也点头同意了她的做法，她也对于人类不是很了解，之前的计划也多是顾霜叶景她们制定的，在她的心里，人类的地方始终只是她停留的一个地方而已。
　　“那就那么说定了。”她说话间，看了看自己的光脑，联网是没有问题，但是想要联络上顾霜，单单凭借这样的网络还是不够的。
　　要不然先发给叶景……不行，顾h如果是故意诈她的呢。顾清想着，眉头都要打结。
　　“找顾h。”看着她纠结的样子，柯丽雅知道她在纠结什么，于是说道，“一来可以试探她到底知不知道顾霜她们准确的位置，二来，也能将消息转达无误。”
　　“柯丽雅你太棒了，我都没有想到这个。”本来脑子就不怎么好使的顾清，怀孕之后看上去貌似更傻了，她抱住柯丽雅给了一个大大的吻，然后就低头去鼓捣怎么联系顾h了。
　　柯丽雅露出了一下笑意浓厚的微笑，看着她。
　　怎么联系上顾h的先不提，当顾h听了她们的来意之后，挑了挑眉，“没看出来你还能想到这个，我要对你稍微改观了。”
　　顾清黑线，这是什么意思。
　　“你放心，这东西我会原原本本的发给顾霜的，二侄女暗地里倒是打过不少的交道了，见面还是第一次，希望她和你一样。”顾h笑着说完，然后光脑的屏幕一暗，通讯已经显示单方面断开了。
　　“她要是真的那么和二姐说话，二姐肯定会气死的。”顾清咬牙切齿。
　　顾霜看上去是个大冰山，实际上是一座活火山好么，喷发的话完全没有人能制得住她的啊啊啊。
　　“好了，你就不要担心的了。顾霜不会那么没有分寸，而且顾h应该是想拿你威胁她们做什么事情，那件事情可能八九不离十和顾璇有关系。”
　　“我就是知道才不放心，这次我好像又闯祸了。”顾清摸了摸后脑勺，显得很尴尬。她以前惹麻烦就算了，这一次把自己赔进去，要是能活着回去，她一定会被母亲揍死的。
　　“如果有事的话，我挡在你前面，肯定不会让你挨揍的。”柯丽雅忍不住在笑了出来，她还能不知顾清心里在想什么。
　　“就凭肚子这只崽，你要是不挡在我面前，她生出来我也把她塞回去。”顾清抱住她的脖颈哼哼唧唧的，一副傲娇的样子。
　　“那她可真可怜，还没出生的，她的母亲就想把她塞回去了。”柯丽雅的手放在她的腹部上，感受着里面另外一个有些缓慢的心跳，笑意清浅。
　　“柯丽雅，等这件事情结束，我们就出去走走吧。”顾清忽然说道。
　　“之前还不是不愿意么。”柯丽雅一愣，她当时和顾清提过的去人鱼文明。虽然顾清没说什么拒绝的话，可是她知道顾清其实还是有些不想的。
　　怎么会那么突然，说想要在这件事情解决之后出去走走。
　　“因为就算用屁股想，我也知道我这次弄出了什么大麻烦。为了你不用挨揍，我不用挨骂，肚子这只崽子能够顺顺利利的出生，我忽然觉得我们出去待上一段时间也是非常不错的选择。”
　　顾清干笑着，至于其他的原因，为了柯丽雅什么的话太矫情了，她说不出来，还是烂在肚子里好了。
　　不过，她也不是胡说的，她母亲对于她小姨姨有多好，她们几个姐妹都是知道的。这次这个顾h明显是想打小姨姨的注意，她母亲知道是因为她的关系之后，不削她都不行。
　　想到这里，她不由的打了个哆嗦。
　　“怎么了，是不是太冷了。”柯丽雅感觉到她颤抖了一下，关心的问道。
　　“没事没事，柯丽雅，你除了人鱼文明还有没有什么地方想去的，我们倒是都可以去个遍哦。”顾清立刻转移话题，“对了对了，顺便考虑一下以后怎么生活的问题。”
　　冻结资产，断绝生活来源这种事情，她母亲做的不要太6。
　　“我养你，你不用考虑这个问题。”柯丽雅歪了歪头，这个问题她早就有想了。这个世界和她了解的不太一样，可是要是连老婆都养不好，她也没脸活下去了。
　　顾清对比了一下她和柯丽雅，想了想还是很纠结的说道，“这个问题我们可以先放放。”
　　倒也不是她不相信柯丽雅，而是柯丽雅能做什么，这是一个问题啊。
　　不说别的，柯丽雅看起来和帝国的人没有什么不一样，可是她可没有忘记柯丽雅是怎么被她捡回来的。
　　顾清和柯丽雅的生活并没有什么不一样，顾h对于她们还是非常的照顾的，除了不能离开这栋别墅之外，其余的事情什么都没有交代。
　　甚至连她们需要私人时间的时候，连监视都撤除了。
　　就好像根本不需要监视她们一样，这让顾清觉得松口气，却又有一种被轻视的感觉。
　　另外一边，拿了她写好的东西去找顾霜的顾h心情很好，那么多年了，她总算是可以再见到顾璇了。
　　顾珏这个王八蛋，抢了她的位置，居然还敢把顾璇藏起来！顾h看着顾清写的东西，顾珏那个人她还是了解的，用这个威胁她直接把顾璇交出来是不可能的。
　　但是至少可以让她见见顾璇，这个是绝对没有问题的。
　　她才不要做什么统治者，当年就觉得那个位置累的慌，只是身处在当时的那个位置上，她也有她不能放弃的责任。
　　而她的骄傲也不允许她在失败之后，还生活在顾珏的阴影之下。因此，她直接就选择了远离母星，那个风起云涌的地方。
　　顾霜听到下属报告，有一个陌生的通讯号请求接入和她们进行通讯的时候，有点诧异。
　　“怎么会有陌生的信号能够联络的上我们。”不是她自信，而是这样的事情几乎没有遇见过，她们现在可是潜伏状态。
　　忽然间，顾霜不知道是想到了什么，表情忽然变得无比的难看了起来，直接下命令到。
　　“不管对方是谁，给我立刻找到对方的坐标……既然她想接入我们的通讯，先伪装一下，然后我倒是要看看是谁能够破译我们的通讯编码。”顾霜雷厉风行的说着，顾清她们一直没有消息传来，她的心里也就一直没有平静过。
　　因为是伪装的关系，顾霜并没有亲自上阵，只是当她看见通讯屏幕之中的人的时候，再也忍不住心里的讶异。
　　“是她！？”
　　她是看过顾h从前照片的，更不要说顾h和她母亲还有着几分的相似了。那么多年过去了，顾h看上去并没有多少的变化，所以第一眼看见对方的时候，顾霜就认出来了。
　　“你们走开，我来。”她挥了挥手，让手下撤下去自己走到了摄像头的范围内，脸色冷漠的看不出心中的情绪如何。
　　实际上，她现在心中的情绪纷杂的让她自己都没有办法分清。
　　最为突出的，就是为什么顾h会知道她们的联络号，这是不是意味着这里已经暴露了。再推测的狠一点，是不是她们的身份计划，埋下去的暗子都已经被发现了……
　　然而顾h看见她开口的第一句话，打断了她正在想的事情。
　　“二侄女，第一次见面，我想我就不用自我介绍了吧。”顾h微笑的看着她，说出来的话让顾霜震惊的都没反应过来。
　　顾h看着她的表现来，嘴角的笑容更深了，她虽然不喜欢顾珏，可是不妨碍她戏谑顾珏的女儿。
　　啧啧，看她们露出这样的表情，她就不由的觉得愉悦。


第六十一章 背锅侠顾清：这次真的不关我的事啊啊啊――
　　现在的气氛很尴尬，顾霜给周围那些眼观鼻鼻观心的属下使了一个眼色, 让她们下去。
　　她的笑话是那么好看的么。
　　等到属下都离开之后, 她才开口，一脸的沉稳镇定之色, “你居然联系我，不怕被我知道你现在在哪里么。”
　　对于顾霜没有称呼她的事情顾h也没有揪着不放，顾珏一起也是一副这个样子，逗弄起来可是会发火的。
　　而且顾霜一看就不像是顾清好糊弄。
　　某个地方好糊弄的顾清，要不是当初被顾h那突如其来的变化给弄愣住了，她能那么乖乖的就被牵着鼻子走么。
　　“你可以先看看这个，然后再想想要和我说什么。我可是有很多东西想要和你们谈的, 嗯，或者说, 希望能够和顾珏谈一谈。”顾h的话听的她的眉头一直皱着，就没有舒展开过。
　　顾霜也知道这话说的没有错, 看现在的情况, 和当时预计到的何止是差了一点，弄不好, 她们这次是直接被人玩弄在股掌之上了。
　　等她看完那由顾清亲自想好交由顾h发给顾霜的信之后，脸上的表情就黑压压的难看的像是暴风雨要来了的模样。
　　如果顾清自己在这里，她一定会躲得远远的, 每当顾霜露出这样的表情，那肯定是非常的生气。指不定会无差别的进行暴力手段攻击，而她总是会变成出气筒。
　　“这个、东西是顾清给你的。”她的每个字都像是从牙齿缝里硬生生挤出来的, 压抑住的怒气让顾h脸上的笑意更深了。
　　“是啊，她上面应该写的很清楚吧，我可是一个字都没有改动过。”顾h笑道。
　　“你有什么条件。”顾霜在心里深呼吸，她不能生气，不然不就正好中了顾h的计了。
　　“其实我也没有什么条件，顾珏那个人我是知道的。哪怕女儿在她的心里有再大的分量，可是真的我要是提出什么过分的条件。”
　　“她可能会让她女儿先为帝国捐躯，最后再狠狠的收拾我这个害的她女儿为帝国捐躯的始作俑者不是么。”顾h勾唇浅笑，她还能不知道这一套。
　　逼紧了顾珏是没有用的，现在顾珏还能够容忍她，等真的她对顾清怎么样的时候，她也不确定顾珏是不是还有那个理智压制住她心里的愤怒。
　　更何况，这个帝国再怎么样也是她的，不是她的也是顾珏的，不管怎么样都是姓顾的。其他的那些阿猫阿狗想要觊觎还要过她这一关呢。
　　顾霜看着顾h的眼眸有些深沉阴暗，不知道是想到了什么。但是单方面的从顾h的口中听到形容她母亲的话，她还是有些忍不住的想要认同。
　　她母亲还真的是那样的人，她当年就被告知了，有的时候不能认同和接受威胁。哪怕接受了，也不会是更好的结果。
　　反之，拒绝了，对方一定会受到她该有的惩罚和下场。
　　其实就是告诫她，要是有一天顾清这个调皮鬼，或者是她心里重要的其他人惹上大麻烦的时候，记得找她解决，而不要盲目的答应别人的要求。
　　截止在顾h今天找上门来之前，顾清还没有干过什么‘大事’。
　　“你有什么要求。”顾霜已经冷静下来了，不管顾h提出什么要求，最后做决定的都是她的母亲顾珏，她现在只要做一个传话筒的职责就可以了。
　　“我的要求么，我要见顾璇，也就是你们的小阿姨。”
　　“这个要求不算过分吧。”顾h看着她，说话说的云淡风轻，不知道的，还真以为她说的是什么简单的事情呢。
　　“这是不可能的！”顾霜下意识的拒绝，她母亲对于顾璇有多爱护她是知道的，严重起来的时候，她们这些亲生女儿都要靠边站。
　　似乎是因为以前母亲欠了顾璇，之前有一次顾清就是打扰到了小姨姨休息，都被母亲毫不留情的用皮带狠狠的教训了一顿。
　　之后顾清去找小姨姨的时候，再也不管大喊大叫了。
　　那个时候，可是连父亲都没有帮过忙。
　　“怎么不可能了，这件事情你连问都没有问过顾珏，就告诉我不可以。难道这件事情里，还有什么我不知道的事情么。”
　　顾h的神色有点变化了，该不会是顾珏这个大尾巴狼对小璇有什么不好的心思了吧。
　　“你不要用你那肮脏的想法来猜测我母亲。”顾霜听着顾h小声说出来的话，脸上的黑线一排排的，这个顾h真的是她母亲说过的那个人么。
　　为什么她只感觉到眼前的这个是个猥琐的怪阿姨。
　　“我的想法肮脏？小璇本来就是我名正言顺的皇妃，要不是当年出了那样的事情，我们早就在一起了。”顾h直接反驳了回去，顾璇和她又没有什么血缘关系，当年本来也是为了抚慰为帝国牺牲的将军，她的父亲才将小璇认作了干女儿。
　　至于姓氏，那是因为正好那位将军也就是顾璇的父亲，也姓顾。
　　不过这件事情，知道始末的人已经没有几个了。
　　“顾珏一直都想解决我给她带来的隐患，你可以和顾珏说一下这个问题，在你们的回复到来之前，三侄女就先在我那里住着吧。”
　　“放心，我会好好照顾她的。”顾h咧嘴一笑，“记住了，如果顾珏不同意把小璇还给我，那至少要让我见到她。”
　　“否则，没得谈下面的事情。”
　　说完，顾h就单方面的挂了通讯，顾霜狠狠的在桌子上捶了一拳，这到底是怎么回事，事态怎么会变化的那么快。
　　还有刚才那个真的是所谓心机深沉的顾h，为什么她只看到了一个神经病大变态！！
　　……
　　等到冲上头顶的怒气渐渐的消散之后，顾霜整了整有些凌乱的衣服。她已经知道为什么顾h提出的是这样的要求了，如果只是这样的要求的话，以她对母亲的了解，她母亲是不会直接否决顾h的要求的。
　　还不如直接说要第十星域来的干脆，那样子她们的母亲肯定就直接派人来连顾h带整个第十星域的叛逆都征服消灭的干干净净为止。
　　顾霜走出了通讯室，看着外面站的笔直好像以为她不知道她们心里在笑的下属们，她道。
　　“立刻去给我准备请用三级通讯权限，我要联络帝国方面，有非常重要的事情要通报。”
　　“是，将军！”所有人都整齐划一的对着她敬礼，然后井然有序的离开，去做她刚才吩咐下去的事情。
　　“顾清，这次你可是惹出来大麻烦了，希望母亲听到的时候，能够不要的那么生气。”顾霜轻声的说着，这声音也只有她自己能够听的到了。
　　不提顾h对顾璇是怎么样的想法，顾珏对于顾璇可是真心的宠爱，大概就像是顾澜她们宠下面几个妹妹一样，更不要说当年顾璇还是站在了她这边帮助她，而没有和顾h一起离开了。
　　之后她登上了帝国最高的位置，也是顾璇一点点的帮她，那个时候，不服气她的人可不少。
　　所以当顾珏收到从她二女儿那里传来的消息的时候，整个人的情绪砰然的就炸了，她看着顾霜。
　　“你说什么，再给我说一遍！那个家伙真的是那么说的！”
　　听着母亲连顾h的名字都不称呼了的顾霜默默的点了点头，看来母亲真的是气的不清。
　　“那么多年不出现，我还以为她死在那个角落里了。居然还或活着，居然还敢问我阿璇的事情。”顾珏冷笑了，“不用管她，她以为她算是谁。”
　　“要不是看在阿璇的面子上，我早就发兵扫荡整个第十星域了。你给我告诉她，她要是还想安安分分的活在第十星域，就别给我想阿璇的事情。”
　　顾霜闻言，就知道她母亲是根本没有把顾清的事情听进去。估计是听到前面和小姨姨有关系的事情的时候，就直接拒绝接受外界信息了。
　　还说她们对下面的妹妹们太好，太放肆……母亲，您自己做的，明明比我们做的还要过分。
　　这话顾霜也就敢在心里想想，让她当着顾珏的面说，除非她是皮痒欠揍的慌。
　　“母亲您先冷静一下，您不要忘记了，老三还在她哪里呢。”顾霜冷漠的语气就像是一桶冰水很好的让顾珏冷静了下来。
　　“又是那个小兔崽子。”顾珏气的横眉竖眼的，连她自己都骂进去了都全然未发现。
　　时隔多年又听到这个称呼的顾霜默默的不说话了，先让母亲发泄一下，不然接下去是没有办法好好谈了。
　　这个时候，顾霜非常的想念某个正在和人鱼文明搞外交的顾澜，这种在前线充当灭火器的难道不应该是她们可亲可爱的大姐么。
　　正在外交的顾澜一脸笑意嫣然，嘴上和人鱼的人聊着之后的文明交流的事情，实际上心里却在想顾霜怎么会突然联络这边的事情。
　　还是指明有事情要和母亲说，幸好她借机走得快，这种事情肯定不是什么好事。按照这样的情况推测，可能又和顾清有关系。
　　以顾清的以往的不良记录来看，八成是又惹祸了。
　　顾清要是知道背地里都是那么形容她的，她大概真的就欲哭无泪了。这次真的不关她的事情好么，这一切都是顾霜叶景她们的计划出了问题啊啊啊啊。


第六十二章 交涉
　　“说，顾清怎么回事。顾珏回过神, 紧紧的盯着顾霜问道。
　　顾霜将事情的来龙去脉说了个清楚, 包括她们本来的计划，还有顾清柯丽雅她们的, 尽量减少顾清会被教训的可能。
　　顾珏听完了半天都没说话，片刻之后才问道，“没有遗落的了？”
　　“没有。”顾霜摇头，她哪里敢隐瞒什么。
　　最多，咳咳，最多就是把顾清这个蠢货犯蠢的地方给描黑了一下，反正她也不是第一次干出这种蠢事了。
　　“我知道了, 顾h的事情我这边会处理，你暂时不用给她回复。她不会对顾清怎么样的, 她也不敢。”顾珏冷哼了一声，她倒是想直接说不用管了。
　　可是被顾h当做筹码来和她谈的是她的女儿和儿媳妇, 外加她没有出世的孙女, 她不能不考虑考虑。
　　顾霜点头说是，然后看着漆黑一片的屏幕松了口气, 既然她母亲说她自己解决，她能做的也就是等着了。
　　――――――
　　顾珏坐在椅子上思考了一下，手放在光脑上停留了一下, 最后还是决定她自己亲自去找一次顾璇。
　　也没有让人通知顾璇她会去的事情，私下里悄悄的出发去见了顾璇一趟。
　　她的动作全帝国都看着，要是她明面上去, 不说顾h会知道顾璇在哪里，其他的人难免也会生出一些疑虑和小心思。
　　顾璇住在一个疗养院，这里只有她一个病人，是顾珏特意为了她一个人建造的。
　　顾璇的身体有问题，虽然不是什么大问题，可是却需要缓慢的照顾和治疗，那些都是为此她的生命必不可少的东西。
　　一旦离开的时间久了，她的身体就会立刻的开始虚弱下去，甚至很快就会开始恶化。目前的情况还不错，甚至能在一定的范围内走动着。
　　顾珏到的时候，她正在给鲜花浇水。
　　“阿璇，我不是说了么，你来这里是好好休养的。”顾珏走上前，将她手中的水壶拿了下来。
　　顾璇闻声就知道是谁了，会那么叫她的只有一个人。
　　“你怎么来了？”顾璇的脸上有着显而易见的疑惑，她并没有收到顾珏会来的消息，那么只能是顾珏自己下的命令，不让那些人告诉她了。
　　“我是悄悄来的，想着也很长时间没有来看你了，就来了。”顾珏笑道，两人走到一旁坐下来。
　　顾璇是个很温和的人，体弱多病却并不软弱。当年那种情况，就算是顾珏也不敢说她能做出选择，可是顾璇只是思考了一会儿，就从最为理性的角度做出了选择。
　　遵从了理性，可是却背弃了感情，这选择到现在也不知道是对还是错。
　　看她有些苦恼的样子，顾璇嘴角弯起一个笑容，“是不是又被事务烦的心里不痛快了。”
　　顾珏闻言摇头，之前她是有因为这些事情和顾璇发过一些唠叨，可是那都是十几二十年前的事情了，现在的她还有什么事情能让她心烦的说给顾璇听的。
　　“那是怎么了。”顾璇看着桌上的茶杯，声音和缓的说着，给她倒了一杯水。
　　看那架势是做好了慢慢听她说的准备，果不其然，她的下一句就是：“我就在这里，你有足够的时间考虑你到底要不要把你想说的话说出来。”
　　顾璇总是这样的，只要是她们不想说的事情，就不问。
　　顾珏叹了口气，她心里是不希望顾璇再和顾h有什么牵扯，顾h那个家伙，当初她们都是怎么说的。最后居然还说的那么绝情的，就走了。
　　“是和顾h有关系的……”顾珏难得有那么犹犹豫豫的时候。
　　她看着顾璇端着杯子的手颤抖了一下，心里暗道，果然顾璇还是没有忘记顾h。
　　“哦，和她有关系么。”顾璇的语气还是那么的平缓，“是找到她了么。”
　　顾璇的心里没有表面上的那么冷静，顾珏和顾h之间总是难以和平解决问题的，不管是从那个方面来说。
　　她们两个人，天生就不对头。
　　“嗯，准确来说是她自己跳出来的。”顾珏想到顾霜说的话，这可不就是她自己跳出来的，藏的那么深，就是为了给她们设局。
　　“她……自己跳出来的 ”顾璇一愣，能让她觉得不懂的事情很少，顾h大概就是她永远都看不透，懂不了的那个人。
　　“她想见你。”顾珏前面都说了，现在干脆就是一不做二不休直接将话说完了，“你想见她么。”
　　至于顾h说什么让顾璇和她走这种话，顾珏表示，她一句都没有听进去。
　　肯让顾璇见她一面就不错了，还想拐走顾璇，别的不说，当年她一走了之的事情现在想起来，她都为顾璇生气。
　　“我一直都以为她已经死了。”顾璇平静的说道，“那么多年都过去了，为什么她还要跳出来。”
　　“从阿珏你的口中听到她的事情，还是让我挺惊讶的。我以为最不想我见她的人，是你。”顾璇微微一笑，光线下的笑容落在她的眼中有些模糊。
　　“……我当然是不想你见她，我也巴不得那个家伙死在哪里算了。”顾珏很不优雅的翻了个白眼，在顾璇的面前她不必像在顾珏她们面前一样，维持家长的形象。
　　“所以？她威胁你了。”顾璇挑眉问着，略微一思索就知道顾h是用了什么招数。
　　只不过，能够拿来威胁顾珏的人很少，顾h是用谁威胁了顾珏。
　　“说起了解她，还是你最了解她。”顾珏点了点头，并不讶异她猜中了这个。
　　“你不是肯接受威胁的人，所以、我想想，是顾澜她们么，哪一个。”顾璇沉思了一会儿，能够威胁顾珏并且能够拿捏住她的，也只有家人了。
　　“是顾清。”她揉了揉眉心，“就是以前很喜欢缠着你的老三。”
　　“是她啊，怎么会被拿来威胁你，我记得她不是很久之前就离开帝都到处去玩去了么。”顾璇恍然大悟，她待在这里很少知道外面的消息，大部分都被过滤之后才送到她这里。
　　对于顾珏这样的做法，她没有抗拒，她知道顾珏都是为了她好的。
　　“之前我让她去第十星域了，第十星域……你也知道的，就是当年顾h她去的地方……”这件事情是顾珏的安排，要是当时让顾璇知道了，虽然不会出什么事情，可是心中恐怕也会有芥蒂。
　　“然后呢。”顾璇微皱了眉头，她知道顾珏不是那么没有分寸的人，所以她问道。
　　“之后的事情么，我也没想到过去那么多年了，她也有点长进。”顾珏右手微支着下巴，她将后面发生的事情挑拣了一下说给顾璇听。
　　顾璇叹气，“也就是我这次是一定要去见她了是吧。”
　　都这样了，她还能不去么。
　　“你要是实在不想去，也没关系。我不觉得顾h有那个决心做出什么事情来，这一次也是顾清自己欠教训。”
　　顾珏这话说的，活生生的亲妈。
　　“你别在气头上就乱说话。”顾璇忍俊不禁，“我想顾h她不会无缘无故用这种方法来要求见你的，怕是她的处境也没有比我们想的好到哪里去。”
　　“我去见她吧。”顾璇道。
　　“只是我这样的身体，想要去那么遥远的星域，也不是一天两天就能到的。”她苦笑了一下，她自己的身体她是知道的。
　　“暂时用视频和她见个面吧，你的身体我还要问过医生之后再考虑让不让你去。你肯见她，不代表要去那么远去见她。”
　　万一顾h那个不是东西的玩意用甜言蜜语哄跑了她唯一一个小妹妹，她到哪里哭去。顾珏心中所想的，就不足外人道也了。
　　所以说，顾澜顾霜她们几个的妹控属性绝对是遗传了顾珏的，只是坑妹妹的属性，可能是因为她们的妹妹们多数都没有顾璇那么乖巧听话吧。
　　顾璇就是别人家的妹妹。
　　听她那么说，顾璇也知道这件事情急不来，“这样也好，我也很多年没见到她了，这一次可是她自己先出现的。”
　　顾h要惨了，顾珏听到这话的时候，就知道了。
　　毕竟能让顾璇用这种口气说话，证明对当初事情有所芥蒂的，不只是她而已。
　　――――
　　顾霜在和顾h联系的时候，将顾珏的决定告知了她，“我母亲就是那么说的，她还说了，你要是不同意就一拍两散好了。”
　　“顾清那个麻烦精就送给你了，反正也是你侄女。”说到这里的时候，顾霜眼角抽搐，她母亲这话说的到底是对老三有多怨念。
　　“我知道了，就按照你们说的。我要先见到顾璇，至于之后的时候，就等我和她联络之后再说吧。”
　　“你家这个妹妹我是养不起，放心，能还给你们我还是不想收留的。”顾h的脸色也不好看，这几天顾清也给她惹了不少的麻烦。
　　她都怀疑顾珏是不是成心把这个顾清扔到她的地方来折腾她的，只是想想，也觉得顾珏就算是提前知道了她要做的事情，也不会送个那么没用的废柴过来。
　　当顾h第八次听到从别墅里传出来的爆炸声的时候，她忍无可忍的走了出去，还她安静的环境来啊！
　　“顾清，你能不能安静一点。”顾h站在二楼的窗台处，看向了花园。也就是她这里只有她这么一栋房子，要是其他的地方，早就让人知道了。


第六十三章 顾清的计较，溜之大吉的准备
　　顾清看到了顾h, 她讪讪的将自己的手从手里的工具上放下来, “二姨，你好啊。”
　　“我不好。”顾h黑了脸, 她为什么要答应让顾清在她的别墅里鼓捣这些危险品。
　　柯丽雅在一旁笑意晏晏的看着，就是没做声，和顾清说的一样，顾h忍不住了。
　　几天的相处下来，顾h这个人倒是不难相处，性格也是偏向洒脱大大咧咧的，当然了, 不能忽略掩盖在外表下的那些小阴险。
　　不阴险的话，她和顾清怎么也不会在这里待着了。
　　“给我进来。”顾h看着花园里堆着的大堆的顾清网购回来的东西, 全都是机器上面的零件小到指甲盖大小，大到一人高, 堆在花园里乱七八糟的。
　　别以为她不知道这两个小辈想做什么, 以为她顾h前半生都是白活的呢，只不过是她不在意而已。
　　要是真的能成功, 她认输也没有什么关系。
　　反正小璇已经答应了要来见她了，其他的人她看着还觉得碍眼呢。
　　顾清看了一眼柯丽雅，“她这次看上去好像生气了的样子, 不会有事情吧。”
　　“她很高兴。”柯丽雅说道，“大概是她想要做的事情达成了。”
　　尽管不知道柯丽雅是怎么知道顾h很高兴的事情，顾清已经完全将这个归功到人鱼的特异功能上了。
　　“不会吧, 难不成小姨姨真的要来这里。”顾清惊愕，她还真的有点不相信她家那个妹控到极点的老妈会舍得让她的宝贝妹妹，也就是她的小姨姨跋山涉水走过那么远的星域来这里。
　　“别多想。”柯丽雅抬手揉了揉她的脑袋，“我们进去吧，听听她要说什么。”
　　顾清被她摸的乖乖的和她走进了房子里，至于客厅里的顾h还真的就像是柯丽雅说的那样，看上去心情不错。
　　嗯，知道小璇要来了，刚才因为顾清乒乒乓乓弄出的怒气都一扫而空。
　　顾清和柯丽雅进来的时候，就看到一个自顾自笑的像朵花似得顾h，她戳戳柯丽雅的胳膊道，“她没有什么事吧。”
　　“可能是高兴坏了。”柯丽雅和她走过去，站定在顾h的面前。
　　好半晌，顾h都没有理会她们。
　　“二姨？”
　　顾h被这个声音叫的回过神了，看见顾清她们，轻咳了两声说道，“说说吧，刚才的事情是怎么回事。这样乒乒乓乓响了好几天了，虽然周围没有其他人，但是也要顾及一下我这个上了年纪的人。”
　　顾清不由的目带鄙视，之前还说自己年轻，现在就说自己老。
　　不过，她当然不会那么直接的就说出来。
　　“因为做实验，所以才比较吵。”顾清微笑，这种事情，她才不会直接承认。
　　“我知道你们打的什么主意，不过对我来说并没有关系，因为我要的目的已经达到了。等到小璇到了之后，你们爱去哪里去哪里，最好别在出现在我的面前。”最后一句话顾h绝对是真心的，自从顾清这个实验而开始后。
　　不光是她的花园完蛋了，就连顾清买的这些贵死人的东西都是刷的她的账户。没错，就是刷的她的账户，顾清半点都不觉的不妥。
　　顾h倒是想不付账，但是那个时候顾清就会搬出顾珏来，然后说，“小姨姨最疼我了，我在你这里做客要是不开心的话，小姨姨也会不开心的。小姨姨不开心，母亲也不开心，最后说不定就不来了。”
　　总结就是一句话，你不付账，就不要怪我到时候上眼药了。
　　顾清一方面的确是想让顾h这个把她和柯丽雅关在这里人身自由受限制的罪魁祸首狠狠的出一次血，另外一方面，这些东西也确实能够制造出来一些对她有用的东西。
　　不过顾h那么直白的告诉她们，她知道她们的想法的确是让她们有些意外了。
　　“我们有什么想法，对了，小姨姨是答应要来了么。不知道我母亲有没有什么话要转交给我的？”顾清旁侧敲击的询问着，也不知道母亲这次生了多大的气。
　　要不然，干脆想办法在母亲她们到之前留书出走算了。顾清很郑重的思考着这个问题，她真是十分的觉得这个想法不错。
　　“没什么好说的，就是看上去挺不情愿的。”顾h呵呵一笑，顾珏不高兴，她就特别高兴。
　　而在这件事情上让顾珏吃瘪，就更加的让她高兴了。
　　顾清心中腹诽，顾h到底和她母亲什么仇什么怨……好吧，她们之间的仇怨确实是很深。
　　自从那天在顾h哪里听到了顾璇会来的消息之后，顾清就再也没有见到过顾h了，不管她在别墅里闹出什么样的动静，顾h也都不会出现。
　　似乎是一直在忙着顾璇要来的事情。
　　有过了几天，顾清被顾h给叫了过去，说是顾璇也想见见她。
　　她看了看柯丽雅，想了想，“和我一起去吧，小姨姨还没有见过你呢。”既然已经在一起了，顾清也希望柯丽雅能认识她所有的亲人。
　　而小姨姨对她有非常的好，她没有带柯丽雅去见小姨姨就已经是考虑的不周到了，这次总是要见见的。
　　“好。”柯丽雅知道她的意思，心下微暖，“我也很想看看被你一直放在嘴上挂念着的小姨姨到底是个什么样子的人。”
　　柯丽雅这话听在的顾清的嘴里，就像是吃醋了似得，让顾清笑的有些乐不可支的，“你一定会喜欢她的，每个见过小姨姨的人都不会讨厌她、嗯，应该说是很难去讨厌她吧。”
　　顾清说着，和柯丽雅走到了顾h的书房里。
　　当她走进去的时候，先是被里面的设备给惊讶的有些说不出话来，怎么会有人在自己的家里配备那么庞大的通讯仪器，怪不得能够直接和帝国那边通讯。
　　看这个仪器的情况，应该是通过二姐她们飞船上的联络器作为中转来使用的。
　　“很久不见了，小姨姨。”她将视线移到屏幕上面的时候，顾璇正含笑的看着她，还有她身边的柯丽雅。
　　顾璇打量着两人，尤其是她身后的柯丽雅，她连当时的婚礼都错过了。因为那段时间，正好身体处于虚弱观察期，不要说活是顾清的婚礼了，哪怕是顾珏结婚，都不能让她出席。
　　关于顾清结婚的消息也是后来才知道的。
　　“很久不见了，听说你都成家了。小姨姨没有来得及去你的婚礼，可不要不高兴啊。”顾璇微微一笑，实在是很难去忽略她的肚子。
　　“你身边的就是人鱼文明的柯丽雅吧，我听顾澜提过两句。”顾璇身边的顾澜见提到她的名字，稍微的站到了顾璇的身后，冲着顾清比了一个手势。
　　顾清看到这个手势心里瞬间喊到糟糕了，小时候她母亲顾珏生气要揍她的时候，顾澜就是用这个手势告诉她，让她离远点，最后能到顾珏的气消了再回来。
　　都多少年没有看见过这个手势，她都那么大了，她妈不会真的还要把她抓起来，用藤条抽吧。顾清一抖，她有点倏地慌。
　　“小姨姨，你好。”柯丽雅不明所以她为什么突然间变得有些怪异了起来，走上前伸手拦住她的腰，然后和顾璇也打了一个招呼，称呼就沿袭了顾清对她的称呼。
　　“嗯，看上去你们之间的关系很好。”顾璇笑看着她们，“对于你们的事情，我都听说过了，过两天我就出发了去第十星域了，我们很快就可以见面了。”
　　“小姨姨，你为什么要来啊。”顾清看了一眼边上可怜巴巴模样的顾h，“其实我在二姨这里住的挺好的，你不用来的。”
　　“有什么事情，直接就那么说就好了。”免得你来了之后，母亲肯定对我会更生气，说不定不用回到帝国，我就先被接收了命令的二姐给打了一顿。
　　后面的话，顾清没说，但是她相信小姨姨是一定是听的懂她的意思的。
　　“没什么不能去的，而且那么多年了，一直没有离开过疗养院，我也希望可以出去走走。第十星域虽然远了一点，但是可以见见老朋友，所以麻烦一些也没有关系。”顾璇说话间，眼角的余光看了一眼顾h，这话算是说给顾h听的。
　　“诶，老朋友？小姨姨你在第十星域有什么老朋友么？”顾清有些好奇。
　　“有的，顾h也认识，你要是问她的话，她是一定知道的。”顾璇笑意深长，“好了，我知道你不希望被拘束在一个地方太久，不过时间不会很久的。”
　　“记得要照顾好你自己，现在你可不是一个人了。这样说起来，你应该也不会被揍的太狠。”顾璇轻笑着，语气里带着了一些揶揄。
　　“小姨姨。”顾清无奈了，她想了想道，“小姨姨你来的时候，能不能帮我从大嫂那里拿点东西带过来，嗯，还有从人鱼哪里。”
　　“我记得人鱼文明已经来帝国了吧，现在没有意外是在母星上了吧。”
　　“嗯，这个我不太清楚，不过隐隐有听一些。你要是想知道的话，还是问顾澜吧，你大姐也在这里，这些天都是她负责接待人鱼文明的。”顾璇听见她的话，看了一眼她身边的顾澜，示意她来。
　　“你想要什么东西。”顾澜收到了顾璇的眼神，只好走了出来。她母亲可是说了，一定要照顾好小姨姨。
　　小姨姨有什么要求，她都要必须做到才可以。可是这次明摆着是顾清她故意将这件事情通过小姨姨，坑在她的身上了。
　　也不知答应了之后，母亲会不会秋后找她算账。顾澜看着顾清那奸诈的笑容，有点头疼的想着。


第六十四章 终见面，往事现
　　顾清嘿嘿一笑, “其实我要的东西也不是很难。”
　　听到她那么说的顾澜心中腹诽, 一般那么说，要的东西肯定不简单。不知道云烟知道了会有什么感想, 她可是听说顾清老是找云烟弄一些据说很简单的、不困难的东西。“
　　不管顾澜是有多不想给，也不管顾清是怎么达成了她的目标，经过了那么一次通话之后，顾璇要来的事情就那么的定下了。
　　顾清在顾璇要到来的这段时间里，见顾h的时候，都觉得她走路都带风，看来是真的很高兴。
　　平时那喜怒看不出来的样子是一点都没有了, 是个人看见她都能知道她的心情很好。
　　顾清嘴里咔擦的咬着苹果，脆生生的苹果甜的她露出一个满意的表情, 看着柯丽雅老神在在坐在她身边。
　　她问道，“你联络上兰雅了么。”
　　“嗯, 不用多久, 我们就可以离开了。在你的小阿姨来过之后。”柯丽雅点了点头，想了想, 又补充了一句说道。
　　“那真的是太好，我估计这里的事情一解决，妈咪肯定就要我回去了。”她眨了眨眼, 最近开始有些圆润有肉的脸颊气鼓鼓的，“回去之后，我肯定会过的很凄惨的, 还不如去兰雅她们哪里做做客呢。”
　　“她知道了，也会不高兴的。”柯丽雅失笑，她口中的她当然就是顾珏了。
　　“那有什么，我们走的远一点，稍微时间久一点再回去。至少，至少回去的时候带着一只小娃娃，妈咪应该就不会气的那么狠了。”顾清想了想，“而且看顾h这个样子，小姨姨来了之后，我都怀疑能不能再回去。”
　　“要是回不去了才可怕呢，虽然妈咪肯定是不会自己杀过来了，但是派遣顾霜她们过来肯定是难免的。搞不好，还要因为这个被牵连。”
　　顾清说的实在是太对了，或者说她计划的太有先见之明了。
　　因为顾霜名义上是护送着顾璇来的，实际上也就是在顾璇进入第十星域之后才护送了一段距离，但是明面上还是要做给别人看的。
　　所以这个时候迎接顾璇的，顾h是肯定的，她巴不得快点见到顾璇。顾清也是肯定的，顾璇可是她小姨姨，她要是不迎接，等着下次她母亲顾珏和她算账的时候一起算吧。
　　有一个把小姨姨看的和眼珠子一样重要的母亲，她这个做女儿的也是伤不起。
　　当看到顾璇坐在轮椅上被推出来的时候，顾清忍不住的踮脚蹿了出去，看的柯丽雅心里一抖。
　　跑的太快了，当肚子啊。柯丽雅心中呐喊着，脚下快步的走上去，顾清这都快要七个多月了，那肚子不是一般的凸显。
　　这样动作幅度那么大的，总是看的柯丽雅手心里捏了一把汗。
　　“小姨姨，好久不见呜呜呜。”顾清搂住顾璇，热情的和她打招呼，完全忽视了正在观看这场迎接的顾h心里会有多不舒服。
　　顾h和顾珏一样，都是完完整整的顾璇控。
　　“你都选择这样了，还那么毛毛躁躁的，真的是辛苦柯丽雅了。”顾璇笑着看了一眼走上前来的柯丽雅，又拍了拍她的头。
　　“那又怎么了，小姨姨，走吧，我们先回去。虽然这次没有多少人知道你来这里的事情，可是该知道的人不少。”
　　“为了你的安全，和我不会被妈咪削，剩下的事情就回去再说吧。”顾清松开手，直起身子，有些圆滚滚的肚子上她有些重心不稳。
　　柯丽雅非常准确的搂住了她，“小心些。”
　　“知道啦。”顾清在顾璇的面前，表现的比以往都要活泼多了。
　　顾璇也是很久没有见她了，只觉得她和以前还是没有什么变化，顾澜还说沉稳了。着哪里像是沉稳，简直是更加的小孩子气了。
　　是不是因为怀了孩子的原因，顾璇看向了她的肚子。她这一辈子是不可能有孩子的，所以对于顾清的孩子，也怀着一分好感。
　　……当年，如果她的孩子还在，恐怕都比顾澜要大了。
　　星际时代的人外表都比实际年龄要年轻，而顾璇因为常年生病的原因，不知道怎么的看上去更显的小了。
　　和顾清走在一起，完全不像是阿姨和侄女，更像是姐妹。
　　等她们坐到车里之后，顾清开口说道，“小姨姨，我以为你不会来这里呢。”
　　“怎么能不来，你母亲可是都亲自去找我。她也很疼你的，不要说的好像不管你死活一样。”顾璇笑了，她当然听的出顾清话中的意思。
　　“我知道的，她嘴上肯定说管我去死，可是为了我还是让她最喜欢的宝贝来了这么危险的地方。指不定她心里要心疼死了，说不定回去就要给我一顿臭骂。”
　　顾清说着，心里其实对于顾珏的做法还是蛮感动的。
　　“要是注意的话，小姨姨帮你挡着她。”顾璇轻笑着摇了摇头，“说起来，这件事情也是因为我，不是我的话，你和柯丽雅也不会被顾h……”
　　顾璇的话音有些低了下去，顾清见状忙说道，“其实顾h对我们也挺好的，嗯，我住在她哪里其实也过的很不错。”
　　正在偷听的顾h心中满意，不亏她花了那么多的钱和东西去堵住顾清的嘴，让她说两句好话，至少小璇过来的时候她们之间不会太过僵硬。
　　“对了小姨姨，虽然可能是个老问题了，可是……你和顾h以前到底是什么关系啊。咳咳，顾h不是、二姨知道你要来了，这几天可高兴坏了，走路都是飘着走的。”顾清当然知道顾h在偷听，脸上带着揶揄的微笑。
　　“我和她能有什么关系，要说的话，我和她什么关系也没有。”顾璇也没有因为她的问题生气，或者说顾清敢问就是算准了她不会生气。
　　“哦――原来是这样啊。”顾清拉长了语调，某个在偷听的人，不知道心有没有碎成渣渣。
　　不多时，就到了顾h的别墅。
　　不要问她为什么不走，完全是走不掉，司机都是顾h派来的，暗处还不知道有多少‘保护’监视的人在。
　　当然了，顾璇也是一样，只不过保护顾璇的人都是顾珏安排的。理由么，防止顾璇被顾h给带走了，顺便摸清楚顾h住在哪里。
　　等顾璇走了之后，直接一网打尽一拥而上，直接将这个在逃多年的逃犯逮捕回去。
　　司机不知道是不是收到了顾h的命令，直接将顾霜带来的人给拦在了下面，似乎也是怕出什么篓子。
　　最后能够进入别墅的，除了她和柯丽雅之外，就只有顾璇还有顾霜了。
　　她二姐倒是不想来，架不住她母亲说过一定要看着顾璇，千万不要给顾璇和顾h独处的机会。所以顾霜怎么也得跟着一起来，至于她？她母亲完全就没有指望过她能够干成什么事情。
　　这样一说，顾清突然觉得好心酸啊。
　　――早知道当年就该少闯点祸。
　　顾h没有等在别墅的大门口，她等在了房子的门口，就在她们刚到门口的时候，门就在她们的面前开了。
　　就这样的速度，说没有蹲在监控器迁墨，顾清她都不相信。
　　“小璇，好久不见……怎么是你？！”门一开，顾h就给了面前的人一个大大的拥抱，后来发现有点不对，一抬头就看见了挡在顾璇面前的顾霜。
　　“是我很奇怪么。”顾霜说道，心里却暗道她母亲还真的是料事如神，知道顾h会干出这样的举动，还特意嘱咐她记得挡在顾璇的面前。
　　以前怎么没有见她那么关心她们姐妹几个，果然女儿和妹妹没的比么？
　　“浪费我感情。”顾h眉头一扬，直接将顾霜推到了一边，然后看向了坐在轮椅上，一脸淡淡笑容的顾璇。
　　“小璇，好久不见，还有……欢迎回来。”顾h说着，给了顾璇一个拥抱。
　　顾璇的手仍旧搭在自己的膝盖上，脸上的笑容连弧度都没有变过，“的确很久不见。”
　　顾h听出来她是故意没有回答她后面的话，心里有些阴郁，但她也知道顾璇会这样对她，和她自己做过的事情是分不开的。
　　“二姨啊，小姨姨那么远过来，你就把小姨姨堵在门口不让进了么。”顾清靠在柯丽雅的怀里，甜甜蜜蜜的样子让顾h觉得分外的刺眼。
　　来自一个单身狗的愤怒。
　　“都进来吧。”明知道这几个都是她和顾璇单独说话的障碍，可是顾h还是得让她们进来。她要是不答应，顾清那个满肚子坏水的，指不定要和顾璇说什么。
　　到时候，顾璇要走的话……她是强拦还是放她走，就是一个问题了。
　　顾霜先是将顾璇抱着坐在了沙发上，面不改色的承受着来自顾h那杀死人的视线，淡定的坐在了顾璇的身边。
　　这是一个双人沙发。
　　顾h心里后悔莫及，怎么当时沙发就不买大一点呢，是谁买的，回头找他算账去！
　　另外一张双人沙发不用说了，柯丽雅直接把顾清抱在了怀里，最后形单影只的就只有顾h了。
　　顾h的表情看上去更恐怖了，她努力的将注意力从顾璇的身边不是她上面转移开来，放到了顾璇的腿上。
　　其实她早就想问了，只是一直按捺到现在，言语中充满了内疚，“小璇，你的腿还是没有好么。”
　　“腿么，谈不上好坏。”顾璇摇头，“时好时坏的，站不久。”
　　“都是我当时不好……”听了她的话，顾h的脸上都浮现出了淡淡的懊悔和内疚。


第六十五章 被柯丽雅给噎住的顾霜之妹妹占有欲爆棚的伴侣
　　“都已经过去了，你不用那么记着。”顾璇说着, 看向了她, “你不惜了为了再得罪阿珏一次，就是为了要见我。”
　　顾h听到她的问话, 点头，“不是为了见你，我绑架顾清干什么。”
　　顾清坐在一边，撇嘴，果然是个见色忘义的。她可是还帮她在小姨姨面前说了好话的好么。
　　“不知道能不能单独谈一谈。”顾h看向了顾璇，询问着。
　　“你想谈什么。”顾璇诧异，“我以为我们之间已经没有什么好谈的事情了, 我来的时候阿珏千叮咛万嘱咐的说，绝对不能和你单独说话。”
　　顾璇的嗓音带着些许的笑意, “霜霜可是被她特意交代了要跟在我身边的。”
　　顾清抿嘴忍笑，那么多年了, 她二姐这个小名她每次听, 都忍不住想笑。
　　顾霜对于点到她的名字，毫无感觉。实际上, 就算她有想法也没有用，霜霜也好，清清也好, 在顾璇这里，她们的小名从来都不会改变和消失。
　　顾清有点懒得管，她是不太清楚顾h和小姨姨之间到底发生了什么样子的往事。不过总感觉之后的内容, 她可能有点不太合适听。
　　所以扯了扯柯丽雅的衣襟，“我们会房间吧，我有事情想和你说。”
　　“好。”柯丽雅当然是没有意义的，将她扶起来，两个人慢慢的往楼上的房间去。
　　顾霜看着她和柯丽雅离开的背影，心中翻了个白眼，顾清都能察觉到的事情，难道她会不知道么。
　　可是有母亲的命令压着，她真的是不敢走啊。
　　“顾霜。”顾h见顾清都走了，她还坐在这里有些不高兴皱眉，“你是不是也该出去走走。”
　　“做不到。”顾霜道，万一让她们独处真的出了什么事情，她就难辞其咎了。
　　“那我们换个位置。”顾h的语气有些不善，她要是再不答应或许顾h的态度就没有那么好了。
　　顾霜看了一眼小姨姨，又看了看顾h，想起的是她母亲顾珏说过的，绝对不能让顾h靠近小姨姨一米之内的提醒。
　　“小姨姨，你觉得呢。”最后她还是问了顾璇，这个还是顾璇自己来做选择吧。
　　“小璇。”顾h一副可怜兮兮的模样看着她，那么大的年纪了还和以前一样喜欢对着她装可怜，顾璇的心中有些叹惋。
　　“霜霜，让她过来吧。”顾璇摇了摇头，有些没办法的说道。
　　“好。”顾霜得到了她的回答，站起了身。
　　只要是小姨姨自己同意的事情，就算最后怎么了，她母亲也不会都怪在她的头上。
　　对于小姨姨的要求，她们都是没有办法拒绝的。脆弱的像是个菟丝花一样的小姨姨，看着你的时候，怎么忍心去拒绝。
　　顾h看她走开了，眼睛一亮心中得意的走过去，就在她要坐下去的时候，看了看一旁的顾霜，“你站的那么近我要怎么坐。”
　　顾霜不耐烦的皱眉，站开的远了一点，顾h总不会在这种时候做什么事情吧。
　　没想到顾h真的做了，顾霜有些惊愕的看着抱起小姨姨就跑的某个混蛋，快步的追了上去。
　　只是等她追到的时候，拍在她面前的是实木的门板，要不是她闪得快，就撞上鼻子了。
　　“小姨姨我也只能帮你到这里了。”顾霜看着门板嘀咕的说了一句，她是听母亲的不能让小姨姨和顾h独处，可是感情上面的事情是谁说的准。
　　又怎么拦得住，小姨姨明显对顾h就不是没感情，只不过是因为她母亲的话才没怎么和顾h交流。
　　她何必在里面做那个恶人呢，反正母亲也早就已经有预料小姨姨这次来会被拐走了吧。顾霜想着，看了看另外一间房间的门，走过去敲了敲。
　　刚才她是看着顾清她们进了这间房间，看来就是她们住的地方了。
　　顾清和柯丽雅正在收拾东西，就领到砰砰的一声巨响，然后就是房门被敲响的声音，该不会是下面打起来了吧。
　　“我去开。”就在她要出声的时候，柯丽雅已经站起来了。
　　“好吧。”她想着点了点头，然后继续收拾手上的东西。
　　柯丽雅去开门，一打开就看见站在外面的顾霜，有些讶异的侧过了身子问道，“怎么是你。”
　　“她们两个私人说说话去了，我过来找顾清的。”顾霜说着，走进了房间。
　　“二姐？”顾清抬头就看见了走进来的顾霜还有柯丽雅，她也有些疑惑，“你怎么没有在下面陪着小姨姨。”
　　“小姨姨有人陪了，我就过来看看你。”顾霜想起刚才顾h那流氓的抱起来就跑的姿势有点无语。
　　“你这是在干什么？收拾东西？”顾霜看她手中的东西，脸上先是疑惑，然后是了然，“你该不会是想偷跑吧。”
　　作为顾清的姐姐，顾霜无比的了解顾清那见势不好就开溜的做法。
　　“那个，母亲肯定会很生气的。你看小姨姨那个样子，再看看顾h那个势在必得的样子，要是小姨姨被拐走了，我哪里敢跟着你回去啊。”
　　顾清一点都不心虚，理直气壮的说着，“而且那个时候可没有小姨姨来劝架，会一尸两命的。”
　　“别说的那么夸张，你以前做过的过分的麻烦事情多了，也没有见把你打死。”顾霜伸出手，想要摸摸她的头，结果接收到了柯丽雅注视着她手的视线。
　　还是按了上去，这个可是她妹妹，怎么了，她还不能摸了。
　　顾霜难得孩子气的想着，顾清可不知道顾霜在想柯丽雅的占有欲有多大，她只知道顾霜揉的她头发都乱了。
　　“二姐，求放过。”她抬头，泪眼汪汪的，“你就当不知道好不好，我就是想和柯丽雅去人鱼文明看看。”
　　“嗯，等母亲气消了就回来了。”她抬手，做发誓的样子。
　　“回去也没有关系，我不行，还有顾澜，有她在，你根本不用那么担心的。”顾霜坐在了她的身边道。
　　“其实我之前就答应了要陪柯丽雅回去来着，可是你看就是母亲让我来这里闹的，我都走不掉，所以……”顾清挠头。
　　“好吧好吧，我就不应该把东西直接给你送到落星号上去。”顾霜戳戳她的额头，“对了，我还不知道你让顾澜打听的资料是干什么的。”
　　“你什么时候和那些研究疯子有交集。”顾霜拍了一下自己的额头，差点把这事情给忘记了。
　　“我是帮人打听的，就是有人鱼的幼崽应该是落在了我们这里，可能还或者也可能已经……”顾清讪讪的道，这些事情说出来也是很不光彩的。
　　“你说的事情暂时我没有多少清楚的消息，不过有顾澜还有大嫂在，这件事情应该要不了多少工夫。只不过对方埋藏的太深了，就算找出来恐怕也是动不了。”
　　帝国如今的情况，牵一发而动全身，这种事情可大可小。能资助研究这种研究的，不是有权有势也是有钱的人，那里那么好收拾的。
　　这些话，顾霜没有说给顾清听，也不是顾清能了解的这些事情。说给她听，也不过是徒增困扰罢了。
　　“那就太好了，之前我一直在找人打听，可是一直都没有什么办法。”顾清也没有怀疑，在她的想法里，这种事情顾霜根本没有必要骗她。
　　“要去人鱼文明也不是不可以，正好我们帝国和人鱼文明也已经正式的建交了，差不多也就是最近就要去一趟人鱼文明。”
　　“你要是想去的话，可以先去第一星域，倒是我让人送你一程。”顾霜考虑了一下道。
　　“这个就不用了，二姐。我有让人帮忙，而且落星号可是能够直接在宇宙之中航行的，我自己去就可以了。”顾清直接拒绝了，要是去第一星域，走没走掉被抓住就不好了。
　　“总之你注意安全，小心就是了。”顾霜点了点头，说着看了一旁的柯丽雅一眼，“你也不要那么看着我，我是老三的二姐，又不是你的情敌。”说到后面，她的语气都带着一些笑意。
　　“顾h也是顾璇的二姐。”柯丽雅一板一眼的说着，让顾霜无语。
　　顾清在一旁大笑着，“柯丽雅，你就不要逗我二姐了，她真的会当真的。”
　　“你们打算什么时候走？”顾霜有点无奈，现在的情况很明显是柯丽雅跟防贼一样防着她好么。
　　“等小姨姨的事情处理好啊，总不能现在就走啊。”顾清想了想，“对了，要不要带上凌音一起，反正看她也没有什么事情。”
　　“带上凌音？你问过她了么。”顾霜道。
　　“没有，不过她应该也不想留在第十星域吧。”顾清低声说道，“当初的事情她也已经解决完了，再留在这里也是伤心。”
　　“而且不管怎么说，顾h和她之间都还是有着仇恨的。顾h又和小姨姨是这样的情况，留她在这里，我还要担心。”
　　“那也好。”凌音的事情顾霜也听过，听到她那么说，直接点头了，“凌音要是愿意和你走的话，她的事情我会去解决掉的。”
　　“柯丽雅，你们离开之后记得要好好的照顾老三知道么。”顾霜叮嘱完她之后，又看向了柯丽雅。
　　顾清可是她的妹妹，要是受点委屈，顾霜自己肯定比顾清还要生气。
　　“这是废话。”柯丽雅道，“她是我的伴侣，我肯定是会照顾好她的。”
　　“……”柯丽雅这话说的太直接了，让顾霜无言以对。


第六十六章 离开
　　有了顾霜帮忙打掩护，顾清离开的计划就更加的顺利了。
　　顾h不知道她走了么？不, 当然是知道的。只不过她一点都不在意。对于她来说, 顾清唯一的用处就是让顾璇能够来。
　　既然目的已经达成了，她还要顾清这个只会给她找麻烦的人做什么。是以, 事先一早的，顾h她就已经和下属说过了。
　　顾清要走的话，直接让她走。
　　有了顾h的话，再加上顾霜，顾清走的很顺利。
　　“二姐，你要不还是赶紧回去吧。小姨姨一个人，多不放心啊。”看着将她们送到山脚下的顾霜, 她道。
　　“我知道的，只不过太早回去的话, 也没有什么用处。”顾霜看了她一眼，能不知道她心里那点小心思。
　　看出二姐那一眼包含的深意的顾清干笑。
　　“好了, 你们快走吧。这里虽然说现在没有什么危险, 但是万一顾h反悔或者出一些意外就不好了。”顾霜看她心虚的样子，无奈的摇头。
　　“那二姐你们就保重了, 实在不行你就躲到小姨姨身后去。就我这些天的观察，顾h绝对不敢在小姨姨面前做什么的。”顾清嘿嘿一笑，搂住了柯丽雅的胳膊对着她挥了挥手。
　　最后两人只给顾霜留下了一个相携着离开的背影, 没看见顾霜脸上松了口气的表情。
　　没有了顾清，她真的要和顾h动手或者是做什么其他的事情也不会碍手碍脚。总的来说，顾清被当成累赘了。
　　而顾清此时还沉浸在二姐突然变得好说话的事情中。
　　落星号在蓝海星附近, 可不在蓝梦星外。所以还需要先回一趟蓝海星，护送她们的也是老熟人了。
　　“好久不见啊，安冉。”她冲着对方招了招手。
　　安冉笑着点了点头，“三殿下，三王妃。”
　　“我还在想二姐说的是谁，原来是你啊。”顾清笑眯眯的，“那就麻烦你送我们回去了。”
　　“不麻烦的。”安冉摇头，“对了，凌音她也在这里，殿下要不要见见。”
　　“凌音也在？太好了，我正好有事情要问她。”她兴奋的看了一眼柯丽雅，然后说道。
　　“跟我来吧。”安冉在前面带路，带着她们登上了星舰。也是顾霜临时的给她发了消息，让她将凌音找回来，顺便安排好人员航线，将三殿下她们护送到停留在蓝海星的落星号附近。
　　凌音看着朝着自己跑过来的顾清，心里都为自己捏了把汗，“殿下，请您小心。”她连忙自己走上前去，没看见王妃的视线都有点不善了么。
　　“凌音，你在这里正好，我和柯丽雅有事情想问你。”她拍了拍凌音的肩膀，至于凌音身边的小屁孩直接被她给忽略了。
　　“殿下有什么事情就问吧。”凌音有些疑惑，有什么事情还需要特地来问她的？
　　“你有没有考虑去散散心，旅游什么的。”顾清微笑的看着她，“比如去人鱼文明观光怎么样？”
　　“殿下是终于要和王妃回去见见家长了么。”凌音笑着调侃着，她们之间的关系也不算是完全的下属，因为偶尔也会开开玩笑。
　　“是啊。”顾清没有生气也没有反驳，反而一脸甜蜜样子偎依在柯丽雅的身边。
　　这样的话语和动作，看的凌音直起鸡皮疙瘩，一段时间不见，殿下不要脸的境界更高了。
　　“其实我是没有什么意见，我可是殿下的护卫，殿下去哪里，我都是要跟去哪里的。”凌音说着，就收到了柯丽雅冷漠的凝视。
　　于是她连忙改口，“当然了，有王妃在，殿下的安全绝对是有保障的。”
　　“哈哈哈，既然凌音你都那么说了，那么我们到了之后就可以直接出发了。”看出来凌音为什么突然改口的顾清，看了看柯丽雅又看了看她，忍不住笑了出来。
　　“我也要去！”一边被忽视的小丫头也不甘示弱的说道。
　　“小孩子家家的去什么，好好读书吧。”顾清摆了摆手，“凌音，这孩子你要是不放心的话，就送到中央星域去，在那里她可以得到比第十星域更好的教育。”
　　“我要和凌音在一起！”小丫头重复了一遍，然后死死抱住了凌音的双腿，死活不撒手的样子，生怕她一松手凌音就不见了。
　　顾清被噎了一下，看了一眼凌音道，“这孩子你自己解决吧，她也就听你的话。”
　　“殿下，你不要开玩笑了。”凌音无奈，这孩子哪里肯听她的话了，也就是愿意和她说两句话还差不多。
　　顾清耸了耸肩没说话。
　　星舰一路开到了蓝海星附近，她们也没有回蓝海星上去。顾清直接给在庄园里的那些顾澜派来保护她的人打了个招呼，问她们愿不愿意走的，不愿意的话可以直接留下来等到顾霜的事情结束之后，再回帝国去。
　　结果肯定只有一个了，她们本来就是顾澜殿下派来保护三殿下的，三殿下到哪里，她们肯定也是要跟到哪里的。
　　不管三殿下要去的是有多危险的地方。
　　落星号上还是第一次来了那么多人，顾清看着陆陆续续从舰桥上走进来的人，有点无语。
　　还好她顾澜派给她的人加上凌音也才十二个，不然落星号上都没有房间能够安排人了。
　　不过饶是如此，房间也都是两人一间，才勉强的住下的。
　　她自己不用说，肯定是和柯丽雅一起的，凌音被那个小丫头黏的根本想走都走不了。没错，最后那个小丫头还是和她们一起离开了。
　　落星号是一艘很大的飞船，总共四层，长数百米。
　　当初建造的时候，就是希望能够在宇宙之间航行的。每个星域和每个星域之间都拥有空间传送的坐标和空间站，因此落星号多数都是在进行星系内的航行。
　　本来去我那个人鱼文明应该是今夕星域之间的远航，但是因为想着人鱼文明和帝国已经建交了，两个文明当年封存掉的空间站和坐标已经重启使用。
　　所以顾清只要让落星号行驶到第十二星域，然后在那里通过空间传送就能够到达距离人鱼文明最近的星系。
　　不管是从前还是现在，都没有哪两个文明好的直接让另外文明的空间传送，直接到达文明内部的，那样子要是出一点什么事情就太防不胜防了。
　　“落星，很久不见了啊。”自从之前离开庄园之后，落星的子系统就没有被开启过了。
　　这段时间更是直接被她给关闭掉了。
　　【殿下，很久不见，你看上去和之前并没有什么变化，除了您似乎胖了一点。】落星说的话让顾清只想揍她，可惜落星只是一个三位头像，她揍也揍不到。
　　“要你说！给我直接找到去往第十星域最快的办法，我要去人鱼文明。”顾清牙痒痒的说着，她懒得想要怎么去。
　　反正这种事情交给落星，她总是能想到最快最好的路线。
　　【是的殿下，请你稍等。】
　　落星点了点头，就开始查找起来路线了。
　　顾清本来是打算等兰雅她们的，后来觉得不等也应该无所谓，反正在人鱼文明她们也还有认识的人鱼，比如说洛莉、瑟薇丝等等。
　　空间跳跃让星域之间的距离变得短暂了起来，地市二小区，在懂第十星域的中央星系进行跳跃之后，大约就用了一个月的时间就到了第十二星域。
　　这个过程还是为了照顾某个一进入空间就开始头昏不舒服的顾清。
　　“以前从来都没有这样的。”顾清整个人趴在可以的肩膀上，浑身都没有什么力气。
　　【很有可能是因为殿下你怀孕的缘故，不过已经做过检查了，小殿下应该没有问题。】
　　因为是在她的房间里，落星依旧维持着她以前的命令，从来不会在这里出现自己的样子。只有声音传进了顾清她的耳朵里。
　　“我一直很想问，为什么我们的医疗室里会有检查孩子的仪器，当初有采购过这种东西么。”顾清病怏怏的靠在柯丽雅的身上，问道。
　　【殿下，那是你亲自勾选的，落星只是按照了你勾选的东西去买的而已。】
　　顾清想了想，貌似记忆里好像是有这样的事情。似乎是说要给落星号上添置东西，然后她就有用没用的买了一堆，现在落星号的仓库里还堆着不少的东西呢。
　　“算了，不说这个了，其他的人在落星号上适应的怎么样。有没有什么不舒服的地方，有的话你记得帮忙改一改。”在对待下属这方面，顾清绝对是非常大方的。
　　毕竟她们也是为了保护她的安全，而且落星号上的居住条件也不是很好。
　　在她看来，那些小房间住她一个人，她都觉得狭窄。
　　【殿下，她们都很满意，并没有不高兴的地方。】
　　【对了，第十二星域的执政官发来了问候，我已经回复了。另外，他们询问殿下您是否想要在第十二星域停留，他们说很乐意办一个宴会来欢迎您的。】
　　听了落星的话，顾清的脸色都绿了，埋头在柯丽雅的颈间“宴会就不用了，我这个样子去宴会上干什么呀。”
　　“我看她们就是想看热闹吧，什么alpha居然会怀孕什么的。”
　　【既然殿下不愿意，那我立刻回绝他们。】
　　“嗯。”顾清点头，她现在才不想要去什么宴会么。这几次，每次去了宴会就是一个劲的吃，她的形象都快扔光了。
　　其实顾清真的是想多了，从头到尾她都没有什么形象可言。


第六十七章 人鱼也是十足的颜控，嗯, 没毛病。
　　安然的通过了第十二星域, 空间跳跃到了距离人鱼文明最近的星系。
　　“看来，我们应该是以第一个在看见跳跃点启封之后使用的人了。”顾清打了个哈欠, 她嗜睡的毛病越来越严重了，也不知道是怎么回事。
　　柯丽雅抓着她的手腕，一点点的将自己的力量给她，她没有想过顾清有了她的孩子之后，会出现那么多不对的情况。
　　现在真的是说什么都晚了。
　　她们在前往人鱼文明的时候就已经通知过了兰雅了，而兰雅更是快马加鞭通知了洛莉。她现在还在帝国一时走不开，谁知道她们的动作居然会那么的快。
　　人类比较已经有数百年没有来过人鱼文明了, 人鱼文明对于人类也是抱有一些好奇心的，当然了, 更多的还是不讨厌也不喜欢就是了。
　　对于洛莉做出的事情，还被隐瞒着。
　　要是被人鱼文明中的其他人鱼知道人类绑架过洛莉, 还抓走了她的孩子, 整个人鱼文明都要炸。
　　现在帝国方面，就在被人鱼文明的高层轰炸着, 要她们解决问题。
　　顾清让顾澜调查的事情，对于顾澜来说，也不过是早就知道的事情。知道了又能怎么样, 帝国才平静下来没有多久，要是现在闹出什么事情，还不知道能不能好好的收尾。
　　所以帝国方面只能先拖着人鱼文明那边的回复了, 处理先不说怎么处理，至少先把人鱼文明的幼崽还回去。
　　这是当务之急。
　　柯丽雅扶着她，她几乎是整个人都靠在了柯丽雅的身上，面对洛莉的眼神，她已经免疫了。
　　“殿下。”洛莉看着柯丽雅叫道，在人鱼文明里血统越纯净地位也就越高，而纯净到柯丽雅这个程度的，称呼她一声殿下并不为过。
　　柯丽雅也没有应声，她怀中的顾清倒是说话了。
　　“洛莉啊，兰雅说给你发消息了，速度还真快啊。”顾清看着她说着。
　　“有关于柯丽雅殿下的事情，我们一向都是优先级处理的。”洛莉微笑了一笑，“距离我们文明还有点远，三殿下还是可以休息休息的。”
　　“别的文明力量不够的生物怀上人鱼的孩子，总是会虚弱一些的。本来还以为三殿下的情况会不太好，还特意的从瑟薇丝那里拿了药剂，看了现在是不用了。”
　　洛莉将药剂拿出来，话是那么说着，却还是将药剂放到了柯丽雅的手上，“这些就给殿下吧，力消耗的太大了，可以补充一些。”
　　顾清看着柯丽雅把药剂收下了，想了想说道，“是因为我的原因么。”
　　“不是因为你，是因为你肚子里的孩子。要不是她的话，你也不用受这些罪。”柯丽雅摸了摸她的脸，给洛莉丢了个眼色之后，道。
　　“我扶你回去休息，你休息的时间要到了。”
　　“好。”顾清点点头，她现在每天到点了都要睡上一会儿，补充一些消耗掉的经历。
　　洛莉知道柯丽雅看她，肯定是找她有事情，于是也没有离开，就站在了会客室里等她回来。
　　柯丽雅在把顾清送回去休息，等她合眼睡着，呼吸平稳之后才离开了房间。
　　“洛莉。”她推开会客室的门，看向洛莉。
　　“殿下。”洛莉看见她道。
　　“我有些关于人鱼文明的事情想要问你。”
　　“殿下，您请说。”洛莉这次来，也是有给柯丽雅她们当个向导的意思。毕竟这两个人，都没有来过人鱼文明。
　　到了地方，没有人带着，可能都不知道要怎么走。
　　“你叫我殿下，是为什么。”柯丽雅对于人鱼文明了解的不深，她总感觉这个人鱼文明和她传承记忆里的好像有出入。
　　可是有的地方又非常的相似，因此让她有些分不清楚到底这个人鱼文明是不是她记忆里的家乡。
　　“殿下的血统纯净度哪怕是女皇，也没有办法比拟。在我们文明中，也只有殿下这个称呼能够配得上您了。”
　　“血统？”柯丽雅皱了皱眉，这个东西她也不是第一次听说了，她的记忆里倒是也有说这个，不过含糊不清的让她也有些云里雾里的。
　　“对于我回去，你们觉得很高兴么。”她又问道，能够判断对方是否说了假话的她，根本不需要拐弯抹角的去问。
　　“我们当然是很欢迎的，或许殿下您不太清楚，但是我们的文明要是再不加入一些新鲜的血液，就要彻底的没落了。”
　　“人鱼的力量，来自于血统的纯净多少。而现在，文明里大多数的血统都开始变得稀疏了起来，高等级的血统越来越少，混血的却越来越多。”
　　“如果不能找到办法，可能过上几百上千年就没有人鱼文明了。”洛莉的语气有些低沉，柯丽雅能听出来，这些并不是在骗她。
　　“只有我一个，对你们又有什么用处。”柯丽雅实在是有点不解，哪怕她的血统在洛莉她们看来很纯净，但是也不需要那么郑重的对待她。
　　“因为有人预言，您的出现将会给我们的文明带来新生，带来良好的改变。”洛莉犹豫了一下，还是说了实话。
　　“预言、？”柯丽雅愣住了，她没想过会是这个答案。
　　“总之，等到殿下你到了之后，就能够自己发现了。关于预言这件事情，我知道的其实也不多。等您见到女皇陛下的时候，可以直接询问陛下。”
　　洛莉听到她的疑问摇了摇头，她自己也不是很清楚。
　　“我知道了，顾清的身体情况你们应该也是知道一些的吧。”她想着，人鱼文明怎么也传承了那么多年，和外族结合的人鱼数量肯定不会少，应该知道顾清现在的身体状态。
　　“之前你给我药剂，是给她喝的？”柯丽雅问道。
　　“本来是，不过看殿下的样子，那个药剂给您补充也是一样的。毕竟我们还没有找人类实验过药剂的效果和副作用。”
　　听到洛莉那么一说，柯丽雅直接就歇了将药剂给顾清喝的念头，既然这样，还不如她自己喝下去算了。
　　“出生就拥有力量，这一点殿下您自己也是知道的。而血统越高的人鱼，她们在母体中就会开始吸收母亲的力量，三殿下的体质和力量都不算特别好。”
　　“本来以为会比较严重，不过刚才看起来，都是殿下您在输送力量给她吧。他三殿下看上去，除了稍微的虚弱一些，并没有力量干涸的样子。”洛莉对于这方面的感应比较敏感，见到顾清的那一刻她就大概得出了顾清的身体情况。
　　“嗯，没事就好。”柯丽雅点了点头，心里却松了口气，她只是怕顾清出事才多问了洛莉一句而已。
　　因为有柯丽雅在的关系，落星号直接去了人鱼文明的母星系，停留下来的地方也是人鱼文明的母星，一个海水占了三分之二的星球。
　　这颗星球上，除了海水，就是一个一整块的大陆，还有一些人造的岛屿星罗密布的点缀在海面上。
　　从飞船上的观景台上看下去，星星点点的岛屿还发着朦朦胧胧的白光，宛如灯塔。
　　“这里就是人鱼文明的主星系了啊。”顾清看着，落星自动的开始收集资料。其余的凌音等人也是发出了相似的感慨，这里陆地上几乎没有什么建筑物。
　　“你们是住在海中么。”顾清想了想，看着洛莉问道。
　　“对，我们虽然能够生活在陆地上，但是大多数的人鱼都还是比较喜欢生活在海中的。”洛莉点头。
　　“现在和我来吧，我先带你们去登记一下。另外，你的这些下属可能要在这里等一段时间了。她们可能没有你和殿下那么快，能够得到进入海域的通行资格。”
　　洛莉有些迟疑的说着，她怕顾清会不高兴，顾清不高兴了，万一柯丽雅也掉头就走那才是麻烦了。
　　“凌音，你们可以么。”顾清闻言看向了凌音。
　　“我们没有问题的，至于殿下的安全问题，有王妃在，我觉得我们大约也是不必担心了。”凌音无奈的说着，她们就算不同意也不行，摆明了是不让她们跟着了。
　　离开了落星号，站在了陆地建造的港口停泊平台之上。脚下光滑的地板直接升起来，将她们稳稳当当的送到了出口处。
　　“瑟薇丝，你就暂时带着她们到处走走。我先带着殿下她们两人去海域，这是女皇的命令。”就在她们出来的时候，就看见了瑟薇丝站在门口等候着了，洛莉直接对她说道。
　　“我知道了，你们就和我来吧。”瑟薇丝点头看向了凌音等人。
　　“那殿下，我们就先走了。”凌音说着，将小丫头抱起来，和瑟薇丝走了。
　　洛莉看着她们边走边说道，“本来不是派瑟薇丝来的，但是因为我们之间也是比较熟识了。让熟人来，你可能会比较适应一些。”
　　“瑟薇丝刚开始的时候，还是老大不愿意的。说是耽误她和她家亲爱的出门玩，三殿下你以后就会知道了，其实人鱼文明和你们人类生活方式也没有很大的诧异。”洛莉笑着和她们说着。
　　“审美观大概是挺像的。”顾清笑着斜睨了柯丽雅一眼，“帝国不知道有多少人被柯丽雅给迷住了，嗯，虽然在之后柯丽雅居然能‘我’怀孕之后，多数的alpha都退缩了。”
　　“哈哈，三殿下你可不要说。殿下的美貌在我们人鱼中也是拔尖的，你是不知道自从兰雅传会来了殿下的影像之后，多少人鱼都在暗地想怎么先遇到殿下的不是他们。”洛莉微微一笑，人鱼族也是十足的颜控，这一点，没毛病。


第六十八章 艾莉西亚殿下&要见女皇了
　　“兰雅，影像？这件事情我怎么不知道？”顾清瞥了一眼柯丽雅, 柯丽雅摇了摇头, 表示她也是一无所知。
　　“怎么？你们都不知道？”洛莉好像也发觉她好像说错话了，急忙转移话题指着前方不远处说道, “看到哪里了么，哪里就是我们的入口处了，很多年没有人类来过了，嗯，等会要是有人关注你们，还希望不太太介意。”
　　顾清随意的点了点头，她可不是没被人当成过焦点, 相反的，一般只要她出现的地方, 基本上就是人群的焦点。
　　然而，这是在人鱼的世界里。
　　有了柯丽雅, 人鱼们还真的对她这个人类没有什么兴趣。她站在柯丽雅的身边, 光芒直接被盖住了，魅力全开的柯丽雅真的是让人担心出门都能给她招惹一堆情敌回来。
　　顾清站在柯丽雅的身边想着, 而那些对着柯丽雅有点犯花痴的人鱼们则是完全的无视了她，差点没人让她给气死。
　　银发金眸蓝色的鱼尾，精致的容颜, 浑然天成的优雅气质，等到她们远去之后，好多人鱼私底下都在嘀嘀咕咕的, “真不愧是皇族的血脉呢。”
　　“怎么了。”柯丽雅看了她一眼，那不高兴都直接写在脸上了。
　　“没什么。”她纠结了一下，还是没有让柯丽雅变会人类的样子，入乡随俗吧，没看洛莉都大大方方的露出了自己的鱼尾。
　　她这个人类在这个地方看起来才像是一个十足的异类也说不定。
　　“三殿下真是可爱啊。”洛莉看了她一眼，微笑了一下，“当初还误会三殿下了呢，真是太抱歉了。”
　　“误会我，误会我什么？”顾清横了她一眼，实际上她的心里清楚的很，就算洛莉不说，她都能知道她误会的是什么。
　　好吧，她承认她过去是放荡不羁爱自由了一点，可是自从和柯丽雅在一起之后，她就再也没有干过什么容易‘误会’的事情好不好。
　　每天被柯丽雅盯着，看都不许她多看无关的漂亮一点的人一眼，她哪里还敢让柯丽雅误会。
　　顾清知道柯丽雅要是误会了，最先倒霉的肯定不是她，而是那个被误会的对象。有个占有欲强的伴侣也是一件很苦恼的事情呢。
　　明摆着得了便宜还卖乖，颜控的顾清实际上不管是看柯丽雅那个方面都是超喜欢她的，咳咳。
　　“这是我们水下的交通工具，当然了，如果有人鱼不喜欢用的话，也可以游着回去。主要还是为了方便那些不方便的人鱼，比如怀孕的，带着幼崽的……”洛莉这一路上，也没有少说人鱼文明的事情，介绍的东西几乎涉及到人鱼的方方面面。
　　“我们的文明，科技上并不输给风雷帝国，殿下要是觉得可以的话，可以带着您的伴侣在母星上常住都没有问题。”洛莉微微一笑。
　　“再说吧。”柯丽雅一路看过来，心中总是有那一块觉得不对，加上也没有问过顾清愿不愿意，所以也就是回答了一个模棱两可的答案。
　　洛莉也没有继续追着问不可，她只是笑笑，然后继续介绍起了沿途的风景。
　　不知道是不是早就派人通知过，之后的一路上，她们几乎没有遇到什么人鱼，就算有，也没有靠近她们。
　　不像是刚开始在入口哪里，几乎都是来见柯丽雅的人鱼。
　　“洛莉，为什么门口哪里那么多的人鱼，这里都没有怎么看见。”顾清是个闲不住的，所以她无聊的不知道要干什么的时候，就干脆把心里的问题问了出来。
　　“因为这条路上提前清场了，至于在入口看见的……之前有说过殿下会在今天回来，所以她们应该是特意在入口等着的吧。那里是母星上进入海底的四个大型入口之一，所以不能进行清场。”
　　“让她们在那里见到殿下也是没有办法的事情。”洛莉笑道。
　　“而且之前就说过了，殿下回来之后是一定会介绍给民众们认识的，所以很多人也没有急在这一时。”就算是真的急着看，可是进行过一次半清场的入口，可不能让那么多人堵着。
　　一定给刚会母星的殿下，还有殿下的伴侣一个好印象，方便让她们留在这里么。要知道，殿下的孩子可是快要出世了。洛莉的视线隐晦的扫过了顾清，如果能够出生在母星上当然是最好的了。
　　而且……很多人都想知道这孩子的血统到底是继承了谁的多一些。要是如同殿下一般，能够让她生在母星上，长在母星上，长大之后亲近人鱼文明自然就是最好的了。
　　人鱼文明的统治者可以不回治理文明，但是绝对不能是血统稀疏的人。这是人鱼文明的传统，如果柯丽雅愿意，她马上就能够是下一任的继承人，就连这一任人鱼女皇的孩子都要靠边站。
　　只因为，其他的高层都会愿意让柯丽雅来当下一任的统治者，传说血脉者越高成为人鱼文明的统治者，会发生意想不到的事情。
　　当然了，洛莉是不相信这个，也没有多少人鱼相信这个。这个就和传说一样，属于听听就好，但是没有人真的会去相信。
　　比起上面让人觉得荒谬的理由，有一个理由才是最重要的。
　　那就是血脉纯净者为皇，这是人鱼文明千万年下来的传统，没有人会去打破。
　　“前面就是女皇的宫殿了。”顺着洛莉指过去的方向，有一大片宫殿建筑坐落在水中。
　　人鱼对于陆地还是海洋，自然是更偏爱海洋了。
　　但她们生活的地方，却不是在水里。
　　当顾清她们和宫殿的距离越来越近之后，能够看到有数根高大的白玉石柱立在周围，她看的不是很清楚，只是觉得隐隐约约的这几根柱子很重要。
　　“那些柱子是干什么用的？”她有些疑惑的问道。
　　“那些是粒子束缚场，可以将里面的空间和海水隔离，走在里面和走在陆地上是一样的。”洛莉似乎并不惊奇她会问这个问题，解释着的时候，她们也已经到达了宫殿的门口。
　　人鱼帝国的公交车外表和鱼有些类似，直接朝着那扇水幕之后的大门冲了过去，然后停靠在了门口不远处。
　　“我们下去吧。”洛莉说着，率先走在前面给她们引路。
　　顾清则是和柯丽雅慢慢的走下去，车子不知道是考虑到了她的问题，还是人鱼族平时也是这样，里面没有水，也有空气。
　　人鱼的生活环境，排除了水之后，其实和人类并没有多少的差别。
　　“这里是皇宫，城市是围绕着这里为中心扩散建设的，殿下以后要是有兴趣，可是偕同三殿下一起去看看。”洛莉说着。
　　这时，顾清看见了本来正在门口守卫的人鱼朝着她们走了过来。
　　“洛莉大人，已经等您很久了，这两位就是殿下和她的伴侣么。”棕发褐眸，深蓝色鱼尾的人鱼看着洛莉道。
　　“嗯，给你们介绍一下。这位是我们的辅政大臣，尔罗斯。这位是艾莉西亚殿下，这时殿下的伴侣，人类文明风雷帝国的三殿下顾清。”
　　顾清听着洛莉的介绍，嘴角抽搐，辅政大臣穿成这样，她还以为是个看门的士兵呢。
　　“你好。”柯丽雅看着尔罗斯。
　　“很高兴见到你。”顾清也顺势打了个招呼。
　　尔罗斯自然是不可能不认识眼前的两个人，资料都已经不知道看过多少遍了，此刻介绍不过是礼貌罢了。
　　“既然来了，就不要站在这里了，女皇已经等艾莉西亚殿下很久了。”尔罗斯笑笑，走在了前面。
　　她们口中的艾莉西亚指的就是柯丽雅，当时帮柯丽雅弄身份ID的时候，顾清从柯丽雅口中得知的。
　　原来柯丽雅还有一个姓氏。
　　理所当然的，当初人鱼文明要走了柯丽雅的资料，这名字也就被她们给知道了。
　　也不知道那个女皇是个什么样子，顾清边走边想着，只要千万不要和她母亲一个样子就好。
　　她有心理阴影的。
　　人鱼的宫殿建筑风格和人类的不太一样，一路走过来都是尽善尽美的艺术雕刻还有装饰，放在一起却又不会让人觉得突兀，而是如同一张非常协调的画一样。
　　顾清她光是看这些，就能看出人鱼文明应该在艺术上颇有建树。而且应该是非常喜欢美的事物……嗯，这一点就不用分析了。看看那些特意来看可以的人鱼她就知道了。
　　“我就送你们到这里，之后的话，殿下您跟着尔罗斯大人就好了。”洛莉在她们走过第三道门的时候说道。
　　“你不和我们一起。”顾清道。
　　“嗯，我还有些其他的事情要处理，所以……”洛莉笑笑。
　　最后当然也就是尔罗斯陪着她们一起去见那个素未谋面，但是被洛莉提起来的时候，一副尊敬模样的女皇了。
　　“艾莉西亚殿下之前是一直都没有回来过，这一次回来觉得怎么样。”尔罗斯问话的时候彬彬有礼的，几乎没有人能够拒绝。
　　可惜的是，现在站在他面前的时候柯丽雅，因此他只得到了两个字。
　　“不错。”
　　“既然不错的话，我想殿下可以多留一些日子，带着顾清殿下好好的四处看看。”尔罗斯也是个能够隐藏自己情绪的人，尽管刚才脸色有点僵，但是很快的就变会正常的样子了。
　　“有机会的话，我也希望能够多留一些日子。”柯丽雅听他那么说，微微颔首道。
　　这样的官腔，在蓝海星的时候，她并不是没有打过。


第六十九章 人鱼文明生活记录 01
　　尔罗斯见她们都不想多说的样子，也非常识时务的闭嘴了, 他也不想得罪了柯丽雅和顾清两个人。
　　一个是人类文明那边重要且有地位, 另外一位在现在的人鱼文明，基本上也属于不能轻易去动的人。
　　“陛下, 艾莉西亚殿下，还有顾清三殿下都到了。”
　　当尔罗斯带着柯丽雅她们来到大殿之上的时候，远处最上面的位置上已经坐了一个女性。
　　听着尔罗斯的称呼，也该知道能坐在这里的是谁了。
　　“知道了，尔罗斯你先下去吧，我想单独的和她们说说话。”
　　柯丽雅听着这个声音，通过话语外放的精神力让她都觉得有着轻微的压抑, 不过她有信心，只要再给她一点时间, 她也能够达到这样的实力。
　　尔罗斯临走的时候看了她们一眼，然后才退了出去。
　　坐在王座的上的人鱼文明的统治者, 也就是之前洛莉给她们科普过的克西斯女皇。
　　“你们上前来, 有话想和你们说。”克西斯看着站在大殿之下，离她有些距离的两人说道。
　　当她的目光落在柯丽雅的身上的时候, 那种源自血脉的感应让她都忍不住的一窒，能够让她都感觉到一丝压制的柯丽雅，血统绝对是非常的纯净的。
　　柯丽雅看了顾清一眼, 点了点头，带着她一同走上前去。
　　“陛下。”柯丽雅说道。
　　“边上这位就是你选定的伴侣。”克西斯问道，尽管她觉得顾清和柯丽雅不配, 不管是长相还是能力来说都是。
　　可是既然柯丽雅选择了顾清作为她的伴侣，那么她克西斯也不会多说什么。侮辱人鱼的伴侣，就是在侮辱她的本身。
　　甚至有的时候比侮辱了那个人鱼本身还要严重。
　　“见过陛下，我是来自风雷帝国的顾清。”顾清伸手将柯丽雅的手从她的腰上拿开来，然后恭恭敬敬的行了一个礼节。
　　她不仅仅代表着她自己。
　　“不必多礼。”克西斯微笑，然后站起身走了下来，“你和柯丽雅的事情我都听说过了，你们两个人之间，只要还是相爱的，就不会有任何人能够让你们分开。”
　　“柯丽雅，嗯，你不介意我那么称呼你吧。”克西斯看着柯丽雅问道。
　　“不介意。”柯丽雅摇头，不过是个称呼而已。
　　“那就好，这里可不是个好的见面地点。也不知道那些大臣在想什么，去的寝宫吧，嗯，哪里也好坐下来好好的说说话。”
　　克西斯意外的好说话，看上去甚至非常的随和，比起刚才尔罗斯在的时候，要轻松自在的多。
　　柯丽雅和顾清心里都觉得眼前的这位女皇有些奇怪，顾清心里倒是轻松，对比了一下，眼前这个女皇和她的母亲还真的是完全不同呢。
　　“其实知道你们要来的时候，我是很高兴的。”克西斯带着她们到了她寝宫之中会客的地方，还让人上了点心。
　　“来尝尝看，这些都是特意做出来给你尝尝的。人类文明大概是没有的，属于我们人鱼的特色食物。”
　　顾清和柯丽雅见她那么热情，只好伸手拿起一个尝尝，点心Q弹Q弹的，盛放在了一个漂亮精美的贝壳之中，旁边还放着一把同样贝壳材料制成的勺子。
　　味道有些奇怪，但是又很香甜。
　　“味道很好。”吃完之后，顾清说道。
　　柯丽雅也点了点头，“谢谢。”
　　“你们喜欢就真的是太好了，走的时候可以让人带一些回去。”克西斯发现她说完这句话的时候，坐在柯丽雅身边的顾清眼睛明显的亮了一下。
　　顾清是个甜食控，这些点心基本都微甜，着实对了她的胃口。
　　“不知道陛下这次让我来，是有什么事情么。”柯丽雅问道。
　　“其实也没有什么大事情，主要还是因为你是第一次回来，所以才找你来的。”克西斯笑笑。
　　顾清无所事事在一边吃着点心，这个时候没有她什么事情。她如果不是有同声翻译器，她都听不懂克西斯说的是什么。
　　文明和文明之间都有着不同的语言。
　　“对了，关于的事情虽然之前就已经有和民众们说过了，不过还是希望你能出来和民众们亲自介绍一下自己。”
　　“毕竟你将来要接下我的位置，首先需要基础。”克西斯的前面一半话让柯丽雅带你了点头，后面的话让她整个都有点错愕。
　　“你不用太惊讶，你的血统绝对能够成为下任的继承者。那怕有其他的候选人，也不可能会对你造成什么样的威胁。”克西斯耸了耸肩，一点都没有在意她自己话中的那些候选人其实还包括了有她的子女们。
　　人鱼对于幼崽的保护欲很强，但是对于已经成年的了子女反而比较的淡漠。保护幼崽是为了将整个种族传承下去，而成年了的显然就有了保护自己的力量，只要不是涉及生命安全什么的，一般的都不是什么大问题。
　　而血脉越高越纯净的人鱼带对待子女的问题上都是这样。
　　“其余的事情我也没有什么好和你说的，有洛莉在，她们会把该告诉你的都告诉你的。在这里，就当成是自己的家一样自在就可以。至于你说过的洛瑟大陆，我之前就已经让人去查找了，我们文明的疆域也是非常的广袤的，所以可能需要一些时间。”
　　“在找到你的家人之前，放心在这里住下来吧。”克西斯用这句话作为了这次会谈的结尾。
　　她和顾清出来的时候，顾清还问她，“那个克西斯女皇是什么意思，要你成为她的接班人？”
　　顾清听到这话的时候都懵了，她之前有听过兰雅说人鱼文明对柯丽雅有多么多么的重视。但是也没有想到会重视成这个样子，这是让位啊，让的还是统治人鱼文明的皇位。
　　“我也不清楚，只能先去找洛莉她们问清楚了。”柯丽雅摇头，想着要怎么去联系罗莉，她们的光脑在人鱼文明显然是不能继续使用了。
　　“你们出来了。”
　　只是她们都没有想到的是，在她们出来之后，之前说有事情的洛莉居然正在等着她们。
　　“洛莉？”顾清疑惑。
　　“先上来再说吧，我先带你们去你们居住的地方，就在不远的中央城中。”洛莉一笑没回答她的问题，而是指了指停在她身后的飞船，看样子能够坐的下四五个人。
　　顾清和柯丽雅上去了，她想洛莉因为是特意在这里等着她们的，而且她也很好奇人鱼的城市是个什么样子。
　　“柯丽雅，你不好奇么。”她看见柯丽雅的表情就没有变过，挑了挑眉问道。
　　“不太好奇。”柯丽雅闻言一笑，“还不就是那个样子么。”
　　说的对啊，就建筑来说，人鱼和人类也没有相差多少的样子。城市大概也是人类那样子吧，顾清心想。
　　“殿下这就说错了，城市的风格可是完全迥异的。”洛莉将飞船调到自动驾驶的状态，“我们的每一座城市和皇城是不一样的，其实本来应该是让您和三殿下直接居住在皇城之中的，您的血统如此高贵……”
　　顾清翻了个白眼，扯了扯柯丽雅的胳膊，道“柯丽雅，你有没有发觉洛莉对你的称呼太郑重了。”
　　一路上都是您您的，当时在帝国的时候，可没有见她这样子。
　　柯丽雅点了点头，“的确。”洛莉第一次见到她的时候，可是很不客气的，哪里有现在这个样子。
　　“你们……”洛莉无力，却改变了称呼，“总之你们自己看吧，反正不会让你们觉得一点都不惊讶的。”
　　飞船渐渐的飞到了目的地，整个城市之上仿佛有一个人造的小太阳，散发着光和热。
　　飞船停在了城市之外的停泊处，这里简直是一个巨大的城市，顾清有理由的怀疑，这个地方可能有数千万平方公里。
　　因为只是一个停泊飞船的地方，就已经广大的让她有些看不到头在哪里。
　　“刚才的飞船是属于小型的个人行星内飞船，不能进入城市。这里有专门的可以进入城市内部的列车。”
　　“不过我们就不乘坐列车了，殿下这个样子要是上了列车，大概要引发一些轰动了。”洛莉说的时候，笑着看了一眼柯丽雅。
　　她打开手上的光脑对着一个仪器扫描了一下，然后眼前的飞船开始下沉，一艘小型的看起来像是车子的交通工具停在了原来的位置上。
　　看来是人鱼文明的车了。
　　这两个内部的空间比她坐过的车都要打多了，比如柯丽雅，坐在一条尾巴甚至能够悬空摆来摆去，看来果然是人类的车子不合适她。
　　在人鱼的文明里，大部分的东西都是以人鱼姿态优先的，没有人鱼愿意尝试的维持人类的模样。
　　听到这一点，顾清心中有点没滋没味的，要不是因为她，柯丽雅也不会一直都维持着人类的样子了。
　　她能看的出来，恢复本来样子的柯丽雅更加的放松和惬意一些。
　　车子行驶着，还能透过车窗看向外面，一条一条透明的悬浮在城市上空的轨道上面满是车子，顾清的眼睛自然是看不见的。
　　轨道的颜色是透明的，这一点当然也是洛莉说的了。
　　“因为区域的问题，有的区域是有水的，有的是没有的。不会水的话，最好是不要阿离下层的地方。”洛莉看了一眼她，很明显话就是说给她听的。
　　“上层区域几乎如同皇城一样都是无水区域，殿下你们居住的地方也是在哪里。”洛莉说着，车子自动改道，有一条轨道出现在了她们的面前，几乎是垂直的在上面行驶着。
　　作者有话要说：　　出去买宵夜，碰到一只流浪的发病折耳，作者君有点心疼，给喂了点鸡肉明显的不怕人还很亲近人。希望它不是被抛弃的，会出现一个主人来问有没有看见一只走丢的折耳。
　　作者君这个铲屎官差点忍不住想领回家了。


第七十章 生了一颗大白蛋(●―●)
　　顾清一路上都和观光似得，倒是柯丽雅的表情没有怎么变让她觉得有点奇怪, 想要回来的是柯丽雅, 怎么可以回来却一点都没有回家的高兴。
　　到底是没有在洛莉还在的时候问出来，她们和洛莉说熟悉其实也不算是很熟悉, 这件事情她直接最好不要在洛莉的面前问出来。
　　人鱼文明给她们安排的住的地方非常的大，几乎比起她自己住的房子也都绰绰有余了。
　　“你一路上看起来都不是很开心，在想什么。”她看着柯丽雅问道。
　　“清清，我有一种很奇怪的感觉。”柯丽雅抱住她，脸上的神情是许久没有见过的困惑。
　　自从柯丽雅成年开始，这样的表情就越来越少的出现在她的脸上了。
　　“什么感觉。”她坐在软软的沙发上，沙发里面全都水, 让人怀疑会不会一不留神把外面这层皮给压破了。
　　“这里好像和我记忆里的家差别很大。”柯丽雅喃喃的说着，尽管这一路走过来都是人鱼, 看上去她和他们的外表也没有什么不一样。
　　可是这里不是洛瑟大陆，如果洛瑟大陆只是一个星球上的什么地方, 没有道理她的记忆里会没有提到。
　　“你不是说你出生就待在那个星球上的么……”顾清说到这里的时候, 猛然发现了几个不对的地方。
　　如果柯丽雅从小就生活在那个上面，怎么会知道自己的家长什么样子、等等, 或许是长到一定的年龄才在那颗星球上生活的也不一定。
　　“没有，我是在那个星球上出生，嗯, 从蛋壳里面。”柯丽雅听她无意间把想的话说出来了，解释道。
　　“至于我为什么知道，那是因为有我拥有传承记忆。”柯丽雅恍然发现, 她和顾清好像都一直以为对方知道，其实对方什么都不知道。
　　“传承记忆。”顾清重复了一变，觉得这个词听起来有点不可思议，“什么意思？”
　　“我的记忆力，我的家乡在洛瑟大陆的轻语之海，哪里生活着我的族人，人鱼一族。而每一个人鱼一族在出生的时候，也就是蛋的时候就会被上一代的父母灌输一定的知识。”
　　“等到幼崽出生之后，到了一定的时间，就会自然而然的知道一些事情。”柯丽雅的话无疑让顾清觉得惊讶。
　　顾清不由的觉得这种方式和科技里面的有一种也非常的相似，“我们关于细胞也有这样的方式，将知识放在身体的里，会有一颗能够记忆的超强细胞，它能够记住一些东西，并且……”
　　“不过一般这样的方式人类是不怎么尝试的，对身体做手术并且还是会感染到下一代身上去的事情，总会思量一下的。”顾清眯眼，她忽然道。
　　“柯丽雅，给我说说洛瑟大陆的事情吧。还有，当初我遇到你的时候，你又是怎么会说我的话了，难道你们大陆的传承记忆里也有风雷帝国的通用语？”
　　“那是因为我亲了你一下，结成伴侣之间特有的一种联系。”柯丽雅轻笑了一笑，道。
　　“原来当初你就挖坑让我往下跳。”顾清作势要掐她的脸，最后却将手放在了她的肩膀上，“这次就算了，谁让这坑我也是心甘情愿的跳呢……”
　　顾清嘀咕的声音非常的小，近乎呢喃。但她身边的可是柯丽雅，理所当然的那话没有逃过她的耳朵。
　　“那你的家乡轻语之海又是个什么地方。”顾清问着她，她在人鱼文明是没有办法帮忙找柯丽雅说的洛瑟大陆是哪里了。
　　不过她可以说给洛莉听，有了详细的一些特点，找起来应该就更加的方便了吧。在潜意识里，顾清还是觉得柯丽雅说的洛瑟大陆是某个星球上的一块大陆的名字。
　　至于为什么柯丽雅的父母没有把星球的坐标留给柯丽雅，大概是太迷糊了吧。她想着，就听柯丽雅道。
　　“轻语之海，一望无际都是墨蓝色的海水，海底居住着除了人鱼一族之外，还有很多的海兽族。人鱼一族是天生的精神力强大者，也是施法者，每一个都是最好的水系魔法师……”
　　顾清越听越懵逼，大概就和听天书差不多。魔法那是个什么东西？水系？听上去像是类别分类？
　　柯丽雅说着说着，发现了很多以前没有发现过的在传承记忆里的东西。这一次和顾清一说，她也顺势将那些记忆给全部的看了一遍，然后规整了一下。
　　“你说的这些东西，很难让人相信。”顾清挑眉，看着柯丽雅给她解释的魔法什么的，她作为一个在科技时代星际时代成长的人，难以理解。
　　“我知道的，在我得到记忆的时候，我就发现了记忆里的东西和这个世界有很大的格格不入。当初我看见落星号的时候，也有。”柯丽雅叹息了一声。
　　“没关系，要是真的有那么一个世界。你既然能来到这里，那总有一天你也是能够回去的。”顾清拍了拍她的肩膀，眼皮使劲的跳了跳，给她一种非常不好的感觉。
　　貌似可能大概也许，她记得就在她遇到柯丽雅的那个星球上探测出来空间反应。而对于空间在人类里面研究的最深入的，就是她大嫂了。
　　顾清选择性的忽略了这个问题，也没有和柯丽雅说，这件事情她还要仔细的考虑一下。
　　接下去顾清就在人鱼文明里过起了猪一样的生活，也不算是完全的吃了睡睡了吃，她还捡起了丢掉很久的画画技能。
　　偶尔会在柯丽雅没事的时候，和她一起到陆地上的海滩边上，找个礁石或者其他景色好的地方，给柯丽雅画上一张张的画。
　　又是一个风和日丽的日子，阳光并不强烈，迎面着有暖和的微风。
　　凌砚带着自己的下属站在远处，看着离她十米开外的顾清正在拿着笔在纸上涂涂抹抹，更远一些的地方柯丽雅已人鱼的模样给她坐着模特。
　　“队长，要不我们看着，你也去玩玩吧。”今天这块区域只有顾清她们在，也不怕出门被围观。
　　终于知道之前那些来帝国的人鱼的心里想法了，走到哪里都会被撇两眼的那种感觉简直是糟糕。
　　“不用了……”凌音想要拒绝，手就被人拉住了。她看过去，视线还没有落到对方的身上，就叫出了名字。
　　“李晗，松手。”
　　已经正式知道名字，叫做李晗的小姑娘抓紧了就是不松，还一边看着她。
　　“老大你就去吧，这里能有什么事情。人鱼文明总不会对自己的储君人选之一感触什么蠢事吧，就她们那样的血统论调。”她的下属之一翻了一个白眼，来到这里快两个月左右的日子，已经足够他们知道了这个星球的一些小问题。
　　凌音没辙，她自己也知道，就像是她下属说的那样。在人鱼的文明里根本就不会出什么事情，最后也只能叮嘱着。
　　“那你们记得看好殿下，尤其是之前说预产期要近了……”
　　“知道了，老大就快点走吧。”她的下属推了她一把。
　　远处的顾清自然能够听到她们说话的声音，凌音就是想的那么多，才那么老。笑眯眯的在心里腹诽了一句凌音之后，她继续给柯丽雅画着画。
　　洁白的画纸上原本只有一个简约轮廓，在她的手下渐渐的变得饱满了起来。
　　一头银发在阳光下好像泛着点点的光芒，金色的眼眸正看着她，身上穿着人鱼族的服饰，尾巴上浅蓝色的鳞片闪耀。
　　突然起来的一阵疼痛让她的手指痉挛了一下，笔掉落在了地上。该不会被凌音这个乌鸦嘴给说中了吧。她的眉毛抽了抽，伸手扶住了画架。
　　柯丽雅本来看她笔落地的时候就想过来帮忙，等看见她整个抓住画架的时候，三步并两步直接变成了人形的模样，跑过来抱住了她。
　　“怎么会提前那么多。”看清楚她的情况，她的脸上是显而易见的焦急。
　　“别说这个了，快点吧，我感觉肚子那个着急出来了。”顾清这个时候还有心情开玩笑，嘴角还扯开了一个笑容。
　　她要不这里，等会柯丽雅估计要生她自己的气了，早知道这次就听柯丽雅的不出来了……顾清在心里想着，逐渐泛起的疼痛人昂她的理智都要痛没了，本来抓着画架的手，也抓伤了柯丽雅的胳膊。
　　只不过谁知道，预产期不是还有半个月么，怎么会那么快。
　　远处凌音的下属也发觉了不对劲，心里不由的在心里唾骂自家老大那个乌鸦嘴，什么不好灵什么。
　　顾清长那么大就没有那么痛过，因为没有承受过那么大的痛苦，她最后的时候直接痛的昏过去了。
　　人鱼族的医生直接干脆的帮她将蛋拿了出来，等她醒来的时候，还有点迷迷糊糊的，就发现肚子直接瘪下去了。
　　“这是、孩子没有了？”她的语气有点茫然，还有些奇妙。顾清能感受到肚子的孩子没有了，看来她是生完了。
　　“好像一点感觉都没有了……”之前还听说会很痛，差点没有吓死她。
　　某个痛的昏过去的人根本没有立场说这个吧，刚陪着柯丽雅走进来的凌音听到这话不由的无语了。
　　“你醒了，医生说你伤口恢复的很好。”柯丽雅看见她醒来坐在床上，快步的走进她说道。
　　“嗯，我醒了。人鱼族的科技真不错，我一点感觉都没有，还觉得浑身轻松。”顾清看向她扬起一个笑容，“肚子上没有东西的感觉真舒服。”
　　“对了，我生出来的在哪里。”孩子生出来了，顾清对于看看孩子长的什么样子，更加的兴致勃勃了。
　　凌音眉头一跳，开口道，“殿下，小殿下等会儿就过来了。”希望殿下你到时候不要太‘高兴’。
　　凌音是不知道这孩子是颗蛋的，生出来以后才知道的。一颗圆滚滚白溜溜上面还有一点点浅金色的纹路的蛋。
　　顾清噢一声，看着笑嘻嘻的她道，“长得可爱么，像我还是像柯丽雅。”
　　“这个，长得很可爱，我从来没有见过那么可爱漂亮的（蛋），至于像是，应该是比较像王妃殿下吧。”人类可没有听说是蛋生的，凌音很好的隐瞒了一些事情。
　　但是那在那颗蛋被检查之后送过来，出现在了顾清的面前的时候，还是会打破她的所有遮掩。
　　“……这个东西就是我放在肚子里好几个月的东西……”她的嘴角抽搐，看着眼前的大白蛋，“看上去挺好吃、咳咳，不是挺好看。真不愧是我和柯丽雅的孩子，是吧。”
　　这话说的要多勉强有多勉强，虽然检查的时候就知道是颗蛋了，可是她还是觉得很忧伤啊。
　　“我就不打扰殿下你们说话了。”凌音起身走了出去，在做下去谁知道还要听到多少毁三观的话。
　　――殿下能生出蛋来，其实就已经很让她的三观毁灭了。
　　“这蛋为什么泡在水里。”顾清看着泡在玻璃缸里的蛋，沉沉浮浮的看上去和在游泳似得。
　　“营养不足，所以才出来的那么早，现在要补充一些。”实际上是力量不足才对，柯丽雅从这颗蛋上就发现了她和这里的人鱼最大的不一样。
　　这颗蛋除了有一些营养不够之外，力量缺失的过分，要是靠她自己破壳……柯丽雅她都怀疑会不会直接闷死在蛋壳里。
　　“怎么会营养不良。”顾清的眉毛都要打结了，“我每天都有按时吃那些营养餐……”吃的她都要吐了。
　　“不是你的问题，是她自己的问题。”柯丽雅睁着眼睛说瞎话，反正本来也就不是顾清的问题。
　　因为柯丽雅的再三要求，顾清还是和那颗已经确认了性别是她女儿的大白蛋在医院里住够了七天才出院。
　　“在干什么。”柯丽雅看了一眼抱着一颗蛋，还让落星帮忙拍照的。
　　“给顾澜她们邮寄一个，告诉她们，她们的小侄女出生了。嗯，可惜是个大白蛋哈哈。”顾清大笑着，捧着蛋摆了个造型。
　　蛋里面的小东西听到外面的动静，也很配合的动了动，让外面的顾清差点惊吓的把蛋给扔出去。
　　作者有话要说：　　昨天太困了，整个人都N吧N的，所以就没更新。今天替换章节多更新一千字，算是给买了防盗的小伙伴的补偿=3=


第七十一章 养蛋生涯，黏母狂魔
　　看见柯丽雅看过来, 顾清轻咳了一声, 把蛋搂紧了紧了，“走吧。”
　　柯丽雅在她身后不由的笑了笑, 跟上了她的脚步。
　　远在风雷帝国的顾澜就那么收到了她妹妹给她发来的图片，不过也是一个月之后的事情了。
　　实时通讯两个文明之间处于谨慎的原因并没有开通，因此只能采用信息发送的功能，就这个，还是要先传送到第十二星域，然后才能层层的往回传。
　　看着照片上抱着颗大白蛋笑的一脸灿烂的顾清，顾澜嘴中笑骂着, “自己倒跑的快。”
　　当初顾清离开之后，后面的事情就和她预料到的差不多了, 顾h当然没有理由放顾璇回来的道理。
　　也不知道她是怎么和顾珏周旋的，最后顾珏至少没有明面上打算对顾h做什么事情, 甚至连顾璇的事情都放松了一些。
　　整个帝国暗地里以为顾珏和顾h相见会发生什么事情的人心中都松了口气, 除此之外还有些隐隐的失落。
　　“云烟这是又没有回来。”顾澜本来打算去找慕云烟，让她也看看照片的, 谁知道回到家里，空空荡荡的一个人都没有。
　　她扶额，“肯定又是为了那颗星球上的事情。”
　　这件事情和顾清也分不开, 就算顾清走了，她也还是要给对方收拾遗留下来的烂摊子。
　　转身走出门，直接改道去了帝国的实验室。
　　慕云烟在那里的权限很高, 要研究‘那个’肯定要用到帝国的顶级配置的实验室，她对于实验一窍不通，但是不代表她猜不到慕云烟会怎么做。
　　顾澜要进实验室，那还真的没有谁能够有权限拦得住她的。帝国大部分隐秘的地方，对于她来说都属于畅通无阻的。
　　当她找到慕云烟的时候，果然正在一个实验室之外看着实验室里面反馈出来的数据。顾澜走过去，“云烟。”
　　“你怎么来了。”听到她的声音，慕云烟抬头皱眉的看了她一眼，“你现在难道不是应该正在工作时间么。”
　　因为慕云烟习惯一个人研究，周围也就没有其他的研究员，因此顾澜的表情也就随意了很多，“我想什么时候工作都可以，就算不工作，不是还有岑安么。”
　　她笑眯眯的走到了慕云烟的身边，看着那些对于她来说无异于是天书的文字，讲的全都是实验的过程数据报告。
　　“我刚才回家了一趟，没看到你。你是不是最近又都待在实验室里了。”顾澜抬手拂了拂慕云烟额角的发丝，问道。
　　“你自己也不是一直待在办公室里。”慕云烟倒是没有觉得有对不起她的地方，她嗯两个人都是半斤八两，各自的私人时间都少的可怜。
　　顾澜卡壳了，咳嗽了两声，“是我不好，我应该把那些工作推掉的。”
　　“不用。”慕云烟回了一句，又继续开始演算实验的正确性了。
　　身为她的伴侣，顾澜百分百明白自家老婆是怎么想的。这两个字的潜台词就是，就算她推掉了工作，她也是不会推掉该做的实验的。
　　伴侣和课题实验，在慕云烟的心里，伴侣在大多数时候都是放在了后面的。
　　就这样，还想要自然孕育的孩子，难道真的要像云烟之前提议的那样人造一个……算了吧，顾澜心里叹气。
　　人工孕育一个孩子当然不是不可以，只不过人工孕育的孩子比不上自然孕育的，甚至还会有没有办法逆转的缺陷。
　　“我本来找你，是想让你看看顾清的。”
　　“顾清？她不是跑去人鱼文明了么。”慕云烟抬起头来，当初顾珏生气起来，除了教训有帮忙的顾霜之外，那是连顾澜都没有放过。
　　顾澜还趁机对她装可怜……
　　“她有消息传回来了？”慕云烟只能想到这个可能性。
　　“猜对了，奖励你亲我一下。”顾澜露出一个痞笑，在老婆面前形象都是浮云呐。
　　“老实点。”慕云烟抬手将手上的报告敲了一下她的头，“既然能联系了，你回信的时候，记得帮我问问关于蓝星的事情，那里的研究有一点停滞了。”
　　“既然柯丽雅在那上面待了那么久，肯定在知道上面的一些事情的。嗯，这件事情记得不要让其他的人知道。”
　　听着老婆的话，顾澜无奈，“能不提你那课题实验的事情了么。”
　　“你看看吧，我侄女都出生了，母亲那边知道了，估计催的更着急了。”顾澜摊手，关于生孩子这方面，她是觉得无所谓的，只不过她怎么说也是风雷帝国下一任的继承人，没有孩子怎么说都过不去的。
　　慕云烟结果照片，看了她一眼，“你要是真的想要孩子，找别人生一个我是不会介意的。”
　　顾澜心里暗道一声糟了，这是生气了，“怎么会呢，我像是那样的人么。最喜欢老婆了，老婆你不想生咱们就不要，反正二人世界过的也挺好的。”
　　慕云烟哼了一声没有说话，看着照片，“还真的是生了只人鱼，有点想研究一下……”
　　“这个研究一下就算了吧，顾清也是护短的厉害，别说研究小的了，大的说不定都不让你碰。”顾澜笑出声，对于顾清的性格她还是把握的很清楚的。
　　“看来赌局是你赢了，也不枉费你从落星那里诈取资料的事情。”慕云烟道。
　　顾澜望天，这种拿妹妹赌的事情，要是被母亲知道了，她一顿骂是不能避免的。因为她母亲也下注了，赌的是侄女绝对不会是人鱼，而是人类。
　　“母亲的气也差不多要消了，我回信的时候会问问她的意思，愿不愿意回来。蓝星的研究你也不要把自己逼的那么紧，要是有人敢用什么理由来压你，你直接让她们来找我。”顾澜说话间，眼中浮现出了一些戾气。
　　“你觉得谁能欺负我么。”慕云烟说着，“空间这种东西对于我们的科技水平来说，有点过于的深奥了，不过蓝星上面的空间似乎非常的稳定，有了那里做借鉴，星门的研究应该能够更快。”
　　“辛苦你了。”顾澜笑着在她的脸上亲了一下，“晚上有没有时间吃个饭，都好久没一起吃饭了，我先说好，我不接受拒绝的。”
　　“我会看看时间的。”慕云烟一巴掌拍在了她的脸颊上，力道却没有多重，“你快走吧。”
　　顾澜点头，笑着离开了，她之后还有事情要处理，不过最重要的还是先给顾清回个信。问问只给一张蛋的照片，不给她看看小侄女长什么样子，是几个意思。
　　信件一来一回需要两个月的时间，而顾清在把信发出去之后，她就开始照顾娃娃的生活。
　　准确来说，是照顾一颗蛋的生活。
　　“不许滚来滚去，快点回到你的窝里呆着去！”顾清围着围裙，手里还拿着铲子，虎着一张脸试图把某个在她脚边滚来滚去的大鸡蛋吓走。
　　对于她的话，蛋充耳不闻，继续在她的身边来回的滚着。
　　顾清额角的青筋蹦Q的很欢快，但是真的让她对于看上去有点弱智的蛋做出什么事情来，她倒也不是下不去手。
　　只是这个蛋怎么说也在她肚子里待了那么久，基于这个原因她才能忍受这颗蛋在出院之后对她不间断的骚扰。
　　也就只有柯丽雅在的时候，这颗蛋才能够安分一点。其他的时候，都疯的不得了。
　　又一次顾清没注意，差点一脚踩在了这颗在自己脚边滚来滚去的大白蛋上。那次蛋没有出什么事情，她自己差点吓出个好歹。
　　对于一颗没有办法进行正常人类之间交流的蛋，顾清能怎么样，她也很绝望啊。
　　叮铃，她定好的闹钟响了。
　　顾清听到声音的时候，心里一个放松，柯丽雅终于回来了。
　　而那颗蛋在听到这个声音的时候，就好像被按了暂停一样，瞬间给自己改了一个方向，开始朝着门口滚过去了。
　　这是柯丽雅这几天有事出门后回来，这颗蛋最常做的事情，迎接她另外一个母亲。以及顺便展示出她在家里，也非常乖巧的表象。
　　顾清差点没有被这颗过于活跃的蛋给气死，只是想到在医院那几天这颗蛋病怏怏据说还营养不良的事情，她就气不起来了。
　　要是换了她母亲，她敢这样子不听话，早就藤条伺候了。
　　“我回来了。”柯丽雅一进门，就看见门口有一颗蛋直直的立在哪里，她顺手将蛋抱起来，“小崽子今天有没有捣乱。”
　　蛋壳里的小崽子默默流泪，她是听的到外面声音的好么，求不要告诉母亲她干了什么啊喂。
　　“除了黏人一点，没有哪里不好的。”顾清道，简直是太黏人了，她怀疑这个不是一只人鱼蛋，而是一只极度黏人的狗。
　　不怕把蛋壳里的蛋清晃出来么。
　　柯丽雅将自己手里的蛋直接浸泡到角落里的一个玻璃水缸里去，然后给里面倒上营养液，这就是这颗的晚餐了。
　　“这一点我也不太清楚，等瑟薇丝来了，可以问问她。”可以觉得也很奇怪，她小的时候好像就没有那么黏人，也没有母亲能给她黏的。
　　幼崽黏糊着双亲不是很正常的事情么，不黏糊才不正常吧。可惜柯丽雅是不会明白的，她从小就独立自主的生活，长大后遇到顾清……然后她这辈子的黏人全都用在了顾清的身上。
　　“她作为一颗蛋是不是活泼的过头了，需不需要带去看看医生。”顾清道。
　　“等她破壳就好了。”柯丽雅倒是不觉的有什么问题，不过顾清都那么说了，她应该和幼崽交流一下，让她不要那么黏。
　　顾清是她一个人的，就算是她的幼崽也不能黏着，柯丽雅眯了眯眼睛想到。


第七十二章 不肯破壳的小人鱼，寻找真相的柯丽雅
　　完全不知道柯丽雅在想什么的顾清慵懒的打了个哈欠, 她最近都要困死了。
　　明明小家伙也出来了, 为什么她的嗜睡症就没有好转的迹象。
　　“我说了可以等我回来再弄的。”看着顾清做的菜，柯丽雅略微无奈。
　　“你是不是嫌弃我做的不好吃。”顾清挑眉, 哼了一声，伸手就去端桌子上的菜，“不喜欢的话，我倒掉好了。”
　　“你为什么不揽着我。”顾清收回了做事的手，拧眉看着不为所动的柯丽雅。
　　那是因为我完全了解你根本就是装样子。
　　当然了，这样的话柯丽雅是不会说的。
　　所以她微微一笑，“因为我知道你肯定不舍得我饿着。”
　　顾清眯眼, “那还不快吃。”
　　结婚生孩子之后，顾清的脾气就越来越傲娇了, 啧啧。
　　“说起来，她们老找你, 是要干什么。”顾清蹙眉看着她。
　　这段时间, 柯丽雅几乎天天都不在家里，整天都被叫出去。如果不是对方是人鱼族的女皇, 她早就掀桌。
　　“……”柯丽雅沉默着没有说话，她这段时间在外面做的事情，一件都没有告诉过顾清。
　　“你找到你说的洛瑟大陆了么。”顾清问道。
　　“没有, 我还是怀疑这里不是我记忆里的家乡……”柯丽雅沉默了一会儿，“清清，下次的话, 我们去外面第一次见面的那个星球上吧。”
　　顾清心里一紧，她可还没有忘记顾澜上次给她说的，那里被当做科考站的事。
　　“为什么突然说要回去。”她讪讪的说着，有点僵硬的神情没有逃过柯丽雅的眼睛。
　　“我在那里成长的，想回去看看……而且，哪里或许才能让我找到回去的方法。”柯丽雅心里有一个猜想，只不过现在还不能肯定。
　　“什么时候回去？”
　　“等她出来之后。”柯丽雅说着，视线看向了一旁沉在营养液里的蛋。
　　顾清听她那么一说，心里松了口气，“不要着急，这件事情我还要和顾澜她们打个招呼，之前关于那里的事情我不是和你提过么。”
　　“我知道的，没关系，我不介意的。”那里是她成长的地方，对她来说就算有感情，也不见多有多深。
　　毕竟对自己的幼崽都能凶残的在心里计划，让她如何离伴侣远一点的柯丽雅，在情感上面还真的是非常的淡薄。
　　过去了几天，柯丽雅难得在家里。顾清很高兴，把大白蛋放到左边，右边是柯丽雅，美人在侧，儿女双全……额，好吧，其实一个女儿就够了，她是死都不会再生一个的。
　　“叮咚――”门铃响了。
　　“我去。”柯丽雅压下她要起来的动作，站起身。
　　“瑟薇丝？”看到来人，她有点惊讶，“你怎么来了？”
　　“给你家的宝贝做个身体检查。”瑟薇丝翻了个白眼，弄的她很想来一样的。谁让那颗蛋的受重视程度完全不亚于柯丽雅呢。
　　柯丽雅血统的纯净度之高，只能让她们联想到那存在在人鱼文明古老传说之中的初代人鱼，因此她的孩子自然也就由不得她们不重视了。
　　瑟薇丝在人鱼文明里，也是首席的治疗师。加上她又和顾清她们之前就任何，派她为幼崽检查也是理所当然的了。
　　“不是之前才来过。”柯丽雅侧过身，让瑟薇丝进来，瑟薇丝的手上还提着一个小型的箱子。
　　“那也是因为你的原因，都说了很健康，可惜上面的人鱼还是让我来。”瑟薇丝无语的耸了耸肩膀，“要找，就去找她们。”
　　“我来看看。”瑟薇丝走到沙发边上，拿出一个东西贴在蛋壳的表面上，另外一边有一个仪器显示着蛋壳里幼崽的精神力波动和阈值。
　　“虽然有点拍马屁的嫌疑，但是不得不说，小家伙发育的很不错。精神力也是少见的高，将来成长起来的不可限量。”
　　对于那么高血统人鱼的后代，人鱼文明可供参考的资料不多。当年的人怎么也没有想到人鱼居然会落到现在这样的程度，血脉的稀薄，让他们比起自身更加的重视起了科技的发展。
　　现在的人鱼文明和最开始的人鱼文明早就已经走上了不同的道路了。
　　似乎是察觉到了熟悉的人来了，大白蛋动了动，就像是表示欢迎一样。
　　瑟薇丝摸了摸蛋壳的表面，看了一眼顾清，“你还真是心大，就那么把她放在沙发上，掉下去摔碎了有你哭的。”
　　说话间还将蛋壳往里面挪了挪，真的要是完蛋了，那真的没地方哭的可能就是人鱼文明了。
　　“对了，女皇顺便让我带一句话给你，你的要求以及被允许了。”瑟薇丝忽然说道。
　　“什么要求？”顾清有点疑惑，她怎么不知道柯丽雅和人鱼女皇提了什么样的要求。
　　“和我的身世有点关系。”柯丽雅看了看她，又看向了瑟薇丝，“替我谢谢她，能够得到允许我也很高兴。”
　　“那我就走了，按照现在的情况来看，破壳应该也就是最近几天的事情了，记得注意一点。”瑟薇丝撇了撇嘴，对于她的话不是很在意。
　　两个都是刚做母亲的人，一个是自己出生的，一个是人类，照顾幼崽这种事情实在是让人想想就觉得不放心。
　　然而再怎么担心也没有用，因为幼崽没破壳还小的时候，是一定要和父母住在一起的。
　　“要破壳了？”顾清眼睛一亮，摸了摸蛋。因为她的碰触，大白蛋还在她的手心下蹭了蹭，像她表示着亲昵。
　　“早点出来也好，整天就知道粘着你，一点样子都没有。”柯丽雅搂住她，不怀好意的看着那颗蛋，似乎能看见里面的小人鱼似得。
　　“其实也很有趣。”走哪里都有一颗蛋跟着，顾清想着不由的笑道。
　　瑟薇丝无语的看着两个旁若无人开始眼里只有对方的两个人，收拾起东西自顾自的走了，真是看的她牙都痛了。
　　自从瑟薇丝来了之后，又是几天过去了，大白蛋一点动静都没有。不知道的还以为就是一颗死蛋，不过顾清知道肯定不是，因为这颗蛋还非常有力气的跟着她到处在房子里滚来滚去。
　　为了照顾到她，这房间的角角落落都围上了厚实的毛绒毯子，就算撞上去也不会对蛋壳造成什么伤害。
　　“柯丽雅怎么还不回来。”顾清看着在脚边滚来滚去，就是不肯破壳的蛋，有点头疼又有点着急。
　　至于被她念叨的柯丽雅，并不是不想回来，而是被事情牵绊住了。
　　是当初她找女皇提的要求，她希望能够看到一些关于人鱼文明最初的历史记录。有关于一些隐秘的，不曾广而告之的一些事情。
　　这种要求很难让人鱼女皇答应，哪怕提出要求的是她们都很重视的柯丽雅也是一样。但到底柯丽雅的身份，还有她所表露出来的一些东西，让女皇和一些长老松口了。
　　于是特别的让她可以看这一段的历史。
　　这些历史或者说在现在的人鱼文明听来和传说一样的东西，都被封存在了一个没有人能够进入，也而不会有人对这些历史旧事感兴趣的地方。
　　图书馆的最下层，这里摆放了很多的东西，有石刻纸质的，木头的，还有最后的信息记录的。
　　信息记录的多是扫描的电子版。
　　她走到最里层，有很多的东西信息扫描是扫描不上去的。因为那有精神力烙印在上面，而她要看的，正是这些。
　　洛瑟大陆，她找了很久都没有发现人鱼文明里有什么地方有这个的痕迹，只是偶尔查到了关于人鱼最初的由来的时候，猛然想起她不一定就是‘人鱼文明’遗失的幼崽。
　　人鱼对于幼崽还是很在乎的，至少不会随意的照顾然后不慎丢失。
　　但是人鱼文明存在了那么久，能够很肯定的说，绝对不会有一个文明和她们长的一样。也就是说柯丽雅肯定是人鱼文明的人鱼，只不过不知道因为什么原因才会丢失到了那么远的星域之外去。
　　“洛瑟大陆……”柯丽雅在尽头停了下来，她相信她和这些人鱼应该是一个种族的，而是她的传承记忆里明明说了人鱼的发源地是在轻语之海，而大部分的人鱼都是住在那里的。
　　可是不知道洛瑟大陆也就算了，连轻语之海都不知道的人鱼族？每一代都有记忆的传承，怎么可能会忘记这两个地方。
　　她的视线落在了一块石碑上，石碑上的字她全都认识，那是记忆里传承的文字，生活在洛瑟大陆轻语之海的人鱼族的文字。
　　石碑被擦拭的很干净，上面的很多文字都斑驳了。这些应该是后来才挖出来的，上面有被风雨侵蚀的痕迹。
　　这也是正常的，人鱼文明的文明史不比人类的短暂。
　　她一字一句的看过来，用人鱼族文字书写的石碑上讲述的是非常久远以前的事情了。石碑的右下角上刻着书写人的名字还有地位。
　　“祭司……”看到熟悉称谓的柯丽雅脸上不由的带上了一丝喜色，她到现在为止都没有看到这个人鱼文明里有祭司。
　　也就是说以前是有的，只是后来没有了而已。
　　写下石碑的是一个叫做格兰蒂亚的祭司，她在石碑上讲述的是她们遇到了一次空间碎裂引起的天灾，一整个部族的人只剩下了她们不到六十个人鱼。
　　然后她们发现，她们好像不在洛瑟大陆了，而是来到了一个怪异的地方。除了她们人鱼族以外，没有其它拥有智慧的人……


第七十三章 不会取名字，干脆就叫做蛋宝宝好了q(′`)q(′`)s
　　顾清看着那颗蛋, 伸手戳了戳, 那颗蛋就非常活泼的蹭了蹭她的指尖，
　　“看起来, 也不像是有病的样子。”她嘀咕着，“不过怎么就是不肯破壳呢。”
　　因为敏感的从她另外一个母亲的嘴里听出破壳就不能正大光明粘着你这种事情，蛋宝宝她会说嘛。
　　顾清有点出神，没有感受到爱抚的蛋宝宝吧唧的在地上滚来滚去，那个幅度让人怀疑，要是不管她的话，会不会直接给撞破了。
　　“不许乱动, 不然等柯丽雅回来，我就跟她说你不乖。”顾清将蛋抱起来, 放在自己的膝盖上。
　　感觉到熟悉的怀抱，蛋宝宝就不动了, 柔软而幼嫩的精神力从蛋壳里面延伸出来。
　　人鱼族还在蛋壳里的时候, 就能够用精神力的方式和父母交流。蛋宝宝身份一只没有破壳的人鱼，对于这个当然也是很熟的。
　　之前就那么和另外一个母亲交流过, 只是抱着她的这个妈咪不管她怎么去触碰她，都不能和她建立交流。
　　蛋宝宝心中也是很郁闷，难道这个妈咪是不喜欢她, 才不肯和她建立交流么。那么想着，精神力的情绪表达都变得悲伤起来了。
　　然而，只不过是顾清没有感觉到罢了。她是个人, 哪里会用精神力和人进行语言交流，蛋宝宝的忧郁大概还要持续一段时间。
　　门锁被转动的声音，顾清转过头就看见了走进来的柯丽雅。
　　“你回来了？怎么看起来有点不太对劲。”顾清看她不对劲的样子，有点担心的问道。
　　“没什么，就是知道了一些事情。”柯丽雅摇头，洛瑟大陆的事情她自己都觉得奇怪，甚至不知道要怎么去做，还是不要告诉顾清了，免得她担心。
　　顾清还想问，可看她的样子，咬咬牙没问了。柯丽雅不想告诉她的事情，她怎么问都不可能从柯丽雅的嘴里知道一星半点的。
　　“蛋宝宝一直不肯出来，这是怎么回事。”她问起了这件事情。
　　“不肯出来？是不是时间还没有到。”柯丽雅一愣，走过来将蛋宝宝拿在了手上，试探着用精神力感应了一下。
　　并没有发现有什么问题，甚至能感觉到那强韧的精神力躲着她走。不肯破壳，真的有问题，也只有一个，那就是她自己不想出来。
　　“要是三天内不出来，可能就是个死蛋了。到时候直接送给瑟薇丝她们好了，她们不知是一直很想研究我的血统为什么那么纯净么。”柯丽雅淡淡说道。
　　血统为什么纯净这个问题她已经有答案，那么说，主要不过是要吓唬蛋里的那个小崽子。
　　蛋宝宝听不懂别的，就听懂了要把她送人。瞬间就在柯丽雅的手里晃来晃去，嗖的一声蹿进了顾清的怀里，感觉到熟悉的气息之后才停止了躁动。
　　“这个、她是怎么了？”顾清有点懵。
　　“不知道。”柯丽雅面无表情的盯着蛋壳，然后走到她身边将蛋往边上一扔，直接将她打横抱起，“清清，我有点累了。”
　　顾清脸色爆红，咳嗽了两声，将自己的视线从柯丽雅的脸上转移，“你要不要吃点东西。”
　　回答她的是柯丽雅上楼的脚步声，至于那颗蛋？此时正孤零零的待在沙发上，要是会说话，一定要控诉她母亲那粗暴的动作。
　　随着楼上房门带上的声音，楼下的客厅里就只剩下了蛋宝宝，蛋宝宝用她仅有的智商考虑了一下是不是应该破壳了。
　　是个蛋，只能被她母亲那个坏人甩来扔去的，出来之后她有手了，怎么也能缠着她妈咪了吧。
　　蛋宝宝在沉思，一沉思就到了晚饭的饭点。可是平时会把她扔进营养液里泡着的暴力母亲，以及动作温柔的妈咪都不见了。
　　这就很尴尬了，蛋宝宝有点悲愤，她饿了！！
　　深夜里，一声声咔擦咔擦的声音从沙发上发出来。
　　“蛋宝宝呢？”
　　第二天顾清她被柯丽雅揽着下楼的时候，没有发现平时都会第一时间滚到她脚边的大白蛋，有点疑惑。
　　柯丽雅倒是完全不担心的样子，“可能是睡着了吧。”
　　等到了沙发边上，就只看见了沙发上有些细碎的白色碎壳。看着倒是有些像是蛋宝宝的那层蛋壳，顾清的脸色有点难看了起来，不会是碎了吧？
　　“看来是破壳了。”柯丽雅看了看，淡定的说道。
　　“破壳了？那她怎么不待在这里，该不会是自己跑掉了吧？”顾清有点紧张的就想推开她，去找。
　　柯丽雅按住她的手，感觉了一下，看向了厨房，“在那里。”
　　“厨房？”顾清诧异，不过还是相信了柯丽雅的话，两个人往厨房走去。
　　一只最多算上尾巴只有四十几公分的人鱼正抱着一个罐子，将自己的头埋在里面吃吃吃。
　　――那个罐子，是用来装营养液的。
　　“蛋、宝宝？”压根没取过大名的顾清看着眼前这只完全就像是柯丽雅缩小版的人鱼嘴角抽搐的叫道。
　　“妈咪！”蛋宝宝本来正吃的开心，她好不容易才打开了这个合金的罐子，听到这个听过很多次的声音，噌的一下就将头抬起来了。
　　干脆利落的将罐子丢开，挪着小尾巴靠近了顾清，一把抱住了她的腿，“妈咪，妈咪。”
　　“我觉得我可能是还没有睡醒。”顾清装作晕倒的样子靠在柯丽雅的怀里，虽然早就知道她女儿是个人鱼，真的看见的时候，她还是觉得很不可思议。
　　“嗯，那我们回去继续睡。”柯丽雅略带笑意的看着她，说着还真的要带她往回走。
　　此时，被自家母亲抛弃无视的蛋宝宝瘪嘴忍着不让眼泪掉下来，抱着顾清腿的手更紧了，“妈咪，哇――”
　　“柯丽雅。”这次轮到顾清无奈了，她伸手将抱着自己小腿的小家伙抱起来。
　　“妈咪，啾啾。”蛋宝宝心里美滋滋，吧唧亲在了她的脸上，然后在柯丽雅冷冰冰的视线里努力的往她怀里缩了缩。
　　看着狼藉一片的厨房，顾清没感受到柯丽雅和怀里的小家伙之间凝重的气氛，“柯丽雅，你收拾一下吧。”
　　说完，她就带着小家伙往客厅走，独留下柯丽雅一个人。
　　顾清觉得人鱼真的不仅仅是天赋异禀那么简单，这个小家伙，出生满打满算不到半个月，都能够开口说话了。
　　别的她不知道，但是妈咪两个字叫的熟练。
　　“妈咪。”拽着她的衣襟，小家伙一双浅金色的眼眸澄澈透亮的看着她，“喜欢。”
　　“你怎么出来了，我还我以为你还要过几天呢。”顾清压根没有把柯丽雅说的送人的话当真。
　　“饿了。”歪头想了一会儿，她果断的蹦出了两个字。
　　“昨天忘记喂你了。”顾清有点尴尬。
　　小人鱼虽然会说话，但是很多也不会表达，顾清自己推测了一下昨天晚上的过程。应该是小人鱼饿了，然后就破壳顺便啃了两口蛋壳，自己慢慢从客厅的沙发上挪到厨房里去了。
　　营养液就放在厨房下面的橱柜里，打开来就能够拿到。
　　让顾清疑惑的是，“你是怎么知道放在那里的。”
　　“她看到的。”柯丽雅这个时候已经收拾好了，走过来说道，“她在蛋里的时候，精神力就能用了，多多少少对于外面的事情都能看到一点。”
　　柯丽雅将一个东西拿出来，她刚才花了一点时间就是为了上楼去拿这个的。
　　“可以帮助她快点适应现在的身体。”手环套在了小家伙的手上，柯丽雅将她从顾清的怀里抱出来放到了地上，“不能老是抱着她，她要自己学会怎么行走。”
　　离开了顾清怀抱的小家伙瘪嘴，可是她完全不敢和母亲硬顶。
　　“这个是之前兰雅她们拿来的吧。”那个能够产生微微反重力的手环顾清她之前也见过。
　　“她现在的尾巴太脆弱了，不适合行走，手环能够代替这个。”等到第一次鳞片长硬脱落之后，第二次的鳞片就能够适应大部分的环境了。
　　“柯丽雅，你说，要给她取个什么名字，总不能还继续喊她蛋宝宝吧。”顾清说到这里，忍不住的笑出了声。
　　蛋宝宝一脸茫然，为什么妈咪突然在笑。
　　“我不擅长。”柯丽雅摇头，她的名字是一出生就记在脑子里了的，大概是在她没有诞生之前，她父母给她取的。
　　“你别看我，我也不会取名字。”顾清见她看过来，连连摆手，“要不就先那么叫着，你要是不介意的话，下次我们回去了，可以让我母亲取。”
　　“嗯。”柯丽雅没有什么意见，至于某一只还要被叫蛋宝宝多久，这就要看她们什么时候回去了。
　　顾清伸手摸了摸蛋宝宝的头，柔软的垂肩小银发，长得那么萌，“柯丽雅，说不定她长大了，比你还好看。”
　　看着那一张小脸，她笑道。
　　“再好看，你也有我了。”那也和你没关系，你就别想了，柯丽雅的潜意思就是这个。
　　“怎么了，这个可是我生、出、来、的女儿，还不能给我看了。”顾清白了她一眼，手指在蛋宝宝的脸上轻轻的掐了掐，“手感真不错。”
　　柯丽雅看着眼前的这一幕无声的笑了笑，现在的日子也不错，她或许也不需要一直想着回去……另一个世界，回去这种事情，对于她来说，似乎有些太过的不切实际了。
　　“来来来，我们录个视频。嗯，蛋宝宝出壳了，长的还那么可爱，一定要炫耀一下。”顾清拉过她的手，将她从思绪之中拉出来。
　　柯丽雅抬眼看过去，就看见不知道什么时候又坐进顾清怀里去的蛋宝宝正甩着自己尾巴，此刻也正睁大了眼睛懵懂的看着她。
　　作者有话要说：　　本文自带第二个世界观设定【狗带】前面有铺垫过，希望没有显得很突兀QAQ至于蛋宝宝她们一家人，嗯哼，接下去就是第三卷 啦，该带着老婆孩子回家啦~~ 
　　――――
　　最近事情忙的想哭，所以断更的次数多了点。周日休息的时候，作者君补偿更新双更一下吧，至于其他的时候，只能保证不断更就是最好的了。
　　另外买了防盗的菇凉们别担心，有防盗就肯定有更新，24-48小时内就算熬夜也写完了再睡啾啾=3=


第七十四章 被关爱的不要抱抱的蛋宝宝，蓝星出事了顺带着造成了失踪数人
　　就在顾清和柯丽雅她们想着录个视频记录一下蛋宝宝成长的时候, 帝国方面却是出事了。
　　准确的来说是顾澜将回信发出去没有多久, 就出事了。不是她自己，出事的是正在蓝星研究的慕云烟。
　　话说那天顾澜去找了慕云烟提了提顾清的事情之后, 她就匆忙的赶往蓝星，直接就将顾澜给扔下来了。
　　顾澜她起先也没有在意，这样的事情习惯着习惯着她都已经不在乎了，只要慕云烟保护好她自己就可以了。
　　谁知道会收到她云烟在蓝星上失踪的消息。
　　“你说的是说真的？”顾澜沉着脸，她看着顾岑安，手指在桌上不安的敲着泄露了她心里的真实情绪。
　　“我怎么会拿这件事情来开玩笑。”顾岑安点头确认，拿慕云烟的安全来和顾澜开玩笑, 只有蠢货才会那么做。
　　“是怎么出事的，你给我慢慢的说过来。”顾澜不停敲击着桌面的手指停了下来, 抬眼看着她。
　　“事情是这样的……”顾岑安她肯定不是亲眼所见的，而是交到她手上的一系列关于慕云烟失踪的报告, 就足够她了解是发生了什么了。
　　……
　　慕云烟和往常一样的在蓝星上一个岛屿上面临时建立的实验室里研究着。
　　不要小看了帝国的实力, 虽然发现蓝星的时间不长，但是蓝星上面应该有的建筑都已经开始出现了。虽然没有非常庞大的陆地, 但是岛屿还是非常多的。
　　研究所的选址就在最大的一处裂缝的边上，稳定的裂缝将能量稳稳的束缚在了一定的范围内，丝毫都没有外泄。
　　也正是因为这样, 才能让这个裂缝稳定的保持那么多年。
　　根据慕云烟的测算看来，这个裂缝至少已经存在了一百年以上，再精确一点, 应该是一百五十年上下。
　　自从到了蓝星以来，慕云烟一直没有亲自的去这个裂缝的附近看看。原因很简单，这种东西就算顾澜不了解也知道非常的危险，她派了人去保护慕云烟，只要她要靠近就直接阻拦。
　　任何人说话都不用管。
　　“王妃殿下。”
　　慕云烟刚叫了人准备去空间裂缝所在被表明为A1区的区域，就直接被人拦了下来。
　　这个人是顾澜派来的，只听顾澜的命令。而在关于她的安全上面顾澜死活都不肯让步，不管她怎么说。
　　“这次我必须要去，你要是想拦我你就拦着吧，只要你能够拦得住我。”她冷冷的挑眉看着对方，她这次要亲自做一个实验，别人都不可以。
　　这种事情，就算顾澜亲自在场她都不会听，何况只是听命顾澜的一个下属。
　　于心，也就是顾澜派来保护她的人被她的话给噎了一下。虽然殿下那边交代了，不管怎么样都不能让王妃殿下去碰那么危险的东西，可是王妃殿下真的要去的话，她难道还真的要强行阻拦不成。
　　“请王妃殿下不要为难我。”于心微微低垂着头，一副恭恭敬敬的样子。她夹在殿下和王妃之间也是很难办……
　　“顾澜说要你拦着我，但是很明显的你根本拦不住，所以你要么和我一起去，要么就在这里等着。装作不知道我去了的事。”慕云烟微微一笑，她这么说也是处于考虑的。
　　于心要是愿意和她去，那就跟着。不愿意，她也更加的轻松，省的到了地方，被于心揽着碍手碍脚的。
　　“……王妃殿下说笑了，属下自然是跟着您的。”于心心中叹息了一声，她一不能强制的动手，那就只能跟着去了。
　　她这边动手，下次王妃殿下对着殿下说两句软话，殿下肯定直接就把她送到王妃手上了，随便差使。
　　这种事情也不是没有先例的。
　　“那就和我来吧，你放心，顾澜她不会知道的。”慕云烟满意她的识相，“其他的研究人员去了那么多次，足够证明那里非常的安全，总不会就我去的时候出了什么事情吧。”
　　她半是开玩笑的说着，谁知道这一趟真的就出事了。
　　于心随同着慕云烟去的，全程也就只有她们两人，外加两个研究助手，都是属于拿着一些器材跟着慕云烟一块的。
　　到了地方，这边里层靠近缝隙的地方已经修建完成了，可以想到的是，以后这里一定又是一个禁区了。
　　这种空间裂缝可是难得能够碰上那么稳定的，之前偶尔发现的那些不是短暂的会消失的，就是危险的完全没有办法靠近的。
　　于心一路上都和个锯嘴葫芦一样的不说话，慕云烟也不在意，顾澜手下的这些人几乎都是那么个性格。
　　一个赛一个的闷。
　　倒是那两个研究员开口说话了，她们跟着慕云烟的时间也不算短，主攻的方向也是有关空间裂缝的，算是她半个学生了。
　　“老师，您亲自来，是不是有什么新发现。”周若，一个有着利落短发的女生，性别alpha。
　　“有点新发现，不过还是要等测试的结果出来之后才能知道。”慕云烟听到她的话，微微的点了点头。
　　“测试？直接对着裂缝测试么？！”周若惊讶的瞪大了眼睛，“之前只是对采集的能量做过一些分析和研究，直接在这里测试会不会太过危险了。”
　　“以我多年的研究，应该是不会出现问题的。”慕云烟思索了一下，她有百分之六十的把握，在这种基本上非常稀少的情况下，已经是非常高的几率了。
　　周若身边是另外一个女性，张卿道，“我相信老师的判断，老师在这方面是当之无愧的权威。”
　　张卿看上去似乎是慕云烟的脑残粉。
　　于心听她们说的话，听的眼皮子一跳，“王妃殿下，您说的测试是什么？不是只是来取一点研究用的溢出能量……”
　　“嗯，顺便再做过研究而已。”慕云烟看了她一眼，“你要是不想继续了，就回去吧。”
　　于心哭笑，她这还能回去么，看着前面被蓝色的玻璃罩住的一块几乎是真空的地带，她心中默默的念道。
　　希望，这一趟不会出事吧。
　　在空间裂缝的地方，近似真空，但也不是完全的真空，里面还是存在着空气的。
　　将仪器放下来，拿出摄录的器材直接让它悬浮在一边，这是为了能够更加良好的记录下一会儿的实验过程，三百六十度无死角。
　　于心也不懂这些东西要怎么处理，索性的她就站在一边，距离着慕云烟的距离不远也不近，那样的距离在突发什么事情的时候能够最快的冲上去保护住她。
　　听着她们在那里说些调整数值的事情，她渐渐的也没有一开始的那么紧绷着了，看起来很顺利。
　　“最后一次测试，要是还是不行的话，就是数值出错了，我们就需要重新校准数值了。”慕云烟皱着眉头，她明明记得这样子应该可以打开这一条裂缝，使其维持成一个稳定的通道。
　　为了能做到这样的程度，她这几天不眠不休都是在计算研究可以对它使用的能量是多少。
　　结果，居然没有一个是对的。
　　她真的有点不甘心，在她看来，这个空间裂缝就像是一个天然的稳定的星门了，只要找准方向，以帝国的资源，未必就不能仿制一个出来。
　　有了能够能远距离跨越空间的星门之后，帝国的版图和疆域就远远的不用限制在现在的程度了。
　　帝国有人有资源，可是却一直没有向外扩张，不仅仅是因为向外扩张会引起帝国的动荡，引发一些势力之间的角逐……最为重要的，就是再扩大下去，因为距离过远，帝国就鞭长莫及了。
　　空间跳跃在星系之间算的上不错，在星域之间却只能跳跃一次，而且耗能太严重。并不是一个能够完全普及到下层的出行方式。
　　变化就在那么一瞬间，于心只来及在那一道白光模糊眼睛之前冲上去拉住慕云烟，至于另外的两个研究员，因为距离的太近，她们是最早被白光吞没的。
　　光芒消失之后，原地除了一些零散的东西之外，已经没有了四个人的踪影。
　　而外面的人在久久的等不到慕云烟她们出来之后，终于是找过来了，只等她们看到什么都没有的禁区的时候，脸色骤然的发白。
　　“王妃殿下……不见了……”
　　“快，快上报帝国……”
　　――――
　　然后就是顾澜从顾岑安嘴里听到的了来龙去脉了，她整个人都一副阴沉的样子，要是于心在她的面前免不了被她一顿臭骂。
　　当然，一切的始作俑者就算是云烟，她也不会就那么随随便便的放过去。
　　可惜，两个人都不在。所以顾澜也只能沉默着，这事情要怎么处理？揉了揉额角，她久久道。
　　“和实验有关系？派人去调查了没有，调查的结果怎么样，能不能知道她们现在的情况。”不用顾岑安继续多说，她都知道云烟她们不见了，和那个该死的空间裂缝有关系。
　　“殿下，是这样的。”
　　“有了之前王妃留下来的研究资料，表明了很多年之前裂缝还不是裂缝而是一个稳定的空间通道，如果能够穿越的话，或许能够知道那个‘门’的后面是什么。完整的启动一次，也能够进一步的探寻星门的原理……”顾岑安条理分明的将这些道来。
　　“我不想听这些。”顾澜抬手一挥，这个时候她只想直接听到结果，对于过程没有兴趣。
　　“王妃殿下启动了门，最大的可能是被带到了那扇门的后面去了。”顾岑安闻言，立刻简言意骇的说。
　　“至于办法，只要给那些专家们一段时间，应该也能够找到顺利开启的钥匙……”
　　顾澜看了她一眼，“需要多少时间。”
　　“三个月。”顾岑安直接转述了那些人的话。
　　“太长了，我给他们半个月。有了云烟之前的资料，要是半个月内还是找不到对应的门钥匙，就让她们自己看着办吧。”她冷笑了一下，突然又想到了什么。
　　“联系一下顾清那边，让她们快点回来，直接给我催。要是私人的太慢了，你就直接联系人鱼文明驻扎在外面这边的使者，她们一定有办法能够快速的联系到她们的母星文明。”
　　“是，殿下。”顾岑安听着顾澜的话，知道她是真的生气了，看来王妃殿下这次真的是玩的太大了。
　　至于殿下说的半个月时间，顾岑安心中叹气，不是每一个人都是像王妃那样天才，这半个月的时间，恐怕是不够……
　　就这样，又过去了十多天的时间，那封最早发出去的信息终于到了人鱼文明顾清的手中的时候，她眨了眨眼。
　　“咦，顾澜居然让我回去，还说和你有关系。蓝星……她们居然已经开发蓝星了么？”这封信息上面没有写的很详细，简略的不知道内情的人根本就不知道顾澜上面写的是什么意思。
　　顾澜当初有考虑到这封信息在被顾清看见之前会不会被人鱼文明其他的人鱼看见，特别的没有写清楚。
　　只是说了，让她们快点回来，说是慕云烟有事情找她们帮忙。
　　“嗯？”柯丽雅听了她的话，疑惑。
　　“说是和我大嫂的研究有点关系，柯丽雅，要不我们回去？”她说着，眉头都苦熬要打结了。
　　“你不怕了？”柯丽雅调侃她，“我可是还记得你之前是为了什么，才来的。”
　　“我为了什么来的？还不是为了你来的么？”顾清一脸听不懂她的话的样子，装傻充愣的样子让柯丽雅嘴角的弧度更大了。
　　“既然你都觉得要回去，那我也没有什么不好同意的……这个世界到底不是家……”柯丽雅后一句话非常的轻，却还是落进了距离非常近的顾清耳中。
　　不过顾清也没有多想，只以为她说的是还没有找到洛瑟大陆的事情，“你也不要担心，总会找到的。就算我们走了，瑟薇丝她们也一定会帮忙找的。”
　　“等找到了，我在陪你回来。”
　　“好。”柯丽雅闻言，笑着搂着她，“倒是我们在一起回去。”
　　一个人爬在地上挪来挪去，像只虫子多过像人鱼的蛋宝宝手指塞在嘴巴里，一脸单纯的看着两位家长。
　　最后瘪了瘪嘴，“妈咪，蛋宝宝，抱抱、抱抱。”
　　顾清看着她，有转头看了看柯丽雅，促狭一笑，“好好，抱抱抱抱，柯丽雅你还不去抱抱你女儿。”
　　一听到是柯丽雅要抱她，蛋宝宝整个僵硬了，好半晌才拼命摇头，“不要了，蛋宝宝不要抱抱了、不要了。”
　　顾清见状大笑，“柯丽雅，你到底是怎么蛋宝宝了，为什么她那么害怕你。”
　　私底下稍微动手关爱（教训）了一下蛋宝宝，让她别黏人（顾清）的柯丽雅嘴角抽动了一下，什么都没有说。
　　整个客厅里，就听到顾清的笑声，还有瘪嘴不敢求抱抱了的蛋宝宝，外加内心受伤的柯丽雅。
　　既然决定好了要回去，顾清也就没有多留的想法了，人鱼文明再好，到底也不是她家。
　　她们这匆匆忙忙来，匆匆忙忙去，顾清被瑟薇丝好一顿调笑。
　　“你这也太着急了，多留两天不行么。”
　　“我也想，不过我姐她们让我回去，可能是有什么事情吧。”顾清微笑的拒绝了，抱着蛋宝宝逗弄着。
　　“柯丽雅怎么不在？”瑟薇丝看来看去，没有看到柯丽雅，有些好奇的询问。
　　“被你们的女皇给叫走了。”人鱼女皇知道她们要走的事情之后，直接就把她给叫走了，大概也是挽留？顾清那么想着。
　　“唉，可惜，我不能继续再看到那么可爱的小人鱼了。”瑟薇丝看了看她怀里的幼崽，人鱼基本就没有丑的，幼崽当然也就没有难看的了。
　　但是可爱精致到蛋宝宝这样的，还真的很少。不过，这样一来也侧面的证明了蛋宝宝的血统很纯净就是了。
　　人鱼的血统纯净与否，外貌也是重要的一个衡量方式。
　　“瑟薇丝，你知不知道你们的女皇每次叫柯丽雅去都是干什么？前几次她去，回来神情都有点不对劲。”顾清问道。
　　“有些事情，就算是我，也是不知道的。你要是想知道她和女皇陛下说了什么，大可以直接问柯丽雅，我想她不会瞒着你的。”瑟薇丝皱眉叹了口气，女皇陛下她们的事情，她哪里能够知道。
　　“我问过了，柯丽雅不太想说的样子，我就猜是不是你们文明内部不能说的事。”顾清耸了耸肩，要不是柯丽雅的情绪总不太好的样子，她连问瑟薇丝都懒得问。
　　她可不是爱管闲事的人，只是当这事情和柯丽雅扯上关系之后，就算是麻烦，那而已是甜蜜的麻烦，就算是闲事，她也管定了。
　　“这个我真不知道，不过柯丽雅很受重视，在我们文明里，她几乎能够去她想去的任何的地方。”瑟薇丝想了想说道。
　　“之前也有听说一直在打听洛瑟大陆的事情，但是你知道的，一直没有什么消息……不过最近，柯丽雅已经很久没有关注过寻找的进度了……上次我问洛莉，洛莉一副神神秘秘的样子，说已经不需要找了……你说是不是和这个有关系。”
　　“就只有这样么。”顾清蹙眉，“我们不久之后就要离开了，瑟薇丝这件事情还是要请你们多帮忙……听你那么一说，洛莉好像知道什么，你觉得洛莉会不会告诉我。”
　　“不会，洛莉连我都不告诉的事情，就更不可能会告诉你了。”瑟薇丝翻了个白眼，“不过你放心，我会帮你继续关注这件事情的，真的要有什么事情，我会给还在你们文明的人鱼发消息的。”
　　“那就麻烦你了。”顾清松口气，展颜一笑。
　　人鱼文明的皇宫之中，只有两个人的宫殿里。
　　“你要走？上次我不是已经让你看过了你想知道的东西了，你答应我的条件不作数了。”人鱼女皇微眯着眼睛，在关系到整个文明的事情上，容不得她不算计。
　　“我过来也是和你说一声，我要离开的原因和答应你的事情多少有点关联。”柯丽雅不在意她的神情，直接说道。
　　“当初我说过，我要回去洛瑟大陆，你也说帮我回去。我们的交易内容是这个，而不是你告诉我洛瑟大陆的下落。”柯丽雅淡淡的说道。
　　“要是能够回去的话，我又何必跟你做什么交易。”人鱼女皇沉默了一会儿，“就是因为回不去，才将希望放在你的身上……还有你的孩子。”
　　“就算回去又怎么样，那些记录我看了，我不觉你看不懂上面的意思。已经算是两个不一样的文明了吧？”她轻笑了一声，“走，我还是会走的，交易的内容也还是作数的。”
　　“你放心，之前我答应过的事情都不会反悔的。”
　　人鱼女皇听到她的承诺也没有开口，现在的一切都和她一开始想的不一样，最后她看了一眼柯丽雅，嘴角上扬了一下。
　　“既然你那么说，那就再好不过了。”
　　“你有什么需要都可以来找我，既然你说交易还存在，那么我之前开出去的条件也是作数的，文明里，你的权限永远都会是A级优先级。”人鱼女皇笑眯眯的，仿佛刚才两人之间针锋相对的气氛都不存在似得。
　　柯丽雅离开了皇宫，她多少能猜到人鱼文明为什么执着于血统的关系，除了强大的力量之外，带来的还是悠久的寿命，天资高绝的天赋，那些才是人鱼文明能够保持着实力的重要原因。
　　她们的文明比起人类的科技与精神力交缠的文明还是多有不如了一些，可能是因为本来就不是这个世界的生命的原因？柯丽雅的眸光微暗，不是这个世界的生命，她自己又何尝不是呢。
　　她到家的时候，正好遇到顾清送瑟薇丝出门。
　　瑟薇丝冲着她微微的颔首，话里是再明显不过的幸灾乐祸，“听说你要走了，啧啧这个消息要是说出去，指不定你家的门都要被踩破了。”
　　“你快点走吧，不是说你媳妇在家里等着么。”顾清无语了，瑟薇丝今天的废话怎么那么多。
　　她还等着弄走了人，单独的和柯丽雅好好的谈谈关于那个洛莉口中的不用了的事情呢。
　　作者有话要说：　　本来说是双更的，结果想了想干脆就直接合并掉好了，买了防盗的小伙伴大概算是赚了哈哈，嗯，昨天作者君太困了就睡着了，结果就_(:зf∠)_也是安慰一下买了防盗却没有及时看见替换的宝贝们吧。
　　――――突然被（惊）炸（恐）！！！――――
　　感谢‘特利艾’亲，抱住啃一下，才发现居然扔了一个浅水，总感觉是要实质感谢一下，就当欠一张更新吧么么哒，尽快的给补上=3=


第七十五章 坑了自家崽的柯丽雅(￣幔)
　　柯丽雅最后当然还是没有告诉顾清，她打定主意的事情, 不要说一个顾清了, 是个顾清都拉不回来。
　　然后，两个人就吵架了。
　　顾清和柯丽雅, 两个那几乎就没有吵过架，从来都是顾清单方面的冷战，或者是柯丽雅想要她冷静冷静银发出来的在别人看来简直就是小情侣闹别扭似得吵架。
　　不过这一次，情况好像有点不一样。
　　柯丽雅看着无视的她的顾清，在看看被扔在一边的蛋宝宝，这算不算是单方面吵架。她的事情就真的有那么想知道么，看着顾清, 她叹了口气。
　　蛋宝宝晃悠着尾巴，胖胖的小爪子在手环上按了一下, 就乐悠悠的飘着要去找顾清。
　　“妈咪，妈咪, 要甜甜, 要甜甜。”忽闪忽闪的一双大眼睛看着顾清，爪子抓着顾清的手腕晃悠着, 在蛋宝宝那个脑容量还是有点有限的脑子里。
　　找妈咪等于和甜甜的小点心划上等号，至于找母亲，蛋宝宝想起来就打哆嗦, 还是算了吧。
　　可惜，今天的顾清并不想理她，并把她扔到了她的母亲怀里去。
　　蛋宝宝抬头, 正对上她母亲低头看下来的视线，立刻闭上眼睛，“啊，困困、蛋宝宝困困，要睡觉啦。”在母亲的怀里要吃甜甜，会被揍的。
　　有过好几次至于经验的蛋宝宝已经学乖了。
　　柯丽雅有点无语的看着怀里装傻睡着的蛋宝宝，她是半点甜的都不喜欢，但是这一点蛋宝宝随了顾清，无甜不欢。
　　好几次吃的太多了，被她教训了两次就会察言观色了，甚至到了她的手里就完全不敢乱动一副乖巧的样子。
　　在顾清的面前，就永远是一副皮的要命，完全就是抓住了顾清根本不会揍她的心理。
　　蛋宝宝很可怜，她觉得她是世界上最可怜的宝宝了，妈咪都不爱她了，呜呜，只要她一靠近就把她丢给母亲。
　　她都要吓死了。
　　出于天生的敏感，她能够感觉到两位家长之间好像有什么不对劲的，但那一点都不妨碍她想要去找妈咪而压根不想和母亲待在一起的想法。
　　之后的日子，就一直是蛋宝宝找妈咪，结果却每次都被丢到了母亲的怀里而结束。
　　“殿下这样子，简直就是传说中教课书版的傲娇。”凌音笑着调侃，这几天顾清和柯丽雅之前的互动，她是见识了不少了。
　　嗯，说为什么？
　　蛋宝宝每次要她抱的时候都丢开，可是事后蛋宝宝的甜食的数量都是直线的上升，导致柯丽雅不得不强制性的不让她继续吃了。
　　――为了蛋宝宝以后的健康，还有她的牙齿。
　　“她只是不想继续带孩子了，才把蛋宝宝扔给柯丽雅的吧。”凌音身边的小丫头冷哼了一声，她说的才是真实的场面。
　　吵架，那叫吵架的话，她和凌音天天都在吵了。
　　根本就是顾清想偷懒，不想带着孩子，然后柯丽雅因为这个，自动的将蛋宝宝给接了过去。
　　凌音拍了拍她的肩膀，揉了揉她的头顶，“就算知道也不要说出来啊，殿下知道了会不高兴的。”
　　“管我什么事情。”小丫头傲娇的一甩头，那动作简直和之前顾清扔着蛋宝宝对柯丽雅说的时候，一模一样。
　　都是傲娇，凌音扶额。
　　顾清和柯丽雅的‘吵架’后面的味道都变了，唯一不变的，可能就是蛋宝宝的处境了。
　　她一点都不想和母亲睡，她要和妈咪睡嘛。蛋宝宝气呼呼的看着把她抱到床上的母亲，软软糯糯的嗓音说着，“我要找妈咪。”
　　“她不想见你。”柯丽雅心里阴暗的说着，打击报复。之前都是因为蛋宝宝非要和顾清睡，害的她连抱都抱不到对方。
　　――蛋宝宝晚上睡觉，睡在两个人中间，要是不想挤扁她的话，还是不要考虑抱到顾清这样高难度的动作了。
　　“老老实实的睡觉，不许吵。”柯丽雅没有带孩子的经验，或者说她根本不知道孩子需要什么。
　　她从小都是一个人长大了，哪里知道这些。因此对待起蛋宝宝来，死板生硬让人觉得那么对待一个孩子，未免太不近人情了。
　　尤其是，那个孩子还是她自己的幼崽的时候。
　　“为什么。”蛋宝宝瘪嘴，手里抱着一只软软的布偶，浅金色的瞳孔里泛起了点点的碎银色。
　　柯丽雅真的不知道为什么只是这样一句话，就能够让蛋宝宝的情绪起伏的连外表都开始起变化了。
　　看着那双眼睛，她想了想说道，“你想想，最近她的心情是不是不好。”
　　蛋宝宝眨眼，有吗？
　　“她是不是甜甜都不怎么吃了。”柯丽雅举例子。
　　好像是，蛋宝宝掐了掐布偶点了点头。
　　当然了，那是因为她的甜食都被匀出来给你了。柯丽雅心里咳嗽了两声想着，然后继续道。
　　“因为她心情不好，才不喜欢吃甜甜，这个时候蛋宝宝你要乖乖的知不知道，等让她心情好起来之后，蛋宝宝你在去和妈咪一起睡好不好啊。”
　　柯丽雅的脸上就差没有直接顶着几个字了――欺骗小孩的人渣
　　蛋宝宝纠结的抓了两把布偶，不舍得的说道，“那好吧，今天我自己睡，可是我都好久没有……唔，我相信妈妈你一定可以让妈咪高兴的，对不对。”
　　看着一脸纠结的蛋宝宝，柯丽雅点了点头，“对。”要是心情不好你就不缠着顾清，那还是继续‘不好’吧。
　　“那我明天是不是可以吃三个小蛋糕。”就在柯丽雅以为结束的时候，蛋宝宝伸出了五根手指，说道。
　　“不可以，还有，这样代表的是五，不是三。”柯丽雅的脸一黑，还和她讲条件，幼崽果然是欠□□。
　　蛋宝宝嘟嘴，“那我还是要去和妈咪睡，我觉得妈咪肯定不会……”她说着，声音却在可以的目光下越来越小，越来越小，最后完全就听不到了。
　　“乖乖睡觉。”柯丽雅留下这句话之后就离开了。
　　她背后坐在床上的蛋宝宝泪流满面，妈妈是坏人啊，她还是想要妈咪呜呜呜。
　　睡着睡着，身边有人躺进来，顾清当然会有感觉了。只是她稍微的睁开眼睛看了看，大致知道是谁之后就放心的继续睡过去了。
　　在柯丽雅的手揽在她的腰上的时候，她还自动的往柯丽雅的怀里蹭了蹭，沉沉的睡着了。
　　蛋宝宝很遗憾的，在到达据说是她妈咪老家之前都没有能够恢复到之前独占妈咪的日子。
　　毕竟柯丽雅看的非常的紧，蛋宝宝她也不是什么事情都没有。
　　“看上去有点可怜啊，你。”李晗今天难得没有黏在凌音的身边，看着正在上课的蛋宝宝幸灾乐祸。
　　上课的是落星，她身为一个落星号的主控只能系统，暂时的也就担当起了蛋宝宝的启蒙老师的职责。
　　蛋宝宝伸出肉呼呼的爪子抓着笔，看了一眼身边比自己高比自己大的李晗，“母亲说，要努力，这样妈咪才会高兴。”
　　李晗没说话，难道要她告诉眼前这个苦逼的小屁孩，那话完全就是为了框她不要老是黏着三殿下的么。
　　时间就那么的慢悠悠的过去了，转眼落星号距离第十二星域越来越近了。
　　“你还是不打算告诉我？”顾清看了一眼柯丽雅，慵懒的打了个哈欠。
　　“等时机到了，我就告诉你。所以你就不要问了，反正不会是什么危险的事情的。”柯丽雅笑着将她拥入怀中。
　　“蛋宝宝呢，最近都没有看见她来找我。”顾清轻哼了一声，什么都没有说，靠在她的怀里，总算是想起来了最近一直都没有怎么看见的蛋宝宝。
　　不得不说，没有蛋宝宝的日子的确轻松了好多。毕竟不要带孩子了，要是蛋宝宝知道她那么想，估计又要泪眼汪汪的哭了。
　　“她最近一直在学习，我让她学一点常识。免得和我一样，到了地方两眼一抹黑。”柯丽雅想起第一次看见科技的时候，心里不也满是疑问。
　　不过，她这句话是借口占了百分之八十。
　　蛋宝宝，哦，离顾清远一点才好呢，顾清是她老婆。身为一只小崽子，还老粘着。最最可恶的是，顾清每次都还会站在蛋宝宝的那边。
　　柯丽雅脸上的表情没变，心里不知道腹诽了多少次。
　　顾清倒不是没有察觉，甚至有的时候，她还会故意的逗着柯丽雅。换了以前，她可不敢那么逗，柯丽雅的占有欲太可怕了。
　　要是粘着她的不是蛋宝宝，换了是凌音她们，可能早就被打的鼻青脸肿都算轻的了。
　　“也不知道到底出了什么事情，第二份信息都发过来了，要不是是发给落星号的，都没能收的到。”顾清道。
　　不久之前，她收到了顾澜发给她的第二次信息，和第一封比起来，第二次的信息就差没有直接叫她立刻马上收拾东西回去了。
　　急迫的让她怀疑是不是帝国出了什么事情，还是帝国马上就要和人鱼文明开战了，让她回去安全一点。
　　后面的是她的猜测，最有可能的大概是前面的原因……帝国出事了，可能还和之前提过的蓝星有关系。而且是在第一封信发出来之后出的事情，估计在那里出事的人地位不轻，否则顾澜也不会那么的着急。
　　顾清压根就没有怀疑出事的可能是她大嫂慕云烟，她大嫂怎么可能出事，就顾澜那恨不得走到哪里，哪里里三层外三层的围着。
　　做个试验，都要先派人去测试一下危险，才敢让她大嫂上。
　　这样子要是还能出事，那绝对不是小事情……隐隐的，顾清她下意识就直接忽略了这个可能性。


第七十六章 蛋宝宝有大名了
　　第十二星域都浸在眼前了，母星还会远么。
　　顾清重新踏上母星的土地的时候, 比起上一次离开, 这次她的身边可多待上了一个蛋宝宝。
　　蛋宝宝好奇的东看看西看看的，在人鱼文明里出生的她很少看见满大街的人腿。
　　――人鱼比起人腿来, 他们也更喜欢自己的鱼尾。
　　在人鱼文明里看见腿的几率比看见尾巴要小的多，就连柯丽雅有时候也会维持着鱼尾的模样。
　　而那个时候，蛋宝宝和柯丽雅站在一起的就更加的像是母女的了。发色眸色还有鱼尾都像是一个模子里刻出来的，就连那张脸也……
　　“你们要不然先回去？我先去看看顾澜，她催得那么紧，肯定是有急事。”顾清看了一眼柯丽雅说道。
　　“不可以跟着妈咪一起么。”蛋宝宝一点都不想离开她，张牙舞爪的抓着她不想让她走。这么多天, 她好不容易才能抓着妈咪呢。
　　母亲之前一直都不让她靠近，蛋宝宝心里暗搓搓的想着。
　　“不行, 你必须要乖乖的和柯丽雅回家。”顾清摇头，她去找顾澜肯定是有重要的事情, 带着个蛋宝宝算是怎么回事。
　　“凌音, 这也回来了。你就不需要跟着我了，让其他的人也散了吧。”一边从VIP人少的通道走出来, 顾清一边和身旁的凌音说道。
　　“不需要我送殿下你过去么。”凌音问道。
　　“不用了，真的那么着急的话，肯定是派人来接我了。”几乎是想都不用的想, 顾清都能猜到她大姐的安排了。
　　一出去，还真的有人已经等在出口的地方了。
　　“三殿下，太女殿下让我来接你过去。”
　　“你们看。”顾清耸了耸肩, 看了看柯丽雅还有凌音，“你们就先回去吧，我一个人就可以了。”
　　柯丽雅明白的点头，“记得早点回来。”
　　“我尽量，只要顾澜不要罗里吧嗦的。”她摊了摊手，跟着来接她的人走了。
　　――――
　　一路上，车子开的飞快，她挑了挑眉，“需要那么着急么。”
　　“殿下已经等您很久了，让我务必将您尽快送到。”
　　什么事情她都已经回来了，顾澜还那么的着急，这到底是怎么了，顾清微皱着眉头，心中想到。
　　顾澜一看见她，就从桌子后面站了起来，大步的走到了她的面前，“你终于回来了。”
　　“怎么，是不是很久没有见到我，太想我了。”她看顾澜这难得失去风度的模样，忍不住笑道。
　　“别开玩笑了。”顾澜的脸色不是很好看，看着她说道，“云烟不见了。”
　　“大嫂、不见了？”她一愣，“我记得之前你不是还和我说，大嫂让我记得让柯丽雅帮忙去一趟蓝星的么。”
　　“是在那之后发生的事情。”顾澜咳嗽了两声，嗓音也是沙哑的厉害。
　　顾清见她这幅模样，问道，“你是不是身体不舒服。”
　　“这不是重点。”顾澜毫不在意的摆了摆手，“我要说的是另外一件事情，云烟在不久之前去了蓝星，你也是知道的。关于和空间有关系的研究，她是最重视的了。”
　　“又是她擅长的领域。”
　　听到顾澜的话，她点头，“嗯，这个我有听说过。大嫂她会对那个感兴趣也是肯定的，有研究出来什么吗。”
　　“有。”顾澜重重的点头，“要是没有研究出来什么，她就不会失踪了。”
　　慕云烟不见到现在已经快要一个多月了，顾澜从一开始的着急到现在的冷静，中间经历了什么的变化和起伏，外人是无从得知的。
　　“蓝星上发现的最重要的东西，空间裂缝，非常的稳定，按照估计的，最少已经存在了一百多年，还能够更加稳定恒久的存在下去。”
　　“我猜到了云烟会对那个感兴趣，派了人去保护她。谁知道还是没有能够阻止，长处就不该让她去的。”顾澜叹了口气，话是那么说，可是就算重来一次，她也还是会让云烟去的。
　　只不过，重来一次的话，她会和她一起去。
　　而不是让她一个人去，顺便加上一个没有用连个人都看不住保护不了的没用下属。
　　顾清听着她的话，思绪都有点乱了，“等等，你告诉我这个，你觉得我能帮的上什么忙么。”
　　“先说好，研究这种事情，我是做不到的。”
　　“要研究，我怎么会去找你。”顾澜翻了个白眼，“主要我不是要找你，我是要找柯丽雅，想问问她知不知道那个裂缝的事情。”
　　“已经让人在哪里研究，改用多少的力量才能够安全的打开那个空间裂缝形成的安全的空间通道了。云烟之前有研究资料留下来，想想应该也要解决了吧。”顾澜想了想说道。
　　“找柯丽雅？她大概也没有什么能帮忙的吧。空间裂缝，她应该也不知道什么东西。更不要说，那个裂缝你也说了，都一百多年了。”
　　“她才二十多岁。”顾清撇了撇嘴。
　　“不管怎么说，还是希望你回去和柯丽雅说一声。”顾澜也很头疼，可是她不能放过一丝一毫有用的线索。
　　“我会帮你问她。”她见顾澜这样，也不好直接拒绝，反正也就是随口问问的事情。
　　……
　　“空间裂缝？”柯丽雅反问她，“这就是你姐姐要问我事情。”
　　“嗯，也不知道她在想什么，你怎么会知道这个。”顾清挠了挠后脑勺，她是不觉得柯丽雅会知道的。
　　柯丽雅心中微动，她想到了在人鱼文明里见到的那个古老的石碑上面说的，空间裂缝消失不见，是不是有什么关联。
　　“我这个不太清楚，不过当初有几个地方确实给我一种很危险的感觉，我当初也是尽量不去那些地方的。”柯丽雅看着她说道。
　　“这样，没关系。大嫂失踪的事情，顾澜已经在想办法了。至于空间裂缝，这个你不知道也还有其他的研究教授在。”
　　顾清道。
　　“我能不能去一趟，我对于这个空间裂缝很感兴趣。”柯丽雅开口。
　　“要去蓝星，这个可不好办。”顾清皱眉，这件事情她现在是做不了主的，要问也得问顾澜。
　　有权利批准的也只有她了。
　　“我去问问吧，你要是想回去，我陪你一起。”顾清那么说道。
　　当她第二天拿着这件事情去问顾澜的时候，得到了顾澜很干脆的回答。
　　“可以。”顾澜批着手中的文件，就算是只有的情况下，该她做的事情依旧要有条不紊的去做。
　　实际上，她更想亲自去看蓝星看看。
　　只是别说她的身份最好是不要离开第一星域的中央星系，就算能去，也不能去蓝星。
　　蓝星现在的情况混乱着，一个新发现的星域，不知道会引起多少势力的觊觎和视线。顾澜要是这个时候去了蓝星出了什么事情，那才真的是帝国的损失。
　　“怎么只有你一个人过来。”顾澜抬头看了她一眼。
　　“柯丽雅和孩子去见母亲了。”她回答，“要不要等会儿把蛋宝宝带过来给你看看。”
　　“也好。我都还没有见过她呢，只是你就一直那么用小名叫她？她有没有大名？”顾澜手中的笔稍微的停顿了一下，然后又继续签字。
　　“没有，正打算看母亲是个什么意思。”顾清不在乎的说道，名字么，谁取得都一样。
　　“母亲没有训斥你吧，毕竟小姨姨的事情……”顾澜问她。
　　“没有没有，她看见蛋宝宝的时候就没有管我了。”她说着，语气有点酸酸的。
　　“嗯，谁让你女儿比你可爱呢。要我说，她可是完全继承了柯丽雅的外表，以后恐怕也是个能够迷倒万千少男少女的存在。”顾澜语带笑意的道。
　　顾清抬手揉了揉眉心，“既然要柯丽雅去的话，我也和她一起去好了。顺带，蛋宝宝应该是也要和我们一起走的。”光是扔下她，她肯定要不高兴。
　　“行吧，我会帮你打个招呼的。”顾澜见她自己提出来，也就直接答应了。本来她还想开口问顾清能不能帮她走一趟的，现在连这话都省了。
　　“你要是打算在那边多待上几天的话，帮我盯着一点吧。我总觉得蓝星上的事情没有那么的简单。”顾澜道。
　　“你早就是那么打算的吧。”她哼了两声，“放心，看在大嫂的份上，我会看着点的。”
　　顾清说完，就离开了顾澜的书房，准备去接自家亲爱的外加娃儿回家了。
　　“还真的是热闹。”等她到刚到门口，就听到里面传出来的笑声和说话声。
　　“三姐。”老四站在她的面前，眨了眨眼睛，“小侄女真好玩。”
　　“去去去，老五呢，她怎么不在。”顾清无奈，双胞胎和之前倒是没有什么差别，不过她们全都喜欢上了蛋宝宝。
　　从外表上看起来，她们就像是蛋宝宝的姐姐一样。谁让人鱼的生长和人类的不太一样呢，听柯丽雅说，在蛋宝宝进入成长期之前都会是现在这幅样子。
　　“母亲，我回来了。”她看着抱着蛋宝宝的顾珏道，然后到了柯丽雅的身边去。
　　顾珏看了她两眼，像是突然想到了什么一样的说道，“蛋宝宝不是还没有大名么，我给蛋宝宝取个名字，你觉得怎么样。”
　　“当然好了，我和柯丽雅之前就说了，您想取的话肯定没有问题。”顾清看了一眼柯丽雅，见她没有反对之后，当下说道。
　　“就叫顾鸢怎么样。”
　　顾清听完之后心中腹诽，她母亲绝对是故意取这个名字的。顾鸢顾鸢，姓顾……不过不得不说她很喜欢。
　　“蛋宝宝肯定也很喜欢的，就叫顾鸢吧。柯丽雅，你有没有意见。”她说着，笑眯眯的看着柯丽雅。
　　“没有。”柯丽雅宠溺的笑笑，她能看不出来顾清的小心思么。只不过是些小事情，随着她好了。


第七十七章 重回蓝星，一家三口
　　“哟, 这个就是我小侄女吧。”顾澜看见蛋宝宝的时候眼睛一亮, 故意调侃她了一句，“不过长得和你可是一点都不像。”
　　“长得像柯丽雅也不错啊。”顾清笑眯眯的, 压根没有被她的话给刺激到。
　　她们刚刚从她母亲那边离开，顺路绕道带着蛋宝宝过来看看顾澜。本来刚才顾澜也应该到场的，不过她最近因为蓝星的时候忙得脚不沾地的，也就没有去。
　　“蛋宝宝现在已经有大名了，是母亲取的，叫顾鸢。”看着伸手从柯丽雅手中将蛋宝宝接过去的顾澜，她说道。
　　“长得可真可爱。”顾澜笑眯眯的点了点头, 抱着蛋宝宝，“比柯丽雅可要可人多了, 我就没有见柯丽雅的笑过。”
　　蛋宝宝嘴角弯着，说起来蛋宝宝的性格的确是和柯丽雅一点都不像。
　　“你们去那里真的要带上蛋宝宝？要不然还是留下来, 我帮你们照顾好了。”顾澜有点舍不得这个小家伙, 此刻蛋宝宝的手在她的脸上掐着。
　　“这个话，你要问蛋宝宝, 她要是愿意的话，我和柯丽雅还巴不得呢。”顾清摇了摇头，以她对这个小粘人精的了解, 她是肯定不会愿意留下来的。
　　“你愿意不愿意在姨姨身边待一段时间，你母亲她们要去做些别的事情……”顾澜的话刚说了一半，就看见蛋宝宝疯狂的摇头, 还闹着要从她的怀里出去。
　　“看吧，我就知道是这样的结果。”看着柯丽雅将蛋宝宝抱回来，顾清在一旁说道。
　　“她比你小时候粘人。”顾澜看了看蛋宝宝，又看了看她说道。
　　“蛋宝宝这方面和柯丽雅似得，我记得柯丽雅以前也很粘人、嗯，现在也很粘我就是了。”她N瑟的不要脸一笑，拐到柯丽雅绝对是她这辈子干过最正确的事情没有之一。
　　“看你那个样子，不知道之前是谁对柯丽雅那个样子。”顾澜揶揄的说着，顾清和柯丽雅之前经历过一些什么事情，她都是知道的一清二楚。
　　咳咳，她一开始真的只是关心顾清才在她身边安排了几个暗处保护她们的人，谁知道一不小心就知道了一些关于亲爱的妹妹恋爱的小细节。
　　“什么样子，我能什么样子。我最喜欢的就是柯丽雅，柯丽雅也最喜欢我了。”顾清黑了脸，然后看向柯丽雅的时候，又笑的清新脱俗。
　　看着柯丽雅还点头了的顾澜有点无语凝噎，这个时候在她的面前秀，更加让她想念云烟了。
　　“既然小侄女不愿意留在这里，那就和你们一起去。我会多加一些保护你们的人，上一次那种事情绝对不能在重演了。”顾澜拍板道。
　　――――――
　　顾清的额头有点突突的跳着，她怎么不知道顾澜还有乌鸦嘴。
　　什么不好，灵什么。
　　七天之前，她们从帝国出发，用最少的时间赶到了蓝星，能那么快的过来，顾澜在其中暗箱操作的不是一点两点。
　　不然就算是为了她大嫂，也不可能那么快到达蓝星。想想她们之前从蓝星回到帝国花去了多少时间就知道了。
　　不过，这里面也有已经正式被帝国暗中命名为第十三星域的蓝星所在的星域建立起了空间跳跃点有关系。
　　时间要回到三天前，顾清她们刚刚到达蓝星的时候，前来迎接她们的是之前顾澜派来保护慕云烟的人。
　　“见过三殿下，三王妃。”楚飒看着她们，行礼。
　　“不同多礼，我们这次来是为了我大嫂的事情，你应该是知道的吧。”顾清看着她直接道。
　　“知道，殿下已经和我们知会过了，接下来您是直接去还是先休息休息。”楚飒利落的说道。
　　楚飒是个军人，看肩膀上的章，军衔还不低。飒爽英姿的，顾清对于军人都很有好感，谁让她二姐顾霜就是个军人呢。
　　“直接去地方，先去看看情况。研究方面，有没有什么大的进展。”她一边说着，示意柯丽雅先将顾鸢交给一同前来的凌音。
　　柯丽雅将顾鸢交到凌音的手上，然后说道，“照顾好她。”
　　“是。”凌音明白的点头，顾鸢这个时候也非常的安静和乖巧，没有闹着要和她们一起去。
　　“研究已经进行到了尾声，那些科研专家们说，最多不超过两天，他们就能够实验出来正确的数值了。”楚飒本身对于研究没有什么了解，但早就知道猜到顾清会问，因此一开始就已经询问过研究人员了。
　　柯丽雅和她走在一起，突然发问，“那个空间裂缝有没有什么变化。”
　　“目前并没有发生变化，根据研究表明，裂缝非常的稳定，除非对他施加的力量到达某个临界点，否则长期内都还会维持着现在的形态。”
　　柯丽雅点了点头，没有再说话，她还是想等闲见到了看见裂缝先。她在人鱼文明里看到的石碑上有简短的记录过有关于空间通道还有空间裂缝的事情。
　　似乎在那个记录石碑的祭司看来，看见裂缝不是什么罕见的东西，洛瑟大陆上，看见裂缝是很常见的。
　　柯丽雅有些遗憾的是石碑上记载的不是很清楚，让她也是一知半解的。
　　科技的力量是非常强大的，当初在海中的一个礁石暗洞边上，自从她感觉到了一种隐隐的可怕之后就没有再回来了。
　　这里是她出声的地方，不过已经变化的连她都要忍不住来了。
　　像是一个基地。
　　银白色的金属像是一个碗一样倒扣在了海底，直接将那里给笼罩住了，周围的海水全部都被抽干了。
　　“就在前面了。”楚飒在这个基地的权限因为临时接待她们的关系，直接被提高了。
　　不然就算是她，也不可能能够深入到这个地方。这里算是帝国最高等级的机密了，来到蓝星上的人只要来过这里的，几乎都离不开了。
　　有人研究这个裂缝会不会造成什么危害，如果为引爆了，整个星系都要陪葬，甚至还可能会形成一个黑洞。
　　知道有这样的可能性存在，怎么可能还会无所谓的去对待。
　　而这个空间裂缝有蕴含着一种新的可能，一种能够巅峰现有科学的可能――这个空间裂缝后面，可能存在一个新世界，或者说是新宇宙。
　　平行时空？多元宇宙？没有人知道到底有没有。
　　但慕云烟失踪之后，大家几乎都倾向于了这个可能性。因为要是不是的话，那个后果不是顾澜愿意承受的。
　　“柯丽雅，你怎么了？”顾清看着身边走神的人，从刚才踏进这个地方开始就一直是这样，她皱眉道，“你要是不舒服的话，我们就先回去。”
　　“不，我只是隔了那么久又回来了，有点感触而已。”柯丽雅对着她笑笑，她虽然不知道那些研究结果，可是她几乎能够肯定这个空间裂缝或许和洛瑟大陆有关系。
　　柯丽雅没有直接说出来，倒也不是因为楚飒的原因，只是因为她还不能百分百确定空间裂缝后面是不是洛瑟大陆。
　　祭司所留的石碑上有刻着空间裂缝多数都是非常危险的，后面不一定是一个安全的世界，也很有可能会是狂暴的空间乱流。
　　当年人鱼文明的那个小型的人鱼族群就非常的幸运，她们没有遇到空间乱流，而是来到了一个新的世界，并且是一趟没有返程的单程旅行。
　　当最后一道门被打开，她们看到了门后面的景象，很多的人还有仪器。
　　见她们来了，有些人还会对她们点头示意，但是更多的是埋头在做着事情。
　　“因为帝国那边的命令，这里很多人都好几天没有合眼了。”楚飒给她们解释道。
　　“了解的。”顾清点了点头，她从帝国来的时候看顾澜那个淡定的样子，大概也知道她估计也就是表面上维持着淡然，心里指不定着急成什么样子。
　　这里的这些人承受着的压力可想而知了。
　　“那边我能进去看看么。”柯丽雅指了指那边被玻璃罩子罩住的范围，很多人走路的时候多半都会绕开，里面此刻一个人都没有。
　　“这个……其实、那里是云烟殿下失踪的地方，最好的话，还是不要靠近比较好。”楚飒无奈的说道。
　　之前这里是没有那个玻璃隔层的，在云烟殿下在失踪之下，才安装起来的。不怕一万就怕万一，万一那个裂缝不定时‘吃’人怎么办。
　　“很危险么。”顾清见她很想进去看看的样子，问着楚飒。
　　“说危险也不算是，只是它的不确定性太大了，为了安全考虑最好还是不要进去了。就连研究的时候，都是小心翼翼的。”楚飒说着，看向了周围那些穿着白色研究大褂的人。
　　“柯丽雅，要不算了。”她皱眉，楚飒说的也对，就怕万一出事了。
　　“那我就在外面看看吧。”柯丽雅知道她的担心，决定等下次悄悄来看看，来都来了，她多少也想近距离的验证一下那个祭司说的裂缝的特征。
　　“嗯，我陪你一起。”她说着，看向楚飒，“我们去看看，没有关系吧。”
　　“只要不进去，不会有危险的。”楚飒心里松了，她就怕三殿下她们一定要进去。
　　“放心。”顾清拉起柯丽雅的手，朝着楚飒颔首，然后两人朝着玻璃各层走去。
　　柯丽雅走到玻璃各层附近，心中怪异的感觉越来越重，她伸出手，之间碰触在了玻璃各层上。
　　顾清用眼睛看，只能看见里面空无一物，什么都没有。仪器却能够测量出这里的能量指数异常，她不知道的是柯丽雅也能隐隐感觉到裂缝传来的波动。
　　――尽管研究者们已经尽量的让玻璃隔层里的能量溢出隔离到了最低。
　　作者有话要说：　　作者君是个有节操的，所以答应的开车神马的会有的，咳咳，微博私信的亲不要太急。【对于没写过的作者君来说，这个和酝酿个大招差不多q(′`)q(′`)s】
　　（会告诉你们早就在写了，只是一直卡么QAQ）


第七十八章 顽皮的小崽子蛋宝宝
　　“也没有什么特别的感觉嘛。”顾清嘀咕着，她是没有感觉这里有什么不一样的。
　　“我也是一样。”柯丽雅收回手, 没有用, 除非走进去感受，有这层玻璃格挡着, 她能感受到的太微弱了。
　　如果不是确定这个里面空间裂缝，她都怀疑是不是她的记忆出错的
　　“既然是这样，我们就先回去吧。”顾清思考了一下说道，专业性的东西还是要交给专业的人来。
　　“好。”柯丽雅答应的很干脆，“蛋宝宝还在等我们。”
　　“嗯。”她点了点头，和柯丽雅往外面走，走到门口的时候看见了站在门边的楚飒, “我们看完了。”
　　“是要回去了么。”楚飒看着她们了然，“这边走。”
　　――――
　　蛋宝宝被扔下的时候就老大不高兴了, 就算是甜品也不能补偿她被扔下来的事实，就算后来顾清回来哄了她大半天也是一样的。
　　天黑了之后, 柯丽雅一个人离开了房间, 她不知是有个身影也鬼鬼祟祟的跟在她的身后，跟着的不远不近的, 就好像知道再近一点会被发现一样。
　　柯丽雅和顾清在回来之后，就被给了权限，现在这里, 除了代理这个基地的最高执行官的，就是顾清和她的权限最高。
　　早前去看的地方，对于她来说, 现在根本不是问题。
　　研究的研究者都已经离开了，据说是研究出来了一些眉目，就等着明天试验了。所以干脆的就直接放她们回去休息了，几天几夜不合眼就算是铁打的也撑不住。
　　更不要说研究者几乎都是身体素质稍弱的人了，他们都是强在脑子强在精神力上。
　　柯丽雅的心思全都放在了空间裂缝上，完全没有觉察到身后跟着了一根小尾巴。
　　指纹，虹膜、声纹三重检验都过了之后，她成功的打开了那层玻璃各层的门，走了进去。
　　“似乎比起我以前感觉到的有了一些不同。”柯丽雅伸出手仿佛在空气之中无形的摸到了什么。
　　根据祭司的记载，稳定的空间通道如果没有力量维持持续开启的话，是会有一定的几率蜕变为空间裂缝，然后如果一直没有外来力量刺激就会一直维持着空间裂缝的模样。
　　“之前既然有人对着它重启过，那么用祭司说的办法应该就能够打开了吧。”她皱着眉有，有些不确定的说道。
　　她身上是有魔力的，那是她与生俱来的。在这个世界也可以使用，每时每刻也都在缓慢的增长着。
　　就在柯丽雅按照着祭司的方法，将莫黎一点点的注入到空间裂缝里面的去的时候，躲藏在门后面的小尾巴终于压制不住好奇心悄悄的靠近了一点。
　　那么近的距离，柯丽雅自然不会和之前一样感觉不到，她一转过同意，就看见她那个无法无天的女儿正抱着自己的尾巴，一脸单纯的看着她。
　　“妈妈，你在做什么。”小名蛋宝宝大名顾鸢的小人鱼眨巴着和她如出一辙的金色眼瞳望着她。
　　柯丽雅险先将魔力的输送中断了，她的脸色不太好看，有因为魔力被打大量抽走的原因，也有这个时间这个地点出现在唉她面前的蛋宝宝的原因。
　　“应该是我问你，你怎么会在这里。”她说着，没有擅自中断魔力的输送，一不小心就是永久关闭，那样的后果她承受不起。
　　不说很有可能慕云烟还在那边，她也不希望希望落空。
　　“本来要睡觉啦，可是看见妈妈你起床，就好奇跟过来看一看。”蛋宝宝抿嘴笑眯眯的模样，手腕上的手环落在了柯丽雅的眼里。
　　手环的功能：隐匿气息外加浮空飘行。
　　柯丽雅也压根没有想到还有人会跟着她，这是她失算了。
　　“妈妈，这个后面是什么。”蛋宝宝伸手将手搭在她的手上，那里有一条纯白色的光线一样的东西，一道口子在逐渐的变宽拉大。
　　逐渐的出现的大小，让蛋宝宝这样的大小都能够通过了。
　　甩着尾巴，蛋宝宝飘来飘去的，眼睛忽然一亮，“对面的稀奇好好闻。”说着，扑腾一下去扎进去了。
　　精神记住在莫黎输送上的柯丽雅，只来得及抓住她的发尾，然后就是发尾送她的指尖划过。
　　柯丽雅的神情一边，魔力陡然指尖运行不稳，噗嗤一声清脆的声音回响在耳边，看着有缩小趋势的空间裂缝，她立刻加大了魔力的输出。
　　这需要的魔力可比祭司说的大多了，柯丽雅的脸色开始发白。
　　好在空间的入口逐渐的开始稳定了，不过也只限于她一个人出入而已，想到蛋宝宝那个调皮鬼跑到空间通道另一边去，柯丽雅心中隐隐的担心。
　　但她先给顾清发了个消息解释清楚发生的事情之后，才一脚迈进了空间通道。
　　一切又好像恢复了原来的样子，区别只在于少了两个人。
　　“柯丽雅，什么时候了？”顾清一觉醒过来，坐起身打了个哈欠，眼睛都还没有完全睁开，迷迷糊糊的说道。
　　久久都没有听到回答，睁开眼睛扫视了一圈，发现身边没人，摸了摸一点温度都没有，看来是走了有一会儿了。
　　墙角的小床上也没有了蛋宝宝的身影，她想着，或许是柯丽雅带着蛋宝宝出去玩还没有回来。
　　“一大早的就看不到人影。”她嘀咕着，走下床去拿衣服。
　　顾清直到穿戴整齐洗漱完之后都没有看到柯丽雅，觉得有点不太对劲了。走到窗边将光脑拿起来，还没有来得及联系柯丽雅，就看见了柯丽雅发来的消息。
　　“发消息给我？什么事情？”她有些疑惑的点开来。
　　等她看完之后，顾清的脸色阴沉的不像样子，大步的走出房间。
　　“楚飒，帮我调取一下禁区监控，还有我要去那里一趟。”她找到楚飒的时候，楚飒正在吃早餐。
　　“啊？”楚飒一时没有反应过来。
　　“边走边说。”随手将楚飒的早餐塞在她手里，顾清将人拉起来往外走，“我刚才收到柯丽雅的信息，一个关于你们的好消息，还有一个对于我来说的坏消息。”
　　“说吧，你想知道哪个。”
　　楚飒看着自己的早餐，在看着面色冷淡的她，无奈的问道，“那就先坏消息吧。”
　　“柯丽雅还有蛋宝宝不见了。”顾清直接说道。
　　“好消息呢？”还真的是个坏消息，云烟殿下就是在这里不见的，结果现在又丢了一个、不是，是两个。
　　“好消息――”顾清停下了脚步，定定的看着她，“空间通道打开了，恒定在了能够通过一个人的程度。”
　　真是个好消息，不过那些研究专家们，可能会不太高兴就是了。废寝忘食好不容易研究出来了，结果通道自己开了。
　　“殿下，这件事情我需要先通知一下其他的人。”楚飒有点头疼。
　　“嗯。”顾清双手环胸，右手不住的在左手臂上敲击着，一副不耐烦的模样。
　　“还有一个附带的消息，就是柯丽雅她们去到了通道的另外一边。那么说的话，我大嫂她们可能也是去了那一边。”
　　“现在，我要去找柯丽雅。我是来通知你医生，顺便把消息告诉你。你愿意告诉谁都可以。”说完，她就要走。
　　楚飒一听不对劲啊，已经丢了两位王妃殿下，外加一位小殿下，再丢一个三殿下，她恐怕罪就大了。
　　那么一想，她立刻伸手将顾清给拉住了，“殿下，这件事情我知道您很着急，但是您不要忘记您来是为了什么。”
　　“我知道您担心王妃殿下和小殿下的安全，但是你不能就那么草率的过去，这件事情一定要好好的计划一下……”楚飒说的嘴皮子都要说干了，结果顾清还是一副不动如山的样子。
　　她根本是完全啊不敢松手了，生怕她一松手，顾清就走了。
　　顾清挣脱不开楚飒的手，和身为军官级别的楚飒比起来，她就有点太弱了。而且楚飒说的的确不是没有道理的，谁知道对面是什么情况。
　　万一没有找到柯丽雅，还连累了其他的人就得不偿失了。
　　尽管理智是那么告诉她的，可是顾清的心里根本就不是那么想的。
　　“你需要多久的时间。”她实在是不耐烦了。百 合 小 说 群 1 8 0 0 1 2 2 2 1 （ 非 作 者 群）
　　“三天。”想了想楚飒给了一个不算长也不算短的时间。
　　“太长了。”顾清想都没想就说道。
　　“三殿下，您要理解。这件事情不是小事，就算是您也任性不得。”楚飒松开了手，见她要走，在她的背后说道。
　　“三殿下，没有权限您也去不了哪里。这件事情就算是告诉大殿下还是上报帝国，他们都会做出一样的决定。”
　　顾清停住了脚步，转过身看向楚飒，她知道楚飒是什么意思，“我给你三天，三天之后谁都不准拦我。”
　　楚飒立刻表示明白，心里为三殿下还有点理智而松口气，不过接下去三天怕是不好过。
　　根据研究小组表明，对面很有可能是有一个新世界，这种事情马虎不起来。但是有三殿下的意思在里面，恐怕三天之后要是不能触发，三殿下肯定会偷跑去。
　　楚飒她一想到这里，本来觉得稍微好一点的头，更疼了。
　　――――――
　　顾清回忆完这几天的事情，眼看着就要出发了，不知道柯丽雅她们还好不好，希望不要出事，不然……
　　“殿下。”有人敲门。
　　“进来吧。”
　　“可以出发了。”那人走进来，她不认识。应该只是来传话的，这三天几乎给那条空间通道或者说是空间门做了一次检查，也派了先遣部队探明情况。
　　这些她都知道，只是三天，还不够帝国将空间门研究仔细。
　　而空间门的对面，也已经被确认了的确有新的世界，一个完全不同的星球。


第七十九章 海底世界初体验，莫名收获了一个脑残粉
　　柯丽雅在紧随着蛋宝宝穿越过空间门之后, 就看到了满目的湛蓝。
　　“这里是什么地方？”她有些怔愣的看着入眼的满目海水, 就在感觉到是在海中的那一刹那，她的样子就已经变成了人鱼的模样。
　　就连耳边都长出了一片晶莹透亮的如同鱼鳃模样的晶片。
　　“这里是海洋。”这一点肯定是没错的, 只是空间门的出口为什么会是在海洋里，海洋里人类可生活不了。
　　柯丽雅的脸色有点不太好看，她倒不担心蛋宝宝，和她一样都是人鱼的蛋宝宝对于这种环境根本不会有问题。
　　但是之前消失的顾清的大嫂还有其他的人，肯定是没有办法适应这样的环境的。
　　“首先还是要找到蛋宝宝在什么地方，然后狠狠的教训一顿，让她乱跑。”柯丽雅的视线在周围梭巡着, 她几乎能够感受到海水之中的魔力。
　　这里绝对是洛瑟大陆，就算不是, 也肯定是相似的世界。
　　看到了眼前世界的柯丽雅，又怎么还会以为这个世界上只有那么两个世界, 有一就有二, 有了二，三还会远么。
　　精神力从身边扩散开去, 柯丽雅微微的闭上眼睛感应了一下，片刻之后就感应到了她精神力形成的感应网里出现了蛋宝宝的身影。
　　只是蛋宝宝的身边并不是只有她自己一个人，还有着另外的两个身影。
　　她睁开眼睛, 找准了方向之后立刻游了过去。
　　――――――-
　　蛋宝宝看着眼前的两条人鱼，抱着自己的尾巴，她就是趁着母亲不注意跑过来玩了玩, 呜呜，为什么眼前的这两个人叽里呱啦的说着她听不懂的话。还想伸手来抓她。
　　明明都是人鱼呀。蛋宝宝不住的往后退着，对面的两个人鱼倒是也没有用强，只是继续张口说着什么。
　　但是！蛋宝宝她听不懂，她现在就想赶紧找到她母亲，有母亲在，她就谁都不怕了。
　　两个成年人鱼对视一眼，其中一个说道，“虽然不知道皇族的血脉怎么会出现在这里，但是还是赶紧将她带回去吧。”
　　“我同意。”另外一个人鱼说道。
　　然后先说话的人鱼有点苦恼的伸出手想要抓住蛋宝宝，“她好像听不懂我们说的话，不知道是怎么回事。”
　　“你们要做什么。”就在蛋宝宝躲不开的到时候，一道身影由远到近，伸手一把将蛋宝宝，捞到自己的怀里看着眼前的人鱼们。
　　正是柯丽雅，而她用的语言，也是她传承记忆之中人鱼族的语言。
　　洛瑟大陆上各族都有各族的语言文字文明，除此之外还有着大陆通用语，用于官方上的交流。
　　柯丽雅看见这些是人鱼，所以就用了人鱼的语言，正好也能看看是不是她记忆里的人鱼族。
　　两个成年的人鱼互相对视一眼，看着眼前一大一小的人鱼略微有些不可思议，上上下下的打量着柯丽雅。
　　至于蛋宝宝，此时抓着柯丽雅的衣服，怯生生的样子完全没有了一开始的大胆。
　　“这位殿下，我们没有恶意的。”人鱼之中有着一头红发的女性人鱼上前了一步对着柯丽雅说道，还行了一个人鱼之中对待皇族的礼仪。
　　柯丽雅没有说话，她有点捏拿不准眼前这个人鱼的话是个什么意思，她的传承记忆里没有提到过这些。
　　“我们只是看小殿下一个人在这里，怕有什么危险，所以想先将她带回城市中去。这里附近时常会出现一些堕落的凶兽，它们对于幼崽非常的执着。”红发的人鱼斟酌的说着，尽量不引起眼前两位殿下的恶感。
　　那个有着银发的幼崽人鱼和眼前这个成年人鱼长相有几分相似，不用多想，也能猜到她们之间的关系。
　　而银发金眸在人鱼一族中，正是皇族血脉的标志。这样的特征只会出现在皇族之中，也有一些拥有稀薄的皇族血脉的人鱼会出现两者之中的一种。
　　而出现了两种标志的人鱼幼崽，她的双亲之中，一定有一位是当今皇族的直系血脉传承。
　　柯丽雅微微颔首，开了一个话头，“多谢关心，她刚才走丢了，我以为你们……”
　　“误会了你们，实在是不好意思。”
　　“没有关系的，不过殿下……”红发人鱼看着她犹豫了一下，心中下了一个决定，“要是您不着急离开的话，不如先和我们回城，这里并不是说话的好地方。”
　　“抱歉，可能不行。”柯丽雅的婉拒了对方的邀请，她找到了蛋宝宝，还是早点回去。面前顾清起来看不见她们，担心。
　　“殿下是要去什么地方么，那就让我们送您一程吧。”红发的人鱼说着，她的话得到了她身边同伴的附议。
　　“是啊殿下，这附近太过的危险了，只有您和小殿下这样单独离去，我们也不放心。”人鱼对于皇族是发自内心的崇敬。
　　人鱼文明里的等级制度在这里表现的也更加的明显。
　　“……不用了。”柯丽雅说着，直接带着蛋宝宝转身游走了。
　　身后的两个人鱼面面相觑，看着游走的柯丽雅，“我们要不要跟上去。”
　　“跟着吧，至少先看看。”红发人鱼皱眉思索了一会儿，万一这位殿下在她们巡视的地方附近出了事情，她们可承担不起皇族降下的怒火。
　　每一个继承了银发金眸皇族血脉的殿下，都有着至高无上的地位。
　　就算是在海中，柯丽雅也能够清楚的记得她出来的位置，可是等她回到那里的时候，空间的波动却消失了。
　　“怎么会这样。”她在附近游了数个来回，都没有找到应该出现在这里的空间门，方才的空间波动的气息也消失的一干二净了。
　　“妈妈，你在想什么。”蛋宝宝这个时候才敢开口，刚才有那两个人鱼在，外加她根本听不懂她们的话，都让她不敢随便开口插话。
　　“你这次可是做了一件‘好’事了，要是回不去了，看你去哪里找你妈咪。”柯丽雅伸出手指在蛋宝宝的额头上戳了一下。
　　回不去，也不能留在这里，刚才那些人鱼没必要骗她，这片海域怕是真的不安全。
　　柯丽雅还没想到是离开这里，还是稳妥一些去找刚才的两个人鱼，就看见远处游过来了两个身影。
　　看来不用考虑了，柯丽雅想着，游了过去对着她们用着人鱼族的语言说道，“你们刚才说的城市，能带我过去么。”
　　“当然可以，这是我们的荣幸。”听到她的话，两个人鱼虽然不知道她为什么突然变卦，但是还是非常开心的。
　　这里在人鱼一族所统治的海域里，也是比较偏远的了。不要说是拥有着纯粹的皇族血脉的殿下，就连一些有着皇族血脉的人鱼都不常见。
　　“殿下，您请跟我们来。”
　　“和我介绍一下你们的情况吧。”柯丽雅对于这里不熟，她最多就知道人鱼族生活在洛瑟大陆的轻语之海，并不知道其他的东西。
　　既然这两个人鱼将她当做了什么殿下，暂时借用这个身份了解一下这里的讯息。只是不知道她现在回不去，顾清知道了会不会生气担忧。
　　一个人鱼在前面带路，柯丽雅抱着蛋宝宝，跟在她身边的就是一开始和她们说话的红发人鱼。
　　“我们要去的城市就在前面不远处，这座城市叫做歌贝斯，意思是极西的意思。因为位于轻语之海的最西边而取了这个名字，不是什么大城市，还希望殿下不要介意。”红发人鱼先是介绍了一下她们要去的城市。
　　倒也没有觉得柯丽雅问话的突兀，人鱼的皇族都居住在轻语之海的嘴中央，不知道边缘的城市也是正常的。
　　整个轻语之海都是人鱼一族统治的地方，哪怕还有其他的智慧生物也要臣服在人鱼族之下。
　　“还没有请问殿下怎么称呼，我是歌贝斯负责巡视这块地方的人鱼士兵，殿下直接叫我的名字伊兰就可以了。”
　　红发的人鱼也就是伊兰那么说着，顺便还给她介绍了一下另外一位人鱼的名字，叫做蒙妮莎。
　　“艾莉西亚。”柯丽雅想了想说道。
　　“艾莉西亚殿下。”伊兰点了点头，继续给她介绍着，只是心里却觉得这个名字有点耳熟。她并不担心柯丽雅是冒充的，皇族的血脉谁都没有办法冒充和玷污。
　　哪怕是当初试图篡位的逆乱。
　　蒙妮莎一路上都很沉默，没有怎么开口，直到能够看见海水之中有一点点的光芒的时候，她才开口说了一声快到了。
　　“那一束光芒是祭司布下的，即使在幽暗的海底，也能够在远处直接看到。”伊兰说着，指了指远处的白光。
　　蛋宝宝好奇的顺着她的手看过去，扯了扯柯丽雅的衣襟，“妈妈，哪里是什么地方。”
　　“是我们要去的地方。”柯丽雅听着用帝国语言问话的蛋宝宝，也用同样的帝国语回答过去。
　　伊兰听着身边这位艾莉西亚殿下她们说着听不懂的话，也不知道是那一族的语言，殿下果然是殿下
　　莫名收到了一份崇拜目光的柯丽雅嘴角抽搐了一下，她做了什么她不知道的事情了么，为什么这个叫做伊兰的人鱼那么的看着她。
　　就在她们说话间，歌贝斯这座轻语之海极西的城市已经近在咫尺，精致的城市远远看去，就如同海底的一座缥缈不定的宫殿，那一抹白色的光芒在眼中也越发的亮了起来。


第八十章 
　　“殿下，等会儿的事情交给我和蒙妮莎就好。”伊兰看着她说道。
　　柯丽雅点了点头, 想着应该是要做什么事情, “麻烦你了。”
　　伊兰一愣，心想着, 皇族的殿下们似乎也很好相处么。
　　“不麻烦不麻烦，能够帮到殿下的忙，我高兴还来不及呢。”伊兰忙着摇头。
　　人鱼的城市和人鱼文明的有异曲同工之妙，只是和人鱼文明是利用科技将海水分隔在外的做法。
　　这里的人鱼就不知道是怎么做的了。
　　当柯丽雅穿过水幕一般的门时，她走进的城市就无水的环境了。
　　“这里就是歌贝斯城了。”伊兰给她介绍着。
　　“为什么那些人都那么看着我。”柯丽雅皱了皱眉，以她的精神力敏感程度那些人偷偷撇过来的视线都和明看没有什么不一样。
　　“歌贝斯城因为离轻语之海的中央海域太远了，所以这里的人都没有怎么见过如同殿下这般从皇族来的人鱼, 可能比较好奇。”蒙妮莎说着，目光停在了她的头发上。
　　“殿下您要是不想被注视的话, 可以遮掩一下您的外表，否则的话, 这样的目光可能还只是开始而已。”
　　柯丽雅点了点头, 示意她明白了。
　　“殿下，您是打算去总督府, 还是有别的地方要去。歌贝斯城我和蒙妮莎都很熟，哪里都知道。”伊兰说着。
　　柯丽雅自然是不可能去什么总督府的，她不过是被冒牌的, 被眼前的来年各个人鱼给误会了。
　　“不了，我有其他的地方要去，总督府暂时不打算去。很感谢这一路上, 你们带着我过来。”她向着两个人鱼的道谢。
　　她只是不喜欢交际，而不是不善交际。
　　浅浅的笑容配上恰到好处的话，让伊兰和蒙妮莎她们都非常的高兴，“不用谢，殿下你要去哪里，我们带您去吧。”
　　“不用了，我约了其他的人鱼。”柯丽雅摇头，再三谢绝了伊兰她们都帮忙之后，随便找了一个小巷拐进去之后，就消失在了伊兰她们的面前。
　　小巷中。
　　柯丽雅摸了摸自己的银发，又看了看蛋宝宝的，给头发换个颜色看来是势在必行了，不然走到哪里都是一种麻烦。
　　“妈咪，我们是不是回不去了。”蛋宝宝闷闷的声音从她的怀中传来。
　　“不会的。”柯丽雅淡定的说道，似乎很有信心的样子。
　　“那个空间通道，不知道是什么情况，但是肯定不会直接就消失了。研究出来不是会存在很久么，我们或许只是赶上了它稍微变化的时候而已。”
　　这话是安慰蛋宝宝的，也是安慰她自己的。
　　要是回不去了，想到这个可能性，柯丽雅杀人的想法都有了。
　　――――――
　　就在柯丽雅离开之后不久，伊兰看着蒙妮莎说道，“我总感觉艾莉西亚殿下的名字很熟悉。”
　　“我也有这个感觉。”蒙妮莎点头，“肯定是一件我们都知道的事情，但是可能又不太重要。”
　　“慢慢想吧，反正也不是什么重要的事情。今天的巡视已经结束了，等会要不要去我家里吃饭。”伊兰思索一会儿，没有什么眉目也就放弃了。
　　两人的身影慢慢的远去。
　　就在刚刚柯丽雅拐进去的小巷子里出来了一大一小两个身影，纯黑的头发，只有那双眼睛到底是没有办法遮盖，不过比起刚才那引人注目的样子要好多了。
　　看了看蛋宝宝，柯丽雅有点头疼，她现在除了要找回去的办法之外，还要考虑一下她和蛋宝宝在这个世界的生存问题。
　　不过，也有一点好处就是了。既然是人鱼的世界，那她应该能找到解决蛋宝宝身上的问题的办法，至少比在风雷帝国的希望要大多了。
　　风雷帝国第十三星域蓝星
　　“好了没有。”顾清皱着眉头看着楚飒。
　　“已经好了，不过殿下，有一句话我还是要说。”楚飒看她不耐烦的样子有些无奈，“这一次，我负责留守基地，本来是不允许您去的，但是因为特殊情况……到了那边之后请一定要保持和我们的通讯，请一定要以您自己的安全为优先。”
　　楚飒也没有多说，主要强调的还是她的安全，“在你们到达之后，传回第一手资料后，我们会立刻的加派第二批第三批的人前去。”
　　“我知道了，这些事情你都反复的说了好几次了。”顾清没好气的说道，这个楚飒第一次见面的时候，怎么没有看出来她那么多的废话。
　　楚飒目送着她走进了那个被测定出来的空间门内，心就提起来没放下来过。她可不希望里面再消失一个三殿下。
　　顾清跨越了空间门之后，眼前映入眼中的就是一片翠色。
　　“这里是森林？”她说着，才发现她站着的地方已经被清理出来了一大片的空地，上面摆满了运来的一些仪器装备。
　　很多资料在之前就已经检测传回去了，这个世界很多方面都和帝国很相似，初步判定这里是一个类地行星。
　　还有一些专业的词汇之类的，顾清就压根没有去听。
　　“我们会先在这座森林里建立一个初步的基地，等到到了外面再找更合适的地方建立基地。这次来的一共三十六个人，将会留下一个充当和我们的联络员。”
　　这一次的领队据说是楚飒的战友，名叫盛湛，是个非常英武的alpha，做事为人都一丝不苟的。
　　她虽然顶着个殿下的名头，可是在这个队伍里有些事情还是要听盛湛的。
　　顾清看了看自己的光脑，心塞至极，果然和她们说的一样。到了这个世界，光脑也好通讯器也好，群都废掉了。
　　“殿下要是想要用光脑的话，通讯基站还有半天的时间就可以完成了，倒是就能够用了。”盛湛看了她一眼，她是根本不同意娇生惯养的皇女殿下跟着她们一起来的。
　　不过谁让人家是殿下，她只是是个军官，对方要来，她也只能听从命令。
　　顾清就当自己没有听出她话中的讥讽，道，“看来以后要带着便携式的通讯基站才能够保持通讯了，不过远距离的呢。”
　　小型的通讯基站能够维持她们队伍之间的通讯，但是距离一旦间隔过远，小型的通讯基站基本上是起不到什么作用了。
　　她的视线不住的在周围打量着，按理说柯丽雅过来之后找到了蛋宝宝，应该会直接回去的。可是为什么没有回来，是不是遇到了什么危险了？
　　她不觉得柯丽雅是那种和她说一声，就自己去冒险的人，更不要说她还带着一个蛋宝宝顾鸢了。
　　“肯定是有什么事情让她没有办法立刻回来。”她喃喃自语的说着，她的这个想法也是参谋团觉得最有可能的原因。
　　盛湛看了她一眼，摇了摇头走到了一边去，她知道这个三殿下是为了谁而来的。尽管她听闻的风评都不太好，但是她觉得就冲着顾清敢来这一点，就已经很不错了。
　　新的世界，也意味着未知的危险。
　　她们这只队伍除了要探明这个世界的情况之外，更重要的就是找到失踪的几人了。抬眼看了一眼天空之中高挂的太阳，也不知道之后会遇到什么样的情况。
　　“明天之后出发。”盛湛回去和几个队友们说了一下情况，决定好了离开的时间。
　　就测绘出来的地形来看，她们现在是在一个森林的深处，但是距离离开森林也并不是很遥远。
　　第二天，顾清就带着担心上路了。好在她对于柯丽雅也很有信心，对于柯丽雅的实力她已经有了一定的了解了，至少寻常的人根本就不是她的对手。
　　步行是一件很痛苦的事情，至少对于顾清来说是这样，尤其是这样一座宛如原始森林的森林之中长途跋涉。
　　走在最前面的人需要负责劈开挡路的树枝和荆棘，走在后面的人负责断后，顾清走在中间，算是轻松的了。
　　她们每个人的身上都配备上先进的高科技武器还有各式各样的辅助型的光脑，小型的信号基站悬浮在她们的头顶上，扫描前方障碍物会自动的躲避开来。
　　“根据悬浮无人机的探测回报，这个世界应该是拥有类人形智慧生物的，就算不是人类，也应该有着相差无几外表，而且具有非常高度发达的文明。”
　　“这里应该是这个世界比较荒芜的地方，并没有遇到参谋团标明的不可抗力因素。”盛湛在信息频道里说着。
　　事实上，帝国对于这个世界的地图绘制也仅仅是包含了这片森林到森林之外的出口，再远的地方还没有探测到。
　　这个世界对于科技物品有些不太友好，不知道是什么原因大大的干扰了一些物品的使用时间。
　　顾清他们赶在了天黑之前走出了这片森林，在森林之外扎营总是比在森林之中要安全不少。
　　她累的一句话都不想说，今天完全是急行军，中间完全没有任何休息才能在太阳落山之前离开森林。
　　盛湛一出森林就立刻和森林之中的人联系，那才是她们最重要的在这个世界行动的强有力的后盾。
　　顾清是在柯丽雅不见的第三天来到的这个被标记为零号不明异界的，而柯丽雅这个时候已经在海底和蛋宝宝两人单独的度过了四天了。
　　像她这样实力还不错的，在歌贝斯城能做的事情很多。
　　蛋宝宝看着母亲来来回回的搬东西，抬头仰望着头顶上如同被玻璃阻隔了的海水，小大人似得叹了口气。
　　见不到妈咪，好难过啊。
　　说到底都怪她自己不好，非要乱跑，见不到妈咪就算了……还害的妈妈要做这些事情，脏兮兮的唔。
　　不远处满身血腥的柯丽雅模样挺吓人的，周围也都是些巨大生物的尸体，得亏了蛋宝宝神经粗大，不然非吓得哇哇大哭不可。


第八十一章 
　　杵着下巴的蛋宝宝打了个哈欠，好困。
　　“妈妈。”她迈着小短腿跑过去, 不知道怎么的, 昨天的时候她就可以变成腿了。就是不能走太长的时间，否则脚会非常的疼。
　　“怎么了。”柯丽雅看着她, 收起手中的架在指尖上锋利的刀片。
　　“我困了。”蛋宝宝说着，打了一个哈欠揉了揉眼睛。
　　“在等一会儿，就可以回去了。”柯丽雅看着自己满是血腥的手，最后还是没有伸出去拍拍蛋宝宝的头。
　　“要多久？”蛋宝宝眨着一双闪亮亮的眼睛看着她，“五分钟吗？”
　　“两分钟。”她说着，让蛋宝宝离开的远一点，然后对着面前的巨大的海兽直接就是肢解。
　　蛋宝宝看着手中的计时器, 上面的数字不断的跳动着。
　　当柯丽雅站在她的面前的时候，数字正好跳跃到了０２：５９。
　　“哇哦, 妈妈好棒，刚刚好。”她晃悠着手臂, 也不嫌弃柯丽雅身上的站着海兽的血液, 就要扑上去。
　　“给你洗澡太麻烦了。”柯丽雅闪身躲过，到也不是她不愿意让蛋宝宝扑, 不过她现在这个样子的确有点不合适。
　　这几天，她没有少被说怎么能带着个孩子在屠宰场工作。
　　对此她只是笑笑也就没有去在意，她这幅样子, 不管走到哪里，那双眼睛都会带来过多的关注。
　　待在屠宰场，不需要和人接触, 也能够尽量的减小她暴露的可能。顺便搜集一下资料，攒一点钱，然后离开这里。
　　轻语之海是禁止其他种族的人入内的，是人鱼一族的地方。而整个轻语之海柯丽雅知道的，只有中央海域有着和其他种族的贸易往来。
　　别的不说，光是打听空间门的消息，去繁华的地方才是最为正确的。
　　那个空间门会转移，这让她很担心。不知道在将她带到这里来之后，那个空间门的出口会是在什么地方。
　　以她对顾清的了解，顾清在发现她没有回去之后，肯定会立刻过来找她的。现如今担心也没有什么用，只能寄希望于楚飒她们能够有充分的准备了。
　　一大一小并排着往住的地方慢慢的走回去，是不是还能听到童稚的嗓音说着一些有趣的话。
　　柯丽雅她们的目的地是在屠宰场不远的一栋屋子里，这里的屋子已经空闲很久了。就算是在屠宰场里工作的人呢，也一点都不想住在屠宰场里。
　　她正好没有地方去，而且有住的地方也能够省一点开销。蛋宝宝身上的问题，她之前打听到有一种药剂能够缓解蛋宝宝的问题。
　　只是由于世面上出售的非常稀少，所以价格高昂。
　　这个世界果然更适合蛋宝宝，眼角的余光看着迈开步伐跟在她身边的蛋宝宝。在风雷帝国的时候，蛋宝宝不要说是将尾巴变成双腿了。
　　就连尾巴上鳞片的硬度都远远达不到她当时的样子，力量不够，孕育出来的孩子先天就有些许的缺陷。
　　在这个世界却得到了缓解，两个世界之中最大的差别就是魔力浓度的差别了。
　　“妈妈，妈妈，今天要吃肉肉！”蛋宝宝说着，露出尖尖的小虎牙。
　　“嗯。”在柯丽雅看来吃肉很正常，她当年成长的时候，也多事偏爱肉类，肉类能够补充最大的消耗。
　　这也是蛋宝宝的变化之一，在帝国的时候不要说是吃肉了，基本上也都吃的不多。她本来以为是因为环境的不同，现在看来和身体虚弱也有关系。
　　“艾莉西亚，事情都做好了？”一个青年男子看着她，顺手摸了一把蛋宝宝的头，“哟，蛋宝宝今天又陪妈妈一起去工作啦。”
　　“安德烈。”柯丽雅和对方打了个招呼，安德烈和她一眼在这里工作。也是为数不多选择住在这里的人，就住在她隔壁的房子里。
　　“来来来，看我给你带了什么。”安德烈不在意她的冷淡，就算相处的不久，安德烈也多多少少的了解了柯丽雅的性格。
　　只是对人冷淡而已，并不是其他的原因。
　　蛋宝宝看着他，好奇的道，“安德烈叔叔，你给我带了什么？是好吃的么？”
　　当年被顾清养着的蛋宝宝吃的都是最为美味的东西，来到了这个世界之后，她发现这里的东西简直是难吃。
　　不过有一些东西还是挺好吃的，比如上一次安德烈叔叔给她带来的小甜糕。据说是什么精灵族的人用特殊的方法制作的出来的。
　　“上次不是喜欢吃小甜糕么，我特意给你买的，拿去吃吧。”安德烈大笑，将背在身后的手伸出来，里面放着包装精致的甜糕。
　　糕点上面画着一种美丽精致的植物，上面的花朵含苞欲放，从卖相上来看就非常的吸引人。
　　蛋宝宝没有伸手去拿，先是看了一眼柯丽雅，得到首肯之后才高兴的欢呼一声，“谢谢安德烈叔叔。”
　　她伸出手拿过小盒子，美滋滋的样子看的安德烈笑的更加开心了。
　　对此蛋宝宝没有半分的将注意里分给他，笑就笑被，她才不介意呢。唔，小甜糕，不知道妈咪有没有办法学会呢，精灵族是什么？
　　会做好吃的小甜糕的种族么？
　　蛋宝宝的疑问在脑海里盘旋了一阵子，然后就撒欢的跑向房子里去了。
　　小甜糕和果汁更配哦。
　　“不用那么惯着她的。”柯丽雅看了一眼安德烈。
　　“啊，谁让蛋宝宝那么可爱。我这个单身人鱼都不由的想要一个女儿了，可惜还没有找到伴侣。”安德烈看着眼前年轻的艾莉西亚，很难想象的出来她已经有了伴侣还有一个孩子。
　　柯丽雅没有说话，在她看来，现在的情况和她记忆里的好像有很大的不同。似乎这里的人鱼没有成年既找伴侣，很多的人鱼一生中都在寻寻觅觅着自己的灵魂伴侣。
　　只有最为契合的灵魂伴侣，才能够生下最为优秀的幼崽。也只有灵魂伴侣，才是每一个人鱼命中注定所等候的那一个人。
　　在此之前一切的等待都是值得的。
　　柯丽雅早就不相信脑子里那些传承记忆了，至少不是完全相信，很明显的记忆有所缺失。和蛋宝宝的情况有点像，只是蛋宝宝失去的比她还要彻底一点。
　　“哎呀你怎么又起呆来了，真不知道你伴侣是怎么受的了你的。”安德烈看她又发起呆来也是一阵的无语。
　　“多事。”柯丽雅冷淡的看了他一眼，朝着房子走去。
　　安德烈在她的身边不停的问着，“你还没有告诉我你的伴侣是个什么样的人呢，看在我那么好奇的份上你就告诉我吧。”
　　柯丽雅压根就没有理会他，这个世界的人鱼都那么烦么。她突然想到了兰雅的身上，看来人鱼文明是这个人鱼族分支，基本能确定了。
　　都一样的聒噪。
　　她的伴侣是个什么样的人？并没有安德烈口中想的那么好，只不过是一个很普通的人。或许就是安德烈口中所说的，所谓灵魂伴侣？
　　只是，她现在在做什么呢。
　　会不会已经来了，有没有在想她呢？沉默着走向小屋的柯丽雅，心里不由的想到
　　――――――
　　被惦记的顾清此时正无语的看着眼前的一切，一座巨大的城市出现在了她的面前，巨大的石头做成的城墙，绘着无数复杂繁复的花纹。
　　看一眼，她都觉得精神力像是不由自主的被吸走了一样，头晕脑胀的。
　　她们离开了森林之后，又走了两天，期间发现了一个村庄。不过盛湛说不宜贸然的禁区，她们全都是生面孔，在一个闭塞的村庄里太过的显眼了。
　　看着自己身上利用科技将纳米材质的衣服变化成为长袍的衣服，又看看必要伪装给自己的头上染成了褐色，更不要说瞳孔还用了隐形眼镜溶液。
　　将溶液滴在眼睛里，会自动形成一层隐形眼镜，二十四小时会自动融化成水，随着眼泪流出来。
　　“殿下，还请忍耐一下。”盛湛说道。
　　“放心，只是这么一点点问题我没觉得有什么大不了的。”她摆了摆手，这样的处境之下她也不会随便发她的殿下脾气。
　　“请殿下牢记现在的身份。”盛湛看着她，似乎是非常害怕她半路出现什么问题。
　　“我知道，一个喜欢云游四方的贵族大小姐么，你们都是我的护卫。这种角色我还需要注意么，走出去就是一个活生生的大小姐。”她翻了个白眼。
　　这座城市无人机开启了隐形的情况下，都直接被击毁了。只能按照之前搜集来的情报走计划了，计划还会随时的变动。
　　不过她们能够直接利用脑波连接信息接收器通话，临时变动对于她们来说，并不麻烦。
　　“这个世界的文明和已知的完全不同，小心一点也是保险。”盛湛看她的样子，最后说了一遍，“那就按照我们最开始确定的计划执行。”
　　她们这一次来了三十六个人，一个人负责在基地联络她们。三十五个人出发，这一次准备进城的只有包括了一定要去的顾清在内的十二个人。
　　其余的人全部都留在城外待命，在没有收到命令的情况下保护好她们自己，并且因此起来。
　　十二个人的队伍，本来以为会很明显。
　　谁知道在靠近城门的时候，她们才发现她们的队伍并不算是非常的庞大。巨大的城门就那么敞开着，来来往往的人们不断的进进出出，然后奔向四面八方。
　　终于要和这个世界正式接触了，顾清抬起头看着面前巨大高耸的城门眯了眯眼睛，心中想到。
　　作者有话要说：　　迟了几分钟，好想哭一下QAQ


第八十二章 慕云烟：失踪了很久被作者君拉出来露个脸
　　如果不是知道自己在异世界，顾清真的有一种来到了帝国首都的感觉。不是完全的相同, 但是这里的人却是一样的多, 看上去生活也并不是很差的样子。
　　至少穿着都不是很差。
　　这个世界到底是个什么样子啊，她的心里也不由的升起了几许的探寻。本来以为会是一个很落后的世界, 但是现在看来好像不是这个样子。
　　“小姐，我们该走了。”盛湛在她的身后提醒着她。
　　“嗯好。”她看了一眼前面，站在外面停留了一会儿倒是还不至于引人注意。
　　走进城市之后，她才发现她和盛湛她们之前预估计的情况和现实有多大的差别。本来以为看见那些村庄里的人生活的模样，以为这个世界的文明会很落后。
　　可是当走进城市之后，她看到了秩序井然的街道，脚下的路虽然不知道是什么石头, 一大块一大块的毫无缝隙的像是整块铺在地上一样。
　　“你们先去打听一下哪里有住的地方。”盛湛对着自己身边的两个人吩咐了两句。
　　她们虽然不会这个世界的语言，但是有同步的翻译器, 在村庄的时候就录入了大部分的常用的语言，普通的行走是没有问题。
　　倒是让盛湛她们吃惊的是顾清居然不带翻译器也能听得懂这些人说的话, 她自己还能是不是蹦出来两句。
　　多数情况就是分不清楚这个世界的语言和帝国的有什么不一样, 还是在村庄里的时候盛湛发现的。
　　按照分析，很有可能和柯丽雅有关系。
　　“这里的人胆子都很大啊。”顾清用脑波在公共频道里说道, 满大街都是大型的动物，她都看到了很多只一看就是吃肉的生物了好么。
　　那些人也不害怕，全都和动物贴的很近的模样。
　　“小姐, 他们找到住的地方了。”盛湛贴近了她说道。
　　“那就走吧。”顾清还算知道她扮演的是什么身份，对着盛湛点了点头，突然想起了一件事情, “你们有钱住？”
　　“嗯。”盛湛点头。
　　她们来的时候带了一点金属过来，金银还有一些合金钻石宝石什么的。因为不知道这个世界使用的货币，但是这些东西基本上只要是文明就能够通用，再不行也能换成通用货币。
　　在星际时代，宝石钻石什么并不是非常值钱的东西。宇宙是个神奇的地方，有一些气态星球会固定的凝结出蓝宝红宝石，甚至还有‘钻石’星。
　　看样子，她们找到的应该是一家酒店，而且还是非常大的酒店。
　　从外面看并不大，但是一走进去就感觉到了整个空间都被无限的扩展了一样。大，就是顾清唯一的感受了。
　　她回想刚才在外面看到的景象，虽然觉得这酒店很大，可是也不该有那么宽阔大的离谱了。
　　“请问你们几位。”走到她们面前来的是以为有着猫耳朵一样的少女，微笑着看着她们一行人。
　　“十六人，随便给我们安排几间普通的几人间，给我们家小姐安排个好一点的单件。”盛湛借助着翻译器和眼前的猫耳少女说着。
　　只是她的眼睛，却很难不停留在对方的耳朵上。那个是假的还是真的？看起来好像还会动？盛湛觉得她的世界观有点碎裂了。
　　这个世界很神奇，顾清睡在床上评价道。
　　不仅有猫耳娘，酒店也大的和外面看过来的体积不一样，房间也很大，她都怀疑对方是不是用了什么空间折叠的方法……也不对，空间折叠的原理也不是这样，这更像是空间拓展……
　　挠了挠头，半天没想明白的顾清决定不想了，这些事情还是留给帝国的科学家们去头疼去吧。
　　盛湛她们就没有她那么悠闲了，她们在定下住宿的地方之后就出去打听消息去了，顺便将那些带来的宝石什么的出售了。
　　价格比预计的要低，不过盛湛没有在意。因为这个世界比预估计的文明程度要高多了，之后就是打听到的消息了，简直是冲击了这帮从帝国而来的alpha军人们。
　　什么？这个世界没有‘人类’这个种族，只有不会变成兽的亚兽人？wdf，亚兽人是个什么鬼？！！
　　除了亚兽人还有半兽人，然后就是兽人，此外还有无数在帝国幻想作品里出现的精灵天使人鱼等等……
　　盛赞平日里也是一个硬汉型的女alpha，那对她芳心暗许的漂亮Omega美人那也是数不胜数的。
　　但是根据她得知的讯息来看，这个世界对于整个帝国的人类都有一点太不友好了。人类长相也好各方面也好否符合这个世界的主流亚兽人的形象，也就是等于非常的符合这个世界的择偶标准！！
　　出去打听消息的，无论男女都被一些大胆的表露出想进一步交流的想法。
　　要是之前不知道这个世界是个什么鬼畜和世界的男alpha和女alpha军人或许并不介意和对口味的来一场说哔――就哔的一夜缠绵。
　　顺便能够套一些情报来也是不错的。
　　但是在知道了之后眼前这些小绵羊都特么是狼之后，在帝国也一向是不要脸居多的alpha门全都尴尬的婉拒了出去加深一下感情的邀约。
　　基因的优异带来的不仅仅是实力，还有外表。同理而言，就是说和顾清来的这帮子帝国军人们就没有长的丑的。
　　当顾清看着或坐或站在自己房间里的人说出这个世界情况时候，那一脸的不忍直视就忍不住大笑了出声。
　　“我真不知道这个世界那么有趣，怪不得当初柯丽雅会……咳咳。”顾清猛地住嘴，差点说漏嘴了。
　　盛湛等人都是一脸好奇八卦的看着她，现在她们都知道了三王妃殿下可能就是这个世界的，也就是说眼前就有一个是被睡出包子的三殿下。
　　这个时候她们当然也都知道了顾清不是因为alpha有概率怀孕，而是这个世界的人太凶残了，只要是个会变形的特么都能让人怀孕。
　　“看什么看，你们还打听到了什么，还不快点说。”顾清没好气的说道，她可没有牺牲自己娱乐大家的想法。
　　“咳咳，另外就是这个世界的文明比我们预估计的高多了，至于有多高。恐怕不输给我们。”盛湛仔仔细细的将来到这里之后的事情的都回想了一遍之后说道。
　　“这个世界有被她们成为魔力的力量体系，但是和我们的精神力非常的相似。还有这里虽然没有科技，却有能够媲美科技的魔导系统。”站在盛湛身边的人补充道。
　　“也就是说这个世界不是能够随意来的喽。”顾清笑眯眯的说道，她话中的含义在场的人都知道，不能随意来其实也就是不能随便的侵略。
　　尽管帝国在本宇宙之中也算是文明发展等级不错的了，辐射的星域也很广，但是一个世界的诱惑并不小。
　　“是。”盛湛点了点头，她的手中还在写着资料汇总报告，等着发还给基地方面，再由基地方面回传给帝国方面。
　　“不过这些也都是我们片面的判断，要确定的话我们还需要更多的资料。比如这里的武器毁灭程度有多大……”盛湛有些意犹未尽，这个世界排除掉那能吓跑绝大多数alpha的世界观，还是有很多吸引人的地方的。
　　“打住。”顾清摆了摆手，对着盛湛翻了个白眼，她压根就不想听这些，“这些事情交给你们这些专业的人去做，我来主要是找我老婆和我大嫂。”
　　“有点困难。”盛湛慎重考虑之后说道，“就我知道的范围，这个世界并不小，想要满世界找人不太现实。”
　　“你刚才不是说有人鱼么，不如去她们生活的地方看看。”她紧皱着眉头，想了想说道。
　　“这个……殿下，人鱼一族住在轻语之海。”盛湛犹豫了一下说道，“我打听过了，我们这里是内陆，要去海边的话恐怕是不太容易。”
　　“这方面的事情交给我来，你们身上都有另外的任务，我也不好全把事情压给你们。”顾清说道，她既然来了怎么也要做点事情。
　　她是知道的，盛湛她们肯定是以帝国的任务为重。在她们的心里，柯丽雅和她大嫂的下落大概是后移一位的。
　　盛湛有点羞愧，这件事情本来也是她的任务，但是目前调查清楚这个世界的情况刻不容缓，她也只能暂时的将两位王妃殿下的事情放后了。
　　“只是，殿下您确定您一个人能办到么。”其实这才是盛湛她最担心的，出了名不学无术的殿下自告奋勇找人，她心里有点虚。
　　“放心，比起还要带着通话器做翻译的弱鸡，我绝对能行的。”顾清不是很高兴的睨了一眼盛湛，蔑视的道。
　　盛湛也发现她说的话太诚实了，干咳了一下“那殿下您加油，有什么需要帮助的可以随时找我们。”
　　这个时候的她们还不知道通讯距离的问题，一心觉得在这个世界调查一点东西并不是多大的困难，只是时间问题罢了。
　　――――
　　洛瑟大陆南边的一座被称为亚兰斯的城市里，一栋三层的小楼里住着一家子奇怪的女人。
　　“于心，我说过多少次不要在我做实验的时候闯进来。我的实验马上就要成功了！”慕云烟看着眼前的于心气疯了，她好不容易才弄到那么一点点的实验素材，知不知道她马上就能得出最后的结果了！
　　“殿下，很抱歉。但是我们该启程了，如果不是您一直不肯离开你的实验室，我也不会采用这种手段。”于心没有半点的歉意。
　　她看着眼前熬了一天一夜的慕云烟无声的叹气，真不知道顾澜殿下是怎么忍受的了的。


第八十三章 蛋宝宝：找妈咪嗷嗷嗷
　　“殿下，东西都收拾好了。形成也订好了, 我们要是这一次不出发的话, 就要等到一个月之后才能够前往轻语之海了。”于心道。
　　“我知道了。”慕云烟将鬓边的发丝抚到耳后说道，“等我一会儿, 我去清理一下自己。我们就可以走了。”
　　楼下的周若和张卿两个人正在聊天，她们都是之前跟着慕云烟的助手，因为那一次的测试而一起来到这个诡异世界的人之一。
　　“不知道去了轻语之海能不能找到回去的办法。”周若抓了抓自己的头发，有点烦躁。
　　被追求这种事情应该是很高兴的，可是不代表她一个alpha会喜欢。尤其是在她以为那些人是来交朋友的，结果全特么的想睡她。
　　真特么的坑爹啊啊！
　　“一定可以的，三王妃不就是人鱼族的, 而且根据老师说的很有可能就是来自于这个世界的人鱼一族，既然她能够去到蓝星上, 我们也一定能够回去的。”
　　“这个天杀的世界我也不想再待下去了。”张卿，长相漂亮甜美, 追她的狂蜂浪蝶比周若的多多了。
　　想到三殿下一个alpha生崽子的例子, 周若和张卿就觉得她们受到了伤害。
　　一开始来的是语言都不通，好在她们几个人的智商都不低, 磕磕绊绊的也总算是学会了一些这个世界的语言。
　　慕云烟的老毛病又犯了，这个世界完全就是一个新的世界，在没有办法回去的情况下。她干脆继续宅起来研究, 那淡定的样子一点都不担心会回不去。
　　要知道那个诡异的空间门一样的东西可是将她们扔过来就突然的消失。那东西要是不出现了，要是帝国的人来不了，她们可能也就回不去了。
　　要在这个世界终老, 想一下三只alpha齐齐打了个寒颤。
　　倒是慕云烟完全不在意，那些家伙对于Omega似乎不敢兴趣，当然了也有可能是因为慕云烟早就被顾澜标记过了。
　　目前也没有例子来做实验，但是结论也不外乎就那么两种。
　　这座城市很小，在洛瑟大陆上实在是太偏远了。比起顾清她们落脚的城市，这个就是一个乡下地方。
　　也是非常内陆的，去往轻语之海的商队可能一年都不会有那么一个。
　　于心说的一个月还是保守估计。
　　等到慕云烟收拾干净出来之后，于心她们就已经在楼下等候了。别的不说，她们三个人来这里的前期几乎都是于心在养着另外三个人。
　　身为研究员的周若张卿实力倒不是说很差，只是比起于心差远了，又语言不通。真的是吃尽了苦头。
　　后期就是慕云烟她们几个研究出来的东西能够赚到钱，就连这一次出钱雇佣去往轻语之海的商队的钱都是她们靠着卖研究出来的一些小东西凑齐的。
　　慕云烟对钱没有什么概念，她从出生到穿越之前就没有尝过缺钱的苦恼。就连研究经费都有人赶着给她送，没人给她也不要紧，反正她妻子不就是帝国的皇太女么。
　　问她要也没有任何的问题。
　　“走吧。”慕云烟压了压帽檐，这个世界和帝国的实力怕是没有差到哪里去。帝国要是走的是科技和精神力的结合，这里走的就是魔法和科技的结合了。
　　说不清谁强谁弱，能不用分出来当然是最好的了。和另外一个世界开战，想来帝国应该也不会那么莽撞吧。
　　假设帝国的人已经来了，怕也是短时间内找不到她们的。洛瑟大陆太大了，而且在没有掌握这个世界的通讯工具已经查清资料之前，帝国应该都不会有什么大行动。
　　唯一的可能就是轻语之海了。
　　帝国和这个世界最大的交集就是柯丽雅，毕竟空间门也是在柯丽雅的母星蓝星上面发现的，只要帝国的那群不是蠢货，应该都会去哪里看看的。
　　慕云烟当然是不知道就在她之后，柯丽雅也步了她的后尘，为那个没有什么用的空间门给送到了这个世界来了。
　　――――――
　　柯丽雅一脸麻木的看着安德烈对着她滔滔不绝的说着话，蛋宝宝早就不耐烦的跑出去了。
　　“艾莉西亚，你的名字真的和艾莉西亚殿下一模一样，你们该不会有什么血缘关系吧。”安德烈哈哈大笑的看着她的眼眸，金色的。
　　皇族血脉的特质之一。
　　要是加上银发的话，估计安德烈可能会直接相信眼前的艾莉西亚就是女皇一直都在寻找的亲生妹妹了。
　　人鱼对于感情很淡漠，她们唯一执着的就是对于伴侣了。但是也不是没有出现过兄妹姐妹之间非常好的存在，皇族的血脉就更加的怪异了。
　　或许会出现没有感情的，也或许会出现如同现任女皇一样百多年来都在锲而不舍的寻找着艾莉西亚殿下这样的人鱼。
　　艾莉西亚殿下，柯丽雅的眼皮跳了跳，她还是第一次听到这个说法。她想起了之前遇到的叫做伊兰还有蒙妮莎的人鱼那么称呼过她，是她们传出去的？
　　不然怎么会有一个叫做艾莉西亚的‘殿下’。
　　“我每次看着你，都觉得你不会再这里停留很久。这座城太小了，根本容纳不住你。”安德烈说到这里的时候，眼神有点古怪的看着她。
　　“其实我觉得很奇怪，有着皇族血统居然会混到屠宰场来，你可能是第一个。”
　　“有什么不好么。”柯丽雅不可置否的说道，她的确没有打算在这里待太久。她要去轻语城――也就是人鱼一族建立的帝国中心城市。
　　她相信顾清要是来找她的话，肯定会来轻语之海的，来了之后应该也会在轻语城停留。去了哪里，见面的机会才会大一点。
　　至于空间门，消失大概是不可能。不过空间门这种漫无目的的转移太难以定位，要是顾清她们那边不知道这个消息，恐怕要等到下一次的变动从会得知了。
　　“事实上我已经打算要走了，安德烈。”她淡淡的说道。
　　“你要走了，去哪里？”安德烈完全不惊讶，只是询问道。
　　“轻语城，那里不是整个轻语之海的中心么。我要去那里见一个人或者等一个人，总之大概是不会再回来了。”柯丽雅说道。
　　在回来之后她才发现，她对于回家的执念也不是那么的深了。她只希望能够快点的见到顾清，至于其他的就以后再说吧。
　　“你的那个伴侣么？”安德烈微微挑眉，又叹了口气说道，“其实我也很想去轻语城，顺便还能够见见你心爱的伴侣。但是大概是不行了，我可不像是你那么轻松，能够说走就走。”
　　柯丽雅没有说话，喝了口水沉默的看向门外，蛋宝宝正蹲在那里玩沙子。
　　来到了这里之后，蛋宝宝整个和解放了似得。她也没有那么的盯着她了，要做的事情太多，无论在那个世界没钱都是一件寸步难行的事情。
　　“那么我就先祝你一切顺利了，打算什么时候走。”安德烈看着她。
　　“就这几天吧，边走边赚钱也是一样的。要是一直待在这里，她就找不到我了。”柯丽雅微微一笑，眼眸里带着一些温柔的色彩。
　　每个人鱼提起伴侣的时候都是这幅样子，安德烈已经习惯了，可怜他还是个单身人鱼。
　　“蛋宝宝还那么小，你真的不考虑在等等么。”安德烈看着外面的蛋宝宝皱了皱眉，轻语之海很大，也很危险。
　　人鱼的数量可没有那些凶残的海兽多，离开的路上也绝对不是百分百的安全的。
　　“就是因为蛋宝宝才要走的，她先天不足。而这个城市里提供的药剂太少了，满足不了她的需求。”柯丽雅看了他一眼，知道他是好意才那么说的，于是解释道。
　　“先天不足？”安德烈愕然，“看起来一点都不像。”
　　“外表是不太容易看出来，不过你没有发现她几乎都是鱼尾的样子么。”柯丽雅揉了揉额角，这方面她也是头疼。
　　那些药剂的价格让现在的她根本负担不起，还是第一次感觉到钱的重要性。几乎没有在意过金钱的重要性的柯丽雅，这一次算是真正的体会到了。
　　“蛋宝宝想她另外一个母亲了，早点去到轻语城或许也能够早一点见到。”柯丽雅说着站起身走到外面去，将在沙坑里面的蛋宝宝拎出来。
　　“告诉你多少次，不许整个人埋到沙坑里去，怎么就是不听。”皱着眉头伸手擦拭着蛋宝宝身上的沙砾，看上去动作粗暴可是落下的时候动作却很温柔。
　　蛋宝宝那脆弱的尾巴承受不起太过粗暴的对待。
　　蛋宝宝咯咯的笑着，完全没有被她的黑脸给吓到，还在她的怀里使劲的的蹦Q着，“妈妈妈妈，快看我堆的沙子。”
　　柯丽雅感受着蛋宝宝的手将她的脸转向一个方向，心里无奈叹气，她好像越来越吓不住蛋宝宝这个调皮鬼了。
　　在知道她只是吓唬根本不会动手之后，蛋宝宝的调（作）皮（死）能力直线上升。
　　当柯丽雅看到沙坑里的东西的时候，她的表情几乎是肉眼可见的柔和了起来。
　　虽然捏的很不好看，但是还能看出来是一大一小两只人鱼，外加一个丑丑的勉强能看出是人形的模样。
　　“那个是妈咪，然后是我们哦。”蛋宝宝笑嘻嘻的伸手指着丑到不行的雕像模样的东西和她说着。
　　“看来你做的决定很对，看来蛋宝宝也是想妈咪了。”安德烈出来的时候正好听到蛋宝宝的话，笑道。
　　“是啊。”她点了点头，然后看向蛋宝宝，“我们过两天就离开这里，然后去找你妈咪好不好。”
　　“好！”蛋宝宝听了果然立刻就兴奋起来了，她大声的叫道。直接忘记了自己手上黏着的沙砾，搂住了柯丽雅。
　　“妈妈妈妈，过两天是两天还是几天啊，我好想妈咪嗷嗷嗷！！”


第八十四章 盛湛：带上远距离通讯装置，殿下您就可以麻溜的滚了
　　蛋宝宝的话清楚的表达出了她到底有多想顾清, 看上去更是一刻都等不了的样子。
　　“两天之后。”柯丽雅淡淡的说道。
　　听到她那么说, 蛋宝宝欢呼，“嗷呜, 找妈咪去喽~~”
　　两天之后，歌贝斯城市前往其他城市的车站。
　　柯丽雅她们的行李很少，只有几件换洗衣服，除此之外就什么都没有了。
　　“好了，你回去吧。”柯丽雅说道。
　　安德烈是请假了出来送她们的。
　　“知道了，知道了。都这个时候了，还赶人啊。”安德烈无奈的看着她, 从口袋里拿出来一份甜糕塞进蛋宝宝的怀。
　　“拿着，路上吃。”
　　“谢谢安德烈叔叔。”蛋宝宝抱着盒子咧开嘴露出一排整齐的小白牙。
　　“都说了, 要叫哥哥！”安德烈无语的拍了拍她的头，这才道, “好了, 你们也快走吧，万一赶不上车就是我不好了。”
　　“保重。”柯丽雅看着他点了点头, 拿起行李往车站里面走。刚到歌贝斯城的时候，安德烈给了她不少的帮助。
　　很多关于人鱼世界里的一些常识都是安德烈告诉她的。
　　安德烈看着她们渐渐远去，等她们的背影消失在眼中的时候, 才转身离开。
　　待在她怀里的蛋宝宝自从进了车站就看个不停，实际上柯丽雅也有些好奇。人鱼世界的车站和人类文明的很像，但是并不是靠着电力驱动的。
　　而是靠着魔法元素, 这个世界和顾清的世界还是有着很多的不一样。但是也有很多的地方是相似的。
　　车子外形呈现出流线型，非常巨大的体型，能够乘坐的数量绝对不少。歌贝斯只是轻语之海一个小城市，每天有一班会在这里短暂停靠的海中列车。
　　这样的列车是整个轻语之海中公共交通工具里最安全的，这也柯丽雅选择了这种方式的原因。
　　如果没有带着蛋宝宝，她也无所谓安不安全。她对于自己的实力有信心，但是带上了蛋宝宝，遇到意外的时候，难免会顾此失彼。
　　海中列车缓缓的启动着，离开了这座边陲小城，前往更加遥远的海域。如果没有意外的话，柯丽雅和蛋宝宝需要在这趟列车上渡过一周的时间，才能够到达轻语之海的中央城市。
　　海中列车属于大众型的出行工具，每一趟海中列车从离开到抵达都会花去半个月的时间。因为便宜，很多不是非常赶时间的人鱼都会选择这种方式。
　　赶时间的，自然还有短线的列车可供选择的。
　　柯丽雅不知道整个轻语之海有多少的人鱼，虽说数量肯定是比不上人类，但是也不少就是了。
　　海中的列车在起始的缓慢加速过渡之后，就开的飞快了起来，窗户上只能够看见浅浅的光芒和流水划过去的痕迹。
　　以这样的速度都需要半个月才能够绕行一次轻语之海，整个海域的大小可见一斑。“”
　　――――
　　顾清觉得她那么待下去不是个办法，要等到帝国那边安排去找柯丽雅她们恐怕还要一点时间。尽管帝国已经在调集人手前来，可是各项手续也是繁琐的很。
　　而且前期要保证消息不能够走漏出去，那就更加的增加的选择人手的难度。
　　她决定不等了。
　　“殿下您想清楚了？”盛湛听完她的话，有些愣神，“一个人前往轻语之海，在这个时候并不是个明智的选择。”
　　“不如带登上一段时间，我可以抽掉人手陪同殿下一起去。”
　　“不用了。”顾清摇头，“你们自己的事情也不少，之后恐怕也是轻松不起来。帝国那边派来的人虽说也已经开始分散到各个地方去了……”
　　顾清和盛湛说着，想法就是一个，她要先去找柯丽雅。拒绝阻止她的话可以不用说了。
　　“远程通讯的难题还没有解决，殿下你要去的地方又那么远，万一出了什么事情我们来不及救援，到时候出了问题我们不好交代。”盛湛微皱着眉头，她能够理解三殿下的想法，但是不代表她认同她想要一个人离开前往轻语之海的做法。
　　“我想你们是不是对我有什么误解。”顾清眯了眯眼睛，有点不耐烦的道，“我是看起来没什么能力的样子，但是我的实力并不逊色于一般的帝国军人，否则你觉得楚飒她们怎么会答应让我跟着你们来。”“”
　　平时装弱鸡草包装太久了，造成给人的形象矫正不回来。她的精神力也好，体质也好，从来没有说非常的差劲。
　　加上她之前也有目的性的锻炼过，就算是凌音也不敢就那么就差直接的说她太弱了，出门要是有危险可能就不行了这种话。
　　盛湛扶额，“殿下，我绝对没有这个意思。”不，她就是这个意思。不是说她看不起顾清，而是这个世界的情形不明，能不放任这个有名的闯祸王出去闯祸就不放任。
　　“这样殿下，至少等远距离的通讯有结果之后，你在考虑离开的事情可以么。”盛湛沉思了一会儿说道。
　　看见顾清脸上满脸的不同意，立刻强调，“这是我唯一能够做出来的让步，还希望殿下不要让我难做。”
　　“太女殿下那边可是严令禁止殿下离开我们的视线范围之外的。”盛湛生怕她擅作主张，立刻将顾澜的名头搬了出来。
　　“知道了，罗里吧嗦的，还不是不让我走。”顾清翻了个白眼，“让我等也可以，但是总要说个时间吧。”
　　“三天，殿下你再给我三天的时间。我相信技术团队一定能够在时限之内破解在这个世界远距离通讯的办法。”盛湛思索了一下，给出了一个时间。
　　其实有一个办法之前就有研究人员提出来过，就是间隔一段距离就安装一个信号塔。不过直接被否决了，这个世界可不属于人类，如果信号塔被人为的破坏之后，她们的通讯必然会陷入被动。
　　万一要是到了什么紧急的情况，很有可能会发生一些她们不愿意见到的情况。
　　顾清点头，算是通同意，“但是你们不许在这几天限制我的人身自由，别以为我不知道。就算你们这几天出去也肯定会留下一个人来看着我，甚至不允许我和这个世界的一些人接触。”“殿下，这方面请您相信，我们一定是为了您好。”盛湛斩钉截铁的说道，直接避过了顾清的问题不谈。
　　“不要想着绕开，一句话，同意还是不同意。我想就算我大皇姐让你们看着我，你们也没有对我人身限制权吧。”她环视了周围一圈的人，这些人都是在先遣队里有比较重要职务的人。
　　所有人都避开她的眼神低下头，眼观鼻鼻观心不说话。
　　最后，她的目光重新落在了盛湛的身上。
　　“可以，但是殿下要去哪里一定要先通知我们，不然这件事情没得谈。”盛湛苦笑了一下，还是同意了。
　　其实这件事情答不答应也不过是一个态度问题，她们就算真的是保护顾清，难道还真的能把她关起来？
　　既然这样还不如现在干脆点提个条件答应了好了，免得和顾清的关系恶劣起来，不利于下面事情的进行。
　　来了这个世界也有两天了，出来还是头一遭。
　　顾清呼出了一口气，不需要呆在酒店里的感觉真好。
　　只不过跟着一个跟屁虫就是难免的事情了，谁让怕她偷跑呢。
　　这个世界很发达，和帝国一开始想象的低等文明完全不太一样。人类文明在本宇宙中也属于是高等文明行列了，这个世界有着和帝国所在的本宇宙完全不同的发展。
　　这里是另一个世界另一个宇宙，绝对不是和帝国身在同一宇宙。这个认知基本上帝国方面都已经确认了。
　　买入高等文明行列的帝国对于入侵这种事情并没有非常的热衷，在本宇宙中为了寻找文明发展的多样性，帝国一向都是倡导保护低级文明的。
　　一般保护的方式就是收集资料，收集完毕之后立刻离开。这一过程，低等的文明几乎根本不会发现。
　　因为曾经在柯丽雅口中听到过和这个世界有关系的东西，这个世界叫做洛瑟大陆，帝国方面也就沿用了这个称呼。
　　这个世界和帝国的高度集权有一点点的区别，或许是因为这个世界的种族繁多。因此除了每个种族的首领之外，还有一个就是凌驾在所有人之上的组织。
　　由每个种族之中选择一个人来担任，但是这个联合议会发挥作用的机会非常的少。因为并没有什么事情需要重要到每一个种族都需要参与进来。
　　当然，殖民其他星球这样的事情不算的话。
　　风雷帝国对于洛瑟大陆的调查进行的还算隐秘，但是再隐秘也隐瞒不了多少时间。就那源源不断来到洛瑟大陆来的数量就能够证明这一点。
　　黑发黑眸在洛瑟大陆上比较少见，一下子出现那么多，不引起注意才怪。
　　不过这样的事情就是顾清该担心的了，她只需要找到柯丽雅就完成她的目的了。其余的，都是帝国方面应该要操心的事情。
　　以顾清的估计，打起来的可能性不大。友好交流的可能性倒是挺大的，一个和帝国走向完全不一样的文明，借鉴交流或许更能引发出两个文明碰撞的火花。
　　前提是洛瑟大陆方面也必须要是友好的才可以……
　　三天的时间转眼就过去了，当顾清拉着盛湛的时候，盛湛就知道要遭。
　　幸好她之前做好了准备。盛湛摸出一个造型精致的盒子递给顾清，“殿下，这就是能够远距离通讯的东西。”
　　“这个看起来不是帝国方面研究出来的吧。”顾清拿在手中一看，很明显的就带有这个世界的文明色彩。
　　“的确不是，是洛瑟大陆的东西。就和我们的通讯器很像，不过只有联络的功能。”还有自带其他功能的在买到的第一时间，就已经交到帝国的研究所里去了。
　　再只是用来联系的话，这个就足够了。
　　作者有话要说：　　两个世界碰撞的剧情不会怎么写，大家知道是这样一个背景就可以了，下一章估摸着两人就能见面啦\(^o^)/~


第八十五章 蒂安娜：你真的不是从哪个乡下地方出来的吗。
　　拿上通讯器，顾清一刻都没有停留。
　　就在她走了之后……
　　“三殿下走了？”盛湛看着回来的人问道。
　　“已经走了, 我亲眼看着她上了前往轻语之海的列车。”这个世界陆地上的交通工具也有车, 作为人类的先头部队，盛湛她们早就将情况打听的一清二楚了。
　　“那就好, 按照原先的计划执行。”盛湛说完之后，两天之内，这座城里就再也看不到从帝国来的军人们了。
　　而某个森林之中的隐蔽基地正在源源不断的有人从稳定的空间门之中走出来，然后整理东西之后分成了各个小队，开始朝着四分八方散开。
　　帝国的谋划，已经离开的顾清并不知道。
　　坐车对于她来绝对不是什么兴起的体验，她自己连星舰都驾驶过。不过异世界列车, 她还是第一次做。
　　银灰色的外表，上面刻着和城墙上一样古怪的纹路线条, 列车启动的时候，她看见了这些纹路上一闪而逝的光芒, 快的几乎让人眼捕捉不到。
　　很快的, 她的好奇也就消失殆尽了。就算是换了一个世界，对于引不起她兴趣的东西, 她还是那么三分钟热度。
　　轻语之海，我来了。看着窗外飞逝而过的景物，她想到。
　　这一趟列车直达轻语之海, 速度超乎寻常的，几乎横跨了四分之一的大陆行程。这一趟列车只要五个小时就能够抵达目的地。
　　这样的速度放在帝国也是非常不错的了，在帝国小型的单人或者双人的飞行器, 基本能够达到两到三小时以内去往全国的任何一个地方。
　　这个异世界的列车那么庞大，能够在五个小时内横跨四分之一大陆，已经非常的不错的了。
　　顾清的样子打扮和这个世界的人没有多少的差别，她的头发披散在肩膀，身上穿着这个世界的长袍，并不显得臃肿，反而有一丝沉淀的气质。
　　黑发黑眸，加上那丝不同寻常的气质，总会收到注目的。
　　比如她身边的这位小姑娘，从她坐下来到非常好奇列车的全过程，都看见了。
　　“你是第一次做特快么。”最终也没有忍住搭讪。
　　“嗯？你在和我说话？”顾清听到声音，看向了坐在自己身边的人，“我的确是第一坐，所以很感兴趣。”
　　她说话的时候，手还搭在那些符文纹路上没有放下来。
　　奇怪的东西，帝国可没有。
　　她打量着对方，有一双毛茸茸的耳朵，耳朵尖微微的有些折耳，一头漂亮的浅色长发以及一张漂亮的脸。
　　和柯丽雅比起来还差一丢丢，打量完之后顾清摸着下巴想到。
　　被她看的都有些不好意思的蒂安娜抬手摸了摸自己的耳朵，脸还有点微微的羞红，“你怎么一直看着我。”
　　“抱歉。”顾清听到她的话收回视线，“你太漂亮了，一时看的呆住了。”这话绝对不能被柯丽雅听到，不然她肯定会炸的。
　　顾清眨巴着眼睛，自从有了柯丽雅，她就很久没有撩过漂亮小姐姐了。除非她是晚上不想消停了，吃起醋来的柯丽雅简直比她那些磨人的小妖精还要可怕。
　　作为一个兽人，被夸赞漂亮到底是不是个好事情。蒂安娜想了想，应该是好事吧。虽然漂亮有点娘了吧唧的不如强壮威武好听，但是既然是雌性那么说的，她就欣然接受好了。
　　在洛瑟大陆，雌性的地位和风雷帝国Omega相当。不管怎么说，大家都会对雌性们礼遇一些，这也算是一种洛瑟大陆的绅士风度了。
　　“你也很漂亮，唔，比我见过的好多雌性都要漂亮。”蒂安娜笑着露出小虎牙，萌萌哒的样子让顾清低垂着眼睛轻咳了一声。
　　“谢谢夸奖。”她那么说道。
　　“你是一个人出门的么，你的伴侣没有陪着你么？”蒂安娜看她身边没人，问道。
　　“我正要去找她，因为一点事情我失散了。”顾清看人的眼光还是有的，眼前的狄安娜一副单纯（好骗）天真善良（傻不愣登）的样子，怎么看也不会是坏人。
　　“你的伴侣在轻语之海？”这一趟的列车可是直达轻语之海的，只要是洛瑟大陆稍微大一点的城市都会有直达轻语之海的特快。
　　每天都有人大量大来往于各个城市和轻语之海，人鱼一族的海中资源简直是丰富无比。人鱼族完全不禁止其余的人去买下来开采，只要有本事随便来。
　　但是很少能够有人扛的住轻语之海的诡异天气，不是每个人都能和人鱼一样既能在海中生活也能无碍的走上陆地。
　　“应该是在那里吧，我也不确定。”顾清耸了耸肩，她相信柯丽雅肯定是和她想的一样的。就算她去的时候没找到柯丽雅，总会在轻语之海见到对方的。
　　除了哪里，她真的不知道她和柯丽雅都会去并且都知道的地方是哪里。顾清心里琢磨了很久，还是决定要相信自己和对方的默契。
　　“那你又是去轻语之海干嘛的？”顾清道。
　　“我去见个朋友，参加她的成年礼。”蒂安娜头顶上的耳朵动了动，脸上带上了一抹不自觉的笑容，“小时候答应她，等她成年礼的时候去看她，要是我不去，她一定会每天用通话轰炸我的。”
　　“是你喜欢的人。”顾清看她的样子，忍住了笑意问道。
　　“不是啦，怎么可能。她们族的一般都不会找外族的伴侣的，我们只是朋友啦。”蒂安娜笑着摆了摆手，头顶上的耳朵却耸拉了下来。
　　顾清实在是忍不住了，她发现这个世界实在是太好玩了。尤其是蒂安娜这种言不由衷，她轻咳了一声道，“你的耳朵已经出卖你了。”
　　“什么？”蒂安娜眨眼，摸了摸自己的耳朵，“怎么出卖我了。”
　　天然呆的让顾清都有一种负罪感了，所以她忙摆了摆手，“没什么没什么，我是说你要是喜欢对方就去追啊，种族不一样又怎么样。”
　　“我的伴侣也不是人啊。”想到柯丽雅是人鱼，顾清说着话的时候有一种微妙的吐槽感。
　　“这不一样。”蒂安娜似乎有什么难言之隐，总之她犹豫了半天也没有告诉顾清到底哪里不一样。
　　顾清见她不想说，也就没有再继续刚才那个话题。干脆天南海北的和蒂安娜聊天，然后就彻彻底底的暴露了她是一个洛瑟大陆常识白痴的事实。
　　“你居然连这个都不知道。”蒂安娜不可思议的看着她，“你真的是洛瑟大陆的人么，还是从那个乡下地方出来的。”
　　刚才她们正讲到了这个世界的文明问题，这个世界特么的有网络的。不过和顾清理解的不太一样，这个是的网络叫魔网，魔网能够让不会魔法的人也能够释放魔法，也能够让低等级的释放出高出一等级的魔法。
　　魔网也是联络网，可以毫不客气的说一句，魔网几乎是这个世界所有东西的基础。别的不说，比如列车的根本没有司机，全靠魔网自动导航。
　　顾清就嘴欠的问了一句，那要是魔网故障了不等于十死无生？之后就得到了蒂安娜那一句满含惊愕讶异的话。
　　“咳咳，我当然不是了。”顾清干咳了一下，被人说成是从乡下出来的，她还是第一次。
　　不了解洛瑟大陆难道还要怪她么，她本来也就不是这个世界的人好伐。
　　“魔网很安全，从建立到现在一次事故都没有出现过。不过魔网是有二套备用方案的，很多人说魔网要是出事了，那肯定就是出大事了。”蒂安娜也说不出个所以然，就好像手机大家都会用，但是制造还有原理就不是谁都能够张口就来的了。
　　【轻语之海到了，请各位携带好自己的行李不要拥挤。】轻柔的女声，在上车的时候也出现过一次。
　　“到地方了，我们快点下去吧。你没有来过轻语之海，肯定也没有吃过轻语之海的美食，我带你去吃啊。”蒂安娜说起吃的眼睛都亮了不少，也是个吃货。
　　“好啊。”顾清笑眯眯的点头，正好盛湛给的路费太少了，她得省着点用。要是太久都等不到柯丽雅，她的可做事项里还有工作这个安排。
　　刚从列车里出来，正对着的大厅有一面落地的玻璃之外就是茫茫的蓝色海洋。
　　耳边时不时的能够传来轻声的低语，混合着海浪海风还有海鸟时不时飞起时候的昂叫低鸣。
　　“和我来。”蒂安娜对于这里轻车熟路的，带着她离开的列车大厅，外面繁华热闹的街景映入眼帘，比起之前待过的克里斯梅尔城，这里要更加的繁华。
　　一瞬间顾清就看见了许多的种族闪过去，尖耳朵的精灵，收起了自己的翅膀穿着一身白袍的像是圣职者的天使，甚至还有人鱼会在街上乱逛。
　　总有一种见到帝国举办文明交流会时候的感觉。
　　风雷帝国，人类文明。位列高等文明之一，偶尔也会承办一些高等级文明之间的交流会，还有一些低等级的文明回来学习怎么样。
　　那个时候，就能够看见各种奇怪的人。
　　和轻语之海这座城市完全一样，有一种奇异的热闹感。
　　“轻语之海有两座轻语城，一座是陆地上，也就是我们现在所身处的。还有一座在海底，是人鱼一族的海底中央之城。”蒂安娜走在她的身边，时不时的帮她隔开周围拥挤的人流。
　　作者有话要说：　　本文经不起考据，作者已经脑洞大开，放飞自我←_←


第八十六章 顾清：形似柯丽雅的小萝莉
　　“那怎么去海底？”顾清想了想，两个同样名字的城市, 海底的下的显然更加的明显一点。
　　“这个, 要看看能不能买到去海底的票。人鱼一族的中央之城和人鱼的其他城市不一样，哪里每天能够接待的人数是有限的。”蒂安娜想了想, 要不然她带着顾清去好了。
　　顾清看起来也没有什么危险，而且以她的地位多带一个人，人鱼方面也不会说什么。
　　“不过我有办法能够立刻去。”蒂安娜微笑了一下，“你还记得我是来做什么的么。”
　　“你不是说要来参加朋友的成年礼。”顾清一愣，回答到。
　　“说对了。不过我要参加成年礼的这位朋友正好就住在轻语城里，带上你应该是没有问题的。至于成年礼的话，你的身份也没有什么大问题, 说是我朋友应该能过的。”
　　蒂安娜想了想说道。
　　顾清一听，放心了。她的身份那绝对是真的, 反正盛湛是那么说的，应该不是骗她的。
　　有了蒂安娜, 顾清一路上都非常的顺利。也直到了现在才知道她随随便便坐车碰见的这个有着一对兽耳的小姑娘的身份。
　　“你是只狐狸？”顾清嘴角抽搐的看着她, 还是狐族的小公主。
　　“你没有认出来的我本来的样子么？也对，毕竟经常都会被人和猫族的弄混, 我的确是只狐狸。”
　　“还是只白色的。”蒂安娜看她一脸古怪的表情笑的很开心。
　　“我之前在大陆上四处走走，正好到了你在的城市，所以才会从那里直接过来轻语之海的, 不过我的族人们比我要早到了一些。”蒂安娜说着，看了看她身边一个比她要高大多的男人。
　　一个男人的头顶上顶着一对萌萌哒的耳朵，是一种什么的样画面。顾清只有一句话, 长得真的是辣眼睛。
　　如果是个娇弱的男人，她还能欣赏一下。可是眼前这个分明就是个壮汉，好辣眼睛。
　　“他是我的护卫，德里斯。”
　　“德里斯，她是我新认识的朋友，叫顾清。”蒂安娜的发音有点古怪，对于她来说顾清的名字发音和她平时说的都不一样。
　　“你好。”长着兽耳的护卫对她说道。
　　“你好你好。”顾清干笑，等到德里斯离开了之后，她才看着蒂安娜道，“没想到你还是这样的身份，也不早点说一声。”
　　蒂安娜笑笑没说话，反而说起了等会儿要去海底的事情，“因为成年礼的事情，最近可能管理会稍微严格一点。”
　　顾清对于这个表示了解，蒂安娜都是公主了，蒂安娜的朋友人鱼一族准备成年礼的那位克丝琪殿下也很正常。
　　至于她为什么会知道举行成年礼的人鱼一族的殿下叫什么名字？陆地上的整座轻语城到处都在说这件事情，而且刚才她也在天空上宛如荧幕一样的东西里面看见了正在介绍人鱼族历史的人说到了这个。
　　没多久，就有人来让蒂安娜去做准备了。
　　“你去吧，我自己在这里看看就好。”既然是去观礼的，肯定不能穿的很随便。顾清自己也不是没有经历过这样的阵仗，因此非常的能够列蒂安娜。
　　“那你就在这里看看，有什么事情做直接吩咐其他人就可以。”蒂安娜歉意的对她笑笑，但是不得不离开了。
　　她看着蒂安娜离开的背影，决定去这座酒店的花园里走走。
　　――――
　　海底之中的列车已经停停走走了很多次了，距离轻语城也越来越近了。柯丽雅抱着蛋宝宝靠在椅子上，半闭着眼睛假寐着，没有任何一个人注意到她。
　　越靠近轻语城，她也从周围的那些乘客的口中得知了一些关于轻语城近况的消息。
　　实际上，列车上也有悬浮的屏幕，会定时的播放一些影视。她的世界和顾清的世界相比，就是一个魔幻版的？
　　还有三天抵达轻语之海的中央轻语城，她揉了揉眉心，越是靠近，心里越是有一种心惊胆战的感觉。
　　柯丽雅都有这样的想法了，顾清自然也更是。
　　“这是你们这里的礼服，看起来很不错。”顾清看见蒂安娜身上的礼服的时候，眼前一亮。
　　是一件非常漂亮的礼裙，低调典雅非常的衬蒂安娜。
　　“我也觉得不错，可惜太复杂了。每次穿着都有点行走不便。”看着有些蓬蓬的裙摆，蒂安娜摊手说道。
　　“美丽总是要付出一些代价的。”顾清一笑，这个时候她觉得帝国就好多了。她要去出席什么宴会，至少可以不选择裙子作为主要的礼服。
　　柯丽雅也抱怨过裙子不如裤子，还真的是和蒂安娜一个说法。
　　“你有什么需要准备的么？没有的话，我们就要出发了。”蒂安娜看她愣神的样子笑吟吟的说道。
　　“没了，我们走吧。”她摇头。
　　前往海底的比她想象的要顺利多了，一尊豪华的尊驾，前面是由四匹马拉着，她和蒂安娜坐在马车里，其余的人随侍着。
　　顾清多少也知道了这个世界的一些东西，比如她们的马车，尽管是马拉着，但是不知道用了什么办法。马车周围三十米的地方一点水都不会有。
　　马也不是在海底奔跑，肋生双翼，张开来直接在海中飞着。
　　魔幻的世界观，她从马车的窗户里看到的时候，心里毫无波动。
　　“我都说了直接乘坐海底列车不是更快么，可是族里的长老说还是要这样来。”蒂安娜实在是不太喜欢这样子慢悠悠的飞过去，还不如她自己来呢。
　　“面子工程。”顾清笑道，“我以前在家乡的时候，也还被要求着在外面一定不能丢了家里的脸呢。”
　　她是败家，但是她也不是纨绔。至少她的名声都是干净的，没有沾染什么欺男霸女、咳咳，那些报道出来的，多事以讹传讹没有什么事实依据。
　　飞马的速度并没有蒂安娜嫌弃的那么慢，至少在她们聊天的时间中，路程飞快的在缩短。
　　海中的城市是个什么样子么？如果是在帝国看见，她并不觉得稀奇。只是异世界的海底城市，她真的有点好奇了。
　　“前面就是人鱼族的皇城了，也是她们的中央城市。皇族都居住在这里，人鱼的血统越纯净的，长的就越漂亮帅气。”蒂安娜笑嘻嘻的说着，“等会儿可不要看呆了。”
　　“那你的朋友，那位克丝琪殿下也一定很漂亮。”顾清笑着看了她一眼，还能有人鱼长的比柯丽雅漂亮的么。
　　反正她在人鱼文明里见了那么多的人鱼，一个能超过柯丽雅的都没有。
　　“嗯，小时候是挺可爱的。”蒂安娜大笑，“不过她可是个哭包，不知道长大以后有没有长进。”
　　海中的城市一样是无水的环境，蒂安娜要先去一趟皇城。顾清当然是不会跟着一起去了，所以她让蒂安娜直接不用管她了。
　　随便让人带她走走就好了。
　　带她走走的人是德里斯，不得不说排除了他有点萌的辣眼睛的外表，做导游他做的非常的称职。
　　不知道是不是蒂安娜和他交代过她没有什么常识，几乎各种稍微她眼睛停留久一点的东西。德里斯都会给她作出解释，不过当她一直看着不远处的银发小姐姐的时候，德里斯没说话了。
　　应该是没有想好怎么介绍。
　　“你对她们有兴趣。”德里斯小心的措辞，这里可是人鱼的地盘，要是弄出什么事情就不好处理了。
　　“不，我只是以为看见熟人了。”等看见银发的小姐姐转过身之后，顾清有点失望。她本来以为看见柯丽雅了。
　　谁知道……
　　“看那一位的血统应该是拥有皇族的血脉。”知道她没有啥啥心思之后，德里斯心里松口气。
　　“银发是皇族血脉？难道不是随便人鱼都有的么。”她面色古怪的看着德里斯。
　　“怎么可能。”德里斯惊讶的说道，“你怎么会那么想。”这个缺乏常识是不是有一点多了。
　　“拥有皇族血脉的标志是银发和浅金色的瞳孔，这事情几乎大陆上人人都知道。”
　　“抱歉啊，我就是那个不知道的。”摸了摸鼻子，顾清干笑。
　　不过银发金眸是皇族的血脉，顾清的眼皮跳了跳，她要是没记错的话，她家里那一大一小貌似好像全都是？
　　她可是看清楚刚才那个银发小姐姐的眼睛了，不是浅金色的。
　　逛了一圈，顾清回到人鱼安排给蒂安娜住处的地方的时候，蒂安娜已经回来了。
　　身边还有一个银发的小姑娘。
　　哟呵，出去一下还拐带了一个小姑娘回来。顾揶揄的看着她，“蒂安娜，不给我介绍一下这个是谁么。”
　　蒂安娜本来正在和克丝琪说话，就看见走过来的顾清，道，“这就是我和你说的我朋友，克丝琪。”
　　“也是人鱼族要举行成年礼的克丝琪公主殿下。”蒂安娜笑眯眯的拉过克丝琪的手，看向了她。
　　顾清看见克丝琪的时候，只觉得她身形娇小。和蒂安娜比起来，甚至知道蒂安娜的胸口处，像是一个没长大的小萝莉。
　　“没想到你是这样的人。”她有点忍俊不禁，当她看到克丝琪转过来脸的时候，笑不出来了。
　　长的怎么那么像柯丽雅！？！
　　“你怎么？”看着她晃神的样子，蒂安娜喊了她几声。
　　顾清好不容易回过神之后才反应过来，眼前的肯定不是柯丽雅。
　　别说柯丽雅早就已经不是这幅小萝莉的样子了，仔细看之后会发现眼前的克丝琪和柯丽雅长相最多也只有五分相似。
　　只是那相同的银发金眸遮掩了五官，让这份相似上升到了七分。


第八十七章 蛋宝宝：找呀找呀找妈咪，妈咪, 蛋宝宝来找你啦！
　　“太像了。”顾清揉了揉眼睛, 撑着额头说道。
　　“太像了？像谁？”蒂安娜被她没头没脑的话弄的一头雾水。
　　“没什么，就是觉得克丝琪很像是我认识的一个人。不过仔细看, 又有点不像了。”顾清笑了笑，克丝琪和柯丽雅是不一样的。
　　柯丽雅当初见面的时候可没有克丝琪那么灿烂的笑容。
　　“你这样的手法过时了啊，要是换个人说我非揍他。”蒂安娜撇了撇嘴。
　　“别听蒂安娜瞎说。”克丝琪展颜一笑，脸上还带着淡淡的红晕。
　　果然和柯丽雅不一样，看见克丝琪的神情，顾清的心里有一点淡淡的遗憾。她就没见柯丽雅有那么羞怯的时候，之前的一切都是她自己脑补的、想起来就全都是泪啊。
　　“你既然是蒂安娜的朋友, 就也算是我的朋友，和蒂安娜一样叫我克丝琪就好。”克丝琪走上前抬手给她行了一个礼, 毫无公主的姿态。
　　“很高兴认识你，我一路上可是听蒂安娜和我说了一路的你呢。”她调侃着蒂安娜道。
　　蒂安娜有点微微的尴尬, 轻咳了两声, “对了，顾清你不是说要来找你的伴侣么。找到了么。”
　　“还没有, 或许她还没有来吧。”顾清闻言摇头道。
　　“你们不互相联络的吗。” 蒂安娜奇怪的问道，在洛瑟大陆传递消息是一件很方便的事情。
　　“出了一点意外，我们没有办法互相联系上。所以我也只是来这里碰碰运气, 她说过轻语之海是她的家，我就来了。”
　　“你的伴侣是人鱼？”克丝琪看着她好奇的问道，只有人鱼才会说轻语之海是家。
　　在人鱼之海定居的种族也有很多, 但是看顾清并不是人鱼族的，那么只有一个解释了，她的伴侣有很大的可能性是人鱼。
　　面对着长得和曾经的柯丽雅那么像的小姑娘，顾清很难去拒绝她的问题，于是点了点头算是承认了她的话
　　“需要我帮忙么。”克丝琪热情的开口问她。
　　“暂时不用，我在看看吧。”想到柯丽雅和克丝琪那么相像的外貌，她实在是很难不多心想什么，还有之前德里斯给她解释的人鱼的等级构成，更加的让她挂心。
　　“好吧，有事情没办法解决记得来找我。我应该能帮到你的，在人鱼里我还是有一点权力的。”克丝琪俏皮一笑，然后转头看向了蒂安娜。
　　“我出来的太久了，母亲要是太久看不见我肯定会着急的。所以我要先走了，成年礼那一天你不许迟到！
　　“好，我一定不会迟到的。”蒂安娜哑然失笑，她摸了摸还不到自己胸口高的克丝琪，再过几天她就不会是现在这个样子了。
　　人鱼的成年礼一过，就代表她们距离要离开成长期，慢慢的开始朝着成年的模样转变了。这个过程，只有她们自己能够度过，旁人是帮不上忙的。
　　“别看了，人都已经走了。”看着蒂安娜还一直看着克丝琪离开的方向，顾清笑着说道。
　　蒂安娜收回视线，不无感叹的说道，“当年的小丫头现在也要长大了，我只是觉得有些不适应而已……”
　　――――――
　　柯丽雅到了轻语城，拍拍蛋宝宝看着她伸手揉了揉眼睛打了个哈欠，这段时间蛋宝宝睡的越来越久了。
　　“还困么。”她道。
　　“困。”蛋宝宝迷迷糊糊的点头，在发现周围的环境都变了之后，她疑惑，“我们到了么？”
　　“已经到了。”柯丽雅点头，带着蛋宝宝往外面走去。
　　轻语城比起之前的歌贝斯城繁华了数倍，她抱着蛋宝宝走在人群之中，那一双金色的眼睛都变的不明显了起来。
　　因为皇族的克丝琪殿下要举行成年礼的原因，许许多多和皇族有血脉人鱼都陆陆续续的来到这里，银发金眸多少也就不明显来了。
　　原因自然是数量太多了。
　　人鱼的数量不少，否则也不可能能够占据轻语之海。尽管这一任的女皇陛下上位的时候，诛杀了一大波的叛逆人鱼，普通人鱼和皇族人鱼的数量也还是维持在了平均线之上。
　　经过百多年的修生养息，哪怕人鱼生育不易，基数摆在那里，再少也不会少到哪里去。
　　不知道顾清有没有来，柯丽雅心想着。一边注意着周围的环境，她得找工作了，毕竟还有一个蛋宝宝要养。
　　克丝琪殿下的成年礼在五天之后，顾清因为和蒂安娜的关系也能近距离的观看成年礼。也第一次见到了人鱼一族的女皇陛下，尽管她已经见过一次人鱼文明的女皇。
　　但相比起来这一位女皇更符合人们心中对于女皇的定义，光是远远看去都能感觉到一阵雷厉风行，教科书式的范本。
　　当无意之中和她的目光对视上的时候，顾清眉头一跳。这张脸和柯丽雅有九分相似，比起克丝琪来说，这位名叫瑟菲雅的女皇陛下和柯丽雅更像。
　　“总感觉好像联想到了不太好的事情。”她的嘴唇动了动，没有发出声音。
　　这一场成年礼会对整个轻语之海进行直播，无数的镜头来出席的宾客脸上一晃而过，顾清就坐在蒂安娜的身边，理所当然的也被放进了镜头里。
　　巧合总是在人们不经意间出现的。
　　柯丽雅正好抬头，就那么看见顾清出现的那一刻。不止她看见了，她怀里的蛋宝宝也看见了。
　　“妈咪妈咪，我看到妈咪了。”蛋宝宝在她怀里闹腾着，伸出手指着水晶的屏幕不停的在她的耳边说着。
　　“我也看见了。”柯丽雅有点无奈，伸出食指放在蛋宝宝的嘴巴上，“我知道你想她了，我也很想她，但是找她之前，我们要知道她在哪里。”
　　“找妈咪。”蛋宝宝亲了一下她，“妈妈要带蛋宝宝去找妈咪！”
　　“好。”柯丽雅浅笑着回吻了一下她的额头，将手中的水晶按照纯净程度速度的分类好。这一份工作是检测水晶的魔导程度，很轻松让她能够带着蛋宝宝一起。
　　找了老板交接了一下，她离开了这家专门贩卖魔导水晶的店铺。
　　“妈妈，我们要去哪里找妈咪。”蛋宝宝抓着她的领子问着她。
　　“既然是在成年礼上看见她的，看她和身边的人交谈的样子，应该是认识。直接去找那个人或许要更方便一点。”柯丽雅回想了一下刚才看见的。
　　“嗷呜，找妈咪去啦。妈妈快点走，我超级想快点看见妈咪的。”蛋宝宝轻轻的拉扯着她的头发，催促着她。
　　“我知道了……”
　　成年礼的仪式仍旧在进行，顾清并不知道柯丽雅已经看见了她，并且还带着她家的小东西来找她了。
　　顾清没见过人鱼的成年礼是怎么回事，现在观看起来也津津有味的。手指敲点在桌上。目光一瞥就看见蒂安娜的视线从刚才开始就一直落在克丝琪的身上，挪都没挪动过。
　　不管是那个世界，仪式就没有不繁琐的。
　　根据她从蒂安娜口中听来的八卦，这一任的女皇瑟菲娜只有一个孩子，也就是克丝琪。可惜克丝琪并不是纯粹的人鱼，属于是亚人鱼。
　　如果瑟菲娜还有其他的孩子，位置自然就是会传给其他的孩子，然后克丝琪自然是会嫁出去。但是现在的情况刚好相反，据说女皇有意让克丝琪接她的位置。
　　什么概念，一族的统治者怎么可能都不会嫁给别人，更不要说是嫁给其他族的。
　　这话放在蒂安娜的身上也是一样。两个人的肩膀上都有着沉重的责任。顾清几乎都能想到之后灰发生什么样子的事情。
　　“看你一直盯着克丝琪的样子，不知道的人还以为你们有什么呢。”她抬手微微戳了一下蒂安娜，她的视线太放肆了好么。
　　她都感觉坐在上面的女皇都看过来了。
　　蒂安娜沉默着对她笑了笑，面上没有几日前的高兴。
　　顾清摸了摸抽搐的眼皮，她就知道。蒂安娜这几天一天比一天沉默，里面肯定是有没有告诉她的事情。
　　不过她不说，她就不问，这样的默契她还是有的。
　　当一顶水晶王冠落在克丝琪的头上的时候，顾清看着蒂安娜住着桌子边缘的手，手背上蹦起的青筋看的一清二楚。
　　那顶王冠有什么意思？顾清看向场中正对着瑟菲娜提起裙角俯身行礼的克丝琪，不管是什么东西，总之对于蒂安娜来说不是什么好东西。
　　成年礼冗长的仪式过后，就是宴会了。
　　顾清几乎是第一时间就看见蒂安娜从她的身边离开，直接走到克丝琪的身边。她们是朋友，在场的人多少都知道。
　　也就没有投去多少的目光，哪怕蒂安娜和克丝琪之间似乎有着什么。
　　头顶上带着王冠的克丝琪看上去非常的耀眼，在光之下折射出光芒的王冠给她增添了几分的稳重。不知道是王冠的重量影响了克丝琪，还是无形的东西随着王冠的到来给她带来了沉重的负担。
　　瑟菲娜也在场，只是今天不是她的主场，而是克丝琪的――她的女儿。
　　她随意的在宴会之中走着，人鱼之中有的时候阶级分明的厉害，但是有的时候并没有外界说的那么分明。
　　几乎没有什么人鱼贵族们敢仗着权势在瑟菲娜女皇还在的时候做出什么不可饶恕的事情，这可是个当年连自己的亲人都能亲手下得去手屠杀的人。
　　这样的事情，就算是放在感情淡漠的人鱼一族之中也足够的引得知道事实真相的人再三缄口。
　　作者有话要说：　　突然看到前一章的评论炸了，瞬间惶恐Σ( ° △ °|||)酰内心so：没干什么坏事啊啊啊啊啊）
　　感谢ge亲亲的火箭炮0v0


第八十八章 柯丽雅：顾清呢。
　　就在成年礼结束之后，顾清很荣幸的收到了女皇陛下的邀请, 在蒂安娜狐疑的目光之中, 她跟着前来传信的人离开了。
　　天知道，她根本就不认识女皇好么！！
　　然并卵, 她已经没有和蒂安娜的解释的时间了。
　　蒂安娜看她一脸懵逼的状态也看出来她是完全不知道这回事情了，看了看身边的护卫，“你们留下来等她，有消息了立刻告诉我。”
　　“是的，殿下。”
　　要不是今天之后克丝琪就已经开始进入蜕变期了，她现在肯定会去找克丝琪打听一下这是个怎么回事。
　　但现在她也就只能想想了，就算是她, 想要见人鱼一族的女皇陛下，也要废上两番功夫。
　　蒂安娜叹了口气, 只能先回去等消息了。
　　而被带进皇宫里的顾清茫然四顾的样子实在是有点小可怜，虽然因为意外认识了狐族的蒂安娜, 又因为蒂安娜见到了人鱼一族的公主殿下克丝琪。
　　现在连人鱼的女皇陛下都要见一见, 这个消息要是传回去给盛湛这些真在拼命的想办法见到这些统治者的人知道了，可能会气昏过去。
　　当然, 最有可能的是高兴的昏过去。
　　据说帝国也不是没有打算找他们，奈何洛瑟大陆的统治者都不是那么好见的。
　　“就是这里了，您在这里等等, 女皇陛下马上就过来。”那个传话的人鱼说完就离开了。
　　她看了看周围的装饰，神似她母亲的办公室风格。不过摆设的东西和一些装饰就完全不同了。
　　她连一句好的都没有来得及和那个传话的人说上，那人鱼就不见了。
　　顾清绞尽脑汁的想她到底做了什么事情, 会弄的瑟菲雅找上门，可想了半天都没有想出一个所以然来。
　　一个人从外面走了进来，看见站在自己面前的人，她开口道。
　　“你好，顾清。”
　　顾清听到自己的名字，条件反射的回答了一声，“你也好。”
　　不对，等会儿。这个世界除了她认识的那几个还有谁知道她的名字么？？而且这个声音好小也不是很熟悉。
　　她转过头，就看见了换下了一身庄重礼服，穿着一身便服的女皇瑟菲雅。
　　在不久之前看上去的成年礼上，她刚刚见过。顾清她的记性还没有那么健忘，至于对方为什么叫得出她的名字，看样子是调查过她了。
　　“额，你好，女皇陛下。”顾清对着对方说道，内心狂飙字幕中――怎么和异世界的统治者打交道，在线等急！
　　“你不用那么见外。”瑟菲娜隐晦的打量着眼前的这个人，只能查到是从一个陆地上的城市里出现在，除此之外的消息还在查。
　　这个人怎么会有皇族的气息，奇怪了。明明不是人鱼一族的，瑟菲娜看着她，心中思索着。
　　顾清虽然没有察觉到她的目光，可是她的精神力也属于敏感的那种，被人窥视的感觉一直存在。这里除了她就只有瑟菲娜，是谁的目光简直想都不用想。
　　“你的来历很有趣。”瑟菲娜坐在了桌子的后面，浅褐色的水晶雕刻的非常的厚重，人鱼一族酷爱用水晶做装饰品这件事情，顾清已经完全不觉得奇怪了。
　　顾清心里一紧，不会是她暴露了帝国了吧。万一成了帝国的千古罪人，那可就糟糕了。
　　“陛下您在说什么，我就是一个普通人，哪里来的来历。”她微微一笑，从外表看起来完全没有一点点异样。
　　然后她忘记了，柯丽雅都能有类似感知情绪的能力，瑟菲娜这个人鱼一族的皇者能没有么。
　　“你在说谎。”瑟菲娜微微一笑，很是笃定的说道。
　　顾清的笑容直接僵在了脸上，对方是怎么看出来的。顾澜可是说过她想说谎的时候，完全连仪器都测不出来，这种天赋也是绝了。
　　偏偏除了仪器之外，还有一种种族天赋要做感知情绪。
　　顾清想起来了，她就在柯丽雅的身上吃过瘪。在柯丽雅面前说谎，基本上等于是直接说我在说谎酷爱来拆穿。
　　该不会这种狗屁的技能，整个人鱼族都有把。顾清的眼皮跳了跳，她也想到了这样的可能。
　　“你为什么会来轻语之海。”双手交叉着，瑟菲娜非常平和的看着她。
　　顾清了解柯丽雅，而眼前这个人有一些方面和柯丽雅实在是过于的相似了，比如现在问话时候的那种小动作。
　　预示着她要是不好好回答问题她就死定了。
　　“我是来等人的。”顾清半真半假的说道，她就不相信了这话还能听出假的来。
　　“找人还是找人鱼呢。”瑟菲娜勾唇一笑，霸气肆意。
　　那笑容出现在和柯丽雅相似的面容上让顾清总是有一张出戏的感觉，她还不得不回答对方的话。
　　人在屋檐下，不得不低头啊。
　　“人鱼。”
　　“你和她是什么关系。”瑟菲娜又问道。
　　“伴侣。”柯丽雅总是那么说，她那么没问题了吧。
　　接下去的时间，就在她们两个人的一问一答之中过去了。
　　“你的伴侣是皇族血统的。”瑟菲娜眯眼看着她，除了一开始之外，她就算是从顾清的口中听出了什么不对，她也没有再直接说出来了。
　　顾清犹豫了一会儿点头了，“对。”
　　这个瑟菲娜好多问题前面提问过了，后来又变着再提问了一次，要不是以前闯祸了经常被那么提问，她非着了道不可。
　　“长的什么样子。”瑟菲娜心中微动，能够让她感觉熟悉的气息，那绝对是和她的血脉最为相近的，可是她的父母早就不在了。
　　和她是直系的只有她的孩子克丝琪，还有……就是当年在那一场叛乱之中不见了的妹妹。
　　“额……”顾清说不出话来了，总不能说和你长得一样吧。
　　顾清那么一犹豫，直接让瑟菲娜有点不愉。
　　“很难说么，不如直接让我来看看你的记忆，那样更加的简单一点。”瑟菲娜这话一出口，顾清内心就有点狂暴了。
　　这个文明的黑科技已经能够到随随便便抽取记忆了，在帝国也不是个能普及的东西好么。而且抽取记忆之后，还会变成白痴。
　　要是这个世界的也那么不安全，那就坑爹了。她还要等柯丽雅呢，蛋宝宝回来之后要是发现她妈咪变成白痴了，那眼泪能直接把柯丽雅给淹了。
　　“她长得很漂亮。”顾清缓缓的说道。
　　“她很温柔。”对她的时候。
　　“也很有耐心。”虽然老是吓唬蛋宝宝，却也只是说说。
　　“她很聪明。”学会了帝国的那些她看着都头疼的东西，在顾清的眼里简直聪明、
　　……
　　“总之，她最好。”顾清用这话做了结尾。
　　瑟菲娜知道眼前的顾清隐瞒了一些事情，只是听她那么说的时候，她能够感觉到眼前的人没有撒谎。
　　“我想知道你伴侣的情况也只是想要知道一些事情，并不打算对她做什么。你不说，也没有关系。既然你在轻语城等她，那么就证明她一定回来。”
　　“既然这样，那么你这段时间就暂时住在皇宫里好了，反正也不缺你住的。你的伴侣，我还是想当面见见。”瑟菲娜皱了皱眉道，宁杀错不放过。
　　她现在肯那么礼待顾清已经是一种非常好的表现了，要不是知道伴侣对于人鱼的重要性。加上这是她第一次在一个人的身上感觉到和她有那么深的羁绊，这样的羁绊伴侣之间更加的强烈，但是对于亲人来说也会有。
　　所以基本上，绑定了一只人鱼，就等于是加入了这个大家族。
　　一般外面的人也不会选一个人鱼当伴侣，而人鱼也很少会选择外面的人当做伴侣。
　　“是吗，那真的是太好了。我正好对你们人鱼族的宫殿相当的感兴趣。”顾清干笑，着不就是软禁么。
　　要是她知道了瑟菲娜过去做过什么残暴血腥的事情，可能会答应的更快也不一定。她还年轻，蛋宝宝也不能变成单亲。
　　不就是住几天么，等柯丽雅来了……等柯丽雅来了……等等！她忽然看着对上了瑟菲雅的面容，柯丽雅、瑟菲雅，相似的脸和一些小习惯。
　　我的老天，柯丽雅该不会真的和眼前这个什么人鱼族的女皇有什么关系吧。顾清脸上的表情变来变去的，像是个五颜六色的调色盘。
　　“你的表情很有趣，是在想什么东西么。”瑟菲娜饶有兴趣的看着她。
　　“不、没有什么。”顾清将险先脱口而出的你和柯丽雅是什么关系给咽了下去，这种时候总感觉好像不是问的时候。
　　顾清被待下去，安排好了住的地方。
　　而皇宫之外蒂安娜留下里的护卫也被打发了回去，带着顾清要在宫里住上两天的消息。
　　蒂安娜看着下属，翻了个白眼，“你说有个人想见我？那你那么结结巴巴的干什么，我是谁来了都能见的么。”
　　“殿、殿下，外面的人，外面的是……”她的下属走到她身边，在她耳边说着话。
　　蒂安娜听完之后豁然起身，“人呢，你还不待她来见我、不不，还是我亲自去吧。”说着，火烧屁股一样的往外走，她的老天，怎么这位陛下会突然出来见她。
　　难道是她和克丝琪的事情被发现了？蒂安娜忽视乱想着。
　　“殿下，人已经安排在会客厅了。”她的下属在后面追着她喊道。
　　“不早说！扣你两个月薪水！”蒂安娜大声说着，脚下一转，朝着会客厅去了。
　　柯丽雅摸了摸兜帽，在屠宰场工作的时候她就发现了她的外貌似乎有点瞩目，于是出行的时候她就带上了兜帽。
　　虽然黑发遮住了一部分的脸稍微好一些，可还是有人看。知道她见过那位瑟菲娜女皇的样子后，才知道了为什么总是会被人盯着看。
　　无关其他，太过相似了。
　　之后，她就一直穿着黑色的兜帽，在轻语之海里那么穿的有很多人。
　　这次来找这位据说是狐族来观看成年礼的蒂安娜殿下，她也没有想到会那么的顺利。可能又是这张脸的关系，只是没等她解释，那个护卫就跑掉了。
　　蛋宝宝抱在怀里，被她用斗篷给遮住了。
　　“不知道陛下怎么会来，来的晚了，还请陛下见谅。”蒂安娜压根没有怀疑她家下属会认错人的可能。
　　“我不是你说的陛下。”柯丽雅听到声音转过头去，伸手将兜帽摘了下来，“我只是来找人的。”
　　最先让蒂安娜注意到的，就是那头黑色的头发。只是，蒂安娜笑了笑，“陛下您就不要开玩笑了，这样的把戏没想到您也会玩。”
　　柯丽雅沉默了一下，这头发的变色的确是她弄的小把戏。没想到见面就被拆穿了，她道。
　　“发色不是重点，我是来找顾清的。她在么。”柯丽雅没打算解释什么，等顾清出来之后自然就知晓了。
　　“顾清？她不是被您请走了、你真的不是瑟菲雅陛下？”蒂安娜也发现了不对，上上下下打量了一通柯丽雅之后。
　　蓦地发现，眼前的好像真的不是克丝琪的母亲。因为这一位虽说各方面都像极了，但是并没有瑟菲娜陛下那种杀伐果断生杀予夺的气场。
　　“我说过，我不是她。”柯丽雅冷淡的说道。
　　“我是来找顾清的，她呢。你刚才说她被‘我’找走了，是怎么回事？”那冷漠的眉眼紧紧的看着眼前的蒂安娜。
　　作者有话要说：　　要死，替换错了，才发现QAQ，感觉简直是zz


第八十九章 画外音：懵逼的认亲，完全没放心上的柯丽雅
　　在得知柯丽雅真的不是她认为的瑟菲雅的时候, 蒂安娜有些惊愕的看着她, “你们真的是太像了……”
　　忽然间她想起来关于瑟菲雅陛下还有个妹妹的事情，这事情知道的人很多。不过那位陛下的妹妹都已经失踪了很多年了, 久到很多人都忘记了还有那么一回事了。
　　“你是来找顾清的？难道就是她在等的伴侣么。”蒂安娜问道，然后就一只只的看见柯丽雅黑色斗篷的胸口处钻出来一个脑袋来。
　　“对呀对呀，我们就是来找妈咪哒。”蛋宝宝欢快的说着，一大一小如出一辙的瞳孔和模样，又叫着顾清妈咪？这个就是顾清和她说过的蛋宝宝，她女儿？
　　“是，不过我来到这里也没有多久, 没想到能够那么快的知道顾清在哪里。”
　　“你是不是叫做艾莉西亚。”蒂安娜犹豫了一下问道，对于人鱼皇室百多年几乎从不间断寻人的消息, 她又和克丝琪的关系那么好，怎么也不可能毫无所觉。
　　“柯丽雅・艾莉西亚, 我的名字。顾清她灭有和你提过么。”柯丽雅微微的颔首, “能告诉我，我什么时候能够见到顾清么。”
　　蒂安娜的嘴唇动了动, “如果你是我想的那个人的话，那么你马上就能够见到她了。”要真的是瑟菲雅陛下一直寻找的妹妹，那可就真的是个大消息了。
　　“什么意思。”她微微皱眉看着眼前的人, 有些许的不明白。
　　“你很快就会知道了，能在这里稍等一会儿么。”蒂安娜看着她，见她点头之后才走出去吩咐了下属, 让他们去一趟皇宫亲自将这个消息告诉瑟菲雅陛下。
　　长相形似，名字符合，对外公布的名字看而不就是艾莉西亚么。顾清的伴侣要是她的话，或许就说通了为什么会被瑟菲雅陛下给留下来了。
　　人鱼的皇宫之中，瑟菲雅看着被带到她面前来的护卫。这人正是自洽奉了蒂安娜命令前来告知消息的护卫。
　　“你有什么要说的就说吧。”瑟菲雅的时间也是很宝贵的，如果不是对方的主人是蒂安娜，她根本就不会让对方进来。
　　现在也不过是看在她女儿的面子上。
　　“瑟菲雅陛下，我们殿下说，您一直在找的人已经找到了，现在正在她落脚的地方做客。”那个护卫恭恭敬敬的说道。
　　手中的笔一抖，在白纸上划出一道黑色的墨迹，她一直在找的人，只有她已经失踪了百年的妹妹。
　　“你再说一遍。”她抬起头问道。
　　于是，那人又重复了一遍。
　　“她在哪里，我要去见她。”瑟菲雅将笔我那个桌子上一扔，站起身说道。
　　“蒂安娜殿下正带着她过来，对了，艾莉西亚殿下说希望能够见到顾清小姐。”护卫忠实的传达了所有的话。
　　“我知道了。”瑟菲雅的脑子转的很快，直接将顾清和她妹妹艾莉西亚连在了一起，难不成真的是她妹妹的伴侣不是？
　　还好之前没有对她怎么样，否则就算还没有见过她长大的妹妹，她也能够说出来会发生什么样的事情。
　　唉，在面对伴侣的事情上，人鱼是最没有理智可言的。
　　“去将顾清带来。”不管对方是不是真的艾莉西亚，那么多年了有一个消息就很不错了。于是瑟菲雅抬抬手，让人下去将顾清带了过来。
　　顾清觉得有一些奇怪，这才不管她了半天，就又要找她，到底是要干什么。
　　柯丽雅在那个护卫离开不久之后就和蒂安娜一起朝着皇宫走去了。蒂安娜这也才知道了帝国的一些事情，比如和瑟菲雅有关系的，和艾莉西亚有关系的。
　　当她走进书房里的时候，她的发色自己的就变回了最为华亮的银白色，就连她怀里的蛋宝宝也是一样的。
　　瑟菲雅看着和自己有九分相似的柯丽雅，更多的还是一种血缘羁绊。她站起身来，几乎用了不用三秒，就确认了眼前的柯丽雅肯定是她不见了多年的妹妹艾莉西亚。
　　“你是艾莉西亚。”她看着柯丽雅，微妙的有些生出了近乡情怯也的说话来。
　　“我是柯丽雅・艾莉西亚，至于是不是你的说的，我自己也不知道。”她淡淡的说道。
　　“差点忘记了，虽然我能够肯定了，但是对于其他人还是要有个交代。你可以把手伸出来么。”瑟菲雅看着她，语气很温和。
　　传说中，瑟菲雅陛下对于她的妹妹十分的宝贝，看来是真的了。当蒂安娜看到这里第时候，一阵的无语。
　　“我要见顾清。”
　　当顾清来的时候，就看见柯丽雅抱着蛋宝宝一脸拒绝合作在的站在蒂安娜和瑟菲雅的中间。
　　“这是怎么了。”她出口。
　　听到她的声音，柯丽雅的视线立刻的就落在了她的脸上，嘴角出现了一抹笑容，“我回来了。”
　　“他们让我来的时候，我都没有想到会是你，是怎么想到来这里来看我。”顾清高高兴兴的走过去站在她的身边，一边将还是只有一点点大的蛋宝宝抱起来放在怀里。
　　“好想蛋宝宝哦。”
　　“蛋宝宝也好像妈咪。”蛋宝宝吧唧一下亲了她一口，“妈咪妈咪，你过的好不好啊。”
　　“挺不错的，你们呢。这段时间都干了什么。”她笑道，“蛋宝宝你好像瘦了啊。”
　　“对呀，妈妈也说道蛋宝宝变轻了。”蛋宝宝搂住她的肩膀，“妈咪妈咪，要吃好多多的甜食嗷呜。”
　　“好好好，都给你吃。”对于蛋宝宝，她心疼的不得了。才多久的时间，都瘦的那么轻了，顾清看了一眼柯丽雅，用视线质询着她是怎么照顾的。
　　“你和她是伴侣。”瑟菲雅的嘴唇轻抿着，看了看顾清又看了看蛋宝宝，最后又看回到了柯丽雅的身上。
　　“我是她的伴侣，这个不可以么。”她皱眉，眼前这个便宜姐姐，不知道这话是个什么意思。
　　“怪不得你的孩子体质居然会那么弱，现在还需要人抱着，是因为身体还是没有发展完全么，看样子应该还稀缺魔力。”
　　“果然是和不同的种族之间诞生出来的孩子，多少都会有些许的缺陷。”瑟菲雅语气很平静，并没有因为柯丽雅的呼而随意的怪罪。
　　好不容易找到妹妹的瑟菲雅有点遗憾，看着孩子的血统很明显是偏向人鱼。如果是纯正的人鱼怎么也不会身体虚弱到那么大了，还只能维持这人鱼的样子。
　　“能够找艾莉西亚殿下也是一件好事，其他的事情都不重要。身体不好，我们有药剂师，之后在经过治疗之后，肯定不会有任何的后遗症的。”蒂安娜在一旁打圆场，这个场面在她看来为什么有一种剑拔弩张的气氛。
　　“这件事情先不要说出去，最近帝国也有些蠢蠢欲动了。”瑟菲雅看了她一眼，说道。在场的其他人，她完全不需要担心，每一要担心的就是蒂安娜了。
　　“我是不会说的，陛下您可以放心。我和顾清是朋友，既然艾莉西亚殿下找回来了，那也是一件好事。陛下觉得什么时候合适，就什么时候告诉所有人。”
　　“在这之前，蒂安娜都会彻底的闭嘴。对于这件事情，更是提都不会一提。”蒂安娜叹了口气说道。
　　“那实在是太感谢了。”瑟菲娜微微一笑，然后看向了顾清和柯丽雅，“你们两人的话，就居住在皇宫之中怎么样。”
　　“她的身体也需要尽快的治疗了。”瑟菲娜看向正缠着顾清的蛋宝宝，对着柯丽雅说道。
　　顾清不是这个世界的人，但是多少也能够听出来两人是在打机锋，也怀疑其蛋宝宝现在的身体状态。
　　“蛋宝宝是怎么回事，柯丽雅你告诉我，”顾清斜眼看向她。
　　“不是什么大事。”看她哑然，“已经找到办法治愈了。”
　　“我想和顾清两个人单独的说说话。”柯丽雅并不想和瑟菲雅多说，直接说道。
　　压根就没有把瑟菲雅的身份放在眼中，或者说并没有多少的在乎。
　　“可以，等你们两个聊完了，我也有些事情要和你说。”瑟菲雅微微点头，看了一眼蒂安娜，“很谢谢你将艾莉西亚送回来，这个时间愿意的话，用了晚餐再走吧。”
　　“不用了，我就不打扰你们了，而且我那边也还有事情。”这话一听就是借口，不过蒂安娜这话说的正是时候。
　　“也好。”瑟菲雅这边关于柯丽雅的事情都没有处理，她当然更想知道柯丽雅这些年是怎么过的，因此见蒂安娜拒绝了也没有强行的去挽留。
　　本来瑟菲雅是想另外给柯丽雅安排一处住的地方，柯丽雅直接就说了不用，她和顾清拽一起就可以了。
　　于是两人就和顾清一块回到了她住的地方。
　　是个环境很清幽的宫殿。
　　“这段时间还真的是担心死我了，还好你没有出什么事情。”顾清看着她，确认她完好无损之后松了口气。
　　“我也很担心。”担心什么，柯丽雅没有说。
　　“你通过空间门之后去了哪里，我们当时出来根本没有发现你的踪迹，差点以为……”顾清想到了报告给她，说是毫无痕迹的事情。
　　“我一出现就在海底了，难道你不是。”柯丽雅微皱着眉头问道。
　　“不是。”顾清摇头，也微微有些讶异，“我怎么可能会直接出现在海底，我出来的地方是一座森林。”
　　“有一点我不知道你发现了没有，但是那个空间门是在我来到这里之后，就直接消失掉了。”柯丽雅斟酌了一下说道。


第九十章 顾清：当然是原谅她啊.jpg
　　直接消失。顾清的脸色有一点难看，这玩意看着像是个自然生成的, 这个消失总不会也是随随便便的。
　　不过如果是有人控制的, 未免太奇怪了。
　　有这样的技术，把门开在这里算什么。直接把门开在帝国的中央星域, 派人占领，顷刻之间就能够瘫痪掉帝国一半的力量。
　　顾清怎么也是出身皇族，这样的事情很难不想到阴谋论上面去。
　　空间技术，正是帝国目前最主要想要攻克的技术。宇宙何其广阔，帝国所在的也不过是一个河系，十万光年的河系，数千亿颗恒星的河系。
　　但是帝国才将文明开拓出去了不过上千个星系, 而其中一大部分都是没有人，只是为提供着资源, 帝国最多是派驻了机器人前去挖矿管理。
　　只要空间技术能够攻克，帝国的技术就将得到极大的飞跃, 宇宙之间遥远的距离才是文明发展最为致命的。
　　无法扩张, 只能死守现有的星域。
　　太过庞大，无法管理。
　　而这个世界呢, 看见技术都能够跨越一整个世界了……不对，或许也不能算是hi跨越一个宇宙，也许是更加遥远的河系也不一定……顾清觉得脑壳疼, 她这个学渣还学什么学霸在这里分析。
　　有这个时间还不如先联系一下盛湛，看看她们怎么样了。
　　对！万一那个空间门又发生什么诡异的变化就糟糕了。顾清想着，看了一眼柯丽雅不忘记解释一下, “这件事我马上通知盛湛，盛湛就是这一次和我一起来这边的帝国派来的军官。”
　　柯丽雅见她想了半天，也知道这事情大概是对她很重要，点了点头。
　　蛋宝宝歪着头想半天没想明白，怎么一下子妈咪的脸色就那么严肃了，于是抬头拉扯了一下柯丽雅的衣襟说道，“妈妈，我困了。”
　　柯丽雅看了看房间的布局，走了两步，将蛋宝宝放在床上，“行了，你睡吧。”
　　“不能让妈咪来陪我一起么。”蛋宝宝眨了眨眼睛，看了看床，又看了看站在一边的顾清，她都好久没有和妈咪一起睡了。
　　“她在做正事。”柯丽雅眯眼，将被子盖在她的身上。
　　“那等妈咪事情忙完了可以和我一起睡嘛。”露出一个脑袋的蛋宝宝不肯放弃，纯净的眼眸看着她，睫毛轻巧的扇了扇，乖巧的样子让人忍不住的心疼。
　　“好吧。”想起蛋宝宝自从来了这里之后，晚上睡着了都喊着顾清，柯丽雅败退了。
　　“那我醒来的时候能看见妈咪抱着我吗。”蛋宝宝又问道。
　　“可以。”柯丽雅点头。
　　“真的么。”蛋宝宝像是要确定一样，那模样简直是怕柯丽雅在骗她。
　　“你要是再不睡觉，我保证你醒过来的时候，你妈咪肯定不在你身边。”柯丽雅被她纠缠的有点无奈。
　　“好吧，那我睡觉喽。”蛋宝宝见好就收，闭上眼睛果然不说话，乖乖的睡觉去了。
　　说起来，她好像真的骗过蛋宝宝一个人去睡觉。柯丽雅帮蛋宝宝掖好被子，好像是蛋宝宝以前老缠着顾清要在一起睡的时候。
　　顾清这边正在和盛湛联系，也不知道这个是个什么玩意，找了找自己的行李才找出来之前盛湛给她的东西。
　　找准之前盛湛和她说过的按钮，按了下去。
　　这个时候，柯丽雅正好安抚了蛋宝宝走到了她的身边。
　　一块光膜一样的光屏从晶石上投影了出来，让顾清觉得有点亲切感。这东西，简直就像是另类的光脑。
　　“殿下、嗯？看来王妃殿下是找回来了，在这里先恭喜殿下了。”盛湛笑着和她打了个招呼，也给站在她身边的柯丽雅问了好。
　　“盛湛你们那边有没有出什么事情？”她迫不及待的发问，那个空间门最好还是留在那里，可千万别出什么事情。
　　“没有发生什么事情啊。”盛湛对于她的疑问有些二丈摸不着头脑，脑子里过滤了一遍最近的事情，发现么有什么事情能够让顾清关注的。
　　“我这边从柯丽雅这里知道了一些事情，不如让她来和你说。”顾清看向一旁的她，说道。
　　柯丽雅也没有保留什么，直接就和盛湛说了。
　　盛湛闻言，神情一肃。这件事情绝对是非常重要的，只要想想那个空间门消失的后果，帝国方面或许还好，但是还留在这个世界上的人呢!
　　“殿下放心，王妃说的这件事情并没有出现，知道殿下联络的前三个小时，才和帝国方面互通过。但是为了保险起见，我这边立刻发消息给帝国方面。”
　　“至于这里，既然王妃已经找到了，殿下不如直接回来，我们马上安排殿下回去。”盛湛考虑了之后，第一个反应是将消息穿回去，第二件事就是将顾清送回去。
　　“前面的我同意，回去这件事情就算了。皇嫂都没有找到，我回去我皇姐你上司绝壁会宰了我的。”顾清打着哈哈，她怎么可能回去，别说她大嫂的事情没解决，柯丽雅这边刚冒出来的身份怎么办。
　　好不容易身世就都清楚了，而且就算她和柯丽雅是伴侣，也没有权利代替柯丽雅做什么决定。
　　见盛湛还想说什么，她马上笑哈哈的说着，“哎呀，信号有点不好，我都听不清你说什么了，哦哦，告诉我皇姐，记得替我问好啊。”
　　啪叽一下，直接按在了按钮上。
　　傻瓜式操作，简单而粗暴。
　　“她说的对，你的确不该留下来。”柯丽雅不傻，顾清和盛湛都能想到的事情，她当然也能知道。
　　要是真的是针对顾清那个世界，以她的身份，在这里实在危险。
　　“有什么好怕的，你没事我没事，那大嫂肯定也没有事。不管其他的怎么，至少没人知道我们的身份。不然的话，空间门外绝对不会一个人都没有。”
　　只能说，就算是人为的，但是那些人也不知道空间门会什么时候出现消失，对于帝国来说，那门好歹是不动的。
　　对于这个世界来说，就是移动的。
　　顾清没有继续想下去，帝国的智者何其多，这些她能想到的他们也能够想到。她想不到的，也会有人想到。
　　她唯一比较担心的就是她大嫂了，外加柯丽雅这有点尴尬的身份可怎么办。柯丽雅会不会想留在这里，不和她回去了。
　　而她自己呢，能不能为了柯丽雅留在这里。好艰难，别的不说，她的家人朋友可都还在帝国呢。
　　留在这里……
　　“在想什么。”柯丽雅见她想那么入神，伸手在她的眼前晃了晃。
　　“没想什么。”顾清笑笑，不过眉宇间那发愁的神色实在是没有什么说服力。
　　顾清看着黑发金眸的她，忽然间好奇的伸手放在她的头发上，触感没有变化，“我发现，黑发的你也好看。”
　　“你这个是染的？”
　　“一点小术法。”柯丽雅笑道，好像来了这里之后，记忆之中的很多东西都想起来了，她伸手在顾清的头发上一点，“你看看你的。
　　黑发变成了浅绿色，若是再加上一对尖耳朵，那么宛如之前再这个世界电视上见过的宣传片里的精灵了。
　　顾清看着柯丽雅手指一点，出现的水镜，好奇这东西是怎么出现的。看见镜子里的自己的时候，脸都要变的和头发一样绿了。
　　“这个颜色……”她忽然有一种古怪的感觉，比如说原谅她？什么鬼，顾清扶额，想起网络上那些鬼的放手离开、原谅她，就有点懵圈。
　　“柯丽雅，咳咳，我觉得可以换个颜色，不是很喜欢绿色。”顾清说道，看着柯丽雅一脸迷茫。
　　要是还能够上帝国的网络，顾清大概会发一个名为#怎么给一个人鱼科普绿帽子这种常识？在线等，急！！#的帖子。
　　柯丽雅倒是不懂有什么不对，接连给顾清换了好几种颜色，最后顾清有气无力的看着脑袋上五颜六色的头发，泪流满面的说道。
　　“我觉得黑色最好看。”当她说完，头发就变回了黑色。喜极而泣的顾清表示，她还是第一次见到柯丽雅那堪称奇葩的审美。
　　比如绿色，顾清表示头顶发绿就算了。
　　再比如紫色，来自一个据说非常有名气紫发紫眸紫衣……全紫色打扮的这个世界有名的一个类似明星的人物，顾清听完之后连连摇头算了吧。
　　还有眼里的大红色，看着这样的自己，顾清嘴角抽搐，张扬肆意的红色果然还是不合适她。
　　还有粉色？这是什么鬼审美，要不要顺便在来一点哭泣会流珍珠的魔术，顾清已经无力吐槽了。
　　至于其他的，例如什么七彩的？她的老天。顾清看着柯丽雅的黑发，要是子柯丽雅的脑袋上见到那些颜色，她觉得她可能会崩溃的。
　　“为什么一直看着我。”柯丽雅说着，尾音上扬着，摆明了很高兴。
　　“洗眼睛。”顾清看着她，内心吐槽刚才的自己简直是辣眼睛的不行。
　　“去床上看。”柯丽雅俯身抱起她。
　　顾清有点懵，是怎么发展到那么不和谐的话题的。
　　“等会儿，我们才刚见面。”她伸手抓住柯丽雅的头发，不过没有和黑发的柯丽雅……咳咳，打住，在想下去绝对就不和谐了。
　　“刚才答应了蛋宝宝，她醒的时候你会在边上。还是，你在想什么。”柯丽雅低头唇角微弯，看了她一眼。
　　顾清脸红，那么纯洁的事情说的那么歪做什么，害的她都想歪了啊！！
　　柯丽雅将她放在床边，在她的额头上亲了亲，“睡一会儿吧，为了找，蛋宝宝今天可都没睡。”
　　“好。”顾清点头，她也很久没有陪蛋宝宝一块睡了。
　　至于等会吃饭，谁管她。
　　……
　　一小时之后，来传话的人半天没听到回应声，据其他的人说是进了卧室就没有出来。于是只能回去给女皇实话实说。
　　瑟菲雅摆了摆手让人下去，内心:要不要那么急，天都还没黑。
　　作者有话要说：　　咳咳，原谅她丫，绿呀，作者君已经被刷屏好几回了，咳咳写剧情的时候顺带恶搞了一下，然后就是在俩女儿不知道的时候，又黑了她们一次嘿嘿嘿
　　天黑了该关灯了，天不会当然也不会开灯啦噗噗【顺手坑一把】


第九十一章 顾清：寿命&我能怎么办，我也很绝望啊.jpg
　　瑟菲雅怎么的, 顾清当然是不知道了。
　　知道第二天瑟菲雅的人又派了人来, 她才知道了昨天对方来过一次。
　　“那还真的是不巧。”她看着前来传话的人笑了笑，没看出来有什么讶异的地方。
　　“蛋宝宝一个人待着有问题么。”顾清看向睡了一觉起来神清气爽正在院子里撒欢的蛋宝宝
　　问道。
　　“没问题, 我觉得我可以打死一只刀齿兽。”蛋宝宝拍了拍自己的胸口，一副神气活现的样子。
　　顾清有点楞，只是一段时间没见，怎么蛋宝宝嘴里说的话，她都听不懂了？
　　“蛋宝宝她刚才说的是什么东西？”虽然来了一段洛瑟大陆了，不过顾清对于一些东西并没有那么的关注，她所关注的地方完全在其他方面。
　　透过这几天的事情, 她都想要不然也上一次洛瑟大陆的电视算了，看起来这个世界的消息并不闭塞。
　　但也就是想想, 那么大张旗鼓的找人，不说可实施性有问题, 就算是帝国那边也不会同意她用这种没办法预计后果的办法的。
　　刀齿兽, 肉非常的美味，大约等同于帝国的猪肉？属于人鱼的日常肉类之一, 能够大量的圈养，蛋宝宝怎么知道的？大概是当时她宰杀的数量太多了，听过去的。
　　顾清可还不知道柯丽雅和她分开的这段时间里做了什么, 柯丽雅也根本没有和她详细的去说。否则，炸毛的就要变成顾清了。
　　她那么宠着哄着的，什么事情都不愿意让柯丽雅插手, 跟别说是这些事情了。才分开多久，她的柯丽雅就跑去屠宰场了。
　　就算换个别的工作她也更能接受一点啊。
　　想象着宰杀动物的柯丽雅，顾清大概是会有点想象不能。
　　“那你就一个人待一会儿，我们很快就回来。”顾清看她那么信誓旦旦的，又见柯丽雅也同意，没多说什么只是叮嘱了两句。
　　柯丽雅本来就不那么担心蛋宝宝，蛋宝宝就算是只幼崽，也绝对没有顾清想象的和人类幼崽一样脆弱。
　　不过作为混血，她的体质不及人鱼的纯正的幼崽倒是真的。
　　顾清和她都看的很开，瑟菲雅要是想对她们怎么样的话，不管带不带着蛋宝宝。在她的地方，想躲都没有地方躲去。
　　一个女皇想要在自己的地方对付什么人，简直是无比轻松的事情。一道命令下去，就有无数的人想要献上她们换取功劳。
　　瑟菲雅衣服都没有来得及换成便装，直接刚下了议事的晨会就接见了柯丽雅她们。
　　两个人站在一起的相似度，和照镜子一样。
　　“我的妹妹果然漂亮。”瑟菲雅看了她很久，一开口就是这句话。
　　顾清在一旁嘴角抽搐了一下，柯丽雅和她长的可有九分像，总觉得是在变相的夸她自己。自恋脸皮能厚成瑟菲雅这样的，也是少有了。
　　“能不能和我解释一下我是你妹妹这件事情是怎么回事。”柯丽雅抬眼看着她说道，她并不知道这是怎么回事。
　　但是也不是一点都没有了解，整个人鱼族都知道她们女皇心爱的妹妹不见了，流言蜚语也好传闻也好，柯丽雅都有听到一点。
　　但是不管是什么，都比不上瑟菲雅亲口说的。
　　昨天双方的会面太过的匆促，很多的事情都没有沟通清楚。
　　“我叫瑟菲雅，和你是孪生姐妹。”瑟菲雅在柯丽雅的面前卸去了几分的冰冷，脸上带着淡淡的释怀的微笑，“我们的父母是前任的轻语之海人鱼一族的统治者，在一百五十年前，我和你出生了……”
　　两百四十年多年前的轻语之海和现在相比起来并没有什么大不同，最多就是魔法更新换代的更快，魔网变得也更加的便捷了。
　　轻语之海的人鱼皇室终于迎来了他们第三第四个孩子，双生蛋，两颗一块出声的蛋。
　　人鱼一族是很少会出现双生蛋的，这是一种非常罕见的概率。因此对于当时的统治者来说，也是一种祥瑞的象征。
　　这一对诞生的双生蛋尚在蛋壳里的时候，就被取好了名字。
　　姐姐就叫瑟菲雅、妹妹叫做柯丽雅。
　　瑟菲雅的蛋在一段时间后就破壳了，柯丽雅却是一反常态一直沉睡着。按照医师的检测，怀疑可能是孕育时候的力量，不足以让四殿下成长打破蛋壳。
　　也就是说，这个很有可能是个死蛋。
　　瑟菲雅倒是不觉得，人鱼哪怕是还在蛋里，也能够感应到一些事情。而对于瑟菲雅来说，同胞妹妹无疑是她能够感觉到最为清楚的事物。
　　再加上当时的柯丽雅虽然没有破壳，却也不是一点生命迹象也没有。父母都绝望了，只能慢慢的将蛋放在皇族的育儿室里等待着那渺茫的破壳。
　　既然是力量不够，他们给加上了会缓慢聚集柔和魔力的魔法阵，一点点的期待着。
　　有过了五十年，依旧没有变化。
　　而皇室之中的气氛却是越来越凝固了起来。在她们上面，还有一个哥哥一个姐姐，却在瑟菲雅满六十岁以及八十岁的时候死去了。
　　人鱼的成年期能够漫长到百年，八十岁，也不过就还是个孩子。尤其是瑟菲雅还是最小的，被众人保护的不知世事。
　　等到瑟菲雅磕磕绊绊的成年之后，姐姐和兄长不幸的厄运似乎开始蔓延到了她的身上。她的父母明明在人鱼漫长的岁月才只过去了三分之一的时候，却生命本源枯竭。
　　最后想办法将她送到了陆地上。
　　人鱼的触手在那个时候，虽然不说是仅仅局限在海中，但是陆地上并没有多少力量。
　　瑟菲雅离开没多久，人鱼族换了统治者，是她的叔叔。
　　顾清她听到这里的时候，心中道了一句果然。权利倾轧，为了这个位置，总是会有人甘愿付出代价的。
　　心中的统治者是瑟菲雅，也就能看猜到当年的结局到底如何了。
　　“百多年前，我回来。杀了那些叛逆，最后我成了这个国度的统治者，成了这个种族的王。”瑟菲雅微微偏头一笑，“但是你不见了、我知道这件事情的时候差点没有直接将那个异界死的不能再死的，我的叔叔拉出来鞭尸。”
　　顾清往柯丽雅身边悄悄的靠了靠，总感觉空气忽然有些阴冷了起来。
　　“我找到了整个轻语之海能够拍人找到地方，用了血缘魔法也没能够找到你的一丝一毫的消息。陆地上也派了人搜寻，可是知道你出现之前……一点消息都没有。”
　　“你就像是凭空出现在海底之中一样。”瑟菲雅双手交叉着支着下巴，无意之中猜到了真相。
　　“那么多年，你都在哪里。”
　　柯丽雅听完她的话，沉默了一会儿，“我一直都在，但是之前我一直是一个人生活的。后来碰见了顾清，就和她生活在一块了。”眼前的这个瑟菲雅，真的是她的姐姐？看情况，似乎是对她很关心。
　　柯丽雅也不知道她应该要怎么回答了，面对亲人这样的场面，她还是第一次。
　　“我当时只是觉得她的气息有些熟悉，没想到会是你的伴侣。生命本源那么的弱小，怕是陪不了你多少年。”瑟菲雅看了一眼顾清，毫不犹豫的点出了她们之前最为致命的问题，寿命的缺陷。
　　“千年的寿命是最为基础的，而以你的能力，更高也不是不可能。”
　　顾清听见了瑟菲雅的话，脸上都不知道要表现出什么表情才好。千年？还能够更高？她看向了柯丽雅，面上疑惑，这事怎么没有和她说过。
　　如果不用帝国的那些生命科技，顾清能活个两百多年都算是不错了。精神力能够遏制身体的一些衰老和机能减退。
　　但是再长的目前还没有出现过。
　　反而是靠着生命科技的活上数百年的不是没有，只是不是每个人都能够享受到的。该死的还是要死，除非有什么特殊原因。
　　用生命科技和真正的活着，其实还是不一样的。
　　“我不在乎，总会有办法的。”柯丽雅皱了皱眉，她不喜欢瑟菲雅那么说顾清的语气。
　　失去了真正伴侣的人鱼会是什么样子，瑟菲雅再清楚过了。她的伴侣在多年前就已经亡故了。哪怕她是这个庞大帝国的统治者，哪怕她自己的寿命悠长。
　　却也拯救不了，留下了致命后遗症的爱人。
　　人鱼这一生只会有一个结为了伴侣的爱人，爱人若是先一步离开，人鱼这辈子都不会再有其他的新欢。
　　在其他的一些种族看来，就是一种可悲又忠诚的生物。
　　而且，失去伴侣的人鱼一般都活不长。能活到寿命的二分之一都算是不错的了。这也是瑟菲雅为什么想要尽快的锻炼克丝琪，只是为了让她多一些承担。
　　“我们虽然才见面了那么一天，但我能够看的出来你不是那么轻易放弃的人。只是，没有哪一种办法不需要代价。”瑟菲雅到也没有希望能够打消柯丽雅的念头，为了伴侣，再冷静的人鱼都能够变得冲动起来。
　　“上次和你一起来的那个孩子，叫什么名字。长的真可爱，和你就像是一个模子里刻出来的。”瑟菲雅没有继续刚才的话题，直接转变了话音道。
　　“小名就叫蛋宝宝，大名的话叫顾鸢。”见她提起蛋宝宝，柯丽雅看了一眼顾清然后道。
　　“她是你的孩子，就像是我孩子一样，也是这轻语之海的公主。顾鸢这个名字有些拗口，不如我再给她一个名字。作为对外的称呼，你们觉得怎么样。”
　　瑟菲雅想了想，看向了她们两个人。她也知道这种事情，还是要双亲都同意比较好。
　　“你觉得好不好。”柯丽雅问着她。
　　“我没有什么意见。”世界不同，文化不同。顾清也表示理解，这个世界顾鸢的发音念起来的确不符合她们的名字风格。
　　“那就叫伊莉丝吧，伊莉丝・格拉西娅・莫洛蒂。”瑟菲雅道，“这个名字我想了很久，你们觉得怎么样。”
　　柯丽雅的名字全民是柯丽雅・艾莉西亚・莫洛蒂。
　　莫洛蒂是整个人鱼皇族的姓氏。
　　“只是一个名字。”柯丽雅平淡的说道，她并不太在意。不然也不会当初顾清的母亲说蛋宝宝叫顾鸢的时候，她想都没想就同意了。
　　“我不懂你们世界的取名艺术。”顾清耸耸肩，没什么看法。
　　作者有话要说：　　寿命是个忧桑的事情，不过还是得解决呀0v0


第九十二章 顾清：你的良心不会痛么。
　　顾清和柯丽雅都没有想到瑟菲雅的行动力那么的惊人，总之在当天她们和瑟菲雅谈完之后, 蛋宝宝的身份就彻底的广为人知了。
　　至少在海底世界, 蛋宝宝额不对，是伊莉丝殿下的名字就大部分的人鱼都知道了。
　　瑟菲雅和柯丽雅说了什么, 顾清她都是知道的。因为当时她们说话的适合，也没有避讳着她。
　　“你觉得你姐姐她说的怎么样。”她看着柯丽雅，有些猜不准她的想法。
　　关于身份这一点不管是瑟菲雅还是顾清都知道，这一点上绝对不会有问题。倒是柯丽雅面上对这个冷冷淡淡的，看不出是什么意思。
　　“我没什么想法，这里是我的家，可是我并不熟悉她。包括说是我姐姐的瑟菲雅。”柯丽雅将她的想法告诉了她。
　　“不过关于我父母, 我还是想去看看。”人鱼的记忆都来自于父母，她的父母肯对她一个或许都没有机会孵化出来的蛋给与记忆, 不管怎么样，总要去看看。
　　人鱼对于感情淡漠, 可是不代表她们冷血。
　　“我陪你一起去吧, 说起来就还没有见过岳父岳母呢，感谢她们把你生的那么漂亮。”顾清摸了摸下巴看着她微笑。
　　岳父岳母, 生孩子的那个到底是谁。柯丽雅看她那么高兴的样子，没把心里想的说出去。
　　只要她知道就好了，就算顾清不承认也是改变不了事实的。
　　一个话题告了一个段落, 顾清想起了蛋宝宝，回来之后就一直没有看见。
　　“蛋宝宝那个小笨蛋跑哪里去了，怎么那么久了都没看见。”她有些奇怪的看着柯丽雅。
　　“我也不知道, 可能是去哪里玩了吧。”柯丽雅摇头示意她不知道。
　　正在这个时候，蛋宝宝的声音从外面传了进来。
　　“妈咪妈妈，我刚刚听他们说你们回来了。”蛋宝宝从外面蹦蹦跳跳的跑进来，快准狠的找到了顾清的位置，然后扑了过去。
　　“跑哪里去了，不知道你妈咪会担心么。”柯丽雅伸手将她提溜出来，看着她问道。
　　“我到处去看了看。”蛋宝宝双脚离地，将手背到了身后，像是想要藏起什么东西。那此地无银三百两的模样直接就吸引了顾清的视线。
　　“手里是什么东西。”顾清挑眉，忽然间将蛋宝宝放在身后的手举起来，里面是一个蛋，只有一点点大，放在蛋宝宝的手里都能够勉强的合拢。
　　“这个是什么。”顾清好奇的拿着那颗蛋在手中把玩着，黑不拉几的，要不是外形看上去和蛋有点像，简直就和石头没有什么两样。
　　“我也不知道。”蛋宝宝见东西被拿走，很是老老实实的回答了她妈咪的问题。
　　那被柯丽雅提着衣领，低垂着头的样子可怜巴巴的。
　　“柯丽雅，放她下来吧。看她那可怜兮兮的样子，不知道的还以为你动手揍她了。”顾清扑哧笑出声，她的话刚落，那边蛋宝宝的双脚就落地了。
　　“妈咪妈咪，这个看起来和我有一点像哦。”蛋宝宝双脚一沾地，马上忘记刚才是为什么被提起来了的。
　　扑到顾清的怀里之后，就牢牢的抱着她的腰，注意力全放在了那个黑不拉几的蛋上。
　　“和你哪里像了。”顾清无奈的戳了戳她的额头，“你小时候和比它漂亮多了。”她说的自然是还在蛋里的蛋宝宝，别的不说，那颗蛋可没有那么小……大概要稍微的大一点。
　　“你拿了谁家的幼崽回来。”柯丽雅看见那颗蛋，起初还没有觉得那里不对。她到底不是在轻语之海人鱼一族里成长起来的，所以没有一眼就认出来这颗蛋是颗人鱼蛋。
　　人鱼生出的卵最开始的适合都很小，等慢慢吸收着父母的魔力还有力量才慢慢的成长到能够破壳的适合，这一段时间约莫会维持五到九个月。
　　也有更长时间的，就比如她自己这样的特殊例子。
　　“我没有拿，我是捡来的。”蛋宝宝看她的神情有点不对，哪里敢承认她乱拿东西了，妈妈要是生气了，后果会很严重。
　　“幼崽，这颗是人鱼的蛋？？”顾清好奇的将目光放到了蛋上，“看起来那么小，也是人鱼蛋？蛋宝宝刚出生那会儿，也比这个大多了。”
　　听到她的疑问，柯丽雅和她解释了一下。
　　“是从什么地方捡回来的，我陪你把它放回去。”看了看顾清和蛋宝宝，还有那颗巴掌大的蛋，柯丽雅道。
　　“是在一个很偏僻的地方。”蛋宝宝使劲的想着，她是从什么地方把这个蛋捡回来的。
　　柯丽雅看了半天没说在哪里捡到的蛋宝宝，眉头微皱，“还是没有想起来么。”
　　“我忘记了。”蛋宝宝说话间有些心惊胆战的，“我就记得是在一个很偏僻的宫殿。”
　　“你别吓到她了。”顾清说着将她女儿拉过来，“你慢慢想没关系，只不过这个蛋要怎么办？”
　　“这里是皇宫，总不会随随便便幼崽的蛋都能扔在这里，它的父母总会在的。”柯丽雅的视线落在那颗蛋上，“不行的话，还是找瑟菲雅，这里是她的地方。”
　　言下之意就是瑟菲雅的地盘，这样的事情她会更加的清楚。
　　“那就听你的。”顾清点头，站起身说道，“我去找个地方把它放起来。”
　　“尽快帮它找到双亲会更好一些，不然这蛋怕是长不大。”柯丽雅说道。
　　“那也得蛋宝宝快点想起来，等明天天一亮就是找瑟菲雅，这蛋的父母丢了了孩子估计也很着急。”
　　第二天。
　　瑟菲雅刚下晨会，回书房就看见一家三口站在她的书房里。
　　“你们这是来找我一块用早餐么。”她神情闲适，将身上的外套脱下来放在一边，走过来的时候还顺手捏了一把蛋宝宝的脸。
　　“小伊莉丝也来了，是来找姑姑一起吃早餐的么。”
　　“那个、姑姑，对不去。”伊莉丝低垂着头，将手伸了出来，手心里是一颗蛋。
　　此刻正好背对着她的瑟菲雅有些不解，“什么对不起。”
　　“我不小心把它拿出来了，妈妈说是没破壳的幼崽让我放回去，可是我想不起来我是从什么地方拿出来的了。”
　　又黑又丑的蛋映入了瑟菲雅的眼帘，她反倒觉得奇怪了，“这个你从哪里找到的。”
　　“在姑姑你的一个宫殿里。”蛋宝宝非常诚实的将她捡到这个蛋事情的来龙去脉说了一遍。
　　原来在顾清她们昨天来见瑟菲雅之后，蛋宝宝一个人闲着也是闲着，根本待不住。以她的身份也没有什么人会拦着她，所以她就开启了一个人的探险之旅。
　　整座皇宫都非常大的，人鱼一族从文明诞生之初到现在不知道经历了多少的统治者，宫殿的数量也只有增多没有减少。
　　蛋宝宝也不知道怎么的就去到了一个有些破败的宫殿里，那个蛋就是她在里面发现的，也不知道怎么的，鬼使神差多久把它拿了出来带了回去。
　　被顾清发现之后，今天才找到瑟菲雅这里来。
　　“我并没有听说宫中有什么幼崽丢失的事情，而且黑色的人鱼蛋更是少见，我等会让人去查查登记的资料，或许会有发现。”瑟菲雅想了想说道。
　　人鱼族的资料统计很完善，出生的人鱼蛋都会被登记在案。
　　“再没有找到之前我会让人专门来照顾它的。”人鱼幼崽属于非常宝贵的，瑟菲雅也不可能随意的处理一个幼崽。
　　这种大小的幼崽八成的可能是营养不良，倒霉一点或许就会变成一只死蛋。
　　“这样也好。”柯丽雅和顾清对视了一眼说道，放在她们这里也不知道会出什么事情，她们养育蛋宝宝的情况特殊，不能和正常的人鱼蛋相比。
　　蛋宝宝听到她们的话，走上前将蛋放在了书桌上，然后就在她走回来的时候，那颗蛋突然就动了，咕噜噜的转动着，眼看着就要落在地上。
　　柯丽雅想都不想，抬手一挥，那落在半空的蛋稳稳当当的悬停了。
　　蛋宝宝被她的动作吓了一跳，一转头就看见自己刚才放好的蛋漂浮在半空中，脑子转转也知道发生了什么事情。
　　“这个、这个，我刚才是放好了的。”蛋宝宝连连摆手说道。
　　“我知道，只是它想跟着你。”瑟菲雅很快也反应过来了，走到她的身边说道。
　　“看来这颗蛋还是有意识的，比起放在我这里，它似乎更加愿意跟在你的身边。”瑟菲雅摸了摸蛋宝宝的头，“不然柯丽雅，你先带它回去照顾一段时间。”
　　“不……”柯丽雅拒绝的话刚一出口就改口了，“我和顾清养育蛋宝宝的情况不同，这颗蛋我们没有办法照顾。”
　　那颗蛋漂浮着蹿到了蛋宝宝的脸颊边上蹭了蹭她，让蛋宝宝不由的咯咯咯笑出声，“妈咪妈咪，它好像很喜欢我哈哈、痒的，别蹭。”
　　“它的父母。”柯丽雅见状皱眉，这么幼小的人鱼要是缺少父母的魔力，根本活不长。
　　“你说的事情早就已经有解决办法了，当初本来是为了研究你的情况。没想到意外的倒是得到了解决缺少父母魔力循环的事情。”瑟菲雅闻言就知道她已经同意了，这蛋一时找人也找不到人去照顾。
　　如果是这样，这颗蛋怕是要直接送到帝国的福利机构里面去了。
　　顾清翻了个白眼，她好不容易才找到柯丽雅，好不容易才把蛋宝宝从蛋的状态变成现在这样。这是又要给她送一个来么，柯丽雅她姐姐。
　　那么丢包袱，良心不会痛么。
　　大概是她的表情太明显了，于是瑟菲雅道。
　　“我会找人帮你们的，顺便教导一下你们关于怎么养幼崽的事情。蛋宝宝现在这幅营养不良的样子，我看着都心疼。”
　　顾清磨牙，蛋宝宝的问题她在帝国的时候也不是没有想办法解决。可是那是先天性的，也不是她说能好就能好的啊。
　　魔力这种东西帝国也没有研究……能怪她么……
　　但既然瑟菲雅都那么说，顾清看看柯丽雅也只能点头了，轻叹道，“我们知道了。”或许当初要是知道这些注意事项，蛋宝宝就不会是现在这个样子了。


第九十三章 蒂安娜：没想到你速度那么快，连蛋都整出来了……
　　就这样, 顾清和柯丽雅除了拎着蛋宝宝回去之外, 还多了一颗蛋。
　　“这些是资料？”顾清看着柯丽雅拿着个东西回来，那是刚才瑟菲雅给他们送过来的。
　　“类似资料卡和读取的光脑。”柯丽雅也弄不太懂这个世界的东西, 她的记忆里多数都是一些日常生活已经怎么增长实力的方法，更别说就她知道的来看，这些东西基本都产生在这百年里。
　　菱形的晶体，一块平滑如同镜面一样的水晶板，水晶版的背面有一个凹槽，正好对应着柯丽雅手中的菱形晶体，除了那个凹槽之外, 上面还有着无数的繁复花纹。
　　和顾清一样，柯丽雅对于这些东西都没有什么研究。
　　蛋宝宝倒是很好奇的在周围转来转去, 因为瑟菲雅不止送来了她们手中的东西，还有一大堆其他的东西。
　　整个宫殿并不小, 甚至非常的大。对于好不容易找回来的妹妹, 瑟菲雅非常的大方，就差把她自己的寝宫给让出来了。
　　顺便说一句, 在知道柯丽雅是她妹妹之后，连带着这几日瑟菲雅的心情都不错，没有一张冷脸对着大臣。
　　再加上隐隐约约透露出来的风声, 几乎有点消息渠道的都知道她们女皇陛下的妹妹回来了。之前的那位伊莉丝殿下，就是女皇的侄女。
　　一堆一堆封装在盒子里的东西摆在大厅里，柯丽雅也就挑了最需要的, 其他的都还没有拆开来。
　　蛋宝宝把蛋往地上一扔，磨起爪子就跑去拆盒子去了，在她的身后一颗黑色的蛋滚来滚去的，不管她怎么跑，始终跟在她一米的范围之内。
　　将晶体放入凹槽，水晶板上的线条散发着流动的光芒，宛如里面流淌着水银似得。
　　【欢迎使用第三代魔晶板，开机完毕，正在连接魔网中……精灵引导助手正在苏醒……】
　　小巧的只有拇指大小的精灵虚影随着这句话出现在了她们的面前。
　　顾清有一种不知道该说什么的感觉，她都怀疑她是不是在做梦。真该让盛湛她们来看看，这个世界没有科技，但是这些东西就算是和科技媲美也完全的不落后了吧。
　　帝国方面不知道知不知道这些东西，恐怕有一大批的科学家会转为研究这些东西。帝国上的那些学生八成要遭殃，顾清想到那样的场景忍不住笑了。
　　“你是个什么东西，能给我们什么帮助。”柯丽雅打量着眼前的投影精灵，在风雷帝国带过一段时间，对于这些东西她完全不惊讶。
　　至少比起她第一次见到光脑虚拟影像的时候好多了。
　　【我是人鱼族开发的第三代魔晶板的魔网引导精灵，专门为第一次使用魔晶板的客人们解释该怎么使用。】
　　【请问你们有什么想要知道的呢。】
　　“怎么照顾孩子，哦，不对，是怎么照顾一颗蛋。”顾清看了看不远处跟着蛋宝宝滚来滚去的黑蛋，伸手一招招了过来。
　　这方法就和她用精神力悬浮那些机械零件一样，不是什么困难的方法。
　　帝国对于精神力的开发并没有达到极致，这个世界恐怕还能够给帝国一些灵感发现。
　　【请稍等。】一道光从精灵的身上发了出来，落在了黑蛋上。
　　【照顾尚未破壳的人鱼幼崽，详细的方法已经给出来了。】精灵说着，水晶版上投影出来了一些资料。
　　“写的什么东西。”顾清嘴角抽搐，这些扭曲的字符都是什么玩意，她一个字都不认识。边上的画她到是认识，不过看上去听像是所谓的魔法阵的。
　　“人鱼族的文字。”柯丽雅对她说道，“这上面说的是父母照顾幼崽的方法，但是我们并不是她的双亲，她是捡到的。”
　　资料瞬息的变更了一下。
　　顾清是看不懂那些抽象的文字，怎么照顾那可蛋的事，看来还得让柯丽雅来。
　　“蛋宝宝你在干嘛呢？”她看着被拆的乱七八糟的盒子，走过去把蛋宝宝揪起来。
　　“唔，我在帮妈咪忙呀，你看盒子我都帮忙打开了呢。”蛋宝宝被揪起来也不生气，一脸美滋滋的指着那些盒子说道。
　　人鱼是有爪子，或者是尖利的指甲，锋利的甚至是切金断玉都不在话下。顾清以前见过柯丽雅的，没想到现在连蛋宝宝都有了。
　　她看着蛋宝宝的爪子，故意吓唬到，“是不是一直没剪指甲，怪不得那么调皮。来，妈咪帮你剪指甲。”
　　蛋宝宝的指甲就在她的话语下，嗖的一声缩回去了。
　　“不不不，不要，我不要剪指甲。妈咪你看，没有了哦。”蛋宝宝吓得说话都发颤了，赶紧伸出自己的手，有些肉乎的小手上只剩下圆润的指甲，哪里还有刚才那尖利的模样。
　　蛋宝宝是个明智的人鱼，她知道妈妈说的话要求的事情可以不听不做，反正妈妈也要听妈咪的。但是妈咪的话，有执行力超强的妈妈在，她要是不想倒霉，就得赶紧的让她打消念头。
　　“我就是说说，你那么害怕干嘛。”顾清笑眯眯的将她放到一边去，让她坐好别动。
　　柯丽雅看她们的样子，不由的笑了笑。感受到手中那颗不安分的蛋，用力的伸出手在上面敲了下，安分多了。
　　找了找看看周围有没有刻好送来的魔法阵，果然找到了一个和影响上表现出来差不多的。
　　也就是这蛋让蛋宝宝给捡到了，不然待遇可没有那么好。光是魔法阵就事一笔不小的费用，更别说是找精通魔法阵的人鱼大师刻画了。
　　按照着几乎详细的能当教科书用的说明方法输入魔力，激活魔法阵，然后将蛋放在了魔法阵上面的‘篮子’里。
　　“要是跑出来的话，我就直接把你送出去。”柯丽雅看那颗蛋不安分的模样，皱了皱眉，也不知道这蛋是怎么回事非要跟着蛋宝宝。
　　难道是因为是蛋宝宝把它捡回来的？
　　“妈妈，这样子就好了。”蛋宝宝伸手想碰一碰，被柯丽雅拦下来了。
　　“不要老碰，对蛋不好的。”完全是睁眼说瞎话的柯丽雅，面上那严肃的样子直接就让蛋宝宝毫无怀疑的相信了。
　　“我觉得我可能有必要学习一下你们世界的东西了。”顾清靠在柯丽雅的身上，一朝变文盲的感觉原来是这样。
　　亏她以前还说柯丽雅不识字，现在她也一样。
　　“我能说这个世界的话是因为你的关系。”她抬头，正对上柯丽雅低下头时的视线。
　　“嗯，因为契约的关系，就像是当时我能够听懂你的话一样。”柯丽雅轻嗯了一声。
　　旁边的蛋宝宝翻了个白眼，哦，又来了。她妈咪们老是不管她在不在，就一副旁若无人的样子亲昵。
　　完全不管她。
　　伸手一点点的将篮子挪下来，蛋宝宝抱起来撒腿就跑。
　　“蛋宝宝，你干嘛……”顾清看见了，刚想说就见柯丽雅拉住了她的手，“怎么？”
　　“让她去吧，她自己带回来的东西。”柯丽雅压根不管蛋宝宝会不会直接把那个蛋给弄死了，“你不是说想学这个世界的东西么，我教你。”
　　……
　　蛋宝宝跑出去好远才停下来，看着稳稳的躺在篮子里的蛋，“啧啧，走走，我带你去玩。”
　　手腕上本来放着光脑的地方，换上了一块只有四厘米大小的圆形晶板，蛋宝宝腾出一只手在上面戳了一下，“我要和蒂安娜阿姨说话。”
　　蒂安娜，因为顾清的关系，倒是见过蛋宝宝一面。表示有机会的话，蛋宝宝可以去找她玩。她这段时间都还会留在轻语之海，蛋宝宝想也没想别人，谁让这个世界她认识的人就那么几个。
　　“噫，是蛋宝宝啊。我还以为会是你妈咪先联系我。”蒂安娜见她有点诧异。
　　她妈咪？她妈咪可能连通讯器都还不会用。蛋宝宝歪头，这东西还是安德烈送给她的，虽然是淘汰的下来的，不过用起来还是很方便的。
　　“蒂安娜阿姨，你上次说的还算不算数啊。我现在可以去找你玩么，妈咪她们又不带我一块玩了。”蛋宝宝借口找的很顺溜，这借口在以前她也经常用。
　　蒂安娜了然一笑，“既然她们不带你玩，我带你啊。你等等啊，我现在就去找你。你在皇宫的门口等我吧。”
　　无形之中，蛋宝宝总能完成猪队友的成就。
　　顾清第二天出门才知道蛋宝宝被蒂安娜带去玩了，联系蒂安娜的适合，对方脸上那一副什么都知道意味深长的笑容让她有点摸不着头脑。
　　“不是我说你，就算是……也不能总不管伊莉丝是吧。”
　　“是什么是？你能不能说清楚一点。”顾清拧眉，两天没见，蒂安娜说话怎么也和瑟薇丝她们似得了。
　　“就是昨天喽……”蒂安娜笑道。
　　“昨天我一直和柯丽雅在一起啊……”顾清的脸色忽然一变，联想到了什么，“你的脑子能不能不要那么污。”
　　蒂安娜但笑不语。
　　“算了，蛋宝宝呢，让她出来见我。”顾清无力的摆了摆手。
　　“昨天玩的太迟了，现在还在睡觉。”蒂安娜道。
　　“那你让她醒了联络我一下，对了，她昨天是不是还带了颗蛋去找你。”顾清问道。
　　“有啊，你们的动作也太迅速吧。这才两天没见，就连幼崽……”蒂安娜自然知道是不可能，她不过是调侃一下。
　　“去你的。”顾清黑线，“那蛋是蛋宝宝捡的。”
　　“哦，我就说嘛。你和她怎么也不会有颗黑色的人鱼蛋。”蒂安娜轻笑，黑色不管放在那里可都不算是什么漂亮美好的颜色。
　　顾清和蒂安娜有说了两句，蒂安娜就扯到了克丝琪的身上。
　　“你知道她的情况么。”
　　“不是很清楚，怎么了，想她了。”顾清挑眉，想到了柯丽雅之前的情况说道，“不过我告诉你，蜕变的时候可不是什么舒服的事情。”
　　“我当然知道不舒服，唉，算了。我会在轻语之海停留到克丝琪出现，你有什么事情都可以来找我。”蒂安娜犹豫了一下，说道。
　　断开了联系之后，顾清的神情有些不解，刚才蒂安娜那话好像是在提醒她什么。
　　“蒂安娜和你说什么了？”柯丽雅见她满脸的疑惑，问道。


第九十四章 蛋宝宝：这个问题太难，我做不来啊啊
　　“她的话说的不清不楚的, 我也分辨不太出来她到底是什么意思。”顾清揉了揉眉心, “不过总感觉不是什么好事。”
　　“或许和盛湛她们有关系。”
　　这个世界可不是落后的文明，信息的传递不比帝国的慢。盛湛她们明显和这个世界的人不同, 被发现了也不是不可能……顾清想到这里，心中一跳。
　　“你别担心，而且你担心也没有用。你现在离她们的距离太远了，基本上不可能来得及帮忙。”柯丽雅看她烦恼的样子道。
　　“你要是实在不放心，我去问问瑟菲雅，她知道的事情一定比蒂安娜要详细。”最重要的是，瑟菲雅对于她的要求几乎是有求必应。
　　想来, 告诉她一些事情，应该是没有问题。
　　“暂时不用了, 这也就是我的猜测。蒂安娜既然只是这样说，是不是的可能性也不确定。”顾清摇了摇头, 对于她说的要去找瑟菲雅的事情并不赞同。
　　不说别的, 退一步说，对于这个世界来说, 她们都属于外来的。而且和柯丽雅的情况不同，柯丽雅当时是只有一个人。
　　加上被她误认为是人鱼文明的。
　　可她们不一样。
　　瑟菲雅就是再好说话，在对待不是同一个世界的事情的时候, 未免能够做到柯丽雅想的那样。
　　……
　　海岸之上的轻语城。
　　“终于到了。”周若兴奋的大喊，她们在旅途之上耗费了太多的时间了。
　　“是啊，终于到了。”张卿看着碧蓝的大海, 也是一阵深深的轻松。这个世界的交通工具不慢，只是她们的距离实在是有点远了。
　　后面的路程慕云烟完全受不了龟速了，宁肯花大钱但求不要把时间浪费在路上。
　　“殿下，先找个地方休息休息吧。”于心看了一眼慕云烟，哪怕到了这个世界，她也依旧履行着她的责任。
　　保护好慕云烟，还有周若张卿她们。
　　“好吧。”慕云烟有些意犹未尽的收回了视线，这个世界的物种太有趣了。这里能看到的就更多了，比起在那个小城市多多了。
　　可惜，这些都是智慧生物，而不是她眼里的实验材料。
　　于心她们本来是打算找了一个酒店住下来，结果刚进入酒店就突发了一个情况。
　　“殿下，你在看什么。”于心看她一直看着墙上的水晶幕墙，“有什么发现么。”
　　“有。”慕云烟点头，没想到能够那么顺利的找到相熟的人，这次来的怕是顾清还有她家里的了。
　　至少她已经看见了蛋宝宝了，她的小侄女。
　　“什么？”正好错过了播报的于心等人疑惑。
　　“休息一晚，明天准备出发，我要去轻语之海一趟。”慕云烟道。
　　第二天，慕云烟她们休息了一晚之后，就出发前往轻语之海了。位于海底的轻语城，有着陆地上没有的景色。
　　列车上正在播报着一些最近的时事消息，其中也包括最近人鱼一族多了以为殿下的事情。
　　银发金眸，长相可爱，见过柯丽雅的基本都会觉得有几分相似。
　　“这是怎么回事？长得和三王妃殿下长的太像了。”周若的嘴巴张成了O型。不用她说，其他的两个人也已经注意到了。
　　慕云烟脸上一点惊讶都没有，昨天她就已经看到过这个视频了。
　　等到了轻语城，四个人都有点懵，这要怎么去找人。
　　“先打听一下消息，确认一下是不是她们。”慕云烟说的她们，自然就是顾清和柯丽雅了。
　　蒂安娜看着蛋宝宝一脸睡眼惺忪的样子说道，“我刚和你妈咪们说过了，帮你报了平安了。”
　　“谢谢蒂安娜阿姨。”蛋宝宝打了个哈欠，揉了揉眼睛兴奋的说道，“今天我们要去哪里玩。”
　　“哪里都不能去。”蒂安娜摇头，“我得送你回去。”
　　“为什么呀。”蛋宝宝眨了眨眼，“我不想回去嘛，还有好多好玩的没玩。”
　　“不行，你的身体不好。”蒂安娜本来是打算带她出去玩的，结果谁知道刚刚柯丽雅给她来了消息，让她送蛋宝宝回去。
　　因为蛋宝宝要去看医生了。
　　蛋宝宝蔫蔫的被送了回去，等她看见整装待发就等她一个人的柯丽雅还有顾清的时候，完全忘记了不高兴。
　　“妈咪你们这是要带我去玩，给我一个惊喜吗！！”蛋宝宝抱着顾清摇晃着她的手，而在她的身后是拿着放黑蛋的蒂安娜。
　　“跑的那么急，你家蛋差点丢我那了。”蒂安娜将篮子放到柯丽雅的手中。
　　“谢谢你把蛋宝宝送回来了。”柯丽雅道谢。
　　“伊莉丝很可爱，要不是你们说……我还想她在我那里多玩两天呢。”蒂安娜笑道。
　　“既然人也送回来了，那我就先走了。”蒂安娜说完，对着她们点点头就离开了。
　　顾清敲了敲蛋宝宝的头，“让你别乱跑，还跑到蒂安娜那里去了。”
　　“没有啦，我就是随便逛逛，随便逛逛。”蛋宝宝嘟嘴卖萌，“哎呀呀，妈咪你还没有说，这次让我回来是要去干嘛呢。”
　　“带你去检查身体，虽然我觉得你每天看起来都一副活力十足的样子，完全就不需要看病。不过你妈妈说你身体不太好，所以这次我和她决定带你去看一个很有名气的医生。”
　　“好吧。”蛋宝宝瘪嘴，她讨厌看医生，看医生就要吃苦苦的药。
　　“走吧。”柯丽雅看她们还在说话，直接先一步的将篮子放回了宫殿之中去。
　　柯丽雅特意让蛋宝宝去检查，当然不会是普通的医生了。
　　蛋宝宝的情况说严重也不算严重，但是说小也不小。想要彻底的解决麻烦一些，缓解倒是容易。
　　周围医生有名气也有实力，住在轻语城的城北，在这里开了一个药店。
　　蛋宝宝的情况属于是和外族结合造成的魔力本源虚弱，这样的情况一般都是出现在双亲有一位属于外族或者实力低微……
　　顾清很不幸的，她两样都占了。
　　知道这个事情的情况之后，她都内疚死了。来了那么多天了，多少也知道人鱼一族的残酷了，蛋宝宝怎么说种族也都还是人鱼。
　　那么虚弱的人鱼，让她真的很担心。
　　“你也别过度的担心，我让她来检查也不过是为了保险起见而已。”柯丽雅受不得她内疚的模样，安慰着她。
　　蛋宝宝么，一直在车里动来动去，还真的是看不到一点半点的不舒服。
　　“嗯。”顾清颔首。
　　另外一边，于心她们也知道了顾清她们的下落，正要找过去。
　　只是她们没想到会正好碰到顾清她们出门，因此比起柯丽雅找顾清那一次，慕云烟她们明显要行动力受到阻碍一些。
　　顾清看着眼前灰色鱼尾的人鱼，与众不同的让她举得略微的好奇，但也克制住了自己没有问。
　　“我的女儿。”柯丽雅将蛋宝宝带着往前走了一步，“帮她看看。”
　　蛋宝宝这几天在新闻上刷的勤快度，大概很难让人忍不住她来。
　　“过来，我看看。”灰色的人鱼放下手中的东西，对着蛋宝宝伸出了手。
　　蛋宝宝犹豫的上前，灰色人鱼是手中出现了气团一样的气体，然后轻轻的在她的周身绕了一圈。
　　“问题不算大，只不过殿下是希望缓解的治疗，还是直接开始治疗呢。”灰色人鱼似乎是很有把握的样子，毫不犹豫的问了她。
　　“分别是什么。”顾清问道。
　　“缓解着兼顾治疗，小殿下会好受一些，直接开始治疗的话，小殿下大概是要吃些苦头了。”
　　“另外，有关于本源魔力循环的强化修复最好是能够越快完成约好，不然怕是会影响到小殿下以后的成就。”灰人鱼的话让笨本来打算选择第一种的顾清迟疑了。
　　“你自己是怎么想的。”柯丽雅看先蛋宝宝，她打算让蛋宝宝自己选。对于这个阶段的蛋宝宝来说，她对于一些事情都已经了自己的想法。
　　想要怎么做，她完全能够自己做决定。
　　人鱼对于幼崽很宽容，宽容的让边上的顾清听到柯丽雅的话的时候，差点没有昏过去，“柯丽雅，她还小，怎么做的出来决定。”
　　蛋宝宝咬着手指甲，这个决定好难做，她不会做啦。
　　“要不然就第二个吧。”也不知道蛋宝宝想到了什么，忽然间下定了决心，“妈咪，我选第二个！”
　　“医生说会不舒服。”顾清叹了口气。
　　“没关系。”蛋宝宝毫不畏惧的说道，然后看向了柯丽雅，“妈妈，我做好决定了。”
　　“听到她说的了，就按照她说的来。”柯丽雅直接看向灰人鱼，儿戏一般的态度让一把年纪的灰人鱼气的胡子都要炸起来了。
　　“你们就这样随便乱来？这孩子怕是连成长期都没到吧。”灰人鱼看着她们，她也是人鱼，而且又是医生。
　　多少也知道幼崽对于人鱼的重要性要远远的低于伴侣，可这、这也太乱来了！
　　“我有必要将危险性告知你们，至于怎么做，还是要看你们自己。”灰人鱼说着，就详细的将治疗过程中可能会遇到的告诉了她们两人。
　　比如脆弱的魔力循环可能会被打破，自身的魔力循环系统要是失去了，百分之百的可能会成为一个无法使用魔力的普通人。
　　最后她们还是敲定了第二种方法，虽然不知道蛋宝宝是出于什么才选择了第二种，但是顾清尊重她的选择。
　　至于柯丽雅？在她给出选择权的时候，就代表这件事只要蛋宝宝自己愿意就好。
　　灰人鱼看着她们，没好气的说道，“那你们三天之后再来，我会用这几天的时间把治疗的过程尽可能的让小殿下减少一些痛楚。”
　　“莉梦，把小殿下带去全身检查一遍，要详细的身体状况资料。”灰人鱼高声喊道。
　　顾清微皱了眉头，柯丽雅倒是完全不担心。
　　“不用担心，只是一个小小的全身检查。”灰人鱼说道。
　　于是蛋宝宝就跟着那个女性人鱼离开了，等了约莫一个多小时之后才回来。
　　看着助手莉梦递过来的报告，灰人鱼松口气，倒是没有想象中的那么糟糕。
　　“下去准备吧，三天之后重新引导建立魔循系统已经保持本源的纯粹性……需要的东西直接发消息给殿下，这就不需要我们操心了。”看着顾清她们远去的背影，灰人鱼医生道。


第九十五章 慕云烟：很久不见，近日可好。
　　慕云烟去了蒂安娜居住的地方, 而蒂安娜那个时候又正好将蛋宝宝送回到顾清的身边, 正好就错过了。
　　“现在怎么办。”周若问道。
　　“要么我在这里等，你们先回去。”于心说道。
　　“不用, 刚才我在周围看见了一个休息的地方，我没去那里坐坐。要是我们等的人回来了，那边能很清楚的看到。”慕云烟抬了抬眼镜，微微偏头看向了一个方向。
　　翻译成帝国语言，大约是叫做浅蓝之家的咖啡厅迎来了一行四个人。
　　“随便给我们上杯水。”慕云烟开口，视线一直落在窗外。
　　这个世界和风雷帝国也没有多少大不同，文明各有个的不同, 但是文明必然有相似之处。
　　就好比这个世界的种族几乎都是类人的种族，也就在最大的程度上和人类文明相似。
　　蒂安娜送走了蛋宝宝, 在皇宫里溜达了两圈，基本上以她的身份只要不是特殊的地方, 都能够畅通无阻。
　　而她最想去看的, 当然是克丝琪了。
　　可惜，为了安全问题, 克丝琪蜕变的地方，她并不知道。
　　最后，也只能无趣的离开了皇宫。
　　她并不知道有人已经在等她了, 守株待兔的等在了使馆的外面。
　　“她来了。”慕云烟放下手中的杯子，道。
　　“我们过去。”于心说着，率先站起来走了出去。
　　蒂安娜就在一脸茫然之中被人包围了, 眼前这四个人她都没见过，“你们是谁，要干嘛，难道是想绑架？”
　　“这里可是使馆，你们别乱来。”蒂安娜表面上咋咋呼呼的，手已经悄咪咪的搭在了另一只手的手腕上。
　　“我们来找顾清。”慕云烟看傻蛋的眼神看着她。
　　“顾清？你们和她什么关系?”蒂安娜没有完全的收起防备，毕竟顾清的名字虽然还不到家喻户晓的地步，但是人鱼之中多有流传。
　　毕竟是女皇陛下妹妹的伴侣，也就是王妃了么。
　　“我是她大嫂。”慕云烟看着她说道。
　　黑发黑眸的四个人往她的面前一站，多少有些说服力，洛瑟大陆上黑发黑眸的人非常少。
　　“我联系一下她，看看她认不认识你们。”蒂安娜倒也没有防备她们，比较在她的眼里，她可是属于强势的一方。
　　要是这想法被慕云烟知道了，她可能会好好的教教蒂安娜怎么做一只乖巧的宠物，会变禽兽有什么了不起的。
　　寻常的渣遇到了于心她们，都和菜鸡没有什么两样好么。
　　蒂安娜联络顾清的时候，正好赶上了蛋宝宝闹着要去玩的时候。
　　“你看着她，我先接个电话。”顾清看着缠着自己的蛋宝宝没辙了。
　　“嗯。”柯丽雅一只手就将蛋宝宝从她的身上扒了下来，用眼神示意她别动。
　　蛋宝宝瘪嘴，妈咪，这里有个人欺负她。
　　“蒂安娜，怎么了。”顾清问道。
　　“咳咳，我这里有四个人找你，有一个人说是你大嫂。你要不要见见。”蒂安娜看着于心，为什么她在这个人的身上感受到了一股压力。
　　眼前这四个人，为毛她感觉到一股子的杀气腾腾。
　　“我大嫂？你别挡着，让我看看！”顾清刚开始乍一听有些疑惑，然后赶紧催促。
　　蒂安娜看她这个样子，大概是真的知道她有个大嫂了。立刻让开了位置，让慕云烟出现在画面里。
　　“小清。”慕云烟笑眯眯的看着她，“看起来这段时间你过的很不错。”
　　这一生称呼叫出来，顾清整个人的汗毛都炸了。天呐，她大嫂叫她这个名字，绝对不是很高兴。
　　这称呼她不怎么从她大嫂的口中听到，从她认识她大嫂开始，也就听过几次。
　　“大嫂。”顾清老老实实的叫道。
　　“嗯，既然你也在这里，那怕是来的人不少吧。”慕云烟看着她。
　　“挺多的，我大姐都快急死了。知道你不见了，赶紧催我回来。后来中途又出了点事情，和柯丽雅有点关系……”顾清撇了撇嘴，能不多，就差把帝国的精锐都派出来找人了。
　　可惜最后帝国还是比较在意一个新的世界，而不是将大多数的人放在了寻找她的身上。当然了，人力不够也是一个原因。
　　听到顾澜，慕云烟的神情柔和了一些，“她还好么。”
　　“挺好的，如果不算她很想你，一直被那些事缠着没办法亲自来的话。”顾清嬉皮笑脸的调侃着。
　　“大嫂你们现在是在蒂安娜那里是吧，我这边事情马上就处理完了，应该待会就能到。”顾清想了想，还是决定亲自去见见她大嫂比较好。
　　万一她大嫂又没了，她肯定会被她姐亲自揍成猪头。
　　让慕云烟让蒂安娜过来，顾清和她说了一下照顾一下她大嫂的事。
　　蒂安娜也没有多推辞，直说包在她的身上。
　　“柯丽雅，我们回去吧。我大嫂来了，得想办法让她回去。”顾清看着她说着，点过那边的顾澜都要急疯了，现在好不容易找到了她大嫂，最好是快点送回去。
　　顾清最怕的就是这个世界太吸引她大嫂了，她大嫂短期内要是根本不想回去就糟糕了。
　　有的时候，真的不能老说坏事，看，出事了吧。
　　顾清坐在使馆的大厅里，她的面前是她大嫂还有几个她不认识，但是都见过资料的人。应该就是之前和她大嫂一起不见了的于心等人了。
　　“大嫂你刚才说什么。”她愣神，不会是她听错了吧。
　　“我暂时不想回去。”慕云烟看着而她和说道，“和那边先报个平安吧，至于现在，我还有很多的东西想要研究。”
　　“我相信顾澜也会支持我的。”
　　不，那哪里是支持你，分明就是敢怒不敢言。顾清心中腹诽，顾澜都不知道第几次排在她大嫂的研究之后了。
　　用她姐顾澜的话来说，大概就是已经习惯了。
　　“这个不太好吧。”顾清脚尖在地面上画圈。
　　“有什么不太好的，你的事情她们还不知道吧。”慕云烟微笑，很是淡定，似乎不怕她不答应。
　　顾清哽了一下，她这根本就不是一回事。柯丽雅的身份和她的，同调怎么看也不太可能唉。
　　“别为难我了，大嫂。”她道，“要是顾澜那家伙知道我帮你忙不回去，她肯定宰了我。”
　　“哦，看来是嫁了人之后就翅膀硬了。唉，不知道顾澜知道这个消息之后会怎么想，嗯，人鱼族的王妃殿下。”慕云烟话中的揶揄听的边上的几个人看天看地就是不看她。
　　于心倒是想说话，可是她就算想说也说不出来，边上的张卿和周若正盯着她呢。她也只能在心里默默的说一句，对不起太女殿下的命令了。
　　谁让这段时间，一直是靠着另外三位的。
　　更好看，顾澜殿下总是跑那么爱王妃殿下，想想，她站在王妃这边都是正确站队。
　　顾清很绝望，答应也不行，不答应也不行。不答应的话，以她对她大嫂的了解，说不定前脚她刚回去，后脚帝国就知道了她和柯丽雅的事情了。
　　想想她母亲会怎么说，顾清就有点头皮发麻。
　　“你赢了，盛湛她们那边我会去说的。”顾清垂头丧气。
　　“这就乖了么，顾澜那边有我在，她不会拿你怎么样的。”慕云烟满意的点头，看着坐在柯丽雅怀里不声不响好奇看着她的蛋宝宝。
　　“这个就是你女儿我侄女，叫伊莉丝？这名字听起来倒是和这个世界的风格一样。”慕云烟笑眯眯的对着蛋宝宝招了招手。
　　“母亲给她取名叫顾鸢，伊莉丝是柯丽雅的姐姐取的。”顾清说着，让蛋宝宝从柯丽雅的膝盖上下来，然后让她朝着慕云烟走两步。
　　“这个是你云烟姨姨。”她对着蛋宝宝那么说道。
　　“姨姨好。”蛋宝宝张口就是帝国对于语言，比起顾清一开始分不清楚两种语言的区别，蛋宝宝就没有这个问题。
　　“真可爱。”慕云烟莞尔一笑，“我身上没什么东西能当见面礼的，只有一个小玩意拿去玩吧。”一枚金币大小的东西被她放在了蛋宝宝的手上。
　　鉴于她大嫂以前的前科，顾清不得不问一下在这个东西是做什么的。
　　“这个么，用这个世界的话说好像是可以瞬发一个魔法。嗯，用我的话说，就是用精神力沟通里面早就已经刻画好的东西，直接启动就能够用了。”
　　“作用是能够发出好听的音乐。”慕云烟说完就看见她松了口气的样子，似笑非笑的看着她，“不然你以为是什么东西。”
　　“没有没有。”听到是那么安全的东西，顾清讪笑。以前给她两个妹妹的东西，就没有什么是应该给孩子玩的。
　　里面固然有是因为她们自己要的，也有慕云烟不在意的成分在里面。
　　“你们现在住在哪里？”顾清问道。
　　“我们有地方住，这个你不用担心。”慕云烟摇头，这方面不用顾清来担心，她也不是小孩子。
　　“那好吧。”顾清犹豫不决，让她去和盛湛她们说，她还不知道要被说成什么样呢。
　　……
　　“唉。”顾清看着魔晶板叹气。
　　“殿下，怎么突然联系我了。”盛湛有些摸不着头脑，上次联系了才没有多久。
　　“我找到我大搜了，嗯，来和你报个平安。”她道。
　　“真的！？那真的太好了！这真的是这段时间唯一的好消息了。”盛湛神色一喜。
　　“什么叫这段时间唯一的好消息，出了什么事情了么。”顾清敏锐感觉到她话中的不对，问道。
　　“也不是什么大事。”
　　顾清翻了个白眼，没多大事，连对她说都不说。
　　再她的再三逼问之下，盛湛终于还是说了。
　　这件事情和她上次提到的空间门不稳定有关系，再知道了这件事情之后，帝国方面自然是动员了起来。
　　甚至也打过将这边的人撤回去的想法，不过最后还是继续开拓的人站了大部分。这方面盛湛就算不说清楚，她而已是心知肚明。
　　这里面要说没有顾澜在里面推波助澜，那几乎是不可能的事情。
　　她大嫂都还没有找回去，撤？这种事情顾澜肯定不会答应，怕是留下来的风险对于帝国来说也并不是很大，最多就是可能来到这个世界的人会回不去罢了。
　　作者有话要说：　　昨天在外跑了一天，今天同样，回来快累惨了，所以亲们能不能忘记昨天没更新的事咩=3=这更还在坐在车上码出来的，晕车的差不多要吐了QAQ


第九十六章 瑟菲雅：议会怎么会突然……总有一种不好的预感……
　　风雷帝国中央星系
　　自从空间门出了不少问题之后，管理就更加的严格了, 尤其是在得知了空间门的出口不确定性之后。
　　对于星域版图无比辽阔的帝国来说, 在异界的投入或许连毛毛雨都算不上。基本上知道空间门存在的也就都知道，空间门的另外一边可是有着好几位有身份的消失不见了。
　　顾澜一直都很关注异界开拓基地的事情, 但是她母亲现在除了大事之外，其余的小事就完全的不做决定全都交给她了，她有的时候对于开拓基地传回来的情报只能偶尔看个结果。
　　每一次都没有任何的好消息，她也有让人去找，可惜那个异界太大了，想要找人也不是一件容易的事情。
　　只能寄希于她的好妹妹能够找到云烟了。
　　当这个消息真的摆在她桌案上的适合，顾澜内心是拒绝的, 尤其是当她看见了她老婆宁愿留在那个异世界都不愿意回来的适合，整个人都炸了。
　　“顾清！！！我是怎么交代你的！”顾澜恨不得直接插着翅膀飞到异世界去, 哦，就是那个叫做洛瑟大陆的地方。
　　她明确的说了, 找到了云烟立刻带她回来, 当时也是保证的好好的。结果到头居然说云烟不想回来，让她给报个平安。
　　站在顾澜面前, 来送报告的顾岑安无奈的看着她的上司，“殿下，你应该冷静一下了。不然这样子被其他的人知道, 你建立起来的形象可就毁了。”
　　“毁了就毁了，我现在什么事情都不想做，就想立刻去找云烟！！”顾澜脸色阴沉的要滴出水来了, 她就想把某个翘家不想回来的老婆带回来。
　　说什么都不行，这一次绝对不能让她再把什么实验研究放在她前面了，再这样下去，她的地位估计比顾清还不如了。
　　“殿下，这是不可能的，您还是放弃吧。”不是顾岑安打击她，而是这件事情很明显的甚至都不用去想就能够回答的出来。
　　下一任的继承人非要铁了心的跑去一个出口不稳定的异世界，换了谁都不可能答应。
　　“那边还有没有其他的消息。”顾澜翻了翻手上的报告，关于云烟的也就那么几行，还真的就是报了个平安。
　　“没有其他的消息。”顾岑安摇头，不知道她为什么那么问。
　　“顾清绝对不会为了一些小事情出尔反尔，肯定是有什么把柄被云烟给捏住了，才不得不假装忘记答应的我的事情。”顾澜道，这样的事情也不是第一次了，从小到大数不清的次数，让她直接就怀疑到了重点上。
　　“我会让盛湛她们去查的。”
　　“让她们尽量建立和第一个基地的联系，帝国是不会抛弃他们的。”就在不久之前，空间门的出口又一次的变化了，不过和上一次的变化比起来，时间的间隔变短了。
　　按照帝国一些人的推测，或许之后会在一个位置固定下来，当也有可能会直接不固定，出口消失？各种各样的可能都被提了出来，各种各样的相关研究也都在进行。
　　“还有其他的事情么。”顾澜看着还不走的顾岑安有些疑惑。
　　“有的，关于叛乱的事……”听着顾岑安才开了一个头的话，顾澜瞬间就觉得额角一阵的抽筋，叛乱这种事情不是应该去问她母亲的么，来问她做什么。
　　“陛下说了，这件事情全权交由您来处理，您有百分百的决定权。陛下说，就当做是当殿下你提前适应一下。”顾岑安开口，原来刚才不知不觉中她将心里想的说了出来。
　　顾澜看着需要处理的文件和事务，又看了看只剩下她的办公室，将笔轻拍在了桌上，不能那么下去了。
　　她抿唇想着，她从来都没有违反过她母亲的话。从小到大也没怎么为了自己谋取什么私利，可是这一次，她真的不想那么按照母亲的计划走下去了。
　　她一定要想办法去将云烟带回来才行。那么想着，她开始制定计划。
　　顾澜她们五姐妹，性子里都唯恐天下不乱。顾澜和顾霜算是比较压抑自己的了，但就算是顾霜也能在战争的时候稍微的将平日里积攒的不高兴发泄出来。
　　顾澜却几乎不行，哪怕是阴人也只能暗地里下手。
　　她现在这个样子，想要离开帝国都很困难。更不要说是前往空间门所在的第十三星域的蓝星了。
　　但是总有办法的，而她最不缺的就是将办法想出来的时间了。
　　至少有顾清的照看，或者说有盛湛她们在，云烟也好，其他的人也好。在那个世界至少不会出现什么大的意外。
　　――――――
　　顾清还不知道她的事情被她姐已经猜的八九不离十了，她现在正在带着蛋宝宝去复查呢。至于她大嫂那里，有她拜托了蒂安娜，想来应该也不会有什么事情发生。
　　希望这个世界的东西能够让大嫂维持久一点的兴趣，不然大嫂回去了帝国，她的事情估计就瞒不住了。
　　至于其他的，唉，就在她联系了不久盛湛之后，盛湛就又重新的联系了她。告诉她帝国和她，就在将她大嫂的事情回报过去之后，没多久通讯就中段了。
　　也就是说，现在的一号基地已经和帝国方面失联了。
　　但是大家都没有特别的焦急，因为早就知道这个情况的关系，一早就已经做好了预案，现在按照预案正在执行，并没有出现特别的情况。
　　只是叮嘱她照顾好她和大嫂，在帝国的联络联系上他们之前，他们都只能处于孤立无援的状态，一号基地只能够维持短距离的救助以及他们的自我运行。
　　潜意思，就是让她别惹祸。
　　听到这话的适合，顾清毫不犹豫的扔了个白眼给盛湛。
　　“出事了。”柯丽雅就在她的身边，盛湛的话她当然也是听到了的。
　　“是啊，不过现在看来情况应该还不算是太坏。”最多只能算是暂时的失联了，情况并没有那么坏，顾清也只能往好的地方想了。
　　更何况，她姐顾澜知道了她大嫂找到了的消息，怕是想要偷溜过来的想法都有了。
　　顾澜对慕云烟绝对是深沉的爱，人生中几次的出格，脱离了原来行为方式的做法全都是为了慕云烟。
　　当初为了追求对方的适合，居然打扮成了一个助手跟在慕云烟的身边。当然了，对于那些东西一窍不通的顾澜，可是给她媳妇添了不少的乱子。
　　“别担心，会好的。”看她有些失魂的样子，柯丽雅拍了拍她的肩膀。
　　蛋宝宝在里面治疗，她和柯丽雅直接被禁止了进去。说是这一阶段的治疗并不需要她们双亲的帮忙，倒是她大嫂在里面。
　　所以知识就是力量，硬生生能用帝国的知识变通之后在这个世界走出奇特研究的慕云烟，直接用理论以及假设征服了灰人鱼医生。
　　进而，参与到了治疗中去，哪怕只是旁观。
　　好歹蛋宝宝也是她侄女，顾清还是能相信她家大嫂不会对她的崽做出什么实验的事情来的。
　　“比起帝国的事情，我更加担心蛋宝宝，她都在里面待了很长时间了。”顾清看向禁闭的水晶门，又看了看柯丽雅无声的叹气。
　　……
　　瑟菲雅是人鱼一族的统治者，不管是实际上的还是名义上的。除了这个身份之外，她还有一个和人鱼一族女皇绑定的身份，那就和洛瑟大陆的议会有关了。
　　洛瑟大陆的议会成立在很久远之前，甚至能够追溯到上个纪元之上，总是是很遥远的时代就已经出现了议会了。
　　议会是由大陆上各大种族一起组成的，主要还是为了能够在起矛盾的时候做一个调节，还有一个就是朝着世界之外发展。
　　有探索星辰的，也有的另辟蹊径想到了会不会存在另外空间，从而在千年前兴起的空间探索。
　　不过结果几乎是所有人都知道的，在努力了近千年之后，所谓的探索另外的空间就是个笑话。
　　至少除了那些不稳定的随时出现又随时消失，还没有办法掌控住的空间乱流之外，还没有听说过什么稳定安全的空间通道研究成功了。
　　议会平日里也不会召集人来开会，而且虽然说是各个种族都有人。但是实际上，一些小型的式微的种族根本不会有人过来，或者说，很多的会议就根本没有要求他们来。
　　因为没有必要，就算他们知道了，也不会改变事情的发展。
　　而今天，罕见的全部到齐了。
　　当瑟菲雅一大早就看见手腕上的晶石在发烫的时候，直接就将晨会延迟举行了。这串晶石相当于是议会的标志，而当晶石发烫的时候，就意味着会议要开始了。
　　那个时候，不管手头上有什么事情，全部都要放下来。
　　能够让议会长需要召开会议来商量的事情，从来都不是什么小事。
　　上一次开会的时候，去的还是她的父亲。好像是为了剿灭什么东西，具体的瑟菲雅知道的其实也并不是很清楚。
　　“看来都到齐了。”
　　一个宽阔的大殿里，一张圆桌上围绕着坐着各个种族的首领，瑟菲雅暗地里打量了一下，居然一个位置都没空，全都来了。
　　瑟菲雅还是第一次参加这个会议，以往的那些不是听来的，就是看了记录了解的。
　　会议长从来都不会变，因为它就是整个会议的核心，据说本体应该是魔网之中诞生出来的生灵。但是没有多少人相信就是了，魔网的诞生可比议会的组建迟了很多。
　　这里可以说是现实也能说是虚幻，身影都是虚幻的，地方却是真实的。将精神和晶石手链勾连，符合身份的就会直接来到现实之中的这个地方。
　　当然了，只有精神体。
　　“今天召集各位前来，是因为不久之前发生一件非常有趣的事情。”会议长说着，四块屏幕分别按照方向，直接出现在了她们的面前。
　　瑟菲雅的眼皮跳了跳，不知道为什么，有一种不太好的预感。而当她看见屏幕中的画面的适合，几乎是立刻的，就知道了不祥从和而来。
　　这上面的人她都不认识，但是架不住她们的行为举止让她觉得眼熟，还有她们的长相也是一样的眼熟。


第九十七章 画外音：随手一个小剧场，听说大家都长大了。
　　看起来气质上和她妹妹柯丽雅的伴侣有一种微妙的神似感。
　　“这些人, 不知道在座的各位有没有看出什么东西来。”
　　这句话一落下, 就有人开始讨论开了。
　　这些人的身上带着和她们文明完全不同的影子，根本就不像是洛瑟大陆的人, 有一个人想到了这次会议的主题，皱着眉头提出了一个算是非常大胆的假设。
　　“难道她们都外来者？”
　　“是与不是要看各位是不是心中有数，这个是我们捕获的东西。目前可以肯定的是，她们是通过了一个门才来到了我们的世界。”
　　“而且那扇门的位置应该是飘忽不定的，就在得到这份资料的前夕我们才发现那扇门不见了。”
　　“也就是说，门很有可能会随时出现在各位的领地之上，还希望大家能够多多监管。如果对方表示能够交流, 那么大家也能够先友善的和她们打交道。”
　　“不管怎么说，她们的文明虽然和我们不太一样。可是绝对也有独到的地方, 要知道哦洛瑟大陆的魔网已经连接的非常的庞大而详细了，触角无时无刻的不再伸展着, 可是几乎就没有她们的消息。”
　　“甚至她们能够伪造魔网的身份信息, 注意她们的文明形式以及等级……”会议在缓慢有序的进行着，瑟菲雅却是听着都要打瞌睡了。
　　“另外还有一个问, 人鱼一族的瑟菲雅在么。”
　　“在的。”听到自己的名字，瑟菲雅抬头看过去。
　　“我有一件事情要告知你，有关于这些外来者的。”会议长看着她说道。
　　闻言, 瑟菲雅心里有一种不好的预感，不会是要和她说她妹妹伴侣的事情吧。
　　其他的人尽管很好奇，可也都一个个离开了。这件事情太重大了。他们也要好好的考虑一下, 怎么招待那些不小心来到了他们地盘上的人类？
　　“听说人类都不会变身，那不就是说……”这种猥琐的想法也不知道是那个种族代表说出来的，那有意未尽的话让每个人都心有灵犀的意会了。
　　如果说魔网是每个洛瑟大陆的人都离不开的东西，那么会议长算是半个魔网的主人，差不多也等于是洛瑟大陆的神祗了。
　　面对已经活了不知道多少年的老怪物，瑟菲雅心里说没有一点紧张是不可能的。但也没有特别的紧张，至少只是找她说话，而不是直接将事情当着那么多人的面说出去。
　　要是被其他的人知道了，还是会议长说的，那真的就糟糕了。她可不想好不容易找回来的妹妹又不见了，也不希望柯丽雅不高兴。
　　不过……那么一来，蛋宝宝的情况也就能够解释了。历来还没有像是蛋宝宝这样的例子存在，不过她的双亲之一有一个不是洛瑟大陆的人倒也而算是说得通。
　　“你妹妹的事情我都知道了。”仍旧是看不清面孔，全洛瑟大陆见过她面目的人屈指可数。
　　“这个事情我想我能解释。”瑟菲雅开口冷静的说道。
　　“你不用多说，事情我都了解。也是因为这样，我才没有当着她们的面说出来。”那个声音平静的回答着她。
　　“那您是想要和我说什么。”论年龄也好，阅历也好，眼前的人都当的起她一个敬语。
　　“只是希望她能够成为两个文明沟通的桥梁，空间门不是那么好诞生的，稳定的就更难了。而门后面恰好有一个文明程度非常高级的文明就更加的巧合了，如果放着这个巧合不去用，或许就太说不过去了。”
　　瑟菲雅听到这话，心里思索着对方是什么意思，面上倒是附和点头道，“您放心，这件事情我会回去解决的。”只是做个交流，让顾清给她的文明传个话，应该不会有多困难吧。
　　瑟菲雅压根就没有想到顾清的身份，顾清平日的做法也很难让人将她和什么尊贵的身份联想起来。
　　再来的是，顾清从来也没有和瑟菲雅说过她的身份是什么。
　　当瑟菲雅回过神来的时候，就看见自己依然在书房里，仿佛刚才那相隔万里之遥的会议就是一场梦一样。
　　她站起身，走出了书房抬眼看像天空。
　　可惜，她在海底，哪怕这样抬头仰望，也是看不到那一座遥远的悬浮在天边的天空之城的。
　　那天空之城就是为了开会议而诞生的。
　　柯丽雅被找去的时候，心里有些疑惑，也猜测瑟菲雅是什么事情。但仔细想想，找她无非也就是关心的问几句话，或者是和顾清有关系的事。
　　要是和顾清有关系的事，那就真的糟糕了。柯丽雅正站在瑟菲雅的面前问道，“你那么着急让我来，到地上是为什么。”
　　“有的事情我不方便说，不过这件事情和你变得伴侣有关系。我不找你找谁。”
　　伴侣的事情就是自己的事，找顾清的确不如找她来的方便。想通了之后，她点头道，“你那说吧，到底是怎么回事。”
　　“其实也不算是什么大事，就是那她帮忙传个口信。”
　　“她是其他文明的事情你怎么不说，还有空间门？要不是我现在知道了，你是不是就没有打算告诉我。”瑟菲雅皱眉，虽说冷清的样子她是见了不少，可是还是希望柯丽雅也就是她唯一的妹妹能够多依赖一些她。
　　“明知故问。”
　　“当初就算是我的身份，我也没有那么快和她坦白。而且这些是她自己的事情，她愿意说就说，不愿意谁也不能去强迫她。”柯丽雅笑了一下道。
　　“至于你说的要她传话，你希望她帮忙传什么话。”
　　“找个能做决定的，需要两个种族之间友好的访问交流一下。”瑟菲雅想起会议长的任务，将话说了出来。
　　“就是为了这个么，我知道了。我回去的适合，我会告诉她的。”柯丽雅说完就要走。
　　“你要是还有什么没告诉我的，现在最好能告诉我。不然下次问起来，我都不知道要怎么说了。”瑟菲雅看着她干脆利落的背影有些无奈。
　　“我回去会转告她，至于想说多少就让她自己来吧。”柯丽雅停顿了一下脚步，说完之后毫不停留的就离开了。
　　正在陪着蛋宝宝睡觉的顾清见她回来了，比划了一个小声点的手势，和她走出来“你姐姐都找你问了什么。”
　　“和你有关系。”柯丽雅摇头，示意并不是她的事情。
　　“和我？”顾清皱眉，“不会是我的秘密被她给知道了吧。”那可就糟糕了，她自己还没什么事情，要是累及了盛湛她们，她才是真的会过意不去。
　　“算是知道了吧，她有些事情问我，我没有告诉她。我说了让你自己去，10有什么不想回答的你可以不用回答她。”柯丽雅张口说到，听话音果然还是坚决的站在她这一边的。
　　顾清离开了，她去找瑟菲雅了。
　　柯丽雅说话有些含糊，有的地方都不知道是怎么回事。她不能这样，她必须要问清楚……只是后面清楚的都让她有些崩溃。
　　这个世已经比比盛湛她们想的要知道的多多了。
　　“你的身份居然是这个，怪不得一直不说。”瑟菲雅知道她是那边世界帝国的第三位公主的适合，也是恍然大悟。
　　这样的身份，要是想要做些什么不利的事情，可就太简单了。
　　“你们知道了那么多的事情，是打算怎么样。”顾清拧眉，她可没有忘记之前盛湛说的和第一基地已经失去了联络的消息，加上第二基地现在还没有联系上，也不知道会不会出事。
　　整个洛瑟大陆上的种族全都行动起来，她怀疑帝国的盘算还能够实现。
　　“你放心，我们并不是喜欢战争的文明。但是也并不畏惧战争就是了，我们的发展目标还是在星辰上，对于占领其他世界的领土，目前是还没有这种想法的。”
　　别的不说，光是管理一个世界就够累的了。
　　尽管已经有了瑟菲雅的回答，顾清仍旧觉得不保险，她决定子在蛋宝宝的身体好起来之后，立刻离开轻语之海。
　　再怎么样，她也觉得盛湛她们更加的让她觉得有安全感。
　　半个月之后，顾清就拖家带口的踏上了返程的路。这次和她走的不只是柯丽雅和蛋宝宝，还有她的大嫂，已经于心周若等人。
　　为了把慕云烟从她的简易研究室里带出来，简直是让她们煞费苦心了。
　　“要不是空间门找不到了，真想直接将大嫂给送回去。”顾清靠在柯丽雅的肩膀上，她觉得她大嫂在某方面比蛋宝宝还要孩子气。
　　蛋宝宝正在画画，也不知道是不是身体好了，蛋宝宝整个人都活泼起来了。尤其喜欢到处摸摸看看，喜欢搞破坏。
　　倒是像现在这样画画的时候总是少的。
　　“她在画画上面的天分倒是不错。”坐在她们对面的慕云烟打了个哈欠，看着蛋宝宝那纸张上隐隐的轮廓夸奖，“果然很漂亮。”
　　蛋宝宝听到她的话，就画的更开心了。
　　而此刻，风雷帝国的某一处登机口，一道熟悉的身影在哪里一晃而过。登上了前往第十星域的航班，预计将会在不久之后抵达。
　　就在那个身影离开了中央星域首都星之后，找不到人的顾岑安额间的冷汗都出来了。
　　――――――随便来了小剧场之长大之后――――
　　问：请问在场的有没有想过长大之后会是个什么样子。
　　顾清答：“我觉得会娶到一个全帝国最漂亮的新娘，然后生一个可爱的宝宝，最后幸福悠然的过上一辈子。”
　　J：看起来你已经实现了娶（嫁？）到了柯丽雅（全帝国最漂亮的新娘）有了蛋宝宝（自己生了一个）那么可爱的孩子。
　　顾清：滚
　　――――――
　　柯丽雅答：有一个相伴一生的伴侣，然后生上很多的幼崽，嗯！就是这些了！
　　J：看起来你也实现了愿望噗噗噗，生很多幼崽什么的，请继续努力。
　　（顾清：说什么，风太大听不清楚――）
　　――――――
　　蛋宝宝答：当然是像妈妈拎我一样的把妈妈拎开，然后独占妈咪！！
　　J：看样子怨念很深啊，柯丽雅平时估计没少那么做哈哈哈
　　――――完――――
　　作者有话要说：　　最近忙的脚不沾地，回家就想到头睡唉_(:зf∠)_得快点写完完结才行了QAQ


第九十八章 顾珏：找到她之后，给我亲自抓回来。
　　所以就在顾清她们都还不知道的时候, 顾澜就瞒着她们所有人来到了洛瑟大陆。
　　而帝国的人都已经急疯了。
　　顾岑安一句话都不敢说, 她站在顾珏的面前大气都不敢喘一下。
　　得知了顾澜不见了的顾珏如同顾澜料想的一样，非常的生气。可是这个时候才知道她已经离开了, 怕是人都已经不在帝国能够管辖的到的地方了。
　　顾珏不由的怀疑是不是她给顾澜的权利太大了，导致她才能够完全的在不请示她的情况下，直接通过了那扇门。
　　“去给我找。”顾珏冷眼说道，“找到她之后，给我亲自抓回来。”
　　“是。”顾岑安注意到她的话中用的是抓这个字眼，看来是知道殿下肯定不会怪怪的回来。
　　这一次殿下可真的是玩大发了，顾岑安有些头痛的想到。
　　洛瑟大陆的空间门出口。
　　“这里就是异世界, 看起来和帝国也没有什么不一样。”顾澜的身上换上了洛瑟大陆的衣服，站在基地的门口, 大发掉了原本想要跟在她身后的两个战士。
　　要是带着他们在身边，那等于是告诉她母亲她在哪里。
　　摸了摸身上的背包, 她就大大方方的离开了这座沙漠。这里是沙漠的边缘, 由于沙漠非常的大。所以当空间门的出口开在这里的时候，并没有多少人知道。
　　根据她手中的地图信息, 在距离这个沙漠大约几百公里之外才有一个小镇。
　　对于她来说也是一种考验，所以她还是让基地的让将她送到了距离小镇较近但是又不会被发现的地方。
　　这才让那些战士们离开。
　　没有上层的允许，他们是不被允许离开基地的。
　　这样也是为了防止在这个世界的人过多的知道帝国的信息, 不过毕竟之前已经有人进入到了洛瑟大陆这个文明里面去。
　　影响多少也是有的，尤其是在已经失去了联系的情况下。
　　之前一号前进基地收集的资料早就被传回到了帝国，而她身为这件事情的负责人, 自然都是看过那些资料的。
　　人鱼一族生活的轻语之海，顾澜在心里思索着，决定过去看看。顺便看看那个胆大包天，出门一趟就忘记了她姐的家伙。
　　此刻远在轻语之海的顾清打了个喷嚏，揉了揉鼻子，“该不会是感冒了吧。”
　　见她这样，柯丽雅关心道，“需不需要去看看。”
　　“不用不用，我就是打个喷嚏哪里需要看医生。”顾清连忙摇头，“你还是快去看看蛋宝宝，一回来就把自己关在房间里的。”
　　“知道了。”柯丽雅点了点头，朝着房间走去。
　　蛋宝宝自从上一次治疗之后就喜欢把自己关在房间里，看起来也是一副精神恍惚的样子，让她还有顾清都很担心。
　　“开门。”柯丽雅抬手敲了敲门，“你妈咪很担心你。”
　　房间里，把自己捂在被子里的蛋宝宝听到外面传来的声音抬起头，她的手里还拿着那颗蛋。
　　要是顾清见了肯定会皱眉，这颗蛋她不是早就拿去扔掉了么。
　　咳咳，严格来说也不算是扔掉了，只是送的远远的去照顾了。蛋宝宝每天都记挂着那颗蛋，看上去魂不守舍的样子让她们太担心了。
　　久久没有听到里面有回答的声音，柯丽雅直接推门走了进去。
　　“你从刚才回来就一直这样子。”看着蛋宝宝傻不拉几的样子，柯丽雅拧眉。以前是看上去有点傻，现在是不看都知道是个傻乎乎的。
　　“妈妈？”蛋宝宝歪头看着她，“你怎么来了，吃饭啦？”
　　“吃吃吃，你再那么吃下去，就要变成第一只圆滚滚的人鱼了。”柯丽雅有些无奈的扶额，对于这个女儿她真的是耐心到了极点了。
　　“不是吃饭，那妈妈你怎么来了。”蛋宝宝一脸的茫然。
　　“收拾好你自己，然后和我出去。”柯丽雅正说着，就看见了被子一角里藏着的东西，“这个不是早就送走了么，你怎么又去把它拿回来了。”
　　“没有没有，我没有去拿。”总算蛋宝宝的智商还没有彻底的消失，知道这个时候压实承认了她拿的东西会被怎么样的收拾一顿。
　　“别被你妈咪看见了，她会生气的。”顾清的脾气算的上不错了，但是在有的时候，她的脾气会非常的暴躁。
　　“哦哦。”蛋宝宝呐呐的点头，然后就跳下床开始把之前脱下来的外套套在身上，一边套着还一边问着，“妈妈，我什么时候才不用去那个医生伯伯哪里，放血好痛。”
　　似乎是想到了治疗过程，蛋宝宝的眉毛都要打结了。
　　“那是为了你好，放心，很快就不用再去了。”
　　按照之前说好的治疗过程，之后也不用再那么经常的去了。只要身体没有出现什么不好的征兆，治疗的次数就会慢慢的开始减少。
　　帝国和顾清这边的通信基本上就是处于断绝了的情况。毕竟之前都是依靠着盛湛才能够通信的，现在盛湛那边和帝国一断，短时间内想要再联系起来就不容易了。
　　当柯丽雅带着穿的整整齐齐的蛋宝宝到大厅的时候，却没有见到一开始就在这里等的顾清。
　　今天说是出去玩，顾清怎么不见了。柯丽雅想着。
　　……
　　“大嫂你还在么。”顾清敲了敲门，她大嫂对那些资料感兴趣的很，这两天时不时的都来看两眼。
　　“有什么事情。”过了一会儿，传来了一阵脚步声，然后门就被打开了。
　　“我找你当然是有点事情的。”顾清无奈，“你之前不是说想要研究一下蛋宝宝的情况么，她的资料我都那过来了。”
　　“你之前不是不愿意。”慕云烟挑眉，她之前要的适合顾清可是直接就拒绝她了。
　　“不知道，只是一种应该给你的预感。你慢慢看，我和柯丽雅准备带着蛋宝宝出门玩，对了，上次送来你这里的那颗黑蛋还在么。”
　　“不见了。”慕云烟皱着眉头仔细的想了想，才肯定的说道。
　　那种东西她还真不太感兴趣，她是喜欢研究不错。不过研究一个幼崽，还是智慧生物的，她还是恪守着自己的职业操守的。
　　“当初你不是会好好的帮我照看的么。”顾清脸色变了，蛋宝宝对于这颗蛋不是一般的在意，她还是说孵蛋才从蛋宝宝的手里把蛋拿过来的。
　　“你给我那一天下午就不见了吧，我记得。”慕云烟说道，“你怎么给我的，我就是这么快放的。”
　　“不过那天下午我记得我看篮子的时候，里面的东西就没有了。”
　　顾清是不会去怀疑她的记忆里的，她大嫂的记忆里有多可怕她是切身的领教过的。她说下午不见了，那肯定就是下午不见了。
　　“那怎么办。”她有点烦躁，总不能和蛋宝宝说那颗黑蛋不见了吧。
　　“那就要你自己想办法了，那是人鱼幼崽的蛋，不是宠物的蛋。你想要敷衍也敷衍不过去，倒不如实话实说。”慕云烟说着，就看见顾清一脸打着坏主意的表情正看着她。
　　“你那么看我干嘛，我先说好了，我是不会帮你的。这样的事情，违反了我自己的原则。”
　　“你以为我要叫你做什么，只是想让你做个差不多的给蛋宝宝玩，至于真的那个，我会去找的。”说去找，但是找起来又谈何容易。
　　那颗蛋顾清是知道的，自己会有腿一样的到处跑。说不定根本就不是慕云烟弄丢的，而是它自己长腿跑了。
　　“你要是找回来了，记得让我在仔细的记录一下数据，居然真的是可会自己动的蛋。我一直以为这颗蛋不会动，之前怎么检测都是安安静静的好像死了一样的样子。”
　　“再说吧。”顾清摇了摇头，没有直接答应下来。
　　“我和柯丽雅已经想好了，等过蛋宝宝的身体基本上好了，就去陆地上。海里虽然和陆地上没有什么不一样，可是我还是更喜欢站在陆地上。”她说道。
　　和柯丽雅成为伴侣之后，她发现她对于海中的环境并没有生理上的排斥，更多的还是心理上的。
　　“到时候你们告诉我就可以了。”慕云烟听她那么说，也没有打算就她自己留下来，不仅仅她。还有于心她们，早就很想回去陆地了。
　　她为了研究还能够留下来，可是于心她们却不一样。
　　一个月之后……
　　蛋宝宝牵着她的手，背在身后的背包里放着两个黑色的蛋。从外表来看，两个一模一样完全看不出来。
　　离开海洋回到陆地上去是顾清的想法，对于蛋宝宝还有柯丽雅来说，海洋的环境更让她们觉得如鱼得水。
　　“我们走吧。”柯丽雅看着她说道。
　　“好。”她点头，这一去说是说出去玩，可是谁都知道有很大的可能都不会回来了，或者说短期内是不会回来了。
　　“终于有看见太阳了，虽然下面的阳光也有，可是比起真正的看见来说，还是差的远了。”周若感慨。
　　“别感叹了，接下去还要一段时间之后，才能够见到其他的人呢。”张卿笑着，眼里也是喜悦，“我知道，不过想想很快就能回去了，我也很高兴。”
　　虽然在这里过的日子也并不差，可是总还是怀念在帝国的日子。
　　“你们一个个再说来说去，就要赶不上车了。”顾清插话，调侃到，“盛湛要是知道因为你们耽误了时间，你们可小心点。”
　　“哈哈，瞧殿下你说的。真的要说起来，还是殿下更吸引关注一些。这样算不算是和这个世界的文明联姻了哈哈哈――”周若说到最后的适合忍不住笑出了声。
　　“不许笑了。”顾清眉头一竖，“为什么是我嫁，明明在帝国我和柯丽雅是举办过婚礼的好不好！”
　　那一场婚礼可是很少有人不知道的。
　　“咳咳，我们也没有说殿下你是嫁的那一个那个啊，殿下你何必不打自招。”周若挤眉弄眼的看着她，因为知道她不会计较，所以开起了她的玩笑来。
　　就在她们说说笑笑着走进车站的时候，正好有人穿着斗篷和她们擦肩而过。
　　慕云烟忽然停下了脚步，偏头看向了身后的方向，正好就见那个斗篷人也停了下来。
　　“怎么不继续走了。”顾清有些疑惑的看着她。
　　“看到了一个熟人。”慕云烟道。
　　顾清心里的疑惑更重了，在这个世界，她大嫂能有什么熟人。正想着，就看见了她大嫂已经迈步走过去了。
　　然后那个带头蓬帽子的人直接就抱住了慕云烟，这一幕看的顾清那是目瞪口呆，这个是她大嫂出轨了？？
　　顾澜绿了？？
　　“抱了那么久了，可以放开我了吧。”慕云烟有些无奈，只是话虽然是那么说，可是却也没有说伸手推开对方。
　　抱着她的手稍微的松开了一些，抬起头之后，斗篷上的兜帽向后落下来，露出了一头黑色的长发，还有那一张在场的几人都不陌生的脸。
　　顾清的表情瞬间惊悚，她们绝对都没有想到顾澜会出现在这里。
　　“清清，很久不见啊。”顾澜伸出手拦住了慕云烟的腰，一脸笑眯眯的样子看着她，让她无端的有些发毛。
　　“看起来你在这里玩的很愉快啊。”顾澜继续说着，然后打量着她，顺便也和柯丽雅问了一声好。
　　“你怎么会来这里。”她张了张口，最后问出了这个。
　　“我担心云烟，毕竟她怎么都不肯回来，还让你来把消息告诉我，我实在是放心不下。还有那么久没见到，我太想她了。”顾澜一本正经的解释着，口中说着无比肉麻的话。
　　顾清恶寒，但是也没有说什么。这种在她看来肉麻的话，对于顾澜来说那就和家常便饭差不多，没看见她大嫂连感动都没有感动一下么。
　　“你注意点，这里还有别人在。”她说着，看了一眼周若她们。
　　“你们有看到什么吗，没有对吧，我们什么都没有看到。”周若她们固然惊讶于顾澜和往日展现在帝国民众面前形象完全不相同的她，可是也很懂得怎么做人的。
　　干笑两声，直接当做没有看到就好了。
　　就连看上去严肃的于心这个时候也露出了一脸的疑惑，进而干脆的转过头，用后脑勺对着她么么。
　　嗯，差点忘记了。说起来于心还是顾澜派来保护她大嫂的，怪不得看起来就是和顾澜站一边的。
　　“先不说我的事情。”顾澜看着她们说道，“我这次只是来见见云烟的，就算有什么事情也不合适在这里说吧。”
　　听到她的话，顾清脸黑了一半。
　　不止是顾清，就连慕云烟都蹙眉。
　　顾澜会那么说只有一种各种，那就是她这次绝对不是经过允许出来的，而是偷偷的跑出来的。
　　“母亲，母亲不知道你出来这件事么。”顾清有些艰难的说道，她没办法想象她母亲要是知道顾澜那么跑出来，还是来了一个不知道危险程度的地方，一定会气炸的。
　　说不上会亲自来抓她回去，但是绝对会派人过来的。
　　顾澜耸了耸肩，微微一下，“好了，你就别说了，反正我来都来了。就算有什么事情，那也是以后的事情了。”
　　“现在，最重要的是我做到了我想做的事情，这就够了。”
　　顾清撇嘴，“等你见到母亲的时候，还能那么洒脱就好了。”
　　几人边说话边离开。
　　别的不说，光是顾澜就已经很久没见过慕云烟了，而顾清来了这里那么长时间也没有见过顾澜，有些事情比如关于这个世界的一些事情。
　　轻语之海轻语城皇宫
　　“他们离开了。”瑟菲雅看着自己的下属。
　　“是的陛下，殿下她们已经离开了。暗中也已经派人保护了。”一头浅蓝色长发的女性人鱼微笑着说道。
　　“那就好，之后有任何情况都立刻像我汇报。还有，对于各族的关注也不要停下来，他们肯定不会就那么坐以待毙的。”瑟菲雅对于柯丽雅要离开也是有些无可奈何，她不是没有和柯丽雅说过顾清她们的事情大陆上面的各个种族都已经知道了。
　　可是柯丽雅还是一意孤行。
　　找顾清倒是能够解决，但就算她是柯丽雅的姐姐，也没有这样随意插手伴侣之间的事情的立场和权利。
　　“陛下，您的意思是我们就那么旁观么。”
　　“安德丽娜。”她皱眉，“我们并不是旁观，只是两步相帮。既然顾清是柯丽雅的伴侣，那么就和我们有关系。”
　　“在这件事情上面，如果不想落人口舌，两步相帮才是最好的。而且，就算我们也对那个未知世界的文明动手又有什么意义，其他的种族也是不会相信我们的。”
　　谁不知道人鱼一族护短的要死，只要被划分进了她们族里的人，怎么也容不得外面的人来欺负。
　　如果不是这件事情弄的太大了，瑟菲雅一个人就能够直接将其他的人已经各族的异议压下来。
　　没人想得罪那么一个庞大并且将自己的触角遍布了各个海域的种族。
　　“陛下您说的是。”安德丽娜身为瑟菲雅的左右手，对于这样简单的事情当然不是看不清的，“我担心的主要是来自议会那边的。”
　　“那就更不用担心了，议会虽然能够掣肘着我们，但是也同时掣肘着它自己。它能够在一定程度上对我们施加影响，我们也能够一定程度的不去履行。”
　　“议会和文明的制衡从来都是相互的，否则我们还可能会让议会从在那么久。”议会并不是凌驾在他们这些种族之上，只是起到了一个中和拉近的作用。
　　“好了，你下去吧。要是我没有猜错的话，恐怕不用多久，就会有人要求来见我了。”瑟菲雅说道。
　　就顾清和柯丽雅的关系，柯丽雅和她的关系，那边应该也是要来人了。
　　……
　　站在帝国空间门入口处的顾岑安有些不知道该说什么，她这一次一不是为去建设基地，而不是参观。
　　而是身负女皇陛下交代的任务，去将某个翘家的殿下带回来。当然了，能够将其余的几位也一块带回来就更好了。
　　“你这是。”正当她站在空间门等待着入口开启的时候，一个队伍从远处走了过来。带头的正好是顾岑安认识的人，因为有的时候事务上也会有些接触。
　　这位是帝国的外交官，之前完成了重新和人鱼文明建交这样的足够记载进历史之中的事务。
　　怎么会出现在这里？顾岑安想着，迟疑了一会儿问道。
　　“莫苘你这是也要一起去？”
　　“我和你的任务可不一样。”顾澜私自离开的事情并没有多少人知道，陛下要真的想隐瞒一件事情，除非是亲自告知过的，否则不可能那么容易知道。
　　“不过我们的目的地应该是一样的。”莫苘浅笑，“我么，是去送礼的。嗯，说是建交也可以。”
　　莫苘说着，她身后的那些人手中都捧着异常精美的实木盒子，里面放着什么不得而知。不过能够让莫苘亲自要见的人不多，顾岑安心里就有人选。
　　“一路上还要多加照顾了。”莫苘看着她，这一路对于顾岑安来说到不算是什么，对于莫苘来说，多少也有些不便。
　　“能够抢先去看看那个世界也是一件让我自己都觉得很意外的事情。能那么快，怕还是要感谢太女殿下了。”
　　“你就别说了。”顾岑安看着周围一堆装作听不到的人，知道在场的人都是可以相信的。嘴角微微的有些发苦，她这一去还不知道有多两难。
　　一边是效忠的殿下，一边是女皇陛下，要是强行也能把殿下带回来，但是那样一来，殿下肯定会在心里暗暗的记下一笔，然后下一次还给她。
　　一行人浩浩荡荡的出发了，也不知道帝国的上层到底打的是个什么主意。
　　顾澜殿下不在之后，她所负责的事务统统的移交给了顾霜殿下，顾岑安对于这些就没了消息的来源。
　　风雷帝国最高统治者的宫殿中，书房的桌案前伏着一个人，看样子和顾霜的模样有着隐隐的相似感。
　　作者有话要说：　　这几天又是生病又是忙的没更新真的是对不起大家，这章连同之前断断续续写的更新六千+，补偿给订了防盗的小伙伴，没意外明天就恢复正式更新了，然后番外估摸着会在某一天集体上线。
　　尽量速度完结吧，新文都没时间更新了QAQ
　　一直在考虑辞职试试全职，上班弄的身心俱疲的，尤其是上班之后还要码字嘤嘤嘤。


第九十九章 顾清：宝贝做的，就算丑点也一定很好吃。
　　“是, 意思我都知道了……已经让人去了, 战争准备做的怎么样……需要最坏的打算，文明之间的碰撞绝对不会是和平的, 至少在最开始不会是。”
　　顾霜下达着一个的命令，和顾澜的温和作风不一样。她从来都不介意用最大的恶意去揣测，并且付诸于行动。
　　顾澜做的那些备用方案，在不得已的时候才会启用的。直接就被她付诸实施了，整个帝国都运转了起来。
　　悄无声息的进入了三级的战备状态，如果要是真的出现了战争，那么最少的三级警备能够最快的适应战争的初期。
　　至于之后……帝国的科学家可是已经解决了空间门的不稳固性, 一个切实可行不会再继续变动的发展基地，足够在异世界圈出不小的地方了。
　　不得不说她大嫂在这方面的研究无人能敌, 能够研究出解决掉空间不停移动坐标主要还是靠了她留下来的灵感。
　　只要她大嫂慕云烟回来，研究出还在臆想之中的星门绝对不是问题, 然而帝国就会再一次的迎来一个科技人口的爆发, 文明会全面的开始提升。
　　因为星域之间的距离而没有办法殖民更加遥远星系的的问题也会被解决掉。
　　远在洛瑟大陆的顾澜或许能料到她离开之后，她母亲会找谁去接手她遗留的事情, 人选不外乎就那么几个，最有可能的就是顾霜了。
　　按照她对于这个妹妹的了解，恐怕是强硬为主柔和为辅了。最开始应该不会直接硬攻, 至少在基地建设完毕之前。
　　这顾虑她没有说给顾清听，说了也没有用，不过是徒增烦恼。更何况, 就顾清现在的身份，也不好和她说这些不知。
　　柯丽雅的身份是个什么情况，她已经知道了。告诉了顾清，反而让她在这中间难做人，顾霜那边要真动手，说与不说就更加的没有什么区别了。
　　慕云烟倒是看出了她在烦恼什么，“其实你也不用那么烦恼，就我看来，这个世界没有那么简单。真说输赢很难说。”
　　“帝国不可能真的将所有的底蕴都拿出来，就目前看来也就空间门对于帝国来说最有用，其他的东西，两方文明发展形式不同，最多只能研究借鉴。”
　　“掠夺是一件很没有必要的事情。”
　　“只不过做过一场是一定的。”见她那么说，顾澜开口。
　　“你知道就好。就我看来，柯丽雅的姐姐，那个人鱼女皇应该是站在她这边的，真的要是打起来了，应该是两不相帮。”慕云烟思索了一下，她对于瑟菲雅的认识不深，不过就平常的样子看起来，应该不是那种不留情的人。
　　“那样就最好了，我离开前正好在进行的相关事情就是去人鱼族看看，最好的是能够和平的交流。”顾澜叹了口气说道。
　　――――――
　　“总感觉她有事情瞒着我。”顾清看了看柯丽雅，“你看出了么。”
　　“嗯，不过她是你姐姐，肯定没有什么不能和你说的。这一次不愿意说的事情，肯定是我和我有关系。”柯丽雅点了点头，顾澜的模样就和瑟菲雅不愿意和她说是一样的。
　　“柯丽雅，我是说如果……如果帝国和这个世界打起来了，你会怎么办。”顾清没有问她会站在那一边，这个问题她自己也回答不出来。
　　“……”柯丽雅沉默了，没说话。
　　“其实你不说我也知道的，很难选择对不对。”顾清叹气，她自己又何尝不是觉得很难。
　　虽然柯丽雅也说了她对这个世界并不是很熟悉，可怎么说也是她的母文明，这种事情怎么想也不可能站在外来者的立场上。
　　“我其实是不该回来的对么。”柯丽雅茫然的样子让顾清看着而有些心疼。
　　“谁说你不该回来的，其实就算没有你，帝国发现这扇门也是迟早的事情。那个星系，帝国的探测器早就已经抵达了，只是一直没有开发！”
　　蛋宝宝眨巴着眼睛，抱着小包包站在边上看着而她们，“妈咪，什么该不该呀，我饿了，有没有吃的。”
　　“你不是刚刚才吃完么。”顾清无奈，这都是第几次听到蛋宝宝喊饿了。
　　从包包里掏出小饼干，蛋宝宝无辜的看着她，“可是我就是饿了呀。”
　　“光吃不长肉，也不知道肉都长到哪里去了。”顾清拍了拍她的头，看向了一边的柯丽雅，非常顺手的支使柯丽雅去那点吃的给蛋宝宝去。
　　等到柯丽雅离开之后，她才眯着眼睛看着蛋宝宝，“把你的给我看看。”
　　蛋宝宝下意识的眨眼，“包包有什么好看的呀，妈咪不如看我呀，我多好看呀。”
　　……蛋宝宝怎么变成这样了，这么的自恋？果然不能让她和人鱼族的那些人鱼混在一起，这样自恋的模样总是让她感情复杂。
　　“我好想之前不小心在你的背包里撇到了什么。”顾清伸出手在蛋宝宝的面前。
　　蛋宝宝瘪嘴，她下意识的紧了紧手中的包包，难道是妈咪发现她把它藏起来了。可是她一路上都表现的很好啊，会不会是妈妈说的……可妈妈答应的事情从来都不会言而无信……
　　“不是你妈说的，是刚才在路上睡着的适合，我拎了一下你的背包，那么重你怎么背在身上。”对于她来说不是很重，可对于蛋宝宝来说，背包的分量可不轻。
　　“这个，那个。”蛋宝宝不知道要说什么了，她还没有学会随意撒谎那么高级的能力。
　　“问柯丽雅，柯丽雅也没说是什么。什么东西，让你那么宝贝。不会是那个我给你的蛋吧？！”顾清神色一变，自从从她大嫂那里回来之后，她就知道那蛋很不同的很。
　　“拿来。”看蛋宝宝脸不经意的垮下来，顾清就知道她是猜中了，这次只说了两个字，可蛋宝宝压根就不敢不给。
　　“妈咪妈咪，它是好的不会伤害我的。”蛋宝宝努力的给黑蛋洗清着脏水，也不知道她妈咪从哪里听来的，总之就说黑蛋不好跟在她的身边，就直接给拿走了。
　　背包还是被交到了顾清的手上，蛋宝宝垂着头眼睛却不时的打量着她。
　　顾清完全没有被迷惑，她伸手打开背包，就被里面的两颗黑蛋给晃了眼睛。本来她以为蛋宝宝只是拿着她给的那一颗，结果这里有两颗。
　　“这个是怎么回事。”背包里除了黑色的蛋还散落着一些吃的，顾清皱眉问道。
　　“这个那个……”蛋宝宝怎么也说不出个所以然来，磨磨唧唧很长时间后才说，“我在房间门口见到它的，然后然后就把它捡起来了。”
　　“我是怎么告诉你的，这个东西不许待在身上，就算要待也要放在行李里。”顾清眉头一挑，“蛋宝宝你告诉我，你这几天不对劲是不是和这个有关系。”
　　“妈咪，你相信我能和它交流吗。”蛋宝宝垂着头好长时间才说道。
　　“交流？”顾清咀嚼着这个字眼，当初柯丽雅也能够和蛋宝宝交流吗。可是那个蛋多大，这个才多大。
　　这蛋明显的营养不良的比当初的蛋宝宝还要厉害，才会出现这种逆生长的情况。等到所有的力量都耗尽之后，就会彻底的变成一颗死蛋。
　　这一颗还算是幸运，至少在变成死蛋之前被她们给捡到了。
　　“我感觉它是活的，里面的可以和我说话。她很喜欢我，我也很喜欢她，我能不能一直带着它。”蛋宝宝双眼看着顾清，水润润的双眼让人无法拒绝。
　　“不行，你的魔力太低上了。我上次和你说的话你是不是不记得了，它会悠闲的吸收任便的魔力。你和它待在一起，差不多等于是在拿自己的身体开玩笑，这件事怎么说都不可能答应的。”
　　“――这么一说的话，蛋宝宝前几天你的状态不对，是不是这颗蛋很早就回到你的手里了。”顾清脸色一绷，要知道蛋宝宝前几天的状态可不太对劲。
　　“额，我去看看妈妈怎么还没好。”蛋宝宝卡壳了，立刻想到了一个理由跑了出去，却忘记了黑蛋还窝在她妈咪的手里。
　　顾清摸了摸两颗蛋，里面有一个是假的。对于她来说她是能够看出其中的区别的，将假的那一颗放到边上。
　　“蛋宝宝说你能够和她交流，那么你既然想待在我家崽子的身边，怎么也要问过我这个做母亲的吧。”顾清将蛋放在了桌子上，试探的伸出精神力想要去和蛋壳之中的存在交流。
　　不过，这个很难。
　　一来她没有做过这样的事情，二来，蛋壳之中的精神体都是非常脆弱，一不小心就能够将里面的精神体冲散，然后就算蛋孵出来了，里面的人估计也是白痴。
　　小心的将丝丝缕缕的精神力探出去，包裹住这颗蛋。她能够感觉到一股陌生的精神力波动，正在试图联系她似得。
　　这个就是这颗蛋的本来意识？
　　她将精神力连接过去，传递而来的消息杂乱无章的让她一时有些不知道该怎么说。
　　“吃……长大……喜欢……保护她……喜欢她……喜欢……”
　　“这些是什么意思。”顾清皱眉，这话说的不清不楚的，她完全没办法推测。保护？系统？吃？这个她难道指的是蛋宝宝？
　　柯丽雅推门而入的适合，就看见顾清正捧着黑蛋看的很仔细的样子，“怎么了，蛋宝宝跑去找我，说你生她气了。”
　　她的伸手果然还跟着一个畏手畏脚，缩头缩脑的蛋宝宝。
　　“妈咪。”蛋宝宝讨好的叫了她一声，将手上的甜蛋卷放在了她的手边，“妈妈亲手做的，超级好吃，妈咪要不要尝尝看。”
　　“真的是柯丽雅做的，看样子怎么丑丑的。”顾清睨了一眼甜点，略微嫌弃的说道。
　　蛋宝宝眨眼有点委屈，“丑是丑了点，可是很好吃的，我试过！”
　　“卖相太难看了，看起来味道也不太好。”顾清笑道，故意逗弄着蛋宝宝。
　　“――妈妈你说好不好吃！”蛋宝宝嗷呜一声扑到柯丽雅的膝盖上，大喊道。
　　“别逗她了，这个可是你的宝贝亲手做的。”柯丽雅怎么会看不出来她是在逗弄孩子，只是见蛋宝宝这幅哭唧唧的样子，还是有些无言。
　　“好啦，妈咪刚才是逗你玩呢。别哭了，宝贝亲手做的，就算丑点，也肯定很好吃的对不对。”顾清笑出了声，随手将黑蛋扔在了一边，抱起蛋宝宝安慰着说道。


第一百章 顾清：柯丽雅，你想要做什么。
　　“殿下, 没有想到您也来了。”盛湛看见顾澜的时候, 虽然之前顾清就联系过她，告诉她了顾澜也会来, 可真的看见的时候，她还是有点活在梦里的感觉。
　　那么成熟稳重的顾澜殿下，怎么也和三殿下一样胡闹。
　　“喂喂，你别那么看着我。”顾清撇嘴，她完全能够看出来盛湛在想什么，“这几天帝国方面还是没有和你联系么。”
　　“没有。”盛湛摇头，和帝国那边通信已经断了很长时间了。
　　盛湛看向了顾澜, “殿下，本来有一件事我们也不知道应该怎么处理, 本来是打算等三殿下到了之后让她来处理的，不过现在您在这里, 这件事情还是您亲自来吧。”
　　顾清听到提到自己, 挑眉问道，“什么事情你们自己拿不了主意。”
　　“这个么, 不如你们亲自看看。”盛湛打开了一个文件夹，里面夹着几分资料。
　　顾清走到顾澜的身边去，仔细的看了看, 半晌后抬头问道，“你们这个保密工作做的不是很严实啊。”她这话多是调侃，到也没有真的斥责的意思。
　　她们的行踪恐怕都不是秘密了, 只是别的种族递过来几封邀请函算什么。
　　“为什么不去。”顾澜看完之后太看看向盛湛，“你们的意思是本来要拒绝的吧，帝国那边的命令也是让你们尽量的不要和这个世界产生过多的瓜葛。”
　　人都是容易感情用事的生物，相处的久了，难免会生出一些别的感情来。这些第一批来到这里的军人们，要保证她们的纯粹。
　　“我们一切都按照殿下您的意思做。”盛湛见她点头了，也没有多说什么。要是这话是顾清说出来的，怕是马上就会反驳了。
　　只因为做这个决定的是顾澜，才没有遭到任何的反驳。
　　“我来了这里之后，顾霜会接手我的事务。她必定会采取接触，而我们也需要进一步的去了解这个世界的实力，为了之后或许会出现的不可抗力的战争做一些探查。”
　　听到顾澜的话，在场人心里多少都有些沉重。别的人不说，单是顾清就心烦的不行。
　　“我去看看蛋宝宝那家伙，她估计又抱着那颗蛋到处跑了。”顾清强笑了笑，就推开门走出去了。
　　“我去看看。”在她后面，柯丽雅也离开了。
　　“接下去我们继续讨论。”顾澜知道她们两个事情，也理解。不过眼前的事情也不能不管，有柯丽雅在，顾清不会有事的。
　　就这样，她放心的和在场的人讨论了起来。
　　这些和国家大事，帝国的形势有关系的话题，和顾清她们却没有关系。她们眼前重要的反而是彼此，而这些自然有该操心的人操心。
　　如果哪一天都需要她这个‘草包’殿下上场做决定了，那帝国大概是要完了。
　　顾清看的开，其他的人也看的开。对于她的离开，也没有人觉得不满，都已经习惯了。
　　“你怎么也出来了。”顾清看见柯丽雅跟上来问道。
　　“你都不在了，我就没有理由留在那里了。”柯丽雅微笑，“不是说找蛋宝宝么，怎么到街上来了。”
　　“找她干嘛，现在她对那颗蛋都比对我亲热。”顾清有点小吃醋，不就是一个丑丑的黑蛋么，用得着去哪里都抱着么。
　　“孩子长大了，不由人啦。”顾清感慨着，让柯丽雅嘴角的笑容更大了。
　　嗯，难说蛋宝宝为什么会在之前顾清给她做个选择题，比如是抱着蛋睡还是和她睡的适合，选择了和蛋一块这个选择里，没有柯丽雅在捣乱。
　　“要是之后没事的话，我都想好好的看看这个世界了。”和帝国的风景完全不一样，听过顾澜的话之后，顾清对于她二姐会怎么做心里还有点虚，不过应该不会不可收拾吧？
　　顾清的担心并没有持续多久，看起来不管是帝国也好，还是这个世界也好，似乎都对于率先开启战争没有什么兴趣。
　　当她们看见这个世界相当于电视一样的荧幕上出现了关于帝国和这个世界文明交流的消息的时候，都松了口气。
　　“这样的开端，还算不错。”顾澜看着影像里面的顾岑安，率先展开交流的是人鱼族，然后帝国的外交官就会开始逐一的去拜访其他的种族。
　　这个世界的文明既统一又分散，存在的形势更是让人觉得奇怪。
　　这个新闻的播出，也让顾澜她们能够联系上二号基地那边。当然，也联系上了帝国。
　　顾岑安是一听顾澜在哪里，立刻就表示要马上过来，千万让顾澜等着她。
　　“看来你这一次跑出来，母亲肯定是生气的不得了。”顾清幸灾乐祸，“你看看，岑安姐都急成什么样子了。”
　　“不要弄的这种事情你没做过一样。”顾澜搂着慕云烟轻笑了一声，“就算岑安来了，她也不可能现在就带我回去。”
　　“母亲那边我自然有办法交代，而且我来都来了，又是这样的情形，你觉得我现在能回去么。”
　　总感觉这段时间顾澜变得更腹黑了。
　　顾清扫了她一眼，笑眯眯的道，“反正不关我的事，不过你放心，要是母亲非要揍你，看在以前的的事情上，我会在旁边劝一劝的。”
　　顾岑安的到来，并不代表只和顾澜有关系，像是她还有她大嫂，都属于是相关人员……自然，还有柯丽雅。
　　“都要回去？”顾清抱紧柯丽雅，“为什么啊，你带她回去不就行了，我觉得我和柯丽雅在这里待的挺好的，没打算那么快回去。”
　　整个房间里，只有她们几个人，无关的人都直接清出去了。
　　“这是陛下的意思，形势还没有完全能够判定安全，回去是最好的做法。”顾岑安完全擅长怎么应对顾清，她也是帮忙收拾顾清闯出来祸的一份子。
　　顾澜闻言看向慕云烟，“云烟你想回去么。”
　　“岑安，现在的情况你是知道的。我的身份在有心人眼里也不算是怎么，毕竟清清的身份……我现在回去的话，帝国那边准备让谁过来。”她又看向了顾岑安。
　　总不能是顾霜，让她来，或许离战争也不远了。老四老五还小，顾清就直接剔除。她的身份虽然敏感，可也不是不能留下来。
　　主要她希望的是云烟能够回去，不管是于公还是于私，回去对于云烟来说都是最好的。
　　“好啊。”慕云烟直接答应了，她留下来顾澜可能还会分心，该研究的也研究的差不多了，其他的不是接触不到就是研究器材不行。
　　那么干脆。
　　慕云烟的话一出口，顾清她们都愣住了。
　　倒是顾岑安松了口气，要知道陛下那边可是点名说了一定要让她回去的。后面的研究很多地方都少不了她。
　　“我不管，我还是不回去。”
　　“三殿下，陛下说了绑都要绑你回去。”对于顾澜哪里她不能怎么样，可是顾清这里就没有那么多的顾忌了。
　　“为什么。”顾清有点不高兴，眉头紧锁着。
　　“为了安全。”顾岑安道。
　　“……”顾清沉默。
　　“回去吧，我和你一起。”柯丽雅点了点她的额头，微笑。
　　“要不还是我自己回去，你好不容易才找到这里的。”她挣扎了一下，觉得还是不能那么自私。
　　“可是你也是我好不容易才拐到的，你要是一个人回去了，不来了怎么办。我可没有忘记你以前有多喜欢招惹漂亮的美人。”柯丽雅似笑非笑的看着她。
　　“回去之前，我还要去一趟轻语之海，这个没有问题吧。”柯丽雅说完抬头看向了顾岑安。
　　“这个没有问题。”怎么说轻语之海也是柯丽雅的家，回去看看并不会影响到后面的行程。
　　“怎么忽然要回去？”顾清看着她问道，她不觉得柯丽雅是会无缘无故提回去的，就算她们现在要回帝国也是一样。
　　在轻语之海，柯丽雅也就那么两个亲人了。
　　“有一件事情一定要做完。”柯丽雅看了她一眼，似乎这件事情和她还有关系。
　　――――
　　轻语之海
　　“我还以为你们走之前都不会回来一趟。”瑟菲雅看见她们，看了一眼柯丽雅，浅笑道，“是来问我那件事情的吧。”
　　“嗯。”柯丽雅点头。
　　“你们在打什么哑谜？”顾清有点茫然。
　　这一次就只有她们两人回来了，蛋宝宝暂时交给顾澜她们照顾了。
　　“不是坏事。”柯丽雅说道。
　　“和我来吧。”瑟菲雅轻微皱了皱眉头，她其实还是不愿意柯丽雅的伴侣是顾清的，但是木已成舟，她还能拆了不成。
　　寿命，洛瑟大陆各种族的寿命都不算短，按照实力的高低还会有增幅。但是哪一个种族都没有人鱼的寿命那么可怕，近千年的寿命让他们对于什么都淡漠的不在乎。
　　这样的特性一开始并不是整个种族都拥有的，只是到了后来，似乎也是为了更好的度过漫长的时光。
　　逐渐的，人鱼的的性格就全都变得淡漠了起来。除了伴侣什么都不在乎，幼崽？幼崽重要，可是那要看和什么相比。
　　在人鱼眼中看来，人类的寿命太短了。五分之一都没有。在瑟菲雅看来更是这样，她懂那种伴侣离开之后，孤独或者的感觉，太过的难受了。
　　她不希望柯丽雅和她一样，这种悲剧一次就够了。
　　共享寿命这种事情，人鱼族的人会做。可是在漫长的寿命前提下，很少有人会付出那么大的代价去做。
　　瑟菲雅用的这个共享寿命，和普通的不一样。有一个前提，那就是双方之中有一个必须不是人鱼族。
　　“很久没有人用这个了。”人鱼一般也不会找外族的，万一找了个短命的，也不是谁都能和柯丽雅似得，用这个方法的。
　　这个还是当年有个人鱼一族的魔法师为了挽救自己的爱人而开发出来的，将自己的寿命折去一半给与对方。
　　“这个，当初你是想用的吧。”站在法阵的中央，柯丽雅忽然说道。
　　“那时候……太迟了。”瑟菲雅没有正面回答这个问题，可这话也已经说明了答案了。
　　“柯丽雅你带我来这里是想要做什么，这又是怎么一回事。”顾清皱眉，察觉到了一丝不对，立刻后退两步，离开了那些线条的笼罩范围。


第一百零一章 顾清：回家了。
　　“你难道还没有告诉她？”瑟菲雅哑然的看着她后退的动作，偏头看向了柯丽雅。
　　“有必要么。”柯丽雅说道。
　　“怎么没有必要, 我建议你们可以好好的说一说。虽然这件事情对于她来说应该算是好事, 毕竟谁不希望能够活的久一点呢。”
　　“但是你要是不告诉她一声就那么做，我想你的伴侣肯定是会生气的。”瑟菲雅放下了手中本来想要放入阵纹中心的晶莹石头, 淡淡的说道。
　　“给你们十五分钟的时间，我出去等你们。”阵纹已经被初步的启动了，距离下一个阶段并不能暂停很久的时间。
　　就算是对于瑟菲雅来说，想要凑齐一次使用阵纹的东西也并不简单。
　　说服顾清并不是一件简单的事情，至少柯丽雅刚把事情说完，迎接的就是顾清那不赞同，坚决的神情。
　　“柯丽雅, 我不需要你那么做。”关于寿命的事情，顾清早在知道之后就仔细的考虑过了, 也担忧过两人所拥有的时间不对等，会不会最后徒留痛苦。
　　“你希望我和瑟菲雅一样么。”柯丽雅的话说的很直接, 事实也就如同她说的那样。
　　“瑟菲雅很后悔, 后悔放出为什么没有做出我这样的决定，不然的话她也不会死。我不想后悔, 你懂么，顾清。”
　　顾清神色复杂的看着她，“你想清楚了么, 柯丽雅。”
　　“最少这个时候我是那么想的，那么做之后，我会不会后悔, 我不知道。可我现在知道如果我现在不那么做，我会后悔。”柯丽雅笃定的说道。
　　“而且，不过是一半的寿命，你才是最重要的。”如果顾清死了，她又要过回之前那一个人的日子，那才是最大的后悔。
　　“如果你那么想的，那么我同意。不过，你如果真的那么做了，以后就算是想不要我，可都不行了。”
　　“我会一直缠着你的。”她说笑似得抬手挑起柯丽雅的下巴，在她的嘴角吻了一下。
　　“那我就更不会后悔了。”柯丽雅笑着刮了刮她的鼻子，“我可是一直担心哪一天遇到一个更漂亮的，你就离我而去了。”
　　说话间，那笑意清晰可闻。
　　……
　　片刻之后，瑟菲雅走进来，看着她们。
　　“看来你们是说完了。”
　　“开始吧。”柯丽雅牵着顾清的手，能够感觉到她的手正紧紧的扣住她的，掩藏在平静之下的紧张与不安。
　　顾清不知道仪式如何，仪式开始的适合她就很干脆的昏了过去，知道仪式结束都没有醒来。
　　“你一开始就知道她肯定不会拒绝吧。”瑟菲雅看着她，笑意晏晏，“她看起来完全没有怀疑的样子，该不会还觉得是她自己的错吧。”
　　柯丽雅看了她一眼，“和你没关系，而且，我很高兴她愿意同意。”
　　“从今以后的日子，我都可以和她一起度过。直到有一天，我们一起离开这个世界。”她的嘴角噙着一抹温和透彻的笑，落在自己怀中的顾清身上的时候，那眸中的温柔更是要溢出来了。
　　瑟菲雅看着她离开的背影，阵纹之中的晶石瞬息之间化作了湮粉，它已经完成了它的任务了。
　　瑟菲雅脸上带着她自己都没有发现的苦涩，正如柯丽雅说的，她后悔了啊。
　　――――
　　当顾清醒来的时候，就看见蛋宝宝正支着下巴用忽闪忽闪的双眼正看着她。
　　“我这是怎么回事？”她就记得那个意识开始之后，她就昏了过去。之后发生了什么事情，她怎么会在房间里。
　　蛋宝宝不是不在这里的么？
　　“妈妈、妈妈，妈咪醒啦。”蛋宝宝一蹦三尺高，猛地蹿出去喊道。
　　没多久，柯丽雅就从外面走了进来。路过桌子的时候，从桌上到了杯水给她。
　　“先喝点水。”
　　“我们还在轻语之海。”这里分明就是她们以前在轻语之海住过的宫殿，她以为她们应该是已经离开了。
　　“你一直没有醒来，所以我就在这里留了一晚。蛋宝宝她说想要把那个蛋带走，也有一些事情要准备。”柯丽雅将她昏迷之后的事情慢慢的道来。
　　顺便也说了蛋宝宝的情况，原来是盛湛他们派人送过来的，因为从这里去往空间门要更加的方便，就先将蛋宝宝送过来了。
　　这个说辞顾清没相信，路线是早就规划好的，突然之间变更或许是发生了什么事情。而且，这件事情还不能让她知道。
　　“你想带回去？”顾清看向了站在柯丽雅身边的蛋宝宝，“为什么？”
　　“因为想带回去呀，妈咪好不好，我会自己照顾它的。”蛋宝宝睁着那双和柯丽雅如出一辙的眼睛撒娇。
　　“让她带回去吧，瑟菲雅那边已经说过了。她没有意见。”柯丽雅在一旁开口道，“要是担心养育的问题，不是还有瑟薇丝她们么。”
　　“说起来，这边的事情会告诉瑟薇丝么。”
　　“这个我也不清楚，短期内应该是不会。”顾清知道她问的是什么意思，只是她自己也给不出确切的答案。
　　在和洛瑟大陆，这个世界的关系稳定下来之前，帝国肯定不会贸然将空间门的事情说出去。
　　别说是告诉人鱼文明了，会不会公布出去都是个问题。
　　“关于人鱼文明的事情，我有和瑟菲雅旁侧敲击的问过。也查找过一些资料，的确是有那么一小个分支不见了。但级是很久以前的事情了，详细的资料也没有。”
　　“人鱼文明和这个世界的人鱼一族，已经走上了两条完全不一样的道路。”
　　柯丽雅说完之后看着而她，“所以这件事情说不说，我觉得并不需要那么着急。”
　　顾清知道她那么说的意思，要是柯丽雅想告诉瑟菲雅的话，瑟菲雅现在肯定是知道了。
　　帝国那边也没有白痴的到觉得这个世界的人探测不到空间门的踪影，实际上顾清照旧听顾澜她们说了，在空间门的附近有发现一些不同寻常的痕迹。
　　当她们离开了这里之后，这里的事情再怎么样，都和她们没有关系了。这一点顾清她心知肚明，就算知道她也没有办法去更改她母亲的决定。
　　除非她是打算彻底的和她母亲决裂了。
　　又在轻语之海修整了两天，当顾清和柯丽雅她们一同离开轻语之海。按照联络的点点，她们出现在了一出浅滩之上。
　　“帝国都把运输舰开过来了，那个空间门到底是有多大。”当她看见那个小型的运输舰落下的时候，嘴角抽搐的说道。
　　小型的运输舰，就算是小型，也是有着一定的体积的。
　　“这个是运送过来之后再组装的……他们应该研究了我留下的东西，拓展看见么的大小。”慕云烟也在，这一次她们要一起回去的。
　　她不是第一次见到小型运输舰，刚才的话只是给顾清解释。
　　“大嫂你到底研究的都是什么危险的东西，怎么下去，宇宙飞船到这里来也不是问题了吧。”顾清等上运输舰，看着下面的风光问道。
　　“那要等我回去才能确定，现在猜测这些没有半点的意义。”慕云烟淡淡的说道。
　　“我本来以为她们会留在这里的。”顾清看见了她身后的周若张卿两人，“帝国那边来通知了？”
　　“我们是老师的助手，当然要回去帮助老师了。”周若她们说着，她们一点都不想留在这个世界，简直是太危险了。
　　她们都是家里的独苗苗，身为一个alpha，那啥，她们出生以来还没有嫁人的想法。
　　顾清横了她们一眼，当她不知道她们为什么那么想回去么。
　　空间门在什么地方，顾清她们早就已经知道了。
　　只是当运输舰降落在一片巨大的沙漠上的时候，还是忍不住的惊讶。
　　“我本来以为以他们的能力，早就能够改变地表环境了，居然还会有那么大一片的沙漠。”
　　“很正常，就我目前得来的资料，这个文明并不喜欢随意的改造她们自己身处的环境。只要没有印象到生存，她们是不是去动地表环境的。”慕云烟说道。
　　下了运输舰，一早就有人在一旁等着了，地上铺着道路。带着她们上了车，慢慢的朝着远方开区。
　　这里简直就像是一座城市，在周围种上了一些树木，这些树木实际上属于机械产品。作用和真的树差不多，而且更加的适应环境。
　　在某一些恶劣的地方，比起真实的树木来说，作用还会更加的巨大。
　　“殿下，跨国这扇门，就能够回到帝国了。”一人对着她们那么说。
　　“回去之前的检查还是要做的，避免携带这个世界细菌回到我们的世界。”生物入侵才是最可怕的，尤其是病毒细菌等等。
　　几人都没有什么意见，分批次的去检查了身体，消毒杀菌等到呢个之后才穿过了空间门。
　　空间门之后是一个隔离室。
　　“这扇门比一开始大多了，我有些迫不及待的想要开始研究了。”慕云烟看着整个拓宽了一倍不止的通道说道。
　　“我有点想念落星了。”顾清喃喃，回来之后才有一种忽然冒出来的思念。
　　蛋宝宝此时站在母亲的身边，手里抱着的蛋没了踪影，那颗蛋自然也是被送去检查了。
　　尽管已经有了慕云烟的担保，可有一些常规检查还是不能省的。
　　……
　　顾霜听到顾清等人回来的消息之后，直接将事务放到一边去了。这些事情回来在处理也是一样。
　　“二姐。”顾清看着实时通讯影像视屏里的她问好。
　　“回来了就好，我已经安排了人去接你们了。”顾霜淡淡的笑了。
　　“母亲知道我们回来的事情了么。”顾清问道。
　　“已经知道了，不过没说什么。”顾霜知道她担心什么，摇了摇头回答道。
　　她们几人，包括离她大嫂慕云烟，都不可能留在蓝星上。
　　蓝星上有着空间门，这里距离异世界太近了。整个星球都处于严密的监控之中，顾清她们在离开的适合，甚至看见了星球的轨道上已经布置好了轨道行星炮。
　　还有更多的，她叫不出名字，能够毁灭星球的武器都车裂在星球的近地轨道上。严密的让人怀疑，下一刻星球就会被这些武器炮轰的连灰都剩不下。


第一百零二章 读者亲启：之后的故事不是她们的故事，可她们的故事仍旧在继续
　　她们回来的小时并咩有多少人知道, 慕云烟一回来就直接去了研究所, 她和柯丽雅也回了家。
　　家里和当初离开的时候一样，一切都被照料的好好的。顾清甚至看见了那只鱼都还悠然的在鱼缸里面游着。
　　“看来东西都送回来了。”她笑着拿起一旁的瓷缸, 摸了一些虾米干出来扔进鱼缸里。
　　这些东西当时她和柯丽雅要离开第十星域的时候就让人送回来了，现在看来，一些东西都好好的被归置好了。
　　顾清回来之后，肯定是要去见一趟她的母亲的。事情宜早不宜迟，所以第二天她就去见了顾珏。
　　“回来了。”顾珏看着她也不觉得意外，顾清回来的消息，她一早就已经知道了。
　　“母亲。”顾清在顾珏的面前完全就不敢放肆了, 她老老实实的喊道。
　　“既然回来了就好好的待在帝国，不要随便乱跑了。另外顾鸢的事情我知道了, 那个从洛瑟大陆带回来的东西，好好看管, 别出了什么事情来。”顾珏嘱咐她。
　　“是, 我会小心的。”她知道说的是黑蛋的事情，柯丽雅和蛋宝宝还能说没关系, 那个黑蛋可不能那随随便便的放在一边。
　　顾珏又说了两句，就让她回去了。
　　她也没有问洛瑟大陆的事情，顾清知道她母亲顾珏让她回来后, 肯定是希望她不要再去管那个大陆的事情。
　　而柯丽雅和她共享生命这件事情，她还是略微的和她母亲提了一下。
　　“这对你来说好坏参半吧。”顾珏思虑了一下，“不过前两百多年你不用担心, 之后的话，你想怎么做我也管不着了。”
　　顾清默然，这个意思说的是前面的日子有她和顾澜在，不会让她和柯丽雅遇上什么不好的事情。之后……就不知道是不是和她想的一样了。
　　回到帝国之后，顾清仿佛又回到了以前那潇潇洒洒放荡不羁的日子，什么事情都不需要她来管。
　　只不过这一次游山玩水的变成了三个人一颗蛋而已。
　　……
　　数月之后。
　　顾清打着哈欠的躺在遮阳伞下面，视线路落在远处在海中的柯丽雅和蛋宝宝的身上，“一大一小颜值都那么高，简直是赏心悦目。”
　　她半眯着眼睛，视线所及的是两只美人鱼，如出一辙的蓝色鱼尾在阳光下令人眩目。作为一个有钱有权的人，顾清当然是直接的将这片沙滩给承包了。
　　嗯哼，给老婆孩子花钱，她乐意。
　　“谁会这个时候来找我。”电话的声音让惊醒了她，她打了个哈欠，看向一旁的光脑。
　　令她吃惊的是，对面那个居然是顾澜。
　　“你这是回来了？”顾清看着顾澜身后的装饰，很明显是她家里，“怎么说都没有说一声。”
　　“这个么，我回来其实有两天了。”顾澜揉了揉额角，她觉得这个消息还是应该通知顾清一声，免得之后知道了又说她们怎么连告诉都不告诉她。
　　“前两天出来发表演讲的那个是你本人？”顾清想到了前几天‘顾澜’亮相的事情，她一直以为那个是替身。
　　可现在顾澜那么说，难不成那个是本人。
　　“嗯，是我本人没错。这次找你，是有个消息要提前告诉你一声，就是帝国可能要和洛瑟大陆上的文明开战了。”顾澜说道。
　　“！？什么！”顾清正喝着果汁，猛不丁的听到这个，全部都喷了出来。
　　她咳嗽着拍了拍胸口，“你给我说清楚点，什么叫做要开战了？我记得我们回来的适合，局势不是还不错的么。”
　　“因为不太平等。”顾澜叹气，“帝国希望得到他们的文明结晶，自然的，他们也希望能够得到我们的。”
　　“不够科技树这种东西，怎么可能随随便便的给别的文明。”只要不是完全不同的文明，基本上科技树都能起到互补或者创新的作用。
　　本来就对于洛瑟大陆上的文明很忌惮了，再把科技树送过去，帝国可没有一个白痴。
　　而且，洛瑟大陆对于帝国来说也算是一块不错的主食了，嗯，毕竟是一个文明。不管是灭掉还是俘虏了，总归对于帝国来说都有好处。
　　“而且这一次是他们先对我们宣战的，驻扎在洛瑟大陆的文职人员全部都在撤离，你要是留意一下最近的军事动向，也能推测出来帝国正在想那个世界增兵了。”
　　“你们的研究成功了？”顾清觉得短短的时间里，局势怎么就变化的那么快，那么多的军队，她能想象的就是空间门被研究出成果了。
　　她可没有忘记她大嫂回来之后研究的关于空间门的拓展的问题。
　　“嗯，现在的空间，庞大的让人难以想象。”距离的大小顾澜没有说，不过就冲她那么含含糊糊的样子，顾清就知道一定是一个极大的数据。
　　“那你告诉，是想做什么。”顾清说着，看向了海中的柯丽雅她们。
　　“稳住柯丽雅，要是她把这事情和人鱼文明说了，那就不好了。”顾澜也是焦头烂额，这事情说是说对面先动的手，可要是没有顾霜，也不会那么快就出现这个局面。
　　“那你为什么不干脆别告诉我。”顾清简直是欲哭无泪，她想要在柯丽雅的面前瞒住什么东西，那可能么。
　　“因为不告诉你的话，你肯定会坏事。”顾澜严肃的指出这个问题。
　　顾清最后只能无力的点头，“我尽量，你别抱太大希望。”她看着已经断开的通讯，身体向后仰去，躺在沙滩椅上，这要怎么瞒……
　　当天晚上，柯丽雅就发现她有些不对。
　　“你是不是有什么事情瞒着我。”
　　“你想多了。”顾清无语，为什么这种时候柯丽雅的直觉尤为的准。
　　“柯丽雅，我有些想去更远一点的星系，不如我们去玩啊。”她生硬的转了话题，现在这个时候还是把柯丽雅带开一些吧。
　　“你想去哪里。”柯丽雅对于她的提议基本上都不会否决，因此听到她那么说，也就下意识的接口说道。
　　“去其他的文明里看看，帝国的星域我觉得也没有什么好玩的了。”顾清立刻说道，生怕柯丽雅反悔。
　　“好。”
　　这边柯丽雅刚说了好，那边顾清就开始让落星给她计算接下去的行程了。
　　――――
　　洛瑟大陆。
　　“果然还是要打。”瑟菲雅头疼的看着送来的文书，让她帮忙了？别了，种族文明的战争是最无解的，因为这种战争是越大越容易仇恨深的战争。
　　瑟菲雅食指敲扣着桌子，议会里应该没有老糊涂，怎么会做出那么草率的直接开打的事情来。是不是在试探些什么，比如看看人类文明到底有没有和他们合作的实力。
　　想到这里，瑟菲雅觉得她自己猜对了。
　　“就说我会让人去的。”瑟菲雅吩咐着下面站着的人，别的不说，做做样子还是需要的。
　　战争很可怕，可是放到风雷帝国的这个时代，生命是很宝贵的。对外文明的消耗很少，基本都是出在武器上，因为有一些能够远程遥控的星舰和机甲让伤亡率减到了最低。
　　这场战争打了多久，顾清也不知道。只是当她和柯丽雅玩完回来之后，就从顾澜那里知道了战争已经结束的消息了。
　　“最后的结果怎么样。”顾清连忙问道，她烂顾澜脸色没怎么凝重的样子，战果应该是还不错，就算没有战果，至少也没有出多大的事。
　　“还算不错，我们略微的压了对方一筹，付出足够大的代价，我们也是能够将对面那个文明横推的。”
　　“不过那个样子，就找不到我们需要的数据资料了。”顾澜微笑，“放心，这场战争只是必经的，经过这一次之后，应该不会有什么大的战争了。甚至或许连小摩擦都没有。”
　　风雷帝国自己所在的河系都没有探索完，还没有那个闲工夫去探索一个平行宇宙或是遥远的只能够通过星际门才联系在一块的空间门后是什么东西。
　　当洛瑟大陆和风雷帝国正式建交的时候，顾清和柯丽雅都在。她们两个的身份，不出席的话的太说不过去了。
　　“以后有机会就回来，轻语之海永远都是你的家。现在，陪你的伴侣生活吧。”瑟菲雅也出席了，她是洛瑟文明之中的几个决议者之一。
　　这一次是属各种族以议会之名和风雷帝国签订的条约，只要议会还在一天，空间门还存在，他们和帝国之间的联系还在。
　　那么约定就会一直履行下去。
　　瑟菲雅这话说的，就好像已经猜到顾清和柯丽雅她们最后还是会回来洛瑟大陆一样。
　　“柯丽雅要是想回来的话，我会和她一起回来的。”顾清就站在柯丽雅的身边，这句话她也听到了，她淡笑着回答。
　　瑟菲雅一笑，一切尽在不言中。
　　……玉兔东升，群星璀璨。整个洛瑟文明的天空之中燃放着帝国的烟花和魔法烟花之中，所有因为战争而绷紧的神经也都在这一刻都松了下来。
　　顾清被柯丽雅环绕在怀里，看着头顶之上砰然绽放的流光烟火，小声的问，“你是不是知道我早就知道这件事情了。”
　　“你说这件事情的话，我那天问你的时候就猜到了。”两人的默契一向很好，柯丽雅在她耳边轻描淡写的说道。
　　“那你怎么不说。”她仰头，和柯丽雅的双眼对视着。
　　“没有必要。”柯丽雅轻笑，金色的眸子里仿佛有星子散落。
　　没有人注意到她们两个人，就算注意到了也不过是会心一笑就转头去继续看天边的焰火了。
　　这一场焰火，怕是整个洛瑟文明最为耀眼的一次了，站在整个洛瑟文明的任何一个地方，只要抬头，就都能欣赏到一场烟雨流火。
　　顾清抓着柯丽雅的手，同看一场烟花绽放星落如雨，恍惚间想到曾经喜欢挂在嘴边却从未当真的话……年年岁岁执子之手，与子偕老……
　　“我会一直陪着你，直到有一日，霜染墨发……”叹息的嗓音在耳边响起又飘落，撩拨了不知道何人的心弦，而后……落进了心间的最深处。
　　――或许之后的故事不再是她们的故事，可是她们的故事曾经发生过，而后仍在继续，那就足够了。
　　――――――正文・完――――――
　　作者有话要说：　　这章目测就是结局了，不知道是卡的写不出来还是舍不得就那么完结……就像是文里说的，作者相信尽管之后的故事不再是她们的故事，可她们的故事却仍旧会再继续……
　　ps：然后还有俩小番外+一早就说了的第八字母嗯，你们懂的 (   )字母番外不放V章，会放到微博去
　　pss：小字母会在全文番外完结后会放那去喵呜┗|｀O′|┛ 嗷~~


第一百零三章 番外：多年以后
　　时光无痕，当年的小不点如今也长成了亭亭玉立的少女, 蛋宝宝、哦, 不，现在应该叫她顾鸢或者是伊莉丝了。
　　长大之后的顾鸢对于蛋宝宝这种羞耻play的称呼表示拒绝。
　　花房的钢琴前, 顾鸢停了手下的动作，站起身走到一边。冒着热气的红茶早就随着点心一起放在了桌上，她坐下端起红茶嗅着香气。
　　“美好的周末。”一袭白色连衣裙的顾鸢心满意足的眯起了眼睛，同柯丽雅相似的面容却没有她的淡漠，微笑起来的时候让人如沐春风，就这一脸皮相，勾引个把美人是不成问题。
　　坐在她对面的黑发女子勾唇一笑, “怎么，你家两个老不休今天不在家。”
　　“嗯, 如果你这话让我母亲听到了，你就死定了。”
　　“梅斯菲尔。”
　　“被听到有怎么了。”被顾鸢成为梅斯菲尔的女人脸色一黑, 似乎是想到了很不好的事情。
　　眼前的梅斯菲尔可以说是和顾鸢一起长大的, 因为她就是当初顾鸢孵出来的黑蛋。
　　“你都很久没有回洛瑟大陆了，真的没有关系么。”顾鸢问道。
　　“能有什么事情, 对了，你有没有兴趣和我去洛瑟大陆，你家那两位现在应该已经去了。”梅斯菲尔狡黠一笑, 有顾清和柯丽雅在，她可没办法拐了顾鸢去洛瑟大陆。
　　防她防的和贼一样。
　　“母亲们会生气的。”顾鸢摇头，别说母亲会生气, 她奶奶肯定也生气。
　　“你觉得有我在，我们会被发现么。”拥有整个魔网后台管理者权限的梅斯菲尔笑吟吟的说道。
　　最后顾鸢还是没有抵抗的住诱惑，要知道她都已经在风雷帝国生活了十多年了，每次都是母亲们离开把她一个人留下。
　　正在人鱼族里做客的顾清和柯丽雅没料到顾鸢真的被梅斯菲尔给鼓动的离家出走了，她们此时正在和瑟菲雅说话。
　　怎么也没想到，一转眼十多年就过去了，岁月没有在她和柯丽雅的脸上留下任何痕迹。除了气质沉淀的更加沉稳之外。
　　“你们这次又没有带上伊莉丝，我可是很想念她，都那么多年没见了。她应该也长大了吧。”和柯丽雅不一样，顾鸢的成长期完全就遵循了人类的生长期。
　　“下次吧，她的身体对于这里的环境有些不能适应。”顾清摇了摇头，顾鸢当年的身体就不太好，洛瑟大陆这种充满了魔力元素的地方对于她来说，并不能完全的适应。
　　“你们没有考虑搬回来住，你们的住所我一直都有帮你们留着。”瑟菲雅看着她们两个，有点遗憾的问道。
　　“你的位置还是留给克丝琪吧，我没有兴趣。”柯丽雅冷淡的说道，瑟菲雅的想法她还能不知道么。
　　“克丝琪现在不肯回来能怪我么，喜欢上谁不好，偏偏是蒂安娜。”瑟菲雅说起这件事情也是一脸的头痛，她本来是想将位置给克丝琪的。
　　克丝琪也早就已经成年了，早是早了点，可她也想休息一段时间。
　　谁知道克丝琪被蒂安娜带跑之后就不回来了，她都想要到陆地上去找人了好么。
　　“这一点我同意柯丽雅的，你还是想办法怎么把克丝琪带回来比较好。”顾清笑眯眯的说着，“那可是你女儿，你肯定会有办法的。”
　　“我这次和柯丽雅准备去看看你们开发的星球，所以回来的时候就不经过你这里了。”顾清将她和柯丽雅的打算说出来。
　　“不是还没有开发好么，那颗星球也有些诡异，你们就打算两个人去，不多带点人。”瑟菲雅皱眉，有些担心的问道。
　　“你别忘了我的身份。”顾清一笑，她是帝国的三殿下，这个身份足够她在必要的时候调动那颗星球上驻扎的部队了。
　　帝国可是帮了洛瑟大陆不少忙，在物理规则宇宙常数都相同，输送科技的情况下，洛瑟大陆的科技树攀升的非常之快。
　　“你们都打算好了，我也拦不住你们，去吧，去吧。”瑟菲雅摆了摆手，孩子大了她都管不着了，更不要说她就没有管过柯丽雅。
　　离开了轻语之海，顾清拉着柯丽雅的手，“我们就那么把顾鸢放在家里好么。”
　　“她已经成年了，是时候自立了。”柯丽雅一副没有问题的样子，好像把顾鸢一个人留下再正常不过了。
　　听了她的话顾清点点头，想了想说道，“也对。”
　　早就嫌弃顾鸢老是打扰她们的柯丽雅心里是喜悦的，一点都没有母女爱，毫不在乎在人鱼的年纪里，顾鸢可能还属于幼崽的范围。
　　另外一边，瞒着两位母上大人偷着跑出家门的顾鸢看着梅斯菲尔，“你带我出来，知道哪里有好玩的么。”
　　“正片大陆就没有我不知道的事情，放心，洛瑟大陆并不比你们那里无聊。”梅斯菲尔挑眉微笑的看着她，一脸的神秘。
　　她刚刚得到消息，顾清她们正准备离开洛瑟大陆去外星探险去了，她们走了也正好，她看她们还觉得碍眼呢。
　　她都单身那么多年了，好不容易盯上个能拐回家当媳妇的小可爱，怎么可能就因为柯丽雅的威胁和顾清的嫌弃就放弃。
　　顾鸢并没有察觉她一手养大的崽对她有不良的企图，自顾自的看着周围的风景，她自从年幼的时候和母亲她们回去之后就再也没有来过了，对于洛瑟大陆是事情也仅仅是听说。
　　风雷星系首都星。
　　顾澜正在逗弄着自家的小可爱，她的第三个女儿牙牙学语的蹒跚朝着她走过来。她看了看正在看书的慕云烟，“亲爱的，你就不想抱抱你女儿么。”
　　“不想。”慕云烟看都没看她一眼，她本来压根没打算再生的，都是顾澜这个混账，“当初是你说好老三是你带的没错吧。”
　　慕云烟悠闲的抬手翻过一页书，她第一个女儿今年十八，第二个是儿子，小第一个三岁，这第三个足足比第一个小了十六岁，她没有直接废了顾澜就已经算是念多年夫妻情分了。
　　风雷帝国现任的统治者，在外一条龙威武霸气温文儒雅的顾澜在家里就是一条虫，谁让是她自己理亏呢。
　　一双儿女都大了，结果又弄出来一个。咳咳，她真的不是因为女儿们大了，就想再养……再说了，她母亲可是有五六个孩子呢，她怎么也不能太少不是。
　　顾澜笑眯眯的抱着小女儿凑到自家老婆边上，“亲爱的，你觉得我们周末出去度假这个提议怎么样啊。”
　　“不怎么样，我还有三个实验，一摞的报告没看。你周末难道不用处理公务么。”慕云烟看着将自己书抽走的人，总算是正眼瞧了一眼顾澜。
　　“我推掉了。”顾澜将书放到一边，搂着她的肩膀，“我们都好久没有出去玩了。”
　　“我……”慕云烟刚想拒绝，就看见顾澜抱着最小的孩子一块眨着眼睛看着她，那样子还真的是――蠢死了。
　　“不说话就是答应了，亲爱的你真好。”顾澜凑过去在她的唇上飞快的偷吻了一下，笑的和偷腥成功的猫似得。
　　被她抱在怀里的女儿咯咯的笑起来，伸手在她的脸上拍来拍去。而毫无原则宠女儿的傻妈妈顾澜顺便亲了一下女儿。
　　顾澜计划的很好，却没有赶的上变化。
　　“我真的是欠她们的。”正准备出门的顾澜扶着额咬牙切齿的说道。
　　刚有消息跟她说，顾鸢不见了。连带着一起不见的，还有顾鸢身边的梅斯菲尔，早让顾清把人赶远一点不听。
　　一转头的时间，人就没了。
　　“看来是完不成了。”慕云烟表扬了一下顾鸢，果然不愧是顾清的孩子，无师自通这种给顾澜添麻烦的技能。
　　“那我回去做实验了，你去处理吧。”她笑着拍了拍顾澜的肩膀，顺带着从顾澜的手中将孩子接过来，“你带着她不方便，让她先去我的实验室里待一阵。”
　　“好。”顾澜恨恨的说道，不见的人是她侄女，另一个还是洛瑟大陆那边身份非同寻常的梅斯菲尔，但愿这两个人没出什么事情。
　　那样子，她就能够好好的让她的侄女知道破坏别人约会有多可怕了，顾澜冷笑着走远了。
　　和另外一个文明要交流的事情没有瞒着，只不过她们偷换了概念，让所有人都误以为是刚刚发现的文明。
　　顾澜做事雷厉风行，这边刚调查出来是怎么回事，下一刻就直接发到顾清哪里去了。
　　正在外星冒险的顾清理所当然的就没有收到，等到她探险回来都已经是三个月之后了。而且还不是结束了就回了风雷帝国，她在结束前受到瑟菲雅之托，和柯丽雅一块去了一趟蒂安娜她们一族的驻地。
　　为了劝某一个离家多日的小公主回去。
　　“不行，我回去了，母亲肯定不会让我再出来的。”克丝琪的长相在成年之后脱胎换给了一样，完全不肖似瑟菲雅。
　　根据瑟菲雅说的，克丝琪的模样更像是她的另外一位母亲。
　　“你的样子和你母亲那么像，回去撒撒娇不就行了么。而且你总不能一直都住在这里吧，说到底你们都还没有成为伴侣。”顾清眯眼看了一眼柯丽雅，杵在一边一句话都不说，也不知道帮忙劝劝。
　　柯丽雅无奈的走到蒂安娜的身边，将她拉到了一边轻声的和她说了一些什么。等她们两人回来的时候，蒂安娜看着克丝琪说道。
　　“你回去吧。”
　　“蒂安娜你为什么那么说……”克丝琪惊愕的看着她，她怎么也没有想到蒂安娜会劝她回去。
　　蒂安娜悄悄的在她的耳边说了一些什么，就见克丝琪有些害羞的微红了脸，“这是你说的，可不许骗我。”
　　看着克丝琪这般女儿姿态，顾清拉扯着柯丽雅赶紧走人，反正她们话也带到了。
　　“你刚才和蒂安娜说了什么，她为什么忽然就改变主意了。”之前蒂安娜也不希望克丝琪回去的。
　　“我只是告诉她，瑟菲雅答应克丝琪和她在一起了，条件是她们第一个完美拥有人鱼血脉的孩子要成为她的继承人。”
　　“这是什么时候的事情，我怎么不知道。”顾清狐疑的看了她一眼。
　　“她后来单独和我说的，怎么说瑟菲雅她还有那么漫长的寿命，再等等继承人也还是等的起的。不过，退休的年龄可能要推后很多了。”柯丽雅淡笑道。
　　顾清忍不住笑出了声，“蒂安娜肯定会受到刁难吧，想要娶走克丝琪，拐带了她唯一的继承人。以瑟菲雅那不吃亏的性格，我现在为蒂安娜默哀一下还来得及么。”
　　柯丽雅笑着敲了敲她的头，两人走上了回程。等回到帝国了，回家的两人发现家里似乎有点太冷清了。
　　“好安静，蛋宝宝出门了么。”她抬眼看向花房，钢琴之前空无一人。
　　……
　　片刻之后从顾澜那边知道发生了什么事情的顾清炸毛，“啊啊啊啊！梅斯菲尔，敢拐带我女儿，我和你没完啊！”
　　柯丽雅拉住她，慢慢的安抚住她之后，“别担心，我们去把蛋宝宝带回来就是了，我就不相信蛋宝宝会在我们和梅斯菲尔之间选她。”
　　早就该把梅斯菲尔扫地出门的，回来一趟唯一的女儿不见了，哪怕是柯丽雅也觉得闹心。
　　柯丽雅她们立刻拿上还没有打开的行李，直接返回了洛瑟大陆，看样子不远的将来又要发生些有趣的事喽。
　　番外・完
　　作者有话要说：　　其实写完好多天了，一直不知道为啥没放上来唉。
　　答应的小火车在微博相册【秋名山下老司机【雾】】写完之后发现自己可能是个假司机，大家斟酌着看吧，不接受任何□□（泪奔┭┮n┭┮）
　　相册问题答案是大写的第八字母么么哒。
　　ps：微博可以直接搜索雨落无声或者点击简介中的微博直通车→_→


瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
