=================
书名：全宇宙都知道她家有朵霸王花
作者：姜沉漾
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4388133
章节：共 77 章，最新章节：第77章
备注：
     【再次重申，剧情文，重点在于余笙成长的故事，感情少。】闻姜第一次见到余笙的时候是在矿区，这小姑娘全身都是灰蒙蒙的，只有一双眼睛亮得惊人。她很柔弱，手不能提，肩不能扛，看上去风一吹就倒。闻姜一直好奇她是怎么活下来的，然而每次问到，余笙都会用一双雾蒙蒙的眼睛无言地看着她。她想，大概是因为受到了很严重的心灵创伤，后来便不再多问。五年无休的闻姜第一次放了假，为了了解自家小姑娘的生活，她点开了余笙学校的论坛，看到了那个首页飘红的帖子。【八一八霸王花对我造成的心灵创伤】贴中的霸王花，单兵作战系全科第一，有头脑，有身手，获得荣誉无数，一看就是未来作战的好苗子。翻到帖子最后，她发现，那朵霸王花，大名叫做余笙，是她家“柔弱”的小姑娘：）本书全名《全宇宙都知道她家有朵霸王花除了她》。
==================

　　☆、第1章

　　余笙睁开眼睛，轻轻地干咳了一声，因为长时间没有喝水，嗓子很疼，她努力想要发出声音，然而最多只能发出一个单音节。
　　她抓着身下的破布，思考着这样的生活到底要什么时候才能结束，她撑着床坐了起来，身下的这东西说是床，实际上也不过就是一块木板上面铺了两块布，而且这两块布还是她用非正常手段从别人那边抢来的。
　　门外又响起了那恼人的铃声，每天的上工时间到了。
　　外面的天还黑着，虽然在矿区这边，白天和黑夜也没什么太大的区别，无论什么时候，周围都是灰蒙蒙的。
　　余笙揉了揉自己的脖子，穿好鞋子走了出去，外面还没什么人，不过没两分钟，人就多了起来，但是也没什么人说话，只是在自己排队的位置上站好。
　　当所有人都差不多都出来了，两个拿着电棒的人一路走了过来。
　　“人都到齐了？”
　　“死了两个。”
　　“哦。”
　　所有的人表情都没什么变化，在这边死亡是再普通不过的事情，没什么好惊讶的，毕竟今天死的是别人，明天就可能死的是自己。
　　余笙朝着那两个人看了一眼，在对方站到自己面前的时候，再次默默地低下了头。
　　她四年前因为实验室的动乱逃出，后来被人贩子抓住卖到了这个星际海盗霸占的矿星，认识她的人都觉得她活到现在都觉得是奇迹，毕竟被送进来的小孩儿基本上都活不过一年，她从十三岁到现在十七岁活了四年，而且还没有缺胳膊少腿，她自己也觉得是个奇迹，虽然她差不多能猜到自己这奇迹也是来自于之前的人为。
　　当然她的目标并不是活下去，而是跑出去活下来。
　　余笙摸了摸自己的胳膊，又将手放了下来，虽然暂时还没有找到这个机会。
　　她已经观察了很长时间，这边二十四小时有人巡逻，机器人无处不在，并且整颗星球只有四个航空港，想要离开还需要身份认证。
　　啧，怎么想都觉得未来黑暗。
　　队伍开始动了。
　　一天的矿工人生又开始了。
　　很多矿石都可以用机甲挖掘，但越精贵的矿石就越需要人工，余笙每天能挖出五块来都是奇迹，而挖出矿石的数量决定了他们一天的食物。
　　她已经很长时间没吃饱过了。
　　余笙拿着工具进入了矿洞，这星球的地下全部都是弯弯曲曲的矿道，每天迷失在矿洞里的人也不少，当然，那些奴隶主是不会有心思去找他们的，往往再次见到那些人的时候，都是一堆枯骨。
　　人，在这边是最不值钱的东西，就是余笙手里的仪器和挖矿工具都比她自己值钱。
　　余笙看着手中的仪器一点点地朝着矿洞深入，跨过了两具尸体，停了下来。
　　当将手中的工具砸在墙上的时候，她感受到了墙壁的颤动。
　　余笙愣了一下，下一秒就朝外跑去。
　　墙壁和头顶的石头簌簌地往底下掉，她被砸了好几次，但都没有停下脚步。
　　余笙一开始以为是矿洞要塌，但是这么久了，并没有塌陷，很明显是外面出事了。
　　路上遇到了几个人，全部都在朝着外面跑，几个人对视了一眼。
　　“我刚才看到监工出去了。”
　　“真出事了？”一个人问道。
　　外面传来的爆炸声，让众人稍稍停下了脚步，众人的表情有些惊疑不定。
　　“有人打过来了？”
　　“又是黑鱼他们的人？”
　　“现在出去不会有事吧。”
　　“怕什么，在这边待着你以为又能多活几年？我情愿现在死了，反正我要出去看看。”
　　声音在长长的矿道里面回荡，那些回声听上去像是魔鬼的哭嚎。
　　余笙听着旁边的人说话，脚步完全没有要慢下来的意思，反而越来越快。
　　她有一种强烈的预感，这是她离开这颗星球的最好时刻。
　　出口已经越来越近，余笙眯了眯眼睛。
　　外面又连续响起几声爆炸声，还有人的呼喊声，尖叫声。
　　余笙几步就爬了上去，周围一片混乱，沙石飞扬，她有些艰难地睁开眼睛。
　　一般外面会聚集很多监工，但是现在一个人都没有。
　　天上飞过了几架机甲，样子略有些眼熟，但是余笙也想不起来在哪边见过。
　　不过可以确定的是，这些机甲不属于这个星球。
　　那些银白色的机甲让她有种安心的感觉。
　　余笙朝着头顶上的机甲挥了挥手，叫了起来。
　　她需要吸引那些人的注意。
　　虽然不知道是敌是友。
　　但是她需要试一试，左右情况不会比现在更差了。
　　有一架机甲悬停在了空中。
　　越来越多的人从矿井里跑了出来。
　　那机甲等了几分钟之后，慢慢下降，落在了地上。
　　余笙咬着嘴唇，捏紧了拳头，深吸了一口气，旁边的人安静了下来。
　　机甲门开了，一个穿着战斗服的女人从里面跳了出来。
　　“救救我！”余笙第一个叫了起来，她朝着对方跑了几步。
　　这些年在矿区她已经学会了如何察言观色，从对方露脸的那一瞬间，她就知道，这是个好人。
　　“姐姐，救救我。”余笙的声音沙哑，她脚步踉跄，在距离对方几步的时候停了下来，她伸出手却没有碰到对方，“姐姐，能不能带我出去，我是被人卖到这边来的。”
　　“放心，我们就是来救你们的。”对方拍了拍余笙的肩膀，丝毫不在意她脏兮兮衣服。
　　余笙眼睛一亮，眼睛里的感激瞬间溢了出来。
　　这个机会终于让她等来了。
　　她知道该如何让自己看上去柔弱，然后借此去搏得别人的同情。
　　对方显然也对她没有任何戒心，她朝着余笙笑了笑，笑容温和，下一秒轻轻地抱住了她，拍了拍她的背。
　　“别怕，我们之后会把你好好送回家。”
　　余笙的身子有些僵硬，她已经很长时间没有人被人抱过了。
　　“我很脏。”
　　“没事。”对方又笑了，松开了余笙，“你好，我叫闻姜，第七军少尉。”
　　“你好，我叫……余笙。”余笙在心里将对方的名字默念了两遍，朝着对方露出了一个灿烂的笑容。
作者有话要说：　　本章留言的都有小红包。（7.23 18：00之前的留言）

　　☆、第2章

　　每年联盟大学军事学院新生入学的时候，都会有一场新生测试。
　　这是军事学院的学生独一份的待遇。
　　余笙站在学校的门口，刷了光脑，确认身份后进入了校园。
　　她推着悬浮行李车，看着周围还觉得有些恍惚。
　　从闻姜把她带回来已经过去了一年。
　　这一年里，她重新学着融入这个正常的社会，系统的学习各方面的知识。
　　她很感谢那些在矿区里面看她可怜，有一点没一点教她各方面的知识，不然也不会学的这么快，也不能和别的人一样，十八岁踏入大学的门。
　　光脑的声音突然响起，把余笙吓得抖了两下。
　　是闻姜。
　　余笙脸上多了几分笑意。
　　“姐姐？”
　　“到学校了吗？”闻姜一直在外面，一年的时间，没回过几次家，余笙考上联盟大学的时候，她也有点震惊，听到余笙报的是单兵作战系就更加震惊了。
　　这小姑娘细胳膊细腿，看着风一吹就倒，怎么去单兵作战系。
　　“我已经到了，准备去宿舍休息休息，后天是新生测试。”余笙的声音带着笑意，看着光屏上的闻姜。
　　“你真的要单兵作战系嘛？现在还是可以转系的。”闻姜再次问了一遍。
　　“不要，我就要单兵作战系，我会变强的，你能不能对我有点自信啊。”余笙皱了皱眉头，白皙的脸上露出些许不高兴。
　　“我当然对你充满自信，不还是害怕你受伤吗。”闻姜有些无奈。
　　“没事，我不会受伤的，而且……而且我忍受疼痛的能力很厉害的。”
　　“你还是不要受伤就好了。”
　　余笙点了点头：“姐姐放心，我会小心的。”
　　闻姜那边很忙，聊不到几句就挂了电话。
　　余笙揉了揉自己的脸，脸上原本纯良无害的笑容基本上瞬间收起。
　　她又看了眼自己的手环，找到了自己的宿舍。
　　联盟大学的住宿环境很好，就像是小区，四个人公用客厅，一个人一间卧室，成绩好了，还可以申请单身公寓。
　　余笙进去的时候其他人还没到，她进了贴着自己名字的房间。
　　房间不算多大，不过麻雀虽小五脏俱全，还有一个卫生间。
　　余笙将衣服拿出来挂在了衣柜里，就去洗了个澡，躺在了床上。
　　听到外面有声音才出去。
　　“你好。”余笙打开门，干巴巴地说了一句。
　　“你好。”对方愣了一下，朝着余笙点了点头。
　　“我叫余笙。”
　　“我叫方岚。”
　　再次陷入沉默。
　　余笙感慨，自己果然是不太适合和人交流，也就闻姜好骗，被她两句话一说就带着她回去了。
　　其他的两个舍友也很快来了，一个叫薛冰，另一个叫杨歌，看着都不像是爱说话的人。
　　一切都是尬聊。
　　余笙打完找回就缩回了自己的房间。
　　【余笙：姐姐，我应该怎么和舍友相处，和她们主动打了招呼的，但是之后就不知道说什么了。】
　　余笙把这句话反反复复看了好几遍，确定没什么问题才发了出去。
　　等了一会儿，闻姜也没回复，估计还在忙。
　　余笙点开了联盟大学的论坛，扫了一眼，上面的消息很多。
　　从新生中的帅哥美女，到学校里面哪个食堂最好吃。
　　转到各个学院的论坛上消息又变了。
　　军事学院上面的消息，从上到下基本上都是关于历练，考核以及机甲的。
　　其中关于机甲的帖子最多。
　　【有人看到王成新的定制机甲嘛？好帅的样子。】
　　【我设计的机甲，大家可不可以帮忙看一下。】
　　……
　　余笙一个一个看了过去，闻姜也是定制机甲，没事的时候，对方还会带着她开机甲兜风，很快乐。
　　不过她暂时还没有开过机甲，只在模拟系统里面试过。
　　她晃了晃腿，等到差不多中午的时候，余笙出了门准备吃饭。
　　其他房间都安安静静，也不知道是已经离开了，还是在房间里。
　　余笙站在客厅里，踌躇了一会儿，还是一个一个去敲了门，还好大家都在，一起去了食堂吃饭。
　　她松了口气。
　　在这边和人相处，终究是和矿区那边不一样的。
　　四个人虽然一起出来了，但是依旧没什么话。
　　就是偶尔有个话题，也不是余笙可以插进去的。
　　她已经可以预感到未来的艰难，不过无所谓，只要不和人起冲突就可以了。
　　吃完饭，四个人又去学校转了转，学校很大，租了个代步车才勉强逛完。
　　余笙感觉她们的塑料情就这样了。
　　事实证明确实如此，第二天的四个人基本上没有碰面，每个人都独来独往，在新生入学测试的早上，宿舍四个人才重新碰到一起前往测试地点。
　　这次测试，算是对他们一个综合水平的评估，测试他们进入大学时的水平，还会有全网的直播，于此相对的，在他们毕业的时候，也会有这样一场综合测试，展现他们毕业后的水平。
　　在余笙看来，这就是把打广告说得好听了一点。
　　对大学来说，这是展现学校教育的广告，对学生来说，这是让自己出名的广告。
　　毕竟从军事学院出去的人，并不一定全部都会进入部队，虽然军事学院是可以和联盟军直接对接的，但本质还是大学。
　　测试地点的人已经越来越多，余笙看着四周，发现只有自己长得最白，在他们中间白的发光，也因为如此接收了不少人奇怪的目光。
　　不过也没有人一直盯着她。
　　余笙的光脑“滴”了一声，她低下头，发现已经自动确认了她的身份。
　　测试场地还有三分钟开启。
　　余笙深吸了一口气。
　　“也不要知道这次是什么任务。”
　　“不知道啊，去年是在里面生存十天，我看了那届的直播，太可怕了。”
　　“希望今年不要那样。”
　　……
　　测试场地的门开了，不少人踮起脚尖朝着里头看，然而从外面看看不到任何关于内部的信息。
　　只能看到白茫茫的一片。
　　军事学院的学生陆续刷卡进入。
　　余笙刷完卡只觉得眼前瞬间一黑，再次能看见东西的时候，自己已经身处一片树林。
　　进入测试场地并不会真身进入，因为这些测试场地都会有伴有致命的危险性，是模拟真实战场设置的。
　　余笙发现自己的手边多了一个包，她打开看了一眼，里面只是一把手/枪，以及十发子弹，枪里边本身也只有十发子弹。
　　她抿了抿嘴唇，扫了眼自己的光脑。
　　【单兵作战，血量为0是淘汰，击杀一人积一分，三天后截止。】
　　【997/1000】
　　【血量：100】
　　已经有三个人被淘汰了，余笙本来想看看还有没有其他的规则，然而事实证明就这么多。
　　进来这个地方的是一整个军事学院的学生，其中不只是单兵作战系，还有指挥系，机甲研究系等等，很显然，在众人看来，单兵作战系应该是最强的那个系，但实际上，除了从小就开始训练的人，这些新生没什么太大区别。
　　余笙看着自己的手/枪，抿了抿嘴唇。
　　这手/枪的射程在五十米左右，而且略重，也不知道是哪个年代的老款手/枪，还没有装消音。
　　余笙慢悠悠地在这树林中走着，一边走一边看，她暂时也不知道要去哪边，没有地图，没有任何信息。
　　不远处传来了一声枪响，余笙脚步一顿，随后直接手脚麻利地上了树，藏在了枝叶之间。
　　直播已经开了，观看的人数已经达到了三千万人，并且还在增加，不少人点开就看到余笙鬼鬼祟祟地藏在树上。
　　余笙的子弹已经上膛，如果只有一个人的话，她可以试试。
　　但是她没有用过这种型号的枪，风险有点大，但也只有二十发子弹，也没那么多机会让她试试手感。
　　等了差不多三分钟，终于有了一个人路过，余笙朝着那人开了一枪。
　　她见惯了死人，但还是第一次杀人。
　　虽然这完全是模拟的场景，但还是略有些心慌，余笙狠狠地咬了一下舌尖，尝到了一丝血的味道，脸色也沉了下来。
　　她扣动了扳机。
　　子弹穿过了对方的脑袋。
　　余笙看着对方的身体直接消失，松了口气。
　　还好没什么血撒出来，不然是真的可怕。
　　余笙从树上跳了下去，将对方包里的东西全部都塞进了自己的包里，她又获得了一把手/枪，不过并不是同一种型号的。
　　也不知道是不是所有人的初始装备都是手/枪。
　　她重新找了个枝叶茂密的树爬了上去，还没有坐稳，冰凉的枪口就抵在了她的脑门上。
　　

　　☆、第3章

　　四目相对，周围很安静，余笙可以清晰地听到自己的心跳声。
　　余笙深吸了一口气，咬着嘴唇看着他，她做惯了这样的表情，让人放松警惕的表情，她从长相到表情都没有任何攻击力，人畜无害。
　　对方的眼神很冷，盯着余笙，也没有因为她的示弱而露出丝毫动容，余笙也不懂这人干嘛不直接弄死她，何必等她上树，不过对方没有立刻动手，说明其实内心还是迟疑的，她猜测自己应该是对方遇到的第一个人。
　　余笙声音微微颤抖：“求求你，别杀我。”
　　“我一个积分都没有，太丢人了。”余笙的声音很软，委委屈屈，“我不想现在就淘汰。”
　　对方垂眸抿了抿嘴唇，就在这一瞬间，余笙拍开对方手，身子直接从树杈间窜了下去，对方虽然立刻扣动了扳机，但子弹也只是擦过了余笙的头皮。
　　生疼。
　　头皮生疼，背部和树干碰撞也生疼，脸颊也被树枝划破。
　　不过，也没时间去管那些伤口，在落地的瞬间，余笙拔出枪，对着刚才那人的位置连开了两枪。
　　她听到了人的闷哼声，但是自己的积分并没有多加一分，估计只是受伤，并没有死亡。
　　运气还是有些差。
　　余笙抿了抿嘴唇，盯着那棵树，思考着自己是离开，还是干脆地将那人干掉。
　　她舍不得自己的那两颗子弹。
　　她脚步很轻，后退了几步，脚步碰到自己刚才翻找过的包，捡起朝着树上丢了过去，在缝隙中，她看到了藏在树叶后的人，以及对准自己的枪，余笙火速躲在了另外一棵树的后头。
　　对方没有开枪。
　　两个人陷入了僵持。
　　余笙抿了抿嘴唇，要么离开，要么把那上面的人干掉，因为再过不久，肯定会有人过来。
　　她从树后探出头，扫了眼地面上的草痕，眼神微微眯起，随后立刻抬脚朝着身后踹去。
　　果然脚被人给挡住了，余笙收腿，抬起手肘朝着那人怼去。
　　余笙打架全凭借身体本能，一年的时间，她能学的东西并不多。
　　男性比女性拥有着先天的力量优势，对方虽然受伤，但是看上去并没有多么在意，不过，也因为性别，对方有些束手束脚。
　　余笙扫了眼对方流血的腿部，在对方扣住她腰的时候，直接拿着枪朝着对方伤口砸了下去。
　　除了不会真实死亡之外，其他和现实没有任何区别。
　　对方皱紧了眉头，倒吸了一口凉气。
　　感受到对方的力量松懈，余笙转身用膝盖朝着对方的命根子顶了上去，对方后退了两步，用手挡住，险些站不稳。
　　看直播的人瞬间炸了。
　　【我的妈，这也太狠了吧。】
　　【小姑娘看着温温柔柔，下手这么狠。】
　　【可怕，这是大一的新生？】
　　【看得我幻肢一疼。】
　　那男生后退了几步，也有些不敢置信地看着余笙，终于开口说了话。
　　“你怎么……”
　　“这不是真实模拟吗？你是我的敌人啊。”对方的腿已经成了累赘，之后余笙也干脆下了重手，看着人消散渐渐消散，抿了抿嘴唇。
　　她需要保持体力，不能慢慢磨蹭。
　　从这个人的身上缴获了和她同款的手/枪，余笙只拿了子弹，这人的包里还有一把匕首，余笙将匕首塞进了自己的靴子里，转身离开了这片区域。
　　她又看了眼自己的光脑。
　　【709/1000】
　　【积分：2】
　　才开始了两个小时，就已经淘汰了近三百个人。
　　如果猥琐一点应该是可以活到三天后，但是那就太没意思了，余笙想让自己的战绩好看一点，她不想给闻姜丢人，当年闻姜在新生测试上，就是第一。
　　光脑再次发布了新的提示。
　　这次直接发布了整个区域的地图，并且在上面标记了八个点，是物资投放处，会提供食物、药品以及其他武器。
　　并且也通过这个地图，余笙也才知道，这此的测试场地分了四个区域，树林，沙漠，山地，沼泽。
　　余笙皱了皱眉头，她和树林的物资点最近，只有一公里的距离，她应该可以在十分钟左右到达，不过肯定会有比她快的守株待兔。
　　这等于是在强制性把人赶在一起。
　　而且森林这种地方，人肯定会有很多，沼泽……
　　沼泽也不知道具体是什么情况，不过看名字，就知道这地方本身的危险性会比树林高一些。
　　余笙思考了三秒，还是转身前往沼泽。
　　她自己很清楚，在这些考生中，她可能除了体力稍微好一点，力气比一般女生大一些，就没有其他优势了。
　　余笙脚下的速度快了不少，在树林中穿梭，脚步很稳，在众人看来可能会摔倒的地方，她全部都稳稳得过去了，如履平地。
　　不远处的枪响和说话声，让她停住了脚步。
　　余笙将身子慢慢低了下去，一点点地朝前挪了过去。
　　“我们可以暂时结盟。”
　　“没必要，我不需要累赘，看，你们三个人被我给围了。”
　　她的枪已经上了膛，抢物资的话，确实结伴会好一些，其他人肯定会结伴。
　　余笙已经可以看到那边的两个人。
　　一个人靠着树，腿上明显受了伤，地上还有两个包，显然他们的主人已经消失了，余笙扯了扯嘴角，说实话，她也不乐意和这个伤员合作。
　　“魏林深，一个人是走不到最后的。”
　　“哦，我可以找其他人和我做队友。”
　　话音刚落，一声枪响。
　　两个人只剩下一个人。
　　余笙的枪已经瞄准了对方，对方却突然朝着她的方向看了一眼，她眯了眯眼睛，直接开了枪，还没有来得及瞄准，子弹擦过了对方的肩膀。
　　她在心里暗骂了一声。
　　“去沼泽吗？”余笙问道，慢悠悠地站了起来，手上的动作却一点都不慢，脸上带着和煦的笑容，“没想到你居然可以躲过我的子弹。”
　　魏林深心里清楚，余笙是根本就没瞄准自己，不然不会只擦了肩膀，但是看余笙的样子，完全像是因为他厉害而躲过去的，要是心里对自己水平没认识的人，估计已经飘了，不得不说，演技很好，也淡定的可怕。
　　“结盟吗？”余笙再次问了一句，她在赌，如果这人不同意，也可以勉强用其他方法拼一下，大不了你死我活，现在举起枪射击，她有百分之八十的几率可以打到对方。
　　魏林深扯了扯嘴角：“走。”
　　余笙松了口气，果然赌一下还是对的。
　　

　　☆、第4章

　　余笙跟在魏林深的旁边，保持着不远不近的距离，对这个人做了个基础的评估。
　　刚才淘汰的人知道魏林深的名字，显然这人并不是个岌岌无名之辈，他说自己包围了三个人，显然身手和脑子也不是太差。
　　对方刚才应该有百分之七十的可能性猜出自己是根本打不中。
　　现在和自己组队，可能只是因为身边没人，临时找个队友而已。
　　这样的，之后要是遇到更厉害的人，可能会直接要了她的命。
　　余笙准备拿完物资就离开。
　　距离沼泽的物资点已经越来越近，在路上的时候，他们已经看到地上出现了一些随意丢弃的背包，余笙每个都翻了翻，看看有没有剩下什么，然而，并没有。
　　两个人已经可以听到沼泽附近的枪声。
　　“至少有六波人。”
　　魏林深和余笙找了个地方躲了起来。
　　“人这么多？”
　　“藏在暗处的人会更多。”
　　“那我们怎么办？”余笙偏头看着魏林深。
　　她们两个组队，肯定也会有其他人组队，而且，人数可能比他们多。
　　“等吧。”
　　余笙抿了抿嘴唇，深吸了一口气：“那要等到猴年马月。”
　　“你有更好的办法吗？”
　　余笙没说话：“我们西南方向有人。”
　　“嗯？”
　　“有声音，低头。”余笙再次说道。
　　魏林深有点疑惑，但还是给了余笙面子。
　　当几个人从他们身边蹭过去的时候，魏林深有些惊讶。
　　“你怎么知道有人？”
　　“我听力很好。”余笙的声音更小了一些。
　　有人再次从他们旁边蹭了过来，只有一个人，余笙直接用手臂将对方的脖子勾了过来，还没有等对方反应过来就消失在了原地。
　　魏林深看着余笙，挑了挑眉。
　　这女生比他想象地要更狠一点，并且对自己拥有一定的自信，没自信干不出这样的事情，周围的人那么多，一旦速度不够快，对方发出了声音，基本上就凉了。
　　“你胆子还真大。”
　　“富贵险中求，积分太少了。”余笙扒拉了一下对方的包，“是不是现在只有手/枪。”
　　“应该是的。”魏林深说道。
　　前方的枪声突然密集了起来。
　　旁边的人也动了起来。
　　“前面貌似吵起来了。”余笙说道，两个人又朝着前方挪了一点。
　　路上还遇到了一些散在地上的包，余笙也没高兴再翻找，反正也找不到什么好东西。
　　“距离沼泽那边不还有一段距离吗？”
　　“应该是有人已经把东西带出来了。”
　　“我们要不要干脆先走远一点，然后抓其他人？再从他们包里找东西。”余笙还是第一次遇到这种情况。
　　这边的情况实在太乱，她再会装可怜，也没办法同时让这么多人都不攻击自己。
　　“等一等，不着急。”
　　余笙深吸了一口气，她之前觉得自己已经够有耐心了，但是和魏林深比起来还是不够。
　　枪声密集之后，又是长久的沉默。
　　余笙注意到有些人手上有包裹，看上去应该就是物资的包裹，并且根据包裹的形状大概可以猜到里面有什么，有些人已经把包裹拆了，将新获得的枪/支背在背上，几个人也没再起争执，看样子应该是已经达成了协议，其他地方也没了动静。
　　也不知道是因为没了人还是和他们一样也在等着。
　　一共八个人。
　　魏林深掏出了一把弹弓。
　　余笙愣了一下：“现在居然还有这种东西？”
　　“为什么没有。”魏林深拿了颗石头，朝着远处的树弹了过去。
　　发出的响声让那八个本来就浑身紧绷的人，更加紧绷。
　　“树上有人！”
　　余笙愣了一下，朝着那颗树看了过去，居然上面还真的有个人。
　　“你怎么看到的？”余笙有些震惊，那个人的身体基本上都被树枝挡住，如果不仔细的看根本就辨别不出来。
　　“树枝向下压的感觉很奇怪。”魏林深说道。
　　余笙：……
　　在八个人朝着树看过去的瞬间，林中又再次响起了枪声，八个人中的两人来不及反应，直接倒了下去。
　　这连锁反应让余笙挑了挑眉，余笙和魏林深也基本上可以判断出开枪者的位置，再朝判断的方向看去，果然有人。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　又是一枪。
　　余笙仿佛看戏，她本来只是想着跟着其中一个人想办法把对方干掉拿到东西，但是看魏林深的举动应该是想要把这些包裹全部拿下。
　　终究还是地上的人落了下风，东一枪西一枪，所有人都默契的没有出去，五分钟之后，八个人已经全军覆没，就剩下八个包裹在地上，然而枪响并没有结束。
　　大部分的人都在树上，地上的人剩下的不多。
　　余笙抿了抿嘴唇：“要是被人看见怎么办？”
　　“赌一把。”
　　“最多剩下三队人。”魏林深掏出了枪，朝着某处射击。
　　没有声音。
　　“为什么你有消音？”
　　“你没有吗？”
　　“没有。”余笙面无表情，“我之前开枪你看有没有声音。”
　　魏林深从口袋里摸了一个丢给了余笙。
　　两个人在枪声密集的时候浑水摸鱼，余笙的积分已经到达了六分。
　　枪声再次歇了下去，
　　余笙听到了两个人对话声。
　　“应该没人了吧。”
　　“没有了应该，距离包裹丢出已经两个多小时了。”
　　两个人从林中站了起来，余笙没动，魏林深也没动，等他们将树上的包拿下，都丢在地上又开始收拾地上背包的时候，两个人同时动了，一枪一个。
　　那两人在消失的时候，眼睛里还带着些许的不敢置信。
　　不过余笙和魏林深依旧没有动。
　　【……】
　　【我都不知道应该说什么，这未免也太阴了吧。】
　　【真能忍啊。】
　　等了差不多十分钟，两个人起身，开始收拾东西，毕竟身上带的东西有限，很多东西都要丢弃。
　　现在枪/支的重量并不大，女孩子可以完美驾驭。
　　余笙拿了把狙，又拿了把激光枪，□□也没丢，塞在了腰旁边，食物和水两个人吃完把剩下两天半需要的量塞进了包里，药品全部带走，这些东西里面还有几顶帐篷，是为了晚上休息用，本来都不想带，最后害怕出现一些特殊情况，还是带上了，以防需要。
　　“你力气还挺大？”
　　“还可以。”余笙颠了一下自己的包，又看了眼手环上的数字。
　　【378/1000】
　　才半天，一下子就没了六百多个人。
　　“剩下的大部分估计都是单兵作战系的。”魏林深说道，扫了眼余笙，“你什么系的？”
　　“单兵作战系。”
　　魏林深沉默了几秒，多看了余笙两眼。
　　“不像吗？”
　　“你觉得呢。”
　　余笙笑了：“不像才好，走吧。”
　　事实证明，报名参加单兵作战系的人百分之九十都是从小就开始接受训练的，余笙这种半路出家的人比较少，余笙之前对单兵作战系的认知只能说有很深的误解在。
　　魏林深话不多，一路上稍微讲了一下关于单兵作战系的时候，余笙都细细地记在了心里。
　　天色已经渐暗，他们需要找个地方休息。
　　魏林深提起来的时候，余笙才感觉到自己真实累了。
　　她又忍不住想到了闻姜，也不知道对方会不会看这个直播。
　　不过最近闻姜都在执行任务，应该不会。
　　余笙松了口气。
　　她暂时还不希望自己恶毒的一面出现在她的面前。
　　

　　☆、第5章

　　休息的地点是魏林深选择的，余笙也看不出有什么特别的地方。
　　天色已经彻底黑了下来，两个人准备先休息，一个人守三个小时。
　　余笙先守。
　　“你应该不会怕黑吧。”魏林深说道。
　　“不怕。”余笙扯了扯嘴角，“不过就是黑一点，有什么好怕的。”
　　比黑夜更可怕的东西，她都见过。
　　魏林深应了一声，没再说话。
　　余笙摸着狙，注意到不远处树上的人，抿了抿嘴唇，确定旁边没有人之后直接开了枪。
　　魏林深睁开眼睛朝着余笙看了一眼：“看得见？”
　　“嗯。”余笙点了点头。
　　她的视力和听力会比旁人好一点，她早就知道这一点了。
　　有些时候她会怀疑自己是不是被实验变成了什么怪物，她进过实验室的这件事情，目前闻姜都不知道，余笙也不敢说。
　　她害怕闻姜会把自己送到实验室去，余笙知道自己应该相信闻姜，但是她还是不敢，赌不起。
　　余笙想到实验室的生活，忍不住抖了两下，抿了抿嘴唇。
　　前三个小时风平浪静，到余笙休息的时候，还没睡满一个小时，天就下起了雨。
　　雨很大，余笙基本上是被雨点给砸醒的。
　　她睁不开眼睛的时候还有些懵，魏林深的帐篷已经搭好。
　　“还不快点下来？”魏林深喊道。
　　余笙跳了下来，钻进了帐篷。
　　两个人身上都已经湿透，但也没办法只能这么熬着。
　　身体素质都是根据自己原本的身体来的，余笙估摸着自己应该不会生病。
　　但是魏林深就不一定了，余笙可以感觉到魏林深在发抖。
　　反正我也看不见，你可以把衣服脱下来。
　　“我知道。”
　　“你要是生病了，我会杀掉你的。”余笙说道，说完就背过了身。
　　“呵，你现在背对着我也不怕我杀了你？”
　　“不怕。”余笙擦着手中的枪。
　　魏林深没再说话，雨越来越大了，可以听到雨点砸在帐篷上劈里啪啦的声音。
　　“脚步声。”余笙擦枪的动作一顿。
　　“嗯。”魏林深也拿起了枪。
　　“两个人。”
　　余笙闭上眼睛，紧紧地皱着眉头，随后慢慢地将枪口从门帘处伸了出去。
　　脚步声已经越来越近了。
　　对方的动作越来越小心，余笙率先冲了出去，直接拿着枪杆子朝着对方的脑袋狠狠地砸了下去。
　　魏林深也迅速冲了出来朝着另外一人开了枪。
　　一枪射中了对方的肩膀，余笙立刻掏出手/枪，进行了补刀。
　　“啧。”魏林深轻嗤了一声，“抢我的积分。”
　　“我没有，我不是怕你打不中嘛？”余笙心情畅快，晃了晃手中的枪，回了帐篷。
　　身上再次湿了，余笙叹了口气，翻了翻那两个人包，找出了几块毛巾。
　　两个人分了分把头发擦干了，余笙尽力将自己衣服上的水也挤了出去。
　　“别睡了。”
　　“嗯。”
　　“明天找机会让你睡。”
　　“没事。”余笙闭着眼睛，“我觉少。”
　　两个人再次陷入了沉默。
　　外面也不知道是什么时候不下雨的，雨停的时候外面的天刚蒙蒙亮。
　　两个人出去收了帐篷。
　　余笙又看了眼光脑。
　　【327/1000】
　　【积分：10】
　　“你积分多少？”
　　“二十一。”
　　“这么多？”余笙有些震惊。
　　“运气好，总是能碰到一堆人。”魏林深漫不经心地说道。
　　余笙：……
　　她扫了眼魏林深的背，思考自己如果想要拿到第一需要做什么。
　　排名是按照三天后存活人的积分多少来的。
　　如果她想要拿到第一……
　　余笙眨了眨眼睛，那双充满阴霾的眼睛瞬间清澈无比。
　　两个人中午吃的依旧是之前从物资点那边拿的干粮。
　　余笙发现了，其他人都是听到枪声就避开，只有这个人，哪边有枪声朝着哪边跑，然后找个地方静静地待着，等着人出来。
　　说大胆吧，很大胆，说猥琐吧，又很猥琐。
　　不过真的很适合捡漏。
　　一天下来，余笙的积分已经高达三十七，而魏林深是四十八。
　　在第二天快要结束的时候，光脑又发生了变化，出现了积分排名。
　　第一名就是魏林深四十八，余笙排在第七名，她发现前十名都已经标注出了目前所在的区域，树林区，并且上面还标注了，一个小时更新一次。
　　比赛规则也出现了变化。
　　第三天击杀对方可以获得对方的积分。
　　余笙和魏林深对视了一眼，不过都没有动手，但心里也都各自清楚，对方都带着杀心。
　　之后的人为了第一肯定会拼命寻找他们的位置。
　　“学校真的不当人。”魏林深虽然这么说，但是脸上一点惊讶都没有表现出来。
　　余笙叹了口气。
　　弹幕的观众很激动。
　　【我就知道不可能这么简单的。】
　　【啊啊啊！我最喜欢的环节来了！】
　　【魏林深和余笙还在一起吗？我觉得按照两个人的性格很有可能会自相残杀。】
　　【现在就剩下两百多个人了，最后也不知道能剩下几个。】
　　……
　　“我们去山区吧。”余笙说道。
　　“可以试试。”魏林深没有反驳。
　　“你现在就是个香饽饽。”余笙漫不经心。
　　“彼此彼此。”
　　余笙跟在魏林深的身后。
　　果然猪还是要等养肥了杀才好。
作者有话要说：　　说一声哈，这本书就是剧情为主的，想看两个女主互动多一点的，可以收藏一下白月光。

　　☆、第6章

　　余笙跟在魏林深的身后，两个人因为很猥琐已经被弹幕上的人称为猥琐二人组，不少人很不齿他们的行为，不过也有很多人觉得他们这是智慧的一种的表现。
　　【我觉得他们两个没什么好吹的，完全就没什么正面的交锋，一直都在阴人。】
　　【阴人有什么不对的，他们就两个人，难道还直接上去和人打吗？那叫蠢吧。】
　　【我觉得他们两个最后肯定会反目。】
　　【应该不会吧。】
　　【啊，我想看他们两个人正面刚，话说这个余笙是什么系的？】
　　……
　　余笙和魏林深卡准了时间，在进入山区前停了下来，等位置刷新了再继续进入山区。
　　这是一片山脉，山上全部都是树，并且没有开辟出来的人工道路，想要上山，全部都靠自己的腿。
　　“能走吗？”
　　“可以。”余笙点了点头。
　　她过来的时候就已经考虑到这件事情了。
　　地上还可以看到之前人上山的脚印，两个人选择了一个看上去没人上过的地方，走了进去。
　　还好，山势并不陡峭，但是走起来还是有些累人。
　　两个人找了个适合阴人的地点就直接坐了下来。
　　“我觉得这边不一定会有人来。”
　　“会的，估计最后人都会聚集到这边来，我看了一下刷新地点，表面上前十有四个人在山区。”魏林深说道。
　　余笙深吸了一口气，趴在地上，默默地摸出了自己的狙。
　　“你是和谁学的？”
　　“老师。”
　　魏林深：……
　　“你枪法很准，学了多久？”
　　“没多久，眼神好，手稳一点就差不多了。”
　　“天赋？”
　　“差不多。”余笙摸了摸手中的枪，她感觉自己很久之前应该就是碰过枪的，但是十三岁之前的记忆都已经没了。
　　余笙对于这种事情也不想多说。
　　魏林深也没有再问。
　　两个人就这么静静地趴着。
　　“有人。”
　　余笙压低了声音。
　　“三个。”
　　“先别动。”
　　“嗯。”
　　余笙的枪口一直对着三个人。
　　不远处枪响了，那一瞬间余笙也开了枪，倒下了两个人。
　　旁边的魏林深也火速开了枪。
　　余笙看了眼自己的积分，四十九。
　　魏林深五十七。
　　并不算多。
　　“啧，太少了这也。”
　　“不错了。”魏林深说道。
　　“后面有人。”余笙火速将自己的狙放了下来。
　　很显然，就算一直避开，还是会和人正面遇上的。
　　四个人，八目相对。
　　余笙率先动手，直接掏出枪对着人开了两枪，对方反应也很迅速，朝着余笙开了枪，余笙打中了对方的肩膀，对方打中了余笙的手臂。
　　生疼，余笙倒吸了一口凉气，但也不敢去看胸口，她只是觉得自己的手臂已经疼地快要失去知觉。
　　魏林深已经窜了过去扭住了另外一人的脖子，两个人翻倒在地，一时间有些混乱。
　　不得不说，余笙也看出来了，魏林深确实不是很会处理面对面的这种状况，但是他肯定是受过训练，很快就将那人制服在地，余笙依旧和对方在缠斗，两个人都动了刀子，最后还是靠着魏林深过来帮忙，对方才倒下。
　　余笙深吸了一口气，看了眼自己的手臂。
　　“你近身搏斗很差。”
　　“嗯，”余笙抿了抿嘴唇，“我只会乱来。”
　　“乱来倒也不至于，看得出来你还是有点章法的。”
　　余笙愣了一下：“我没怎么练过。”
　　“怎么可能，枪都练过了，这东西没练过？”
　　余笙不知道应该怎么解释。
　　魏林深帮余笙包扎好两个人就火速换了个位置。
　　之后不得已又遇到了几次正面交锋。
　　基本上都是魏林深动手，余笙在后面放冷枪，还好伤的是左手，不然如果连枪都没法用，魏林深肯定会下杀手。
　　余笙觉得，魏林深到现在都没有对自己痛下杀手纯属是因为要是杀了她，魏林深的积分就会超过一百，那就太打眼了，低调一点也是为了避开祸患。
　　两个人已经到了高处，也不知道发生了什么，人数产生了锐减，只剩下了七十八个人，余笙发现自己的排名已经掉出了前十，魏林深掉到了第三。
　　第一名已经有九十七个积分。
　　距离结束只剩下最后三个小时，前十都在山区。
　　两个人已经完全隐蔽在了草中，余笙的枪也被草木遮掩住。
　　她深吸了一口气。
　　“现在还没到紧张的时候。”
　　余笙应了一声，接下来的两个小时，魏林深就动都没有动一下，几队人从他们身边都没有发现他们，当然余笙是没忍住，抓了两三个落单的。
　　“你想当第一？”魏林深偏头看着余笙。
　　“想要名次好看一点不是很正常吗？”余笙漫不经心。
　　被余笙干掉的第二个人此刻也正看着直播，每次露出余笙那张脸的时候，他的表情都会多几分怪异。
　　人生第一次和女生有肢体碰撞，确是他被干掉。
　　这种体验……
　　让他出来之后，看到那些笑眯眯的女生都有些害怕，总觉得对方会上来给他一下子。
　　终于进入了最后的一个小时，只剩下了三十几个人。
　　余笙目前积分是六十七，现在的积分基本上都是大额积分，每个人相差得还比较多，但只要找到一个人，名次就会发生翻天覆地的变化。
　　这片区域很大，两个人在草堆里慢慢地挪动着。
　　“要不要稍微胆子大一点？”
　　“不要。”魏林深表示拒绝，“我对第一没什么要求，反正只要熬到最后的，都会有奖励，在最后的时候被淘汰了，这才是难受，你可以自己走，”
　　余笙偏头看着魏林深。
　　“我很记仇的，劝你不要对我下手，出去之后你可以查一查我的名字。”
　　【笑死我了。】
　　【魏林深简直了。】
　　【余笙表情凝固。】
　　【我就说余笙肯定是想对魏林深动手的。】
　　余笙眨了眨眼睛，握紧了手中的手枪：“你很厉害嘛？”
　　“不厉害，但是麻烦。”魏林深扫了眼余笙的手。
　　外面看直播的人冷笑了两声。
　　“这人对自己居然这么有自知之明吗？”
作者有话要说：　　V前老规矩不日更哈，再加上这本书还有点卡。
希望大家多多留言，冷题材作者需要关爱。

　　☆、第7章

　　余笙终究还是熄了弄死魏林深的心。
　　毕竟自己初来驾到，自己要是真的把魏林深弄死了，之后再有这种事情估计没人敢和她组队。
　　余笙看了魏林深一眼，那眼神充满了沧桑，还有一丝可惜。
　　魏林深有点无语。
　　“而且，你为什么觉得你真的可以杀了我？”
　　“这大概就是所谓的自信吧。”余笙也不知道自己为什么有这样的自信。
　　余笙思考了一下还是和魏林深分开了。
　　有些事情一个人行动会更方便，只剩下最后这一段时间，也没有必要把什么东西都带着，扔掉之后整个人都轻便了不少，在山灵中窜得飞快。
　　她找了个地方然后就地取材布置了一点简易的陷阱，这边的树木比较茂密，很适合隐藏自己那些拿出来都不能看的小玩意儿，而且，根据到目前的情况来看，貌似并没有做出这种东西来。
　　【居然真的分开了？】
　　【好久没看到这么简陋的陷阱了，上次看还是在纪录片里面，这妹妹是和谁学的？】
　　【真的会有人从这边过吗？好奇这个地方怎么选的。】
　　余笙就趴在一边的草丛里。
　　她承认自己有赌的成分。
　　眼看着时间就要到了，终于有人靠近，余笙微微仰起头就看到那人一脚踩在了自己的陷阱上，下一秒直接栽倒在地。
　　并没有等那人有任何的反应时间，余笙直接开枪将人打死，然后火速换了个地方继续布置陷阱。
　　虽然已经很努力了，但也只是抓住了两个人。
　　最后十分钟，基本上已经没有人走动。
　　余笙在地上慢慢地挪动着，她目前的积分是一百七十五，肯定会有比她更高的，她还需要人，需要稳一点。
　　看着不远处的人，眼睛一亮，然而当她准备动手的时候，一个枪口贴紧了余笙的脑袋。
　　余笙的身子有些僵硬，微微回过头，看着拿着枪的人，眼泪瞬间落了下来，身子轻轻颤抖，要多可怜有多可怜，加上余笙还有长相加成。
　　【卧槽！又来？】
　　【啊啊啊啊！看清楚啊，这个女人可蛇蝎了！不要相信这个女人的眼泪！】
　　【出现了，余笙的终极绝招，装可怜。】
　　……
　　那个男生也确实愣了一下，余笙要的就是这愣了一下，下一秒她的手臂就已经直接勒住了对方的脖子，翻身将他按在了地上，随后立刻朝着另外一边的位置开了几枪，全靠运气，还好她运气还不错。
　　其他人把她当个女的，她却不把其他人当个男的。
　　对她来说，男女都没什么区别，都是积分而已，也不知道这群人在介意什么东西。
　　这大概就是刚刚进入学校的孩子吧，还没有见识到社会的险恶。
　　那男生反应过来就要反抗，然而余笙的匕首扎进了对方的大腿，随后再一刀直接将对方结果。
　　动作利落干脆，没有任何迟疑。
　　积分四百三十二。
　　她也不清楚这两个人到底是谁的积分更高一点，不过她估摸着应该是把枪口对着她的这个人，如果刚才她稍微迟疑一下很有可能会被这个人反杀。
　　那个趴在地上的男生反应实在太慢了，但凡他反应稍微快一点，她和另外一个人的人头就可以直接拿下。
　　余笙撩开袖子看着上面的青紫痕迹，用手碰了一下，很疼。
　　也不知道会不会带到外面去。
　　被余笙送出去的两个人坐在休息舱里，表情难看。
　　“明明就剩下最后十分钟了。”
　　“那个女的是谁啊！”
　　“你反应也太慢了吧。”拿枪指着余笙的男生朝着旁边抱怨的人开口道。
　　“因为我根本就没想和人起冲突好吗，最后十分钟了都。”被余笙打死的男生觉得浑身不舒服，“呵，你还好意思说我，女孩子一哭你就心软了，不然你也不会出来好吗，就算我反应快一点，你也会没。”
　　“所以那个女的到底是谁啊。”
　　“余笙。”
　　旁边的人开口说道：“她之前和魏林深组队，两个人一个比一个阴。”
　　“我也是被两个人阴的。”
　　众人对视了一眼，继续看着最后几分钟的直播，上面刚好是余笙和魏林深的画面，两个人基本上已经被草木完全遮掩住，从外面完全看不出来。
　　有一个人经过了余笙的旁边，众人下意识地捏紧了拳头，希望可以发现地上的人，然而没有，对方直接走过去了。
　　余笙也没有动手。
　　“这女的这次怎么就不出手了？”
　　“最后一分钟了，没必要。”
　　“啧，余笙积分四百多，第一。”
　　“这就有点过分了吧，从头到尾都在阴人，正面碰上就装可怜找机会阴人。”
　　最后只剩下了二十三个人，余笙排名第一，魏林深排名第五。
　　知道余笙是第一的时候魏林深有些惊讶，不过惊讶之后又觉得这种事情貌似也并不是不可能。
　　余笙醒过来的时候，就注意到周围很多人朝着自己看了过来，眼神都带着些许不爽。
　　她露出了一个腼腆且无辜的笑容，果然那些人的眼神一变，然后顺便把眼神移开了。
　　余笙揉了揉自己的肩膀。
　　十分钟之后就会宣布名词，余笙也看到了不远处的魏林深，对方旁边也站了很多人，不过看上去交流地并不快乐。
　　弹幕现在也很炸裂。
　　【就这吗？我不都不知道该说什么。】
　　【真的阴，而且，利用别人的同情心是不是有点过分了？】
　　……
　　余笙找了个偏僻的位置给闻姜发消息，对方这几天都有给她发消息，不过她一直在测试里面没有收到。
　　第一天
　　【闻姜：出来了吗？】
　　第二天
　　【闻姜：很厉害呀，好可惜，不能看直播。】
　　第三天
　　【闻姜：出来了给我发个消息。】
　　余笙勾了勾嘴唇。
　　【余笙：姐姐，我出来了！因为打不过他们我都暗戳戳地蹲在草里，大家貌似都不是很高兴，我是不是做错了……】
　　【闻姜：没有，正面打不过，不藏着怎么办，你已经很棒了，不要管其他人做什么，不动脑子直接上的是莽夫。】
　　闻姜本来想问一下余笙第一几名，不过看她没有主动说，估摸着成绩估计不好，也就没有问。
　　【闻姜：别难过，我下个月有空会回来。】
　　【余笙：好，姐姐你是不是又要忙了？】
　　【闻姜：嗯，有人喊我。】
　　【余笙：那你去吧。】
　　余笙幽幽得叹了口气。
　　光脑已经提醒她去领奖。
　　她走上领奖台，脸上的笑容让她看上去有些害羞。
　　底下的人并没有多少，但是看直播的人很多。
　　【完了，我要对余笙这种类型的女孩子产生心里阴影了。】
　　【以为是个小可爱，谁知道……】
　　【呵呵，不过就是投机取巧罢了，等再训练几年，谁管你是男是女。】
　　【人家这是用脑子，取长补短，既然她能让人放低戒心，干嘛不这样？有毛病。】
　　……
　　网上吵得不可开交，还有人分析余笙的这个第一名含金量到底有多少。
　　不过这些和余笙都没有关系，她拿了奖杯和奖品之后就直接下了台。
　　她不是很喜欢看着周围的人成群结队的样子，那样会显得她独自一人很不合群。
　　“不是都拿到第一了吗？还不高兴？”
　　余笙看着魏林深：“还可以。”
　　“啧，第一很重要吗？”
　　“重要。”余笙握紧了手中的奖杯，她想要成为一个优秀的人。
　　不只是这个第一，以后的第一，她都想要。
　　“加个光脑好友吧。”
　　余笙愣了一下：“好。”
　　她光脑好友就屈指可数的五个人，除了闻姜之外都是老师和家里工作的阿姨。
　　魏林深是加她的第一个同学。
　　她突然觉得心情好了不少，回去之后就给闻姜发了消息。
　　【余笙：姐姐，我有一个新的光脑好友了。】
　　

　　☆、第8章

　　不出她所料，闻姜并没有回复。
　　有在忙。
　　余笙叹了口气，难免有些失落。
　　回了宿舍，其他三个人还没有回来，
　　她先回了房间洗了一个澡，明天就要开始正式上课了。
　　其他的学院还有军训，她们学院没有，因为每一天都是军训。
　　余笙坐在床上看了眼手边还没有拆开的奖品，里面是十支高级营养液，一只抵得上十天所需要的能量，还有一定的饱腹感。
　　不得不说联盟大学很有钱，高级营养液贵得很，一只要十万。
　　余笙看着面前的营养液，感慨为什么不直接给她一百万呢。
　　她看了看房间，将营养液藏在床底下，这是她现在身上最值钱的东西了。
　　外面传来了开门的声音，余笙思考着要不要出去打声招呼，刚准备开门就听到外面三个人的议论声。
　　“余笙居然是第一，看不出来。”
　　“要是我稍微猥琐一点躲着一点，第一也不是没可能。”
　　“还有她朝着男生摆的那个表情，我都要吐了，也不知道为什么那些男生还能愣一下，要是对着我，我可能直接一拳打上去，就会投机取巧。”
　　余笙也听不出谁是谁的声音，但三个不同的声音她还是可以分辨的。
　　她扯了扯嘴角，躺回了床上。
　　余笙并不觉得自己有哪里错了，利用自己的优势有什么错误。
　　她也不明白这些人为什么要对自己有这么大的恶意。
　　她点开光脑想要看看帖子，注意到挂在首页的好几个帖子都带有她的名字，默默地关了论坛。
　　余笙有些烦躁，果然还是离开正常的社会太久了，有些事情她也确实不明白。
　　她只知道一件事，想让别人服自己就要更加厉害。
　　余笙看着自己的手，深吸了一口气。
　　单兵作战系每个年级有五个班，一共两百个人，这是整个学校收人最多的系。
　　余笙早上去上学的时候特地提前离开了，没有和其他三个人一起走，她虽然会装，但也并不是很想委屈自己。
　　反正只要姐姐喜欢她就好了，其他人无所谓。
　　到了上课场地，才来了三四个人。
　　一整个上午都是近身战斗课，余笙站在树下等着人来，虽然已经刻意低调了，但是看到她的人还是不免议论两句。
　　“这么早？”
　　“啊？”余笙愣了一下看着魏林深，“嗯。”
　　“你没和舍友在一起吗？”
　　余笙张了张嘴巴，随后扯了扯嘴角：“因为昨天的事情不少人讨厌我。”
　　魏林深笑了：“你又不为了他们活着，他们讨不讨厌你有什么关系，不过就是酸罢了，说到底还是他们自己能力不够，没必要因为他们折磨自己。”
　　“我知道。”
　　余笙点了点头，看魏林深的样子就知道她现在经历的一切，这人之前估计也都感受过，毕竟他们两个人都是不走寻常路的代表人物。
　　血气方刚的少年们谁乐意趴在草里一等一小时呢。
　　老师来了叫了集合，余笙和魏林深各回各班。
　　余笙明显感觉到同学对自己的不喜欢，主要表现在没什么人乐意站在她旁边。
　　她本来以为老师会像暑假的那些老师一样教一些东西，谁知道第一天一上来就让他们两两进行对战，老师随机抽一个人，那个人可以指定自己的对手，赢的留在台上，继续选择对手，一个人可以被重复挑战。
　　余笙也不懂这么做的意义在哪里，老师说这是在实战中进步。
　　“昨天的测试的只是对你们入学前综合水平的一个大致判断，无论好不好都不需要一直记挂在心里。”
　　“不好的继续努力，优秀的继续保持，并且要更加优秀。”
　　老师的目光在余笙的身上停留了两秒，随后就移了开来，老师说完话就开始抽签。
　　抽到了一个男生，虽然余笙对这人的长相没什么太大的印象，但是注意到对方看自己的眼神，她估摸着这人对半被她给阴过。
　　余笙抿了抿嘴唇，对方果不其然点了她的名字。
　　“我要挑战余笙。”
　　余笙也没什么迟疑的，擦了擦手中的汗，上了台。
　　九月份，天很热，
　　余笙看着站在自己对面的人，揉了揉手腕。
　　“上次被你蛊惑了，这次不会了。”
　　余笙抿了抿嘴唇，给了对方一个眼神，人类都是视觉性动物，虽然这男生嘴上说着不会被蛊惑，但还是很诚实地愣了一下，反应过来的他略有些懊恼。
　　对方率先动手，他只想着速战速决。
　　余笙躲开了他的拳头，手肘朝着对方的肚子打去，却被对方抓住了胳膊，她一脚踹在了对方的小腿上，对方小腿微微弯曲，但很快就稳住了，看表情应该是忍着，手上的力气没有放松，力气反而更大了。
　　疼得很。
　　这场战斗没什么太大的悬念短短两分钟的时间，余笙就下了台，身上还挂了彩。
　　“就这啊？”男生看着余笙扯了扯嘴角。
　　余笙没说什么，只是深深地看了眼男生，又看了眼男生胸前的牌子。
　　下了台之后就把这人的名字记在了自己的光脑上。
　　“陈宇。”
　　陈宇坚持到第三个人的时候下了台，新上台的人又喊了余笙，这次不过一分半余笙就下去了，这群人倒是知道打人不打脸，余笙的脸上没有任何伤口，但是身上青紫一片。
　　下台的时候，余笙听到有人在议论。
　　“对一个姑娘这样是不是不太好？”
　　“单兵作战系，没有性别之分，没必要怜香惜玉，你怜香惜玉，她下一秒就把你按在地上打死。”
　　余笙扯了扯嘴角，不知道为什么有点想笑，当然一笑就感觉浑身疼，所以还是硬生生地忍住了笑意。
　　一个上午下来，余笙的名单里面多了十三个人，有男有女。
　　中午回去的时候余笙就看到论坛上又多了新的帖子。
　　【入学测试第一名余笙正面对战视频，不得不说是真的菜。】
　　余笙点了进去，上面有十三个小视频也不知道是谁这么无聊录下来的，下面的评论百分之五十都是恶意的。
　　毕竟是匿名环境，每个人说话都大胆了不少。
　　她一般涂药一边看着。
　　【就这啊？】
　　【不得不说是真的菜，完全看不出任何章法，她到底是怎么考上联盟大学的？】
　　【玩不过别人就是玩不过别人啊，现在录视频来嘲笑她是不是不太好？她扬长避短很聪明啊，我觉得她很厉害。】
　　【楼上怕不是本人，小小年纪这么阴险也不知道从哪边学的。】
　　……
　　余笙扫了一眼，没继续看下去，深吸了一口气，感觉嗓子有些发痒。
　　闻姜的电话打了过来。
　　余笙干咳了两声，确定自己的声音没有问题了，才接了视频。
　　对面的闻姜穿着训练服，脸上是熟悉的笑容。
　　“今天怎么样？”
　　“还不错，上午上了近战课，感觉和同学们的差距有点大，但我觉得我可以赶上去。”
　　“嗯。”闻姜点了点头，“没有人欺负你吧。”
　　“怎么会有人欺负我，大家都很好。”余笙脸上的笑容又真诚了几分。
　　闻姜眼神很好，注意到余笙床上的药膏，皱了皱眉头：“受伤了？”
　　“是啊，毕竟近战课嘛，磕磕碰碰很正常，不过你放心没事，你也知道我很怕疼的，要是真的很疼我就要哭了。”余笙晃了晃自己白花花的手臂。
　　现在有些伤还看不出什么，要等到明天才行。
　　“你自己小心点，要是有人欺负你你就告诉我。”
　　“好。”余笙点了点头，“我的饭到啦！姐姐你也去吃中饭吧。”
　　“嗯。”闻姜应了一声，眼睛里还带着担忧，不过也没再说什么。
　　余笙挂了电话，继续涂着药膏，她揉了揉脖子，出门拿了自己点的饭菜，遇到了舍友，她也只是简单地点了点头，左右从听到她们议论她开始，余笙就没准备再和她们搞好关系。
　　

　　☆、第9章

　　“余笙。”
　　“有事吗？”余笙回头看着喊自己的人。
　　薛冰抿了抿嘴唇：“没什么，就是打个招呼。”
　　“你好。”余笙朝着她点了点头。
　　说完就进了房间。
　　薛冰的表情有几分尴尬。
　　“她是不是听到我们说什么了？”
　　“不知道，但应该是吧。”
　　余笙坐在房间的桌子边吃饭，听着外面的议论，扯了扯嘴角。
　　下午到三点才有课，余笙稍微休息了一下就去了训练室。
　　军事学院的每个学生都可以免费去训练室中进行模拟对战，余笙揉了揉腿，将光脑和训练室连上之后，就进入了模拟空间，这里面有很多课程，虽然不知道接下来老师准备怎么讲，但是先学总是好的，她今天看了那些人的对战，几乎全部都是训练过的。
　　不服气也正常，比起他们，余笙就是个外行人中的外行人。
　　余笙在模拟空间里面待到了两点四十分，随便冲了个澡，就迅速赶往了下午上课的教室。
　　“余笙。”杨歌朝着余笙挥了挥手。
　　余笙朝着杨歌看了过去，他们占了四个位置，在中间还是第三排，她沉默了几秒还是走了过去。
　　“谢谢。”
　　“不用，你刚才去干嘛了呀？”杨歌随口问道。
　　“去训练室了。”
　　杨歌愣了一下：“上午那么累……”
　　余笙不知道怎么接话，还好老师进来了。
　　两个人之间弥漫着一股淡淡的尴尬，杨歌也没有继续接下去。
　　余笙摸出纸笔很认真地记下了笔记，有些不太明白的东西回去还要查一查。
　　她揉了揉自己的脖子。
　　“下课之后和我们一起去吃饭吗？”
　　余笙偏头看着杨歌，又朝着薛冰和方岚看了一眼，两个人朝着余笙笑了笑。
　　“好。”余笙点了点头，她抓紧了自己的包，跟在了三个人的旁边。
　　四个人都没有人开口说话，沉默地朝着食堂走。
　　像这种强行在一起说真的没有什么意思。
　　余笙随便点了个套餐坐在了薛冰的旁边，沉默地吃饭。
　　“对了，等周六我们出去玩一玩吧，我还是第一次来帝星。”杨歌说道
　　“好啊。”薛冰眼睛一亮表示赞同。
　　“余笙你觉得怎么样？”方岚看着余笙。
　　余笙抓紧了筷子：“我就算了，你们三个人去玩吧。”
　　“啊，好吧。”
　　余笙低头吃了口饭：“你们没有必要强行带着我的，我们只要和平共处就可以了。”
　　方岚张了张嘴巴，脸上的笑容弱了几分。
　　“那天我们说话你听见了？”薛冰问道。
　　“听见了。”
　　“我们那天不是故意的，只是随便说两句，也不知道你在房间里面……”
　　“没事。”余笙笑了笑，“说得人挺多，比你们说的难听得很多，你们说的不算什么。”
　　薛冰的脸色有些难看，笑容彻底僵住。
　　“做普通同学就可以了。”余笙的饭已经吃完，“你们慢慢吃，我先走了。”
　　“好。”杨歌点了点头。
　　剩下的三个人目送着余笙离开，对视了一眼，没有再说什么。
　　余笙的脑子也有些混乱，她是想要和人搞好关系的，但是一开始就这么搞砸了。
　　她深吸了一口气，回去将老师上课的内容重新看了一遍，等饱腹感消失出门去操场跑步。
　　余笙带着耳机，绕着操场一圈又一圈。
　　第八圈的时候余笙感觉自己的腿已经快要断了。
　　闻姜的电话打了过来，这次不是视频，余笙略有些失望。
　　“姐姐……”余笙的声音带着些许委屈。
　　“怎么了？”
　　“我在操场跑步。”余笙轻轻地喘息着。
　　“天黑了，早点回去休息。”
　　“没事，人还很多呢。”余笙说着说着声音多了些许哭腔，“我发现我自己好差劲啊，其他人都那么厉害，除了我，我谁都打不过……”
　　“笙笙，真的没有人欺负你吗？”
　　余笙沉默了几秒：“没有……真的没有。”
　　“笙笙！”
　　“只是不喜欢我而已，我不会说话，也不知道怎么和他们交流，他们不喜欢我也很正常吧，加上我又这么差劲……”
　　“不要这么说自己。”
　　余笙勾了勾唇角，听着闻姜在那边轻声安慰，原本有点郁闷的心情瞬间好了不少。
　　“你是最棒的。”
　　“我会努力的。”余笙的语气怯弱，软软的让人心疼。
　　闻姜皱了皱眉头：“我要不要和你们辅导员说一说。”
　　“姐姐，不用这么麻烦，我可以的，找了辅导员，其他人肯定更加不喜欢我了。”余笙的声音更卑微了。
　　闻姜沉默了几秒：“笙笙，你在那边不要害怕得罪人，一切有我。”
　　“嗯。”
　　两个人又说了几句就挂断了电话，余笙看着光脑，勾了勾唇。
作者有话要说：　　闻姜：笙笙是个小可怜。

　　☆、第10章

　　姐姐是真的好骗。
　　余笙脸上的笑容又真诚了几分，用光脑拍了张自拍，发在了朋友圈。
　　“今天也要好好努力啊。”
　　这条朋友圈只对闻姜可见。
　　外面的天已经黑透了，余笙慢悠悠地走回了宿舍，杨歌坐在客厅里看书，两个人对视了一眼，余笙打了个招呼就进了房间。
　　杨歌抿了抿嘴唇，朝着余笙的房间门看了一眼。
　　接下来的两周的近战课，余笙就没有赢过，每次都是被打趴再被打趴，不过如果有人计时的话，会发现余笙能坚持的时间越来越长。
　　余笙的房间里面每天都弥漫着一股药酒的味道，身体上的青青紫紫一次次的叠加，她站在镜子前看着自己的身体，不得不说，有些恐怖，她随便碰到哪边都能感到钻心的疼，她也不敢告诉闻姜自己具体伤在哪里了，只是偶尔拍一个看上去略有些严重的伤口给闻姜看，要让她心疼但是不能让她太过于担心。
　　“余笙。”杨歌问道。
　　余笙听到门口的敲门声，火速套上了衣服：“怎么了？”
　　“需要我帮你擦药吗？我今天看到你悲伤也有伤。”
　　“没事，我已经涂好了，谢谢。”余笙开了门看着杨歌。
　　杨歌闻到余笙屋子里的药酒味道微微蹙眉。
　　“你还是先别参加实战了。”
　　“没事，习惯了。”
　　自从上次余笙说了那些话之后，也就只有杨歌还会过来主动和她搭话了，其他两个人已经成了陌生人中的陌生人，能见面的时候打个招呼已经算不错了。
　　余笙收拾收拾又去了训练室，训练室里面的对战模式，余笙已经达到了四级，平常没有事情的时候她全部都泡在训练室里面。
　　她估摸着自己如果能打到六级，差不多应该可以打赢班上的其他人，近战课每周两个上午，她通过观察和实战差不多已经可以摸清楚班上大部分人的套路，基本上也都是那样，没有什么特别的变化。
　　第三周的之后，又来了一次第一周第一节课那种模式。
　　这次没什么人针对余笙了，并且大部分会更乐意和那些平常练习很厉害的人对战，余笙等了差不多一个小时才有人点她。
　　余笙听到有人点自己的时候还愣了一下，抬起头和对方看了一眼。
　　这人已经在台上过了八个人，可以说体力已经到了极限。
　　“没人点了都。”
　　“楚佑也太强了吧。”
　　“不愧是楚家的人。”
　　……
　　余笙上了台，细细地看了眼对方。
　　这人长得有点眼熟。
　　楚佑微微地喘着气。
　　余笙终于想起来了，这是之前被她阴的第一个人。
　　没想到居然这么厉害吗。
　　“你不记得我？”楚佑看着余笙的表情，眯了眯眼睛。
　　“啊？”余笙沉默了几秒，“啊，我……我记性不太好。”
　　说实话，余笙都没注意到这个人和自己在一个班，之前也一直没有对练过。
　　楚佑深吸了一口气，没再说什么。
　　“你们觉得余笙多长时间下台？”
　　“一分钟最多了。”
　　“四十五秒。”
　　“但是楚佑不是有点累了吗？”
　　余笙听着下面人的议论声，脸色有些难看，轻轻地咬了一下自己的嘴唇，让她把心收回来。
　　如果说谁对余笙的两张面孔有深刻了解那就是楚佑了。
　　他当时就是看着是个女的没有忍心下手，谁知道不下手的结果就是被人给反杀了。
　　余笙看楚佑的眼神就知道这个人估计是想要把她按在地上打一顿。
　　楚佑率先出手，速度很快，并且很凶，每一次出手都没有留下任何情面。
　　显然之前的几场打斗并没有对他的体力造成太大的消耗。
　　余笙一直在躲闪，她找不到合适的机会去反击，楚佑将自己保护得很好，破绽有些难找，即使偶尔露出的一些破绽，也不是余笙随随便便就可以攻到的。
　　“一分钟了已经。”
　　“余笙你躲什么啊？这里可没地方让你阴人，别磨叽啊！”
　　余笙没有理睬台下的那些人，她躲开楚佑的腿，手迅速挽住了对方的胳膊，向后掰去，膝盖狠狠地朝着对方的死穴踢去。
　　反正在这些人眼里她就不是什么要面子的人。
　　楚佑虽然知道余笙不太要脸，但是也没有想到居然会真的在大庭广众之下使这种下三滥的招数，不过虽然下三滥但楚佑却不得不重视，他还是被影响到了。
　　对方的节奏被打乱，趁着这个机会余笙也下了死手。
　　不一定要打赢，但自己身上的那些疼痛一定要让他感受一下。
　　楚佑自然也看出了余笙这个目的，但余笙的破绽还是有些多，节奏在她手上没有待多久又回到了楚佑的手里。
　　然后余笙举起了手，表示自己认输。
　　楚佑：？？？
　　“老师，不可以认输吧。”
　　“老师我打不了了。”余笙也看向了老师，眼神楚楚可怜，然后捞起了自己的裤腿，上面青紫一片，因为她本身就白，那些淤青显得格外恐怖，层层叠叠看上去像是被人暴揍了一顿。
　　老师也吓了一跳。
　　“可以认输，但是要尽全力之后才能，余笙你下来吧，楚佑你也是，不要太过分了。”
　　余笙朝着楚佑看了眼，扯了扯嘴角，下了台。
　　魏林深看着余笙，挑了挑眉，两个人对视了一眼。
　　在这个学校里，魏林深算是余笙唯一熟悉的人。
　　“很厉害。”魏林深说道。
　　“谢谢夸奖。”余笙漫不经心。
　　旁边的人听到两个人的对话都退开了几分。
　　“刚才那一膝盖很漂亮。”
　　“谢谢夸奖。”余笙捞起袖子看了眼自己的胳膊，微微蹙眉。
　　“我干妈之前给了我一瓶不错的药，我现在觉得给你比较好，下课之后我拿给你，涂了差不多一天就可以好了。”
　　“谢谢。”余笙点了点头，然后拿出光脑，把楚佑的名字记了上去。
　　“这是什么东西？”
　　余笙给了魏林深一个意味深长的眼神：“不是什么好东西，别让我把你名字写上去。”
　　魏林深嗤笑了一声：“还学小孩子记录仇人本呢？”
　　“这不是仇人本，这是未来被我暴揍的候选人。”余笙一本正经地说道。
　　魏林深扯了扯嘴角：“谢谢了，这个名单我不想上。”
　　他有一种预感，余笙之后会很厉害。
　　下课之后，余笙跟着魏林深去拿了药。
　　“这药倒是没见过。”
　　“军用的。”魏林深说道，“我干妈是宋戚。”
　　余笙愣了一下：“宋戚吗？”
　　“嗯，就是帝国第一的元帅。”魏林深挑了挑眉，声音中多了几分自豪。
　　余笙点了点头，捏紧了药瓶。
作者有话要说：　　我以为我更新了，洗完澡回来发现，还没有，差点就忘了，不愧是我。

　　☆、第11章

　　余笙知道宋戚这个人，一个很厉害的人，学校的荣誉墙上也贴着宋戚伴侣乔煜的照片。
　　但是真的从别人的嘴巴里听到“宋戚”这两个字的时候。
　　余笙总感觉自己应该是熟悉宋戚的，甚至关系应该不错。
　　她不知道自己为什么有这样的感觉。
　　“你怎么了？”
　　余笙摇了摇头，只是看着魏林深，眼睛里多了几分好奇与崇拜。
　　“我什么时候可以跟着你见见她吗？我保证不打扰她，就远远地看了一眼。”
　　魏林深幽幽地叹了口气：“她和乔干妈一直在外面旅行，我也见不到。”
　　余笙有些失望，但还是点了点头：“好吧。”
　　“放心，会有机会见到的。”
　　“嗯。”余笙点了点头。
　　回去之后余笙就涂了魏林深给的药膏，果然第二天早上起来的时候，身上的青紫已经差不多消了下去，虽然还是有些可怕，但比之前好了不少。
　　她也没想到有这么好的效果，思考了一下，余笙给闻姜发了消息。
　　【余笙：姐姐，我有个同学送了我一瓶药，这是不是很贵。】
　　【余笙：[图片]】
　　闻姜大概在休息，这次回复的很快。
　　【闻姜：军用的不算贵，不过在外面确实挺稀罕，你要回礼吗？】
　　【余笙：我不知道。】
　　【余笙：那我给一瓶营养液给他吧。】
　　她到现在一直没有用过那东西。
　　【闻姜：好。】
　　闻姜虽然觉得用营养液换一瓶药不太值当，不过这是余笙自己的事情，她并不想插手，但还是稍微提醒了一下。
　　【闻姜：你的高级营养液还挺难买的，以后会有用处。】
　　余笙眨了眨眼睛，懂了闻姜的意思。
　　【余笙：那就先不还礼了。】
　　【余笙：下次找机会再还吧。】
　　闻姜笑了笑，没有多说什么。
　　【闻姜：让我看看伤。】
　　【余笙：不用看了，快好了，那个药特别好。】
　　余笙都想好了要转移话题了，然而闻姜直接一个视频电话打了过来，她本来想挂掉，但是又想看闻姜的脸，最后还是接了。
　　“让我看看。”
　　“其实没什么了。”余笙捞开自己的袖子。
　　闻姜皱了皱眉头。
　　“我昨天已经可以反过来打别人了，再练一练就没有人能打我了。”余笙的声音有些兴奋，“姐姐，今天我是和我们班最厉害的人打的，我坚持了好长时间呢。”
　　闻姜张了张嘴巴，还是想劝余笙转系，但是看她眼睛里闪烁的光芒，最后还是没有说出口。
　　“我知道你很优秀，不过你自己小心点，注意休息，不要太累。”
　　“嗯。”余笙捞开自己的衣服，一口炫耀的语气，“姐姐你看，我的马甲线是不是很好看。”
　　闻姜愣了一下，目光触及到余笙的腰。
　　余笙的腰纤细没有一丝赘肉，看上去一只手就可以抱住。
　　“好看。”
　　“之前在姐姐家的时候想要减肥怎么都见减不下来，到了学校一下子就减了，真好。”
　　“你又不胖，平常多吃点，钱不够和我说。”
　　“我吃的可多了，姐姐你不知道，我每次去打饭旁边的小姑娘都用很惊讶的眼神看着我。”余笙瘪了瘪嘴巴，“我不就吃得比一般女孩子多一点吗。”
　　闻姜看着余笙的眼神又软了几分。
　　每次两个人打电话基本上都是余笙一直叨叨，闻姜在一边听着。
　　如果有人在场的话，会震惊与余笙的话痨，毕竟她平常并不怎么说话。
　　余笙的生活很无聊，但是每次和闻姜说的时候，她总能把她的生活描绘得多姿多彩。
　　谁也不知道余笙还有本本子上面记录了“如果和闻姜长时间说话应该聊什么”的所有内容。
　　她就是在编故事。
　　余笙揉了揉脖子，接下来的三天他们系需要参加拉练。
　　学校靠着山，拉练的场所就在山上，这次不是虚拟环境而是在现实中。
　　包裹什么的学校都会准备，因为是第一次他们的包裹是二十公斤，之后还会一点点的增加，这个重量无论男女大家都一样。
　　余笙去模拟系统试了一下，对她来说算是普通，毕竟她是挖过矿的人。
　　第二天早上六点，单兵作战系大一学生在山脚下集合领取自己的包裹。
　　等众人背好包裹时间到了之后直接上山，也不需要。
　　余笙站在队伍的中间，前后都是不认识的人，不过也没什么人说话，开不开口都无所谓。
　　这次的拉练主要是考验耐力，三天走完全程就可以了。
　　山路都是原始山路，并不好走，虽然现在联盟这边大部分山都已经有了方便了上山途径但宇宙中还有很多未开发的星球，这样的训练还是有必要的。
　　这次老师并不上山，全部靠余笙他们身上的定位装置，虽然是在学校旁边的山，但还是有一定危险性。
　　她听说这也是宋戚提出来的理念，让他们早早地认识到单兵作战系的危险和艰辛，这样不合适的可以趁早改行，没必要浪费四年的时间。
　　又是宋戚。
　　余笙抿了抿嘴唇，
　　她抬起头看了眼天空，天色有些阴沉，看上去快要下雨了，她总有一种不怎么好的预感。
　　其他人显然也注意到了这件事情。
　　“要是下雨了怎么办？”
　　“我们应该不会这么倒霉吧。”
　　“谁知道。”
　　余笙不说话只是慢悠悠地往上爬，只有现在是她体力的巅峰，之后中途只能短暂的休息再往前走估计会很困难。
　　这么想着，她脚下的速度又快了不少。
　　“光脑预测还有三个小时就要下雨了！”一个人叫了起来。
　　随后抱怨的声音此起彼伏。
　　余笙虽然没有这么大的反应但也微微蹙眉，看了看四周。
　　“早点上山吧。”
　　余笙回头看了眼魏林深：“你怎么哪里都在？”
　　“只是碰巧看到你毕竟其他人都是一起走，只有你一个人是单独走在一边的。”
　　余笙抿了抿嘴唇：“你不也是一个人。”
　　“一个人挺好。”魏林深漫不经心，“早点上山吧，需要找个地方躲起来。”
　　“下雨去山上不是很不安全吗？”
　　“说是锻炼体力实际上还在考察其他能力。”魏林深说道，“毕竟真正出任务的时候，天不会永远都是好的。”
　　余笙心里不安的感觉越来越强烈。
　　

　　☆、第12章

　　这边的山并不高，山势平缓，但这是一条山脉，很长，山上的石头也很多。
　　余笙和魏林深的脚程比其他人要快一些，两个人走在大部队的最前面。
　　雨是突然下起来的，没有任何的征兆。
　　余笙眯了眯眼睛。
　　还好包里有防雨的装置，所有人都立刻装备上了。
　　她们才走了差不多五公里，山路本来就难走，现在更难走了，虽然是特质的鞋子，但还是有些容易打滑。
　　已经有人在旁边休息。
　　“停下来吗？”魏林深问道，“雨太大了。”
　　“嗯。”余笙找了个平稳的地方坐了下来，顺便将自己腰上的绳子系在了旁边的树上。
　　旁边的人议论纷纷。
　　“这边好可怕啊，早上八九点，天这么黑。”
　　“是啊，完了，我的水快喝完了。”
　　“这不是在下雨吗？赶紧接一点啊。”
　　余笙也拿出水壶喝了口水，又看了眼自己的水壶。
　　“没必要接雨水，里面有小溪。”
　　“嗯。”余笙点了点头，她也确实没准备接，她并不想喝雨水。
　　两个人直接在地上坐了下来。
　　余笙捏着拳头。
　　“你的脸色很难看。”魏林深说道。
　　“这都可以看得见？”余笙摸了摸自己的脸。
　　“我的视力也不错。”
　　“我有一种不怎么好的预感。”
　　“没有必要自己吓自己，只是因为天气的原因你不舒服罢了。”
　　“嗯。”余笙点了点头，她也想这么安慰自己，但是那种感觉，怎么消都消不下去。
　　然而余笙点头点了还没多久，下面就传来了一声尖叫。
　　众人立刻朝着下方看了过去。
　　但是太黑了看不到什么。
　　“出什么事了？”
　　“不知道，联系下面的人看看？”
　　其他坐着的人也慢慢站了起来。
　　消息很快就传过来了。
　　有个人突然发疯把一个人推下山了，并且推人者自己也摔了下去，现在正在联系老师找人。
　　“怎么会突然发疯啊？”
　　“怎么回事？”
　　“发疯的那个人貌似是三班的。”
　　“现在拉练还要继续吗？”
　　“不知道……”
　　余笙抿了抿嘴唇，和魏林深对视了一眼。
　　十分钟之后，又传来消息，一个人滚下去的时候脑袋撞到了石头，直接和身体分离，另外一个暂时还没有找到。
　　“为什么会找不到？”余笙皱着眉头。
　　要知道整座山都是被监控起来的，凭空消失这种事情应该不会发生。
　　“不知道。”魏林深抿了抿嘴唇，“现在也都是传闻听听就好了。”
　　虽然两个人都清楚，这些消息多半是真的。
　　出现了这种事情，但是拉练已经要继续，不过也不知道是不是因为这件事情，大家不再靠在一起而是保持了距离。
　　聊天的人少了，毕竟一死一失踪，大家心里都不怎么好受。
　　雨依旧在下。
　　余笙休息了半个小时看雨还没有要停的样子，起身继续往前走。
　　魏林深也跟了上去。
　　下了雨的山路更加难走，脚下的泥很容易将脚困住，需要的力气也多了很多。
　　余笙走了差不多一公里就又开始喘气，鞋子上已经沾了很多泥。
　　“太烦了。”余笙看着自己的脚上的泥，好几次还险些摔倒，“这个雨到底什么时候可以停？”
　　她抬头看了眼天空，脸色有些难看。
　　“谁知道呢。”
　　后面再次传来了一声尖叫。
　　众人的心立刻跳了起来，还好这次只是一个人自己脚滑了摔了一跤。
　　“就摔了一跤也要叫一声？”
　　“就是，吓死我了。”
　　……
　　从对话看来，很多人心态已经崩了。
　　毕竟这是他们第一次出来。
　　余笙皱着眉头。
　　雨一直到下午才停，有防水装置，身上倒是没湿，但是鞋子上的泥让人很不舒服，还要等干了才能把泥刮掉。
　　两个人已经走了十公里，余笙感觉自己的腿已经不是自己的了。
　　“后面没人了。”魏林深皱着眉头。
　　两个人再次停下来休息的时候，回头看去，不知道什么时候已经没了人。
　　天色已经完全黑了。
　　“有人吗？”余笙冲着下面喊了一声。
　　“有！”
　　余笙稍微松了口气。
　　“我们前面应该还有人吧。”
　　“有的。”魏林深多看了余笙几眼，“这么害怕？”
　　“我那种不好的预感暂时还没有消失。”
　　余笙总觉得这种感觉似曾相识。
　　但是她说不出来具体是什么感受，感受这种东西实在是太抽象了。
　　“要不你提前下山？可以和老师打申请。”
　　余笙面无表情地看着魏林深：“我又不是害怕。”
　　“我也只是提醒，毕竟你的脸色真的很难看。”
　　余笙摇了摇头，她转头看着山下。
　　下山是绝对不可能下山的，虽然已经开学这么长时间，但是落在她身上的视线还是很多，她要是做第一个下山的多半又要被挂在论坛。
　　天黑了，山上的温度也降了下来，并且降得很明显。
　　余笙和魏林深准备睡四个小时再起来赶路，两个人找了一个相对平稳的地方躺了下来，但还没有睡到两个小时，山下再次响起了各种奇怪的声音。
　　两个人被吵醒，睁开眼睛就发现山下一片火光。
　　烧起来了。
　　但是火势没有向上蔓延，只是被隔绝在了山下。
　　“有人放火？”
　　余笙和魏林深站了起来。
　　手上的光脑提醒他们在安全区域内的人先不要动，会有人过来接。
　　五分钟之后余笙和魏林深就坐上了学校派来的飞船转移到了操场。
　　那边已经多了很多人。
　　“怎么会突然着火啊。”
　　“是不是还有人没有出来？”
　　……
　　魏林深偏头看着余笙：“你的直觉还真准。”
　　余笙抿了抿嘴唇。
　　半个小时之后，老师过来点人头，发现除了出事的那两个人还少了六个人。
　　余笙朝着后山那边看了一眼，火已经被灭了。
　　她深吸了一口气，捏着拳头。
　　老师解散了他们，让他们回去休息。
　　余笙感觉自己浑身疲惫，回了宿舍，其他三个人已经到了。
　　“到底出了什么事情？”
　　“不清楚，我问了老师，老师没说，就让我们回去休息。”薛冰说道。
　　“我先去洗澡了。”余笙抿了抿嘴唇，回了房间。
　　洗完澡躺在床上，余笙的脑子有些空荡荡的。
　　她摸出了光脑，给闻姜发了消息。
　　【余笙：姐姐，我们今天拉练出事了，有人死了。】
　　余笙盯着光脑看了一会儿，又看了眼现在的时间，抿了抿嘴唇。
　　这么晚了，估计是不会回复了，然而那边闻姜直接一个视频电话打了过来。
　　余笙愣了一下，立刻从床上坐了起来。
　　看到闻姜那一刻，余笙的眼泪就直接流了下来。
　　她也不知道自己为什么要哭，但是就是想哭一下。
　　那头的闻姜果然心疼。
　　“吓到了吗？”
　　“她们说那个人的头都断了。”余笙深吸了一口气，“刚才山上还着火了，也不知道有没有人出事，我们回来的时候还有六个人没有找到。”
　　闻姜皱着眉头：“你们学校这次是怎么回事？我让人去问问。”
　　余笙点了点头。
　　“你自己没事吧。”
　　余笙摇了摇头，心里有些迟疑，要不要把自己刚才那些奇怪的感觉告诉闻姜，死人什么的，她并不害怕，她见过实在太多了，她只是害怕那种在山上时候的感觉。
　　“我没事，就是有点心神不宁的。”
　　“很正常。”闻姜叹了口气，“你晚上好好休息，好好睡一觉。”
　　“嗯。”余笙点了点头，“姐姐，为什么你这么晚了还不睡觉？”
　　“睡了，听到你给我发消息又起来了，最近刚好在休息。”闻姜看着余笙，“要是害怕，我们就不要挂电话了，好吗？”
　　余笙再次点了点头，躺在了床上，看着闻姜的脸：“姐姐，你在我旁边我就觉得特别安心。”
　　“我一直会在你旁边的，没事。”闻姜露出了一个安抚性的笑容。
　　余笙每次快要睡着的时候都会忍不住睁开眼睛，迷迷糊糊中看到那头的闻姜在朝着自己笑，她也不说话，就是温和地笑着。
　　她心里踏实了不少，很快就沉沉地睡了过去。
　　再次醒过来的时候，闻姜已经挂了电话，两个人的通化时常长达十个小时。
　　【闻姜：本来想等你醒过来的，但是突然有任务。】
　　余笙给闻姜发了表情包，揉了揉自己的脖子。
　　今天老师通知了休息，并且表示昨天的火灾只是因为有人在点火的时候把枯树枝点燃了，但是余笙觉得不会这么简单，然而她也没地方问，只能等闻姜。
　　昨天那失踪的六个学生五个葬身火海，剩下的一个全身被火烧伤。
　　只是一场拉练一下子死了六个人，还有一个失踪，这件事情很快就上了热搜，压都压不下来。
　　来了很多的媒体全部都聚集在军事学院的门口。
　　军事学院本来大开的门现在紧闭着。
　　余笙出去吃饭的时候，碰到几个哭得泪流满面的人。
　　她身子有些僵硬。
　　大概是那些学生的父母吧。
　　余笙抬头看着天，深吸了一口气，也不知道自己的父母还有没有找她，现在在哪里，过得好不好。
　　

　　☆、第13章

　　余笙自己去了训练室，虽然老师说休息，但是她并不会真的休息。
　　进去的时候还碰到了其他同学。
　　余笙抿了抿嘴唇。
　　大家都这么努力，她要什么时候才能赶上去。
　　下午的时候闻姜给她发了消息，余笙刚好做完一组训练，浑身是汗，她躺在地上微微喘着气。
　　【闻姜：你最近在学校里面小心一点。】
　　【余笙：不是意外吗？】
　　【闻姜：我们觉得不是，但是目前没有任何证据表明，证据全部都被烧毁了。】
　　【余笙：好。】
　　【闻姜：并且尸体只有五具，应该是之前就失踪的那个人，再多的我也不能啊告诉你，具体情况还要等找到那个失踪的人再说。】
　　余笙看着光脑上的消息，微微蹙眉。
　　【闻姜：最近在学校里最好都和别人一起走，不要单独一个人行动。】
　　【余笙：好。】
　　【余笙：姐姐，你自己那边也要小心。】
　　【闻姜：嗯，好好休息。】
　　余笙深吸了一口气，偏头看着外面阴沉的天空，又开始了下一组训练。
　　她回去的时候天已经完全黑了，周围安静的可怕。
　　学校里面还在走动的学生并不多，以前这个时间点明明还有很多人在外面晃荡。
　　但是学校里面的巡逻人员多了很多，AI和人工都是以前的两倍。
　　余笙皱着眉头，买了点吃的回了宿舍，也没有在外面做太久的逗留。
　　宿舍里面三个人都在，并且还都在客厅，看到余笙进来三个人对视了一眼。
　　“余笙你怎么这么晚才回来？”杨歌皱着眉头，“最近还是少出门吧。”
　　“明天不是正常上课吗？”余笙随口问道。
　　“我是说晚上，你不是总喜欢很晚回来吗。”杨歌有些无奈，“外面巡逻的人多了很多，我今天在论坛上看到有人说这次的事情是敌对势力的阴谋，毕竟我们联大是联盟最好的大学之一，军事学院在所有学校中排名第一，从我们系搞事情很正常，听说这次事情之后，有不少人心理出了问题，可能真的要转系。”
　　“那个帖子后来被删掉了吧。”方岚说道。
　　“是啊，有人去数了尸体，还是少了一个人。”杨歌说完抖了抖身子，“太可怕了。”
　　“是之前那个失踪的吗？”
　　“是啊，就是那个人，我听她的同学说，这个人之前挺正常的，一点都不像是会发疯的样子，而且我们入学前都不是要做心理测试吗？这才多长时间，怎么可能会疯掉。”
　　“越想越可怕。”
　　余笙听着三个人的议论，皱了皱眉：“最近确实要小心一点。”
　　“你听到什么消息吗？”薛冰朝着余笙看了过来。
　　“我家里人让我小心点，也没听到什么其他消息，奇奇怪怪的传言太多了。”余笙说道，她自然不会把闻姜说的话透露出来，作为室友提醒一句就够了，再多也没有了。
　　更何况，闻姜其实也没有说什么，大部分都是论坛上面有的。
　　“我先去吃晚饭了。”
　　“这么晚还没吃？”杨歌有些惊讶地看着余笙。
　　“嗯。”余笙点了点头，回了房间，快速吃完了饭躺在床上点开了论坛。
　　首页的第一个帖子就是声明拉练之间发生的事情都只是意外，让学生不要阴谋论。
　　余笙随便划了两下，帖子确实被删了很多，但是也有更多的新帖子发出来。
　　【如果只是意外的话，为什么要增加那么多的人巡逻，还让我们早点回宿舍？这没必要吧，所以学校要不要做个解释。】
　　【照片，确实只有五具尸体，话说之前失踪的那个女生到底去哪里了？】
　　……
　　各种，当然，这些帖子达不到热帖的程度就被人删掉了。
　　越删越人心惶惶。
　　余笙深吸了一口气，揉了揉自己的脖子。
　　然而，学校终究是不会把真相放出来的。
　　余笙再一刷新就看到又蹦出了一个新帖子。
　　【看到联盟官方的飞船了，如果没有问题，为什么联盟会直接派人过来调查？】
　　余笙点开帖子，这帖子里面还附了一张照片。
　　确实是官方的飞船。
　　底下的讨论的人很多。
　　【之前的删帖理由是造谣，现在不是了吧。】
　　【我们只是想知道联盟到底是过来干嘛的？】
　　【现在学校到底还安不安全，你们什么都不说，然后派这么多人在外面巡逻，我们真的很慌。】
　　……
　　如果真的像论坛之前的猜测有敌对势力的话，那么学校是绝对不可能把真相公布出来的。
　　余笙退出了帖子又看到了另外一个帖子。
　　【从这次的事情来看，宋戚说的让学生接触真实到底有没有道理？】
　　余笙在“宋戚”两个字上盯了一会儿。
　　宋戚是联盟最年轻的元帅，也是第一个女元帅，她参与指挥的战争多胜少败，闻名于联盟以及周边小国，曾经重伤昏迷过一段时间，但并没有对她造成了多大的影响，她和乔煜的爱情故事是联大的传说。
　　余笙盯着“乔煜”两个字看了一会儿，皱了皱眉头。
　　没有多想，不过已经忍不住帮宋戚说话，帮宋戚说话的人很多。
　　【笑死我了，这次只是一次普通的拉练，连学校都没有出，谁知道会出这种事情，算什么接触真实？有什么危险，本来就不应该有任何危险，出现了意外就拉宋元帅出来，你也挺厉害。】
　　【你是杠精吧？宋戚当时带出去的都是大三大四的，和大一有半毛钱关系。】
　　【笑死我了，军事学院单兵作战系的人，连拉练都不能做的话，还来什么单兵作战系？笑死人，你是哪个系的？别出来丢人现眼好吧，什么都不懂，就知道哔哔赖赖。】
　　【来看傻逼。@文傻子】
　　【是是是，你比宋元帅还懂，她哪比得上你啊，你最牛逼，建议你现在不要上学了，直接毕业吧，话说，你能找到工作吗？真惨，你这种只会在网上出击的人应该是比不过机器人的，应该没人要你吧。】
　　余笙本来还想说什么，一刷发现下面没多少人赞同，松了口气。
　　她靠着床，晃了晃自己的腿。
　　第二天早上去上课的时候，巡逻的人依旧很多，但是从老师的表情来看，并没有能看出什么问题。
　　“拉练取消，但我们还是正常训练，最近论坛少上，有些人就喜欢在网上闹腾，有这个时间嫩不能多跑两圈？天天阴谋论，阴谋论和你们有关系吗？”
　　“绕操场跑十圈，自由跑，最后十个人加跑五圈，不准走路。”
　　众人立刻叫了起来，这边的操场一圈一公里，跑下来很要人命。
　　余笙每天都会跑步耐力已经有了一个显著的提升，所以并没有什么感觉。
　　“你看论坛了吗？”魏林深不知道什么时候凑了过来。
　　“看了。”
　　“你怎么想？”
　　“我怎么想都无所谓，神仙打架，我也没办法掺和。”余笙漫不经心。
　　魏林深挑了挑眉：“你想得很开。”
　　“没办法。”余笙深吸了一口气，抬头看了眼天空，揉了揉自己的脖子。
　　“你今天上完课还要去训练室吗？”
　　“去。”
　　“又要搞到很晚？”魏林深挑了挑眉。
　　“你怎么知道我很晚？”
　　“碰到过你很多次。”魏林深压低了声音，“在后山检测到了一些东西，最近别弄得太晚。”
　　“什么东西？”
　　“具体我也不清楚。”
　　余笙朝着魏林深看了一眼，她有点好奇魏林深家里到底是做什么的了。
　　“你这么看着我干什么？”魏林深说道，随后扯了扯嘴角，“我妈是实验室里面的研究员，这次的事情她也过来了，所以我知道一点内幕消息，毕竟你也算我为数不多的熟悉的人，所以告诉你一声。”
　　“所以，还是有人混进学校了？”
　　魏林深眨了眨眼睛，有些不明白余笙到底从哪边得出的这个结论。
　　“毕竟检测出的东西和我晚回去又没什么关系。”
　　魏林深：……
　　“东西是有人放进来的吧。”
　　“我可什么都没说。”
　　“我知道你什么都没说，都是我说的。”余笙漫不经心。
　　“你就一点都不惊讶？”
　　余笙面无表情：“我早就和你说了，我有一种不好的预感。”
　　魏林深：……
　　“我还以为你在胡说八道。”
　　余笙没好气地看着魏林深扯了扯嘴角，并不想搭话，脚下的速度又快了一些。
　　两个人基本上都保持在队伍中等的位置。
　　

　　☆、第14章

　　能在单兵作战系的，体力都没有特别差的。
　　余笙朝后看了一眼，皱了皱眉头，一整个单兵系的人都在这里，跑最后十名实在是丢人。
　　“没事，我们不会倒数的。”魏林深说道。
　　“哦。”
　　虽然这么说，但是余笙的速度依旧加了起来，魏林深也跟了上来。
　　余笙估摸着魏林深的体力应该比她想象得要好得多，她现在已经有些微微喘气了，但旁边的魏林深看上去气息并没有什么变化，脸不红气不喘。
　　到最后一圈的时候，余笙已经感觉到有些吃力，还好大部分也都差不多，虽然能跑但都有些喘起，已经有人开始冲刺。
　　余笙努力想要提速，但感觉自己的两条腿就像是灌了铅。
　　她又回头看了一眼，还好，她绝对不在后十名中，处于中后的位置。
　　过线的时候，余笙靠着休息区的桌子，大口大口地喘着气。
　　“这么累吗？”
　　“是啊。”余笙喝了口水，深吸了一口气，很累，但是不敢坐下来，等过了差不多十分钟，余笙才坐在旁边的椅子上。
　　最后的十个人已经开始了加练。
　　“真惨。”
　　“嗯。”
　　两个人再次陷入了沉默。
　　“学校里的这件事情大概什么时候可以结束？”余笙压低了声音。
　　“估计学校每个角落都要用仪器检查一遍。”魏林深说道，“其他学校也已经加强检查了。”
　　“这肯定会引起学生注意。”也不奇怪学生们会慌了。
　　“但是这也没办法。”
　　“事实证明这次的事情确实很严重？其他学校是不是也发生了什么事情？只是没有我们这边闹得这么大？”
　　魏林深：……
　　“你别和我说话了行吧。”魏林深深吸了一口气，给了余笙一个眼神，坐在旁边，背对着她，并且闭上了眼神。
　　余笙扯了扯嘴角：“你好歹演一下。”
　　魏林深面无表情也不看余笙。
　　余笙再次揉了揉脖子，又活动了一些关节：“老师喊集合了。”
　　“嗯。”魏林深点了点头。
　　两个人一起朝着老师走了过去。
　　杨歌看着远处并肩走着的两个人，偏头看着方岚：“余笙和魏林深好像很熟的样子。”
　　“嗯，两个人是开学检测上面认识的吧。”方岚说道。
　　“两个人都很奇怪，熟悉也正常。”薛冰漫不经心。
　　杨歌朝着薛冰看了一眼：“还好吧，不奇怪。”
　　薛冰想说什么，然而杨歌打断了她的话。
　　“老师喊集合了，快点吧，不然又要罚跑了。”
　　“嗯。”方岚点了点头，脚下也加快了速度。
　　老师又做了两个简单的小训练就下了课，下午因为还有在教室里的课，余笙中午洗了个澡稍微休息了一下就去了班上。
　　进入教学楼之前，余笙就听到有人在议论。
　　进去之后看到一些工作人员正在教室里装什么仪器。
　　余笙微微蹙眉。
　　“他们到底在干什么啊？”
　　“不知道，我也不认识，我扫描了一下，光脑也看不出来那是什么。”
　　“装这种东西都不用告诉我们是什么的吗？”
　　……
　　余笙拿起光脑，对着装置拍了个照片，然后发给了闻姜，思考了一下，也发了一份给魏林深。
　　她觉得魏林深应该知道这是什么东西。
　　魏林深很快就回复了，不过是三个问号。
　　余笙皱了皱眉头。
　　【魏林深：我不知道。】
　　【余笙：？】
　　【魏林深：我真不知道，我问了我妈，但是我妈还没有问我。】
　　【余笙：那到时候告诉我？】
　　【魏林深：我妈说应该会发通知。】
　　【余笙：好的。】
　　闻姜那边还没有回复，余笙进了教室，他们的教室已经装上了那个装置。
　　她偷偷地上了论坛，果然论坛上有讨论的帖子。
　　翻了翻发现还有其他学校的人，其他学校表示今天也装了这个东西，并且互相通气了一下，他们那边也确实发生了一些奇怪的事情。
　　大部分都是学生突然发疯，这些事情如果放在平常也正常，因为单兵作战系确实有人会在训练的中途疯掉。
　　然而，很少会这么集中出现。
　　余笙皱着眉头看着帖子。
　　“余笙！”
　　“余笙！”
　　“余笙老师喊你回答问题。”
　　余笙恍惚中听到有人喊自己的名字，她愣了一下立刻站了起来。
　　她深吸了一口气，刚想要回答，朦胧中听到有人喊自己的问题，偏头朝着窗外看去，隐约看到楼下站了个人，虽然看不见对方的脸，但是轮廓很清楚，她微微蹙眉，总觉得很眼熟。
　　老师又在台上叫了她几声。
　　余笙脸色微微泛白，下一秒直接倒下晕了过去，失去意识前她听到身边有很多人在呼喊她的名字，忽近忽远。
　　再次醒来的时候，余笙闻到了药水的味道，睁开眼睛有些暂时失明，缓了一会儿才看清周围的东西。
　　余笙撑着床坐了起来，头有些疼。
　　她揉了揉自己的脑袋，校医听到声音走了进来。
　　“医生，我怎么了？”
　　“劳累过度，没什么。”校医插着口袋，“这几天注意休息就行。”
　　“好。”余笙点了点头，“麻烦您了。”
　　“嗯。”校医应了一声，又看了眼余笙，“你可以再躺一会儿等完全舒服了再离开。”
　　余笙摇了摇头：“我觉得我可以了，我回宿舍休息。”
　　“谢谢医生。”
　　余笙推开门走了出去，看着长长的走廊，脑袋依旧有些晕。
　　她又想起了自己之前从窗户口看到的那个人。
　　她们的班级在十楼，而且，那个人站的位置，她站在窗边应该看不见才对。
　　是她的错觉吗？
　　但是她还是觉得自己没有看错。
　　余笙捏着拳头。
　　那到底是什么？
　　为什么她还听到有人喊自己。
　　余笙深吸了一口气，十三岁的那半年的记忆，一回忆起来就让她感觉到浑身紧绷呼吸困难。
　　但是今天发生的奇怪的事情，很难不让她朝着那个方面去想。
　　要告诉闻姜吗？
　　还是暂时瞒住。
　　余笙每一步都走得很慢。
　　脑子里仿佛有两个人在打架。
　　“我应该告诉姐姐我的经历，姐姐不会害我的。”
　　“姐姐对我确实不错，但是，她是联盟的人，她的行为准则是为了联盟，如果她知道了我的经历，会不会直接把我送到研究所去，毕竟我们感情只有一年而已，在联盟大义面前，一个人算得了什么？”
　　“这件事情也不一定很严重啊。”
　　“不行，不能告诉她，就算要告诉她，也不能是现在，要想办法让姐姐站在我们这一边才好，我又没有做错什么，凭什么我要受到一遍一遍的折磨和痛苦？我只是想过一个正常人的生活。”
　　余笙深吸了一口气，扯了扯嘴角，笑了。
　　“我果然是个自私又卑劣的人。”
作者有话要说：　　我在上本书的番外有一点关于余笙的内容。
《宿主，请别对恶毒女配下手》
番外五：一点点并不多
番外六：稍微多一点，以及一点点的伏笔，相当于本书的一点引子
感兴趣的可以看一下，不感兴趣想要完全悬念的也可以不要看，反正也没事，不影响本书的理解。
——
另外，我参加比赛拿了个奖，随机两分评发小红包（批量是没有作者评论的） 截至时间：8.16 23：00

　　☆、第15章

　　余笙回去之后注意到自己的门口放了一些水果，她愣了一下，捡起来之后发现里面还有一张小纸条。
　　“好好休息。”
　　是杨歌的字。
　　余笙带着东西回了宿舍，然后在光脑上和杨歌说了声谢谢，寒暄了几句。
　　她坐在床上，久久地没有动弹。
　　如果不告诉闻姜话，这件事情要怎么解决？
　　余笙咬着嘴唇，突然意识到自己这一切猜想都建立在自己是“真的看到那个轮廓”这件事情上。
　　万一她真的只是劳累过度，眼睛花了呢？
　　她深吸了一口气，努力将自己的心平复了下去。
　　余笙又看了眼桌子上的苹果，走了过去，用了光脑的扫描功能，确定没有问题之后，才放进了自己的小冰箱，随后又用光脑将自己的整个房间都检查了一遍。
　　她松了口气。
　　余笙本来是不想请假休息的，但是她一个晚上都没有睡着，考虑到自己的状况，还是请了个假。
　　她感觉自己的脑子说不出的昏沉，一天都在床上度过，中午饭是杨歌帮她买的。
　　“你脸色看上去特别难看。”杨歌皱着眉头看着余笙，“你要不要去做个全身检查。”
　　听到“全身检查”四个字，余笙的身体下意识地紧绷了起来。
　　“没有必要，只是累了而已，体力透支了。”余笙朝着杨歌笑了笑，“你也去休息吧，我没事，谢谢你帮我买饭。”
　　杨歌点了点头，眼神带着些许担忧。
　　等杨歌出去之后，余笙对她送来的饭菜再次做了扫描，等确定没有问题了才放心入口。
　　吃完饭的时候，闻姜的电话打了过来。
　　余笙照了照镜子，看着自己的脸色微微蹙眉，最后在通话里面找到了美颜。
　　“你这是怎么了？”闻姜看着余笙愣了一下。
　　余笙朝着闻姜咧开嘴笑了。
　　“你这脸是怎么回事？”
　　“我突然发现可以美颜，就想试一试，姐姐我不好看吗？”余笙委屈地瘪了瘪嘴巴。
　　“我觉得你不美颜比美颜好看，关了吧，看着怪怪的。”
　　“我不要。”余笙摇了摇头，哼哼了一声。
　　闻姜有些无奈，但是并没有再次提出让余笙关掉美颜，只当她在和自己耍小脾气。
　　余笙松了口气。
　　“姐姐，你看到我发给你的图片了吗？”
　　“那是个检测机器。”闻姜声音一顿，看了眼余笙，接下来的话没有说，但是余笙也懂了她的意思，点了点头。
　　闻姜和余笙又聊了些其他的东西。
　　余笙还以为学校会把自己的情况通知给闻姜，但是看对方的样子，应该是没通知。
　　挂了视频，余笙才发现魏林深昨天和今天给她发了消息。
　　【魏林深：你没事吧？怎么会晕倒？】
　　【魏林深：你今天怎么没有过来上课？还不舒服吗？】
　　【余笙：我没事，只是劳累过度。】
　　【魏林深：哦。】
　　其他就没有什么了。
　　余笙揉了揉脖子，关了光脑，拉开了窗帘，外面一片漆黑，只能看到学校里的几盏路灯。
　　一天的时间，她都没有开窗帘，总觉得从某个角度看下去会看到一些不该看的东西。
　　她很清楚自己再这样下去距离疯掉可能不远了。
　　明明劳累过度，却睡不着觉，也是奇怪。
　　余笙在床边站了一个小时，没有出现任何东西，她重新拉上窗帘上了床。
　　迷迷糊糊中余笙感觉自己身处一间房间，墙壁是雪白的，地面是雪白的，天花板也是雪白的。
　　周围安静至极，没有一丝声音，她捂着喉咙想要嘶吼，但是一点声音都发不出来。
　　早上六点，余笙准时睁开了眼睛。
　　今天一定要去上课了。
　　余笙又走到了镜子前，努力朝着镜子露出了笑容，虽然脸色苍白，但是看上去好歹有了些许精气神。
　　她收拾好出门的时候碰到了杨歌三人。
　　“你今天要去上课吗？脸色看上去还是很难看。”杨歌说道。
　　“余笙你别逞强，再休息一下吧，最近学校又不太平，万一你出什么事情。”薛冰说道。
　　余笙朝着薛冰看了一眼，这人的话听上去像是在担心在提醒，但是语气怎么挺都有些阴阳怪气，杨歌和方岚也朝着薛冰看了一眼。
　　“没事，昨天已经休息了一天了。”余笙笑了笑。
　　四个人一起去食堂吃了饭又一起去了训练场。
　　她们宿舍四个人一起去上课可以说是非常少见的事情，不过一路上四个人都没怎么说话，各想各的事情。
　　魏林深看到余笙直接走了过来，上下打量了一眼，皱了皱眉头：“你这样子怎么看都不像是好了。”
　　“没事。”
　　“别今天再晕倒了，训练场上几千个人呢，这晕倒就丢人了。”
　　“不会晕倒，你放心。”余笙面无表情。
　　上午的训练好歹撑了过去，余笙也没没什么吃力的感觉，但是脸色依旧难看。
　　在要下课的时候，老师表示三天后他们大一单兵系和指挥系的学生会一起前往另外的训练基地和其他学校的学生进行联合训练，时间长达半个月。
　　这在以前是没有的事情。
　　余笙听到这消息忍不住皱了皱眉头。
　　下课之后，自动自觉地朝着魏林深走了过去，现在在她眼里，魏林深就是一个好用的情报机器，这人看上去是挺难应付的，但是熟了之后，套话还是挺简单的。
　　魏林深有点没好气地看着余笙：“你又有什么想问的？”
　　“事情解决了吗？怎么现在要出去？”余笙问道，声音压得很低。
　　“学校里貌似已经找不出更多的东西了。”魏林深微微蹙眉，“学校想要保守一点，让学生都待在学校里面，但是从现在的情况来看，学校其实也并不算安全。”
　　“现在不如主动离开，告诉背后的人，我们并没有受到什么影响，而且，训练基地那边的安全系数要高一些，那地方可是联盟军部出钱建的，所有的一切都是按照最高标准来的。”
　　“那为什么只是大一的单兵系和指挥系？”
　　“因为现在出事的都是单兵系和指挥系，其他系的人都只有一些简单的训练，机甲系的人天天都待在研究室里面学习，那安全系数也是最高的，一般人也进不去。”
　　余笙点了点头。
　　“还要问什么？要问赶紧问。”魏林深面无表情。
　　“暂时没什么想问的，到时候再说吧。”余笙摆了摆手，转身就准备走。
　　魏林深有点无奈：“你把我当工具人的表现可不可以不要这么明显。”
　　“啊？”余笙愣了一下，眨了眨眼睛，“你怎么能这么污蔑我呢，我什么时候把你当工具人了，朋友之间聊聊天不是很正常嘛？”
　　“哦我知道了，你从来没有把我当作朋友。”余笙捂着心口，一副可怜兮兮弱小无助的模样。
　　魏林深感觉周围的人看自己的眼神都变得有些奇怪，他深吸了一口气。
　　“你能不能不要摆出这个表情。”
　　余笙愣了一下，表情更加委屈了，旁边的人眼神也更加诡异了。
　　魏林深：……
　　“告辞。”
　　魏林深说完就跑了。
　　余笙笑了，脚下的步子也轻松了不少。
　　这次去训练基地需要自带行李，余笙查了一下训练基地的一些信息，论坛上有很多关于训练基地的资料总结，大部分人都说那边的教官一个比一个凶残，基本上都要大三之后才会定期去那边训练，让大一过去还是第一次，不少人猜测是不是因为这次大一出事才让他们过去，这次学校倒是没有再删帖子。
　　余笙看了一会儿就开始整理东西，每个人只可以带一个行李箱，因为那边还会发训练服。
　　三天后的早上，所有大一单兵作战系和指挥系的学生在学校的飞船停放场地集合，这次去的人一共是五百六十人，其中包括跟着去的管理老师。
　　飞船很大，余笙在自己的位置上坐下，其他人说说笑笑，看上去都很轻松兴奋。
　　训练基地在另外一个星球，经果空间跳跃很快就到了。
　　余笙排着队走了下去。
　　阳光很刺眼，体感温度最起码有四十度。帝星已经入秋，但是这边明显还是夏天，还好余笙有先见之明穿的就是短袖。
　　没有事先查过资料的人已经开始叫唤。
　　不过在教官出来的那一瞬间，所有都闭上了嘴巴。
　　那几个教官，每一个都看上去不好惹。
　　“嘻嘻哈哈的像什么样子，列队站好！”
　　众人对视了一眼，迅速站好。
　　“其他学校的人还没有来，你们先等着。”
　　大家愣了一下，对视了一眼。
　　“谁让你们动了？这就是联大的素质？”
　　余笙一动不动，看着前方，大概过了半个小时，才有其他学校的人到来，一共三个学校。
　　除了他们联盟大学，还有联盟军事大学以及联盟科技大学，这三个学校一直都是竞争关系，学生见了也分外眼红。
　　余笙总感觉自己周围的同学貌似多了几分不一样的气势。
　　“这次是联大，联军大以及联科的三校联合训练，刚好两千人，其中单兵系一千四百九十人，指挥系五百一十人。”教官说道，“十五天是训练也是比赛，依旧是积分赛的形式，有个人赛也有合作赛，三个学校的人是全部打散的。”
　　学生们皱了皱眉头，显然并不想和其他学校的人合作。
　　“排名每天早上六点更新，会显示在你们的光脑上，也会显示学校，这是个人之间的竞争也是学校之间的竞争，学校积分由排名前一百的学生积分组成。”
　　余笙微微蹙眉，这明显对联大和科大的人不是很公平，联大这次有五百三十个人参与训练，而联科大只有三百七十个人。
　　联科大的人表情也不好看，当然，联军大的表情也难看。
　　毕竟在大家看来，人越多就应该占据一百名里面的更多名额才对，要是到时候名额拿得比其他学校少，将会受到更多的嘲笑。
　　“好了，现在你们可以根据光脑上面的内容去找自己的宿舍了，地图已经发给你们了，下午一点在指定地点集合，现在才上午九点，五个小时的时间，我希望你们可以将一切都准备好，要做的事情也已经发给你们了，现在解散。”
　　众人瞬间散了，但是也没有人大声说话，大部分人第一时间都是去查看自己的光脑。
　　余笙在203室，四个人一间宿舍，三个学校的人随机分配，余笙她们宿舍，除了她之外的三个人，两个人来自联军大，一个来自联科大。
　　她又看了眼积分榜，发现居然还有一个宿舍积分的排名。
　　余笙赶到宿舍的时候其他三个人已经到了，这里的宿舍可不像学校里的那样一个人一个房间，这边就是很普通的四人间，上床下桌。
　　四个人间的气氛有些尴尬，余笙将门关上，打开了制冷系统，然后找到了自己的床。
　　“先自我介绍一下吧。”一个女生开口说道。
　　“好。”其他人点了点头。
　　“你们好我叫任菲来自联科大，单兵作战系。”
　　“我叫齐悦，联军大。”
　　“王可，联军大。”
　　其他三个人都朝着余笙看了过来。
　　余笙刚准备开口，任菲就叫了起来：“我知道你，你是余笙，联大那个第一。”
　　余笙：……
　　其他两个人也像是想了起来，看着她的眼神多了几分打量。
　　余笙扯了扯嘴角：“只是一个测试第一而已。”
　　“那也很厉害了啊。”任菲看着余笙，“你们看到了吗，排名榜上还有宿舍排名呢，有你我就不怕啦。”
　　余笙注意到旁边的齐悦翻了个白眼，她也不明白，任菲是故意这么说的，还是无心的，她实在是没办法想象一个刚刚见面的人会对自己抱有什么恶意。
　　“只是一个开学测试的排名，做不得数的，而且宿舍排名，这是个团队排名，需要大家的努力。”余笙说道，“大家都是联盟的人，以后也都是为了联盟而战，希望我们可以和谐相处，共同努力，来这里的目的并不是竞争，是为了自己更加优秀不是吗？”
　　“嗯。”齐悦点了点头，又朝着余笙看了一眼。
　　余笙松了口气。
　　“那是当然。”任菲的笑容热情，非常捧场。
　　王可也点了点头。
　　余笙松了口气，开始收拾自己的东西。
　　

　　☆、第16章

　　余笙心里有些沉。
　　将东西收拾好之后，余笙重新打开了光脑，给闻姜留了言。
　　【余笙：我已经到训练基地了，宿舍好小，不过还好有洗澡的地方。】
　　然后又点开了刚刚发布的文件，她本来想看看有没有什么训练的计划来着，然而并没有。
　　文件里面只有基地训练生行为准则之类的东西，以及有关生活的一些说明。
　　比如早上六点到六点半会提供早餐，中午十一点半到十二点提供中饭，十二点到一点午休，下午六点到六点半提供中饭，错过了食堂里面的东西会全部撤掉。
　　今天晚上教官会过来检查他们有没有带什么违规物品。
　　余笙对吃饭倒是没什么感觉，她来之前喝了一瓶营养液。
　　“今天晚上教官会过来检查物品，我觉得可能会收吃的，你们应该没带吧。”余笙问道。
　　王可愣了一下：“我带了点小零食。”
　　“多半会被收。”齐悦说道。
　　“啊？要不我们现在吃了吧。”王可掏了出来，她也没有带多少都是一些零嘴。
　　大概因为分零食的情谊，宿舍中的气氛稍微好了一点。
　　十一点二十的时候出门前往食堂。
　　食堂里面的所有菜都是配好的，味道还算可以，据说以前这边的东西很难吃，后来学生闹了一次，进行了改进。
　　这边不准留下剩饭，余笙将东西吃下去之后，都感觉有点撑。
　　中午四个人稍微休息了一下，就前往指定地点集合。
　　训练基地这边有室内训练场也有室外训练场，以及各种综合类的训练室，很大。
　　他们的集合地点是室外训练场。
　　人已经全部集合了，没有按照学校站，而是按照宿舍重新排了队伍，三个学校的人已经全部都混合在了一起。
　　余笙观察了一些，宿舍之间的气氛基本上都是怪怪的，教官已经开始说话。
　　“今天下午是第一场训练赛，两千人将会分成一百组，二十人一组，也就是五个宿舍一组，分组抽签分配。”
　　“个人积分由个人人头分以及小组排名分组成，一个人头一分，小组总积分是个人人头分的总和，最后进行排名，小组排名第一的每人加一百分，第一百名每人加一分。”
　　余笙微微蹙眉，这个分差实在是太大了，第一名和最后一名直接相差了一百分。
　　旁边的人也神色各异，显然也在考虑这个问题，团体战不像个人战，从某种意义上来说，想要赢的难度会大一些。
　　“训练赛会在模拟场地进行，一个迷宫场地，没有地图，光脑的功能会被限制，只留下通讯和记录功能。”
　　“时常总共五个小时，死亡出局，疼痛真实度是百分百。”
　　“又新增了一条规定，在迷宫中存在八个额外加分物品，拿到可以加个人分，这个是不加在团体分上的。”
　　余笙皱了皱眉头，这些规定充满了合作的引导，但是又有分裂合作的意思。
　　“每个人在进去前可以选择三种武器，子弹带多少也随便你们，在那里面一切都是百分百真实的，自己考虑。”
　　“好，现在开始随机分组，先自由活动，半小时后进入。”
　　分组分得很快，余笙看了眼分组结果。
　　两组女生，三组男生，五个人已经自动连接进入了一个频道，余笙接入了语音频道。
　　“喂？我们在西南方向的树下集合怎么样？旁边是三个大学的校旗。”余笙看了看四周，找了个标志物。
　　“好。”
　　其他人也没什么意见，二十个人聚集之后互相对视了一眼。
　　自我介绍之后，发现有十个联军大的人，七个联大的，三个联科大的。
　　联科大的人脸色有些难看，三个人聚在一起有点像小可怜，相对比来说，联军大的人看上去自信心就足了一些。
　　“就半个小时，先想想要带什么吧。”
　　余笙不明白为什么要因为人多人少而在这边高兴或者不高兴，皱了皱眉头，开口提醒道，还好，虽然这些人高兴的点看上去有些奇怪，但是总体来说，应该不是脑子有问题。
　　“迷宫应该近战比较多吧。”
　　“应该吧。”
　　“所以狙这种东西应该用不到？”
　　“但是，谁知道是什么样子的迷宫。”余笙随便在网上找了些迷宫。
　　众人看着图片陷入了沉默。
　　那些迷宫不是简单处于平面几面墙组成的迷宫，而是由各种建筑组成的迷宫，或者直接就是在建筑的内部。
　　“应该不会这么变态吧。”一个人张了张嘴巴。
　　“为了保险，狙还是带个两把，如果别人没注意到只有我们注意到了，那这就是我们的优势，如果确实是那种比较简单的迷宫，狙也能当棍子打人。”余笙说道。
　　众人对视了一眼，点了点头。
　　“所以你们有人狙比较准吗？我们最主要的还是为了那一百分的团队分，所以一切以团队利益为上好吗？”余笙说道。
　　其他人立刻附和。
　　“并且，我希望，无论谁拿到了额外加分，我们都不要去抢夺，不要内讧。”
　　这次众人迟疑了几秒。
　　“我觉得这次老师主要考核还是看我们的团队协作能力以及团队中出现利益冲突的时候我们是如何解决的。”余笙说道，“这只是一次训练而已。”
　　“行。”一个人开口说道。
　　余笙朝着说话的人看了一眼，盯了一会儿。
　　“你又不记得我了？”楚佑抿了抿嘴唇，深吸了一口气。
　　“不是，没什么。”余笙摇了摇头。
　　她确实是愣了一下，但是这种话当然是不会说出来的。
　　“然后我希望大家进去之后有什么话可以直接说出来，及时沟通。”
　　联军大的沈青朝着余笙看了一眼，略有些不悦：“怎么，就直接你做主了吗？”
　　原本和谐的气氛立刻紧绷了起来，已经有人略有些不满地朝着沈青看了过来。
　　“是不是应该举手投票来选个队长？”沈青看着余笙。
　　余笙朝着沈青扯了扯嘴角：“我只是提出了一些倡议，队长当然还是要举手表决的，匿名吧，投票结果出来之后，希望大家都可以尊重结果，不要有任何不服气可以吗？”
　　“那当然。”沈青微微扬起下巴。
　　余笙在光脑上面开了匿名投票。
　　楚佑朝着余笙看了一眼，凑了过来：“想当队长？”
　　“还好。”余笙抿了抿嘴唇，“不太喜欢很多人的团队合作。”
　　“然而这是不可能避免的。”
　　投票结果出来。
　　余笙九票、楚佑五票、沈青三票，程宜三票。
　　沈青的脸有些绿，并且下意识地看向了自己的校友，然而校友脸上也没什么太多表情。
　　从沈青刚才说话的方式和其他人的表情来看，余笙就知道这人在学校估计并不是很受欢迎。
　　旁边的楚佑又压低了声音：“这个人个人能力还不错。”
　　余笙点了点头。
　　“现在投票结果出来了，大家应该没有意见吧。”余笙露出了一个和善的笑容。
　　虽然大家知道余笙不是什么好人，但是看到她的脸，她的笑，还是会下意识地放下戒心。
　　沈青没说话。
　　余笙把剩下的事情安排好，不明白的地方大家一起讨论，将每个人的长处搞清楚并且配上了相应的武器，时间也差不多到了。
　　“余笙，你好厉害啊。”任菲跟在余笙的身边，感慨了一声，“我就知道你一定可以的。”
　　“谢谢。”余笙笑了笑。
　　投票是余笙创建的，虽然投完票给大家看完票数就直接销毁了，但余笙还是偷偷地看了眼投票的人。
　　这位夸她的人投给了沈青，而齐悦和王可投给了她。
　　如果任菲投给联科大的程宜她还觉得是学校的原因，投给沈青，就不得不让她多想一点，并且渐渐确定，这个人就是想要针对自己。
　　每队拿了编号就走进了休眠舱。
　　余笙他们的队伍是九号。
　　睁开眼睛的时候，余笙发现自己处于一个房间，其他人也陆陆续续的醒了。
　　“房间？”
　　余笙拍了拍身上的灰，四处看了看，这房间没有窗，也没有其他东西，只有一扇通往外面的门，左右检查下来，没有找出任何有用的东西。
　　“走吧，出去吧。”余笙轻轻地推开门，朝着外面看了一眼。
　　“外面什么情况？”楚佑问道。
　　“走廊，很长的一条走廊。”
　　余笙等了一会儿，外面也没有出现人，慢慢地走了出去，二十个人跟了出来。
　　走廊长而狭窄，二十个人都出来之后很拥挤。
　　这要是前后来人，很容易就被团灭。
　　然而，他们走了一段时间之后也并没有遇到什么人。
　　程宜已经开始建立地图，她有很强的记忆力，并且也是他们这边唯一一个指挥系。
　　“这应该是小城堡。”余笙终于看到了一扇窗户，“貌似可以出去。”
　　余笙从窗口看去，看着外面的街道，旁边也都是房子。
　　“会不会有一种可能，这城堡里面，只有我们一队人？”程宜说道，“这地方其实不算大，我们有已经走了半个小时，路也差不多都绕了一遍，但还没有见到人。”
　　“那就出去吧。”
　　余笙细细打量着眼前的窗户，窗户不大，钻估计是钻不过去。
　　“就从这边出去吧。”余笙敲了敲墙壁。
　　“这边怎么出去？”沈青叫了起来。
　　余笙朝着他看了一眼，摸出了自己的锤子。
　　众人：？？？
　　“还有这东西吗？”
　　“墙壁看上去也不是特别厚。”余笙抡起锤子狠狠地砸了上去。
　　墙壁抖了抖，裂开了一条缝，声音很大。
　　“一人砸一下应该就差不多开了。”余笙说道，然后把锤子递给了楚佑。
　　“这么大的声音会不会把其他人吸引过来？”
　　余笙摸出了枪：“那就直接打，赌一把，我不想走那破迷宫了。”
　　其他人：……
　　“快点砸呀，速度快点。”余笙看了眼楚佑，楚佑狠狠地砸了两下次，到第五个人的时候墙就开了。
　　看着监控的教官们：？？？
　　“这一次的孩子还真的是……”
　　“这姑娘叫什么名字？”
　　“余笙。”
　　“哦，就是联大那个特别会装可怜的？”
　　“嗯。”
　　余笙率先走了出去。
　　众人立刻跟了出去，没什么人说话，周围很安静，足够听到他们的心跳声。
　　“你的胆子也是真大。”
　　“还好吧。”余笙漫不经心，“我想找个窗户多一点的房子，蹲着。”
　　她观察了一下，同一条边的房子和房子之间的距离还是很近的，可以直接从一个房子跳到另外一个房子顶上。
　　“分三组吧。”余笙说道，“两组分散阴人，另外一组出去游走绘制地图，随时将地图传回来。”
　　“我出去游走。”程宜说道。
　　余笙点了点头。
　　“我也出去。”沈青扫了眼余笙，“阴人有什么意思。”
　　“行八个人出去游走绘制地图，剩下十二个人六个人一组分散阴人，你们出去游走的也小心点。”余笙拍了拍程宜的肩膀，又看了眼沈青，“你当小组长，保护程宜的重任就交给你了。”
　　沈青：……
　　沈青没好气地翻了个白眼：“啧，知道。”
　　“我和你一组。”楚佑看着余笙。
　　“我想让你去另外一组的。”
　　“我想看你坑别人。”
　　余笙：……
　　三个队伍很快就分散了开来，余笙六个人小心翼翼地在小巷中穿行。
　　差不多转悠了十分钟，余笙终于看到了自己中意的房子。
　　无论是外观，还是它四面的窗户都很让人满意。
　　“就那个。”余笙指了指前面的房子。
　　其他人点了点头。
　　余笙刚准备上前，又迅速闪回了巷子中：“里面有人。”
作者有话要说：　　同学之间关系之间没什么绝对的坏人，就是普通的同学矛盾。

　　☆、第17章

　　余笙微微蹙眉，略有些不爽。
　　她看上的房子，居然就这么被人给占了。
　　她内心有亿点点的不爽。
　　不过也从侧面说明，这房子确实很好，自带吸引别人的buff。
　　刚才她要是没看到人影，直接进去，很有可能就被伏击了。
　　“换个房子？”楚佑说道。
　　“等一下。”余笙摆了摆手，“好不容易看到人了，为什么要走。”
　　“我现在好奇一点，这房子里面是不是也是迷宫，这些人是不是根本就还没走出来？”余笙一直盯着那个窗口，并且觉得那些人没走出来的可能性很大。
　　楚佑看了眼时间：“已经过了这么长时间了……”
　　“不排除有些人笨啊。”余笙说道。
　　“我记得你不是挺……挺……”楚佑思考了半天，终于想到了形容词，“小心吗？”
　　余笙冷眼朝着楚佑看了眼。
　　“难道不是吗？”
　　余笙扯了扯嘴角：“我过去看看。”
　　“你确定？”楚佑愣了一下。
　　余笙立刻变了个表情，可怜委屈的表情。
　　楚佑：……
　　“到时候给你传消息，你们去找个能狙到那边窗口的房子，一定要是那个窗口。”余笙指了指特定的窗口，“我到时候想办法把他们引到窗边去，你们狙人，可以狙我，肩膀胳膊都可以能打几个就打几个。”
　　楚佑微微蹙眉：“你还真是够拼的。”
　　“为了任务，别打出致命伤，擦过也行。”
　　“个人分不要了？”
　　“都说了团队为主，作为组长，我应当身体力行。”余笙扯了扯嘴角，“我去了。”
　　去之前，余笙在地上滚了几圈，将自己弄得灰头土脸，当然，虽然说是灰头土脸，但绝对不会让人觉得脏，只会让人觉得她可怜，有些狼狈。
　　教官们一直密切注意各个队伍的状况，听到余笙说的话皱了皱眉头。
　　“这个姑娘，怎么这么喜欢赌？”
　　“你们说起余笙我想起来了，她开学比赛的时候其实挺会扬长避短躲开的。”
　　“她不会真的觉得装可怜有用吧，而且每个组基本上都有联大的人，她在联大应该有不少人认识吧？到时候把她认出来……”
　　“就看看这姑娘准备怎么做吧。”
　　余笙已经去了。
　　她抱着枪小心翼翼地看了看四周，然后进了那栋房子。
　　这里面并不是一个迷宫，很好。
　　她赌错了。
　　里面光线昏暗，但是余笙的视力优秀，基本上可以将里面的景物都看清楚。
　　有人在旁边的门那边，但是没有人动手，估计在思考她是不是什么诱饵。
　　余笙在墙角坐了下来，低声哭了起来。
　　虽然说是低声，但是在这环境里还是很明显的。
　　她对着光脑，低声喊着。
　　“你们别丢下我啊……我不拖后腿了。”
　　“你们能不能理理我……”
　　“你们把我屏蔽了吗？”
　　有人走了出来，余笙抬起头看着人，抖了一下。
　　对方冷眼看着余笙，举着枪。
　　余笙咬着嘴唇，看着对方，眼泪像珠子一般滚了下来，她擦了擦眼泪，深吸了一口气，身子微微颤抖看上去怕极了。
　　“先别杀。”另外几个人走了出来。
　　她运气不错，这应该也是分散开来的队伍，八个人，八个全都是男生，只有一个人是联大的，联大的人看着余笙张了张嘴巴，其他四个人看样子都没把余笙认出来，或许认识她，但说实话，她散乱的头发和略有些脏的小脸，不熟悉她的人确实认不出这样子的她。
　　“你队友呢？”
　　余笙朝着联大的人看了一眼，深吸了一口气，胡乱摇了摇头：“分散了，我太菜了，他们嫌弃我只会哭，但是，但是我学的指挥系，一直很差，我有什么办法，我肯定比不上他们单兵系的人啊，而且，我本来就不想报军事学院，都是我爸妈逼我的，我本来不是这块料啊。”
　　她深吸了一口气，眼泪再次掉了下来，说话也有些不利索：“能不能，能不能先别杀我……我不想，我不想这么快出去。”
　　联大的抿了抿嘴唇，很想说什么。
　　余笙哀求地吵着他看了过去，对方最终还是闭上了嘴巴。
　　“你们可以把我带着吗？到最后的时候在杀我。”余笙咬着嘴唇，“哥哥……”
　　众人对视了一眼，转过身商量了一下。
　　余笙看他们这个样子，就知道自己百分百就稳了。
　　听着余笙装可怜的其他十九个人，陷入了沉默，外面的教官也陷入了沉默。
　　“她在你们学校一直都这样？”沈青问道，“到时候大家都认识她了，谁信她这一套啊？”
　　“但挺管用的，她还活着呢，至于以后能不能用，那就以后再说。”
　　“这小姑娘还挺厉害。”教官皱着眉，“每句话都在想办法降低这些人的警惕性，从被队友抛弃，到不善战斗的指挥系，再到根本就不喜欢这个专业。”
　　几个人商量完了。
　　“行吧，你就暂时跟着我们，别想耍什么小动作。”
　　余笙掏出自己的武器：“你们要吗？不放心我的话可以收掉，或者……或者我能不能加入你们，我也想攒一攒个人分，一个就好了，你们嫌我麻烦，就让我直接出局，我不想一个人走了，我好害怕。”
　　以退为进，她当然是不希望被收掉武器，所以就要率先提出来，然后再提一些要求。
　　她在赌。
　　二十岁左右单兵系的男生，谁没点小骄傲，谁不对自己充满自信，再自信点地都觉得自己是未来元帅。
　　在未来元帅面前，一个弱女子要带个武器又怎么样，一个人头分又怎样。
　　“行，武器你拿着吧，会用吧。”
　　果然，有人同意了。
　　余笙一脸高兴地看着他，脸上的笑容又真诚了几分，看上去无比单纯。
　　“谢谢哥哥们！”
　　余笙笑了，擦了擦眼泪：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“没有。”
　　“需要我帮各位哥哥们盯梢吗？”余笙看着他们，一脸期待。
　　“你自己找个窗户盯着吧，有人告诉我们就行。”
　　余笙点了点头。
　　“我陪你盯着吧。”
　　那个说“行”的男生说道。
　　余笙眼睛一亮，点了点头：“哥哥，我们去二楼吧，那边高一点，看得远一点。”
　　“好。”
　　余笙心里略过了一丝的愧疚，当然很快就消失了。
　　之后她坑得人多了，估计也不能这么干了，当务之急，还是把自己的实力搞上去，什么时候可以一打五就好了。
　　余笙找到了那扇窗子，小心翼翼地蹲在了地上，朝着外头看着。
　　那男生轻笑了一声。
　　“你叫什么名字啊。”
　　“啊？我叫楚佑。”余笙张口就来。
　　楚佑：？？？
　　“很好听的名字。”
　　“你呢？”
　　“我叫乔彦。”
　　“你的名字也好听。”余笙说着又再次探头朝外看了一眼，和对面房子的楚佑对视了一眼。
　　楚佑面无表情。
　　“那是不是人啊……”余笙拽了拽乔彦的袖子。
　　乔彦愣了一下，偏过身子朝外看了一眼：“在哪里？”
　　“我看到房子里面貌似有人闪过。”余笙说着就再次站了起来，想要给他指一下。
　　余笙的大半身子都暴露在了窗口，乔彦抬手下意识地就要把余笙推开，余笙险些摔倒拽住了乔彦的手臂。
　　乔彦被拽到了窗户口，楚佑开了枪，一枪毙命。
　　伴随着余笙的尖叫声乔彦倒了下去。
　　其他人听到尖叫声立刻赶了过来，楚佑也被逼着朝着余笙开了一枪，擦过了余笙的脸颊，血水从脸上流下，看上去格外瘆人，和眼泪混在一起恐怖至极，这不是装的，她是真的疼。
　　余笙瘫倒在乔彦身边瑟瑟发抖，众人来的时候，就看到这一幅场景。
　　联大的人看着余笙的样子，直觉就觉得不对劲，但是他看着余笙脸上那直接擦过半边脸割掉小块肉的伤口，实在无法相信有人会对自己下这么重的狠手。
　　余笙的脸色苍白。
　　又有两个人倒了下去，不用余笙说就自动避开了窗户。
　　余笙的声音很弱，带着颤音：“有人，对面房子有人，我们两一探头就被打了，然后……然后他把我推开来了，对不起，都是我的错，我不该到窗户这边来的。”
　　“你把脸上伤口处理一下，这边我们来，退到旁边去。”
　　余笙点了点头，联大的那些人拿来了药，蹲在了她的旁边。
　　“你想干嘛？”
　　余笙泪眼朦胧地看着他，神情恍惚：“好疼……好疼……我是不是要毁容了。”
　　那人抿了抿嘴唇：“这边都是假的，出去你还是一张漂亮的脸。”
　　余笙眼泪又落泪了下来，最后又疼得一哆嗦。
　　她可以忍着，但是这种时候，没有必要。
　　余笙用水将脸擦干净，又上了药，上了纱布。
　　又一个人倒了下去。
　　帮余笙上药的人去帮忙了，余笙压低了声音：“还剩下五个人，我可以干掉两个，我先动手，我动手了，他们来追我了，你们再过来，这边不是迷宫。”
　　“好。”楚佑说道，“你们注意吸引他们的注意力。”
　　所有的人都背对着余笙，联大的人看了余笙好几眼，在确定她确实神志不清之后，也不再看她。
　　“我去另外的窗户找位置。”一个人说道，“都聚在这边干什么。”
　　那人匆匆走了，看都没看余笙一脸。
　　四个人。
　　等那个人的脚步远了，余笙摸出了自己的枪。
　　窗口的两个人开了枪，在低头重新上膛之际，余笙已经快速上膛开枪，朝着人开了枪，并且趁着愣神的功夫开了第二枪。
　　连续命中两人，打完转身就跑。
　　虽然不是迷宫，但是还是有些复杂，余笙速度窜得飞快。
　　“进来，还剩下三个。”
　　“好。”余笙拐进了房间，几步窜上了房梁。
　　这地方有房梁也是奇怪。
　　余笙开了定位给楚佑：“估计在这个点附近，我听到脚步声了。”
　　她再次上了膛。
　　有人推门走了进来，余笙在对方抬头之时开了枪。
　　随后从梁上跳下离开。
　　“我们这边解决掉两个。”
　　“哦，那就没了，还有一个在我这边。”余笙慢悠悠地晃了出去。
　　五个人终于集合。
　　“你们现在都有积分吧。”
　　“有的。”
　　众人点了点头。
　　“你脸没事吧。”楚佑问道。
　　“疼死我了。”余笙没好气地说道。
　　“你太矮了，没办法。”
　　余笙：？？？
　　“我胳膊是露在外面的。”余笙有点无语，“不过这样也不错，如果不在脸上，他们估计也没那么容易就放下警惕。”
　　余笙看了眼队伍的总分数，竟然有六十七分。
　　“谁这么厉害？”
　　“当然是我。”沈青突然说话把余笙吓了一跳。
　　“啧，你们这也太麻烦了，还要伤害自己，看到人怕什么，直接上啊！”
　　“你们队伍也就剩下四个人了，少了一半。”
　　“不亏。”
　　“接下来稳一点吧，一百只队伍。”余笙说道，还看不见剩下多少人就很烦躁，“我们就在这里吧。”
　　“行。”
　　“话说，额外加分的东西到底长什么？什么提示也没有，会不会就是我们身边随便一样的东西？”余笙一边说一边摸着身边的物品。
　　其他人也学着她的动作。
　　“这么搞也太慢了吧？时间已经过去两个小时了，这屋子这么大，要摸到什么时候？肯定会有技巧吧，主要也不知道额外加分会加多少，如果只是一点的话，也没必要去找吧。”另外一个人说道。
　　“所以，就是顺便摸一摸，轮班吧，你们两个先盯梢，看见人就打，人要是太多，这边是二楼，后面是小巷子，到时候直接从窗户跳下去。”余笙说道。
　　“行。”
　　余笙又继续摸着身边的东西。
　　她也知道，这些东西多半是有什么提示的，但是提示是什么呢？
　　程宜已经把地图发了过来。
　　虽然没有画下全貌，但是也已经很大了。
　　余笙盯着地图，眯了眯眼睛。
　　总觉得这地图上面可能隐藏着什么，如果可以联系到其他人拿到另外一半的地图就好了。
　　余笙靠在后窗上，一个熟悉的人从小巷子后面走了过来。
　　魏林深。
　　对方是一个人，对方也不知道是在找什么，但是直觉告诉她，应该是额外加分。
　　这个人是有线索吗？
　　余笙掏出枪，对准了魏林深：“魏林深。”
　　魏林深脚步一顿，抬起头看着余笙。
　　“就你一个人？”
　　“后面还有人。”
　　“别骗我，我观察过了。”余笙漫不经心，“你是不是有关于额外加分的线索？”
　　魏林深沉默了几秒：……
　　“啧，看来真有，告诉我吧。”余笙继续说道。
　　“我们关系这么好，你忍心杀我？”
　　“我们现在是敌人，我也不吃感情牌这一套，你又不是不了解我。”余笙看着魏林深，“我们关系这么好，你连一点点线索都不告诉我？”
　　“和谁说话呢？”楚佑凑了过来，看着底下的魏林深，“直接打死他吧，舍不得？”
　　“他身上有额外积分的线索。”余笙说道，然后冲着楚佑看了一眼。
　　楚佑摸了摸下巴，朝着余笙看了一眼：“谁先找到是谁的？”
　　“你们为什么那么确定我会告诉你们？”魏林深后退了两步。
　　“魏林深我枪法很准的。”楚佑说道，“按照你的习惯，现在身上应该积分也不多吧。”
　　余笙眯了眯眼睛：“还是一个人，积分估计更少了，你把技巧告诉我们，毕竟虽然额外加分的机会少，但也不是只有一个，合作共赢不好吗？”
　　“你不会那么贪心，想把全部收入囊中吧。”楚佑说道。
　　魏林深依旧看着两个人，他想摸枪，但是楚佑一直盯着他，对于楚佑的枪法，他心里是清楚的。
　　在整个大一的顶尖水平，学校里都可以排得上号。
　　“我可以给你们地图。”
　　“行。”余笙点了点头，魏林深和余笙建立了连接，让魏林深把东西传了过来。
　　这居然是一幅完整的地图，程宜画的一部分可以和地图完美结合，很显然这份地图有百分之八十的可能性应该是真的。
　　“你怎么做到的？”
　　“二十个人分散出去做出来的地图。”魏林深再次后退了两步，“现在够了吧。”
　　“所以，这张地图的秘密在哪里？”
　　魏林深没说话，直接窜入了旁边给的小巷子中。
　　楚佑开枪，只打中了魏林深踩过的地面。
　　“好尴尬。”余笙给了魏林深一个眼神。
　　楚佑：……
　　“没反应过来。”楚佑叹了口气，“所以，这份地图，你要给下面的人看吗？”
作者有话要说：　　余笙：我可真坏。

　　☆、第18章

　　余笙也在思考这件事情。
　　到底要不要拿出来。
　　余笙又看了眼上面的地图。
　　“给。”余笙朝着楚佑看了一眼，“其他不必说，地图分出去就行了。”
　　余笙说完就把地图直接发到了公共频道里面。
　　“这是我刚刚从别人手里套来的地图，能信几分我也不知道，你们看着办。”
　　“这从谁手里那边拿过来的，速度这么快？”
　　“有人分散开去画地图了。”余笙漫不经心，“果然还是从别人手里抢东西比较快。”
　　“呵呵，录音了，回去要让乔彦听一听的土匪言论。”
　　“哦，这是比赛，没办法，而且兵不厌诈，我相信他不会怪我的。”余笙依旧漫不经心，“而且……”
　　余笙的声音陡然变得有些委屈：“沈哥哥，这不是你教人家的吗？”
　　沈青：……
　　楚佑扯了扯嘴角。
　　语音频道里面已经有了细微的笑声，听得出来应该是想要大声笑出来，但是这地方只能忍着。
　　“余笙，你能不能好好说话？”
　　“请叫我队长，谢谢。”余笙说完就单方面终止了这段对话，勾了勾唇角。
　　沈青还在说什么，然而她也没认真听。
　　余笙盯着地图，上上下下仔仔细细地看了一遍。
　　盯梢的人已经又干掉了几个落单的人。
　　“啧。”余笙看了十分钟也差不多把地图上的东西看了出来。
　　不难。
　　她一开始看到这地图的时候就在思考着地图为什么这么详细。
　　详细到，每个房子是什么颜色都是标好的，刚好八种颜色，对应八种额外加分的物品。
　　并且将八种颜色分开看之后会形成新的地图。
　　“看出来了？”楚佑一直注意着余笙的表情。
　　“嗯。”余笙也不知道是不是应该说自己的运气好。
　　红色代表的额外加分物品就在这座房子里。
　　看来，魏林深会往这边走，也并不是巧合。
　　“怎么说？”
　　“自己看。”
　　余笙和楚佑说这些话的时候不约而同的把声音给关上了。
　　楚佑扯了扯嘴角，随手点了几下屏幕。
　　两个人对视了一眼，然后下一秒各自分开。
　　余笙上了三楼，地图她差不多已经背在了脑子里。
　　如果说地点和颜色有关系，那东西会和什么有关。
　　地图上面的线条很多，色块排列可以组成线条，房子可以组成线条，道路也是线条。
　　她看着不远处的墙面，脚步一顿，盯住了挂在墙上的挂钟。
　　如果去掉红色，剩下其中颜色组成的色块图案，很像钟。
　　余笙加快了脚步将钟取了下来，在抓紧的那一刻，钟就化成了一个数字“五十”然后消失在了空中。
　　随后整个还在场的人，都听到了系统提示。
　　余笙获得了加分项目。
　　沈青立刻叫了起来。
　　“卧槽，怎么找的？”
　　“在房间里瞎摸……”余笙说道，顺便还提醒了一句，“分没办法抢夺，直接加上去了。”
　　“你把我当成什么人了？余笙，爷爷我行得正坐得直。”沈青深吸了一口气，最后语气还是软了软，“真的是瞎摸？”
　　“是啊，我们队伍里当然每一个都在瞎摸。”
　　“我放弃了，我为什么就摸了一个房间就放弃了？”余笙队伍里的另外一个人叫了起来，声音还待了些许哭腔。
　　余笙可以把地图上的秘密说出来，但是没有必要。
　　这个人分又不会加到队伍里去，说出来就是真的造福大家。
　　楚佑也不是傻子，也懂她的意思，自然也什么都没说，就是有点想要离开。
　　蹲了二十分钟之后，余笙主动提出了换房子。
　　“这边估计蹲不到了，换个地方吧，小心点。”余笙说道。
　　“这次我来挑房子。”楚佑说道，“我挑的时候你站在我旁边，让我蹭一蹭你的好运气。”
　　其他队友也不动声色地凑了过来，在余笙的背上蹭了蹭。
　　余笙有点无语。
　　六个人在街上小心翼翼地移动着。
　　还没有到达下一个房子，就听到了第二条通知。
　　魏林深获得了加分，第三条通知也紧跟着是一个不认识的人。
　　“只剩下五个了。”
　　余笙说道。
　　剩下五个，且没有提示少的是哪三个，只剩下一个小时了，他们只来得及去一座房子。
　　显然这是在赌，不过八个选五个，这个概率并不低。
　　“不用思考一下，直接去？”
　　“都是随机挑的，有什么好思考的。”楚佑说道。
　　余笙挑了挑眉，凑了过去，压低了声音：“我想要第二个加分。”
　　“各凭本事。”
　　六个人很快就到了下一个房子。
　　有了规律，想到找东西就不难了，就是那个图案有点难猜。
　　六个人在房子里到处摸索着。
　　余笙注意到有两个人一直跟着自己，她知道这些人并没有相信自己是瞎摸的。
　　然而二十分钟之后，这些人就散了。
　　因为余笙真的在瞎摸。
　　她倒也不算是在瞎摸，就是在思考着图案到底是什么东西，手摸上了楼梯扶手的时候，愣了一下。
　　这玩意儿也不一定是图案啊，可能是比的的东西。
　　余笙又将地图仔仔细细地回忆了一遍，闭上眼睛，在脑子里构建了简约图。
　　这是房子三楼的平面地图。
　　余笙一点点地摸着去了三楼，其他人也没注意。
　　楚佑也在三楼。
　　“东西被人拿走了。”楚佑指了指柜子，柜子上面明显有放过东西的痕迹。
　　余笙给了楚佑一个眼神，没说话，只是根据地图继续找着。
　　“不相信我？”楚佑有些无奈地看着余笙。
　　余笙去了某个房间，楚佑跟了过去，就眼睁睁地看着她摸向了台灯。
　　下一秒，提示出来了。
　　楚佑：？？？
　　其他人：？？？？
　　“余笙，你这次也是瞎猜的？”沈青第一个叫了起来。
　　“不是，楚佑告诉我的。”余笙说道，“他刚才告诉我地图上有提示，我就随便看了看。”
　　楚佑：？？？
　　余笙知道自己连续拿了两个额外加分肯定会让人眼红，如果说自己不知道什么技巧肯定会被人怀疑。
　　下一秒余笙笑了起来：“这个傻子看错了提示，还告诉我这里的东西已经被人拿走了。”
　　楚佑面无表情地看着余笙，倒是也没有反驳。
　　其他人已经叫了起来。
　　“你运气也太好了吧。”
　　“楚佑，你是不是已经气死了？”
　　“是的。”楚佑有点无奈，“就在眼前，我都放弃了。”
　　出了频道，余笙看着楚佑：“怎么不揭穿我？”
　　“无所谓了，学校排名在前面就行了，你这个分数，冲个第一应该不成问题。”楚佑说道。
　　余笙拍了拍楚佑的肩膀：“感谢你做出的牺牲，我又把那个地图看了一遍，这个房子里面，有两样东西，你看的是紫色，我看得是绿色。”
　　楚佑：……
　　“你这个得意的表情，真的很欠揍。”
　　“你又不是没有揍过我。”余笙下了楼。
　　楚佑跟在她的身后：“听说你有一个小本子。”
　　“是的，你的名字还在上面。”
　　“嗯？”
　　“是好事，放心。”余笙说道。
　　楚佑听着余笙的语气，并不这么觉得。
　　“魏林深在上面吗？”
　　“不在。”
　　楚佑更加觉得不是什么好事了。
　　

　　☆、第19章

　　时间还剩下五分钟。
　　余笙看了一眼自己队伍的名单，还剩下十一个人，损失了一半的人还算可以。
　　她们小队一个人都没有损失。
　　出去的时候，一睁开眼睛，余笙就看到了站在自己面前的沈青，她被吓了一跳。
　　“你很厉害。”
　　余笙沉默了几秒：“你是在讽刺我吗？”
　　“没有。”沈青微微扬起下巴，“这是我对你的认可。”
　　余笙勾了勾唇角，出了休眠舱。
　　二十个人重新聚在了一起。
　　“我们最终得分是一百三十七分，第一应该可以。”余笙朝着沈青看了一眼，“你胆子很大。”
　　沈青确实厉害，全程都朝着人多的地方蹦跶，对队员的分配也不错，就是这个性格让人十分不爽，她们队伍大头的分都是靠着沈青来的，沈青的得分方式也是玩的心跳，第三队是真的在阴人，打一枪换一个地方，六个人还分了小队伍。
　　“不稳。”沈青微微蹙眉。
　　“我觉得可以。”余笙点开自己的光脑。
　　还有五分钟就会公布这次小组赛的排名。
　　“余笙。”
　　余笙回头看着喊自己名字的人，眨了眨呀眼睛。
　　“我是乔彦。”
　　“啊，我知道。”
　　楚佑站在一边：完全就是一副没有认出来的样子。
　　“你很厉害。”乔彦看来之后的情况，不得不说，余笙的那两枪开得又快又好。
　　余笙松了口气：“我还以为你是过来找我寻仇的。”
　　“到也不至于，只是一场比赛而已。”乔彦笑了，“这次也确实是我们的问题，太过于轻易地相信别人了。”
　　他们也没想到会出现这么心黑的人。
　　“吃一堑长一智。”
　　“嗯。”乔彦点了点头，“希望下次还可以和你做对手。”
　　余笙：……
　　好的，还是记仇的。
　　乔彦又朝着楚佑看了一眼，随后又看了眼沈青：“再见，我队友在找我了。”
　　“再见。”余笙露出了一个纯良的微笑。
　　“在这边十五天，你会不会把人得罪透了？”楚佑说道。
　　“那应该不至于。”余笙刷新了一下排行榜，“还有一分钟。”
　　“我觉得你那个小本子，应该把沈青和乔彦的名字也记上去。”楚佑站在一边压低了声音。
　　虽然声音不大，但沈青还是听到了，凑了过来：“什么小本子。”
　　余笙朝着楚佑看了一眼：“楚佑有个记仇本，说要把你的名字记上去。”
　　“啊？”沈青皱了皱眉头，盯着楚佑，上下打量了一眼，“你谁？”
　　楚佑：……
　　“之前可能没有记仇本，现在需要了。”
　　余笙勾了勾唇角，想说什么，就看到排名刷新了。
　　“排名出来了！”齐悦叫了起来。
　　第一名赫然是“余笙队。”
　　二十个人叫了起来，其他人朝着这边看了过来。
　　“为什么其他队伍还有名字啊！我们怎么没有起队名？”一个人叫了起来。
　　“嗯，应该把我们二十个人的名字全部写上去的。”余笙说道。
　　“有的。”齐悦点开余笙的名字，就可以看到后面跟了一排的名字，是按照个人积分排的。
　　“我的天，这样余笙你的个人积分应该也在第一吧。”任菲凑了过来，说道，“真好，我就知道你肯定可以的。”
　　“不知道。”余笙虽然这么说，但是心里知道，估计就是她第一了。
　　余笙深吸了一口气，扫了眼第二名：“第二名就和我们相差了三分。”
　　魏林深就是第二组的组长。
　　“好险。”
　　沈青拍了拍余笙的肩膀：“我会把你的第一抢过来的。”
　　“我们都是第一。”余笙将沈青的手推了下去，“另外，不要动手动脚的。”
　　沈青注意到余笙眼睛里面那细微的嫌弃，揉了揉手腕：“有机会单挑？”
　　“可以。”余笙朝着沈青笑了笑，“虽然我应该打不过你。”
　　“不是吧余笙，这才还没开始你就认输。”沈青笑了起来。
　　“只是现在而已。”余笙舔了舔自己的嘴唇，“今天晚上找个时间试试？”
　　她确实很想试试，联军个人能力排名前列的人。
　　送上门来的练手对象，她需要知道自己和其他人的差距。
　　沈青看着余笙眼睛里的光，笑了：“好。”
　　这只是一个小测试，教练之后集合，挑了几个队伍点评了一下。
　　“之后具体的评估会发到你们个人手上。”教练说道，“有很多队伍都喜欢用激进冒险的方式，这次你们可能成功了，并且获得了很好的名次，但是要知道，人的运气不会永远这么好，提升个人实力才是最重要的。”
　　“我知道还有人很多人不服，不服我们的余笙同学，她之前在联盟大学的开学测试上一战成名，当时就有很多人对她的行为提出的质疑。”
　　“没什么好质疑的，也没有必要，她确实聪明，扬长避短。”
　　余笙完全没半点被夸的感觉，这不就是当着这两千多个人的面揭了自己的短吗。
　　之后这些人要是再看到自己，可能完全都不会给自己说话的机会。
　　楚佑站在一边笑得很开心：“看来，你要换一种办法了。”
　　“哦。”余笙揉了揉手腕，朝着楚佑看了一眼，“有时间陪我练练手？”
　　“可以，随时奉陪。”楚佑也觉得手痒痒。
　　余笙点了点头。
　　她其实想要约人练手一点都不难，毕竟想揍她的人在这一天可能又到达了新的高度。
　　教官讲完之后，差不多就到了吃饭的时间。
　　魏林深凑了过来，朝着楚佑看了一眼：“和楚佑关系不错？”
　　“一般。”
　　“楚佑可以深交，虽然傻，但是不坏。”
　　楚佑沉默了几秒，盯着魏林深：“我还在这边。”
　　“哦。”魏林深点了点头。
　　“你个人积分多少？”余笙问道。
　　“还没算，九十九加上五十再加上二十一。”
　　“你阴了二十一个人？”余笙有点震惊，她并不觉得魏林深这人会正面去刚。
　　“嗯，运气好，碰上几个傻子。”
　　余笙基本上全部都是靠着额外加分，二百一十分，她只阴了十个人。
　　“沈青确实厉害。”
　　“确实，交过手，我方损失了六个人，如果不是我跑得快，就死在那边了。”
　　“怎么做到的？”
　　“训练后期会有录像。”
　　余笙微微蹙眉。
　　“没有声音。”魏林深看余笙的表情就知道这个人在想什么。
　　余笙松了口气：“那就好。”
　　她确实要好好看看沈青到底是怎么做到的，顺便再和魏林深学习一下阴人的技术。
　　这个人的阴人确实比她厉害得多，也不知道是怎么学的。
　　晚上是自由活动，虽然说是自由活动，但特地通知了她们训练室的门开了，很明显是让他们自己练习。
　　余笙吃完饭稍微休息了一会儿就喊了沈青。
　　沈青的名字现在已经上了她的本子。
　　这是个目标，不是记仇。
　　“你们两个过来干什么？”余笙看着魏林深和楚佑，“没事情干嘛？”
　　“过来看你挨打，还好你要被打这件事情知道的人不多，不然肯定会有很多人过来围观。”楚佑说完，齐悦也过来了。
　　“余笙，我想和你练练手。”齐悦说道。
　　余笙点了点头，她不嫌弃自己的对手多，只害怕没有人愿意和她做对手：“可以，一个一个来，我先和沈青试试。”
　　余笙选择使用模拟系统，百分百的真实度。
　　沈青和余笙相对站着，两个人看上去都很轻松。
　　“你的对战能力不强。”沈青评价道，他看了录像，余笙演戏比她的对抗厉害一百倍。
　　“是的。”余笙点了点头，“你也别放水，我想看看自己到底和你有多少差距。”
　　沈青挑了挑眉：“那你可别哭，我是不会哄女孩子的。”
　　“呵呵。”余笙扯了扯嘴角。
　　沈青的速度很快，不给余笙的任何反应时间，并且从他应对余笙的方式来看，这个人肯定经过很多对战，和其他人不一样，他其实也没什么章法，大多是见招拆招，从经验上面来说，就比余笙老练了很多。
　　虽然说不放水，但余笙还是看出来沈青明显是在让着自己。
　　余笙微微蹙眉。
　　两个人有来有往，一分钟之后，沈青就不在放水，抓住余笙的漏洞扯住了她的手腕，向后一掰。
　　余笙倒吸了一口凉气。
　　这个人的力气，大得可怕。
　　一但沈青不放水，余笙发现自己一点还手之力都没有，她被沈青按在了地上，右手臂直接脱臼。
　　余笙退出来的时候，脑子里还残留着刚才对疼痛的感觉。
　　“太弱了啊，妹妹。”沈青说道。
　　虽然沈青这么说，不过余笙倒没有感觉到什么特别轻视的感觉。
　　“我知道。”余笙朝着齐悦看了过去，“我很弱，你还要和我一起吗？”
　　“要。”齐悦点了点头。
　　齐悦和余笙的战斗延续了五分钟，但也就是五分钟而已，余笙也输了。
　　她确实弱得可以。
　　齐悦皱了皱眉头：“你要抓紧了，今天教官直接在这么多人面前暴露了你的短板，之后那些人肯定会直接针对你。”
　　“我知道。”余笙点了点头。
　　“沈青，我们来试试？”楚佑看着沈青。
　　沈青挑了挑眉：“行。”
　　他之前问楚佑是谁并不是真的不认识，也就是那么说说，楚佑的大名他还是听说过的。
　　毕竟现在的网络不要太发达。
　　“你觉得楚佑厉害还是沈青厉害？”
　　“五五开吧。”魏林深站在一边。
　　余笙挑了挑眉。
　　楚佑也很厉害，不过他和沈青是完全不一样的风格。
　　楚佑在于稳，而沈青在猛。
　　而且从沈青一开始从出招来看，这人就没有放水，是在全力以赴。
　　“他确实看不起我。”余笙幽幽地叹了口气。
　　“人家这是给你面子，要是出全力，你在三十秒内就倒下来，岂不是太丢人了？”
　　余笙：……
　　“我知道，但你也不必说出来嘲讽我。”余笙认真地看着场内的对局。
　　乍一看沈青的气势比楚佑强了很多，也凶了很多，但是细看之下会发现楚佑没有任何落于下风的意思，
　　两个人的表情都很严肃。
　　余笙站直了身体，盯着楚佑的动作，看他是怎么应对沈青的，上次和楚佑对战如果楚佑是全盛状态，她估计坚持不了那么长的时间，她还是有点小看楚佑了。
　　齐悦站在余笙的身边也看得很认真，训练场内没有任何一个人开口说话。
　　八分钟的时候，楚佑露出了一个小小的破绽，沈青略有些急躁地攻了过去，然而那不过是楚佑的一个诱饵。
　　楚佑赢了。
　　沈青扯了扯嘴角，捶了一下楚佑的肩膀：“你很厉害。”
　　“我知道。”楚佑笑了，“你急了。”
　　“是有点。”
　　毕竟八分钟，沈青面上看上去不显，内心有些感慨还有些兴奋。
　　和他同年龄的学生中，很少有人和他能打成平手了。
　　沈青从小就开始学武和各种各样的人进行对战，模拟系统上的虚拟人物已经被人摸了个遍。
　　楚佑很厉害。
　　“你很厉害。”沈青感慨了一声，“下次继续，不会再让你赢了。”
　　楚佑笑了：“好的呢。”
　　楚佑又朝着魏林深看了一眼：“不来试试？”
　　魏林深摇头：“不用了。”
　　要试试也不会在楚佑在这边的试试，这人百分百会录像然后发到论坛上嘲讽他。
　　魏林深已经可以猜到了。
　　“楚佑你刚才录像了是吧。”
　　楚佑脚步一顿，看着余笙。
　　“发给我。”
　　“哦。”楚佑松了口气。
　　“不准发出去。”余笙给了楚佑一个眼神。
　　楚佑：……
　　“我要做个人练习了，你们还要在这边吗？”余笙问道。
　　“我去隔壁了。”齐悦朝着余笙摆了摆手，“回去的时候喊我一声。”
　　“好。”
　　“加个光脑好友。”余笙点开光脑看着沈青。
　　沈青也开了光脑，两个人互相加了好友。
　　楚佑站在一边等着，等了半天：“你怎么不加我？”
　　余笙默默地把手腕递了过去，扬了扬下巴。
　　楚佑：……
　　怎么就这么不得劲呢？
　　“沈青。”
　　“嗯？”
　　“每天陪我练个一场？”
　　“可以。”沈青摆了摆手，“反正也就两分钟的事情。”
　　余笙朝着他露出了一个善意的微笑，点了点头。
　　“你怎么不问问我？”楚佑指了指自己。
　　“回去有得是时间。”余笙揉了揉自己的脖子，眼睛里透出了一丝战意，还有一丝兴奋。
作者有话要说：　　余笙：教官害我。
魏林深：学生中的阴人王。
楚佑：她是演员。

　　☆、第20章

　　楚佑莫名在余笙的脸上看到了“危险”两个字。
　　其他人都走了，就剩下余笙一个人。
　　余笙收起脸上的笑容，深吸了一口气，从来没有如此清楚地感受到危机感。
　　老师没有限定时间，十二点的时候，齐悦来找她。
　　“我还以为你先回去了。”
　　“没有，我不是很困。”余笙揉了揉肩膀，看了眼时间。
　　“晚上可能会紧急集合，回去休息吧。”
　　余笙思考了一下，点了点头。
　　她们两个人算是最晚的了。
　　回到宿舍的时候，其他两个人已经休息了，她们轻手轻脚地洗完了澡上了床。
　　余笙按摩了一下自己的手脚，点开了光脑。
　　这几天的事情太多，她都忘了给闻姜留言。
　　不过上次留言给闻姜的消息，对方还没有回复，估计是去做任务了。
　　【姐姐，我们今天团体比赛得了第一名呢，队友都好厉害。】
　　余笙说完关闭了光脑，闭眼睡觉。
　　五点半整个宿舍的人都起来了，大概是因为早上刚起床而且几个人不熟，四个人都没有说话。
　　六点的时候，准时到达食堂，不少人已经到了。
　　“排名刷新了！”一个人叫了起来。
　　余笙点开了排行榜。
　　看到第一名自己的名字，勾了勾唇角。
　　第二名是魏林深，第三名是沈青。
　　基本上小组排名处于前列的，个人排名也都在前列。
　　她又看了眼学校排名，联大第一，联军大第二，联科大第三。
　　说实话，这个排名确实很看运气。
　　“联军大人这么多，最后前一百的排名里也就占了三十几个？”
　　“联大不就是运气好吗？看看那个余笙，一下子找到了两个额外加分项目，谁有她这个手气。”
　　……
　　余笙喝了口粥，听着隔壁桌酸不拉几的发言。
　　她慢悠悠地放下了手中的筷子：“自己脑子笨，找不到规律，就喜欢说别人运气好，有些人排名在后面也不是没有理由的。”
　　“你说得对。”齐悦搭腔道。
　　隔壁桌的人过了一会儿才意识到余笙这边是在说谁。
　　“身手不行，脑子还不行，真可悲。”余笙擦了擦嘴巴。
　　旁边的人站了起来，直接走到了余笙的面前。
　　“你谁啊！”
　　这声音实在太大，不少人都朝着这边看了过来。
　　“啊？”余笙抬起头看着说话的人，“我说什么了？”
　　齐悦冷眼看着那人。
　　“不如你大声说说你刚才说了什么？”
　　“我说错了吗？联大第一全靠运气好，联军大人这么多却没第一。”那人也在气头上，被余笙讽刺了一顿什么都敢往外说。
　　联大和联军大的人脸色瞬间阴沉了下来。
　　和人吵架的第一步，就是“拉同盟”。
　　“意思就是你联科大得不到第一在最后是理所应当？不知道其他联科大的同学认不认可你这个观点，我在这次小组活动中，认识的联科大同学都很优秀，他们知道你这个同学这么看他们吗？”
　　现在联科大的学生的表情也不好看了。
　　和余笙理论的人，脸色一阵青一阵白，随后盯着余笙冷笑了一声：“我说是什么呢，原来是靠装可怜拿了两个第一的余笙啊。”
　　余笙笑了：“你不服？”
　　“不服。”
　　“不服那也给我憋着。”余笙冷眼看着那人，“我的第一，没有作弊，靠着自身能力，靠着我的脑子，你有什么资格不服？”
　　“就是。”沈青一拍桌子站了起来，“老子很服气，既然我服了，你不服她也就是不服我，你要不要和我打一场？”
　　联大的人看着联军大的人都站出来给余笙撑腰，也一个个都站了起来。
　　说到底，余笙被人羞辱，也是因为他们的学校被人羞辱了。
　　那人的脸色清清白白。
　　整个食堂很多人都站了起来。
　　“这人是联科大的吗？”程宜起身，说道，随后擦了擦嘴巴，“我们联科大输了会努力跟上，可不会背后酸别人。”
　　“就是。”其他联科大的人纷纷应和，就算有什么怨气，现在以及以后也只能憋着。
　　那人朝着和自己同桌吃饭的人看了一眼。
　　刚才还在和他一唱一和的人，此刻全部都低下了头，不敢说一句话。
　　余笙扯了扯嘴角。
　　“这姑娘野啊。”教官站在监控前。
　　“这不是在鼓动其他人孤立他吗？”另外一个教官黑着脸说道。
　　“看看她之后怎么说。”
　　余笙看着那个人：“聪明人在落后之后会默默跟上去，让自己变得和其他人一样优秀，只有蠢蛋才会浪费时间自欺欺人，觉得其他人的优秀都是运气，觉得自己的差劲是理所应当。”
　　“别说我带着这么多同学欺负你，这里的大部分人都和我素不相识。”余笙面无表情，“祸从口出，作为成年人，我觉得你应当承受自己胡说八道的后果。”
　　“欢迎你课后找我练手。”
　　余笙说完朝着三个舍友看了一眼：“走吧，六点二十了。”
　　她感觉自己的脑子有点乱。
　　刚才听到那个人说的那些话，她没来由的有些恼火。
　　一般情况下她是很少会那么开口当众呛人的。
　　余笙揉了揉太阳穴，没有多想，只当自己今天是心情不好。
　　魏林深也觉得余笙有点奇怪。
　　“感觉她平常在学校没这么炸。”楚佑说道。
　　平常在联大的时候，余笙受到的羞辱可不比这人说得好听，但是她向来是一句话都不说的。
　　“是因为这次提到了学校？”楚佑偏头看着魏林深。
　　魏林深摇了摇头：“不知道，可能吧。”
　　“要是在学校里她有这么能说也不至于被人欺负。”楚佑朝着魏林深看了一眼，“你应该没少被余笙怼吧。”
　　魏林深微微蹙眉，给了楚佑一个眼神：“我以前怎么没发现你这么讨人厌？”
　　楚佑笑了起来，笑声有些放肆。
　　魏林深再次嫌弃地朝着楚佑看了一眼，快步跑了。
　　楚佑跟了上去。
　　“我也和你熟吗？请你离我远一点。”
　　教官本来想管一下食堂里面的事情，但是没有打起来，只是发生了一些口角，还是那个男生先开口的，怎么管都不对，最后干脆就当作没看见，只是在训练开始前强调了一下让众人在这边好好相处。
　　余笙面无表情，看上去还在认真听着，实际上思绪已经飞出去了。
　　她深吸了一口气，努力让自己烦躁的心平复下去。
　　上午的训练内容在于耐力，各种训练耐力的活动做下来，全体都蔫得差不多，也就为数不多的几个人看上去还算自如。
　　沈青和楚佑就在其中。
　　“我还以为你会比我好一点。”余笙看着魏林深。
　　魏林深喘着气：“我确实比你好一点，但是过了那个极点，大家都一样，我只是可以比你撑得稍微久一点而已。”
　　教练要求跑十圈，跑完吃饭。
　　沈青和楚佑已经跑最后一圈，两个人余笙身边荒了过去。
　　“你们跑第几圈了？”
　　“第八圈。”
　　“啧啧啧，余笙妹妹你不行啊。”沈青摇了摇头，说完就跑了。
　　余笙：……
　　楚佑也有样学样，朝着余笙摇了摇头。
　　余笙很想上去给两个人一脚。
　　之前看着都挺正经的人，怎么稍微熟悉了一点之后各个都这么……一言难尽。
　　余笙和魏林深跑完的时候，还剩下一半的人没跑完，不过剩下的大部分都是指挥系的，齐悦比余笙要快一些，几个人稍微休息了一下就去吃饭了。
　　“下午估计还会有积分战，听说今天晚上也有训练安排。”
　　余笙微微蹙眉：“也不知道今天的积分战是什么形势。”
　　“你今天早上那么说，明天肯定会有很多人注意你的排名。”齐悦说道。
　　“无所谓。”余笙朝着齐悦笑了笑，“想守住这个第一名本来就是很困难的事情，失去这个第一名不也很正常，尽力就好了。”
　　中午余笙睡了一觉，总算补回了上午透支的体力。
　　下午果然还是积分赛，不过这次要快得多并且是单人积分赛，主要是射击训练，固定靶和移动靶，每个人拥有二十发子弹，固定靶和移动靶各十发，射击距离都是五十米。
　　个人积分=固定靶总环数+移动靶总环数X2
　　分值依旧很大。
　　余笙本来还想靠着自己和别人之间的分差苟一苟，但显然十苟不成了。
　　“你枪法怎么样？”齐悦问道。
　　余笙抿了抿嘴唇：“一般般。”
　　确实不算好，她开枪的次数很少，基本上都是等人处于静止状态的时候再射击的，固定靶可能还不错，但是移动靶。
　　余笙说不好。
　　罢了，只要不脱靶就好了。
　　射击场可以让一百个人同时射击，一百个人一组，二十组。
　　先进行固定靶，等所有打完固定靶之后才轮到移动靶。
　　余笙是一百三十五号，在第二组。
　　沈青和楚佑都在第一组，两个人还刚好相邻。
　　基本上在休息的人都去了那一片围观。
　　打靶的速度很快，沈青和楚佑基本上一前一后完成，全部都是十环，正中红心。
　　余笙抿了抿嘴唇，深吸了一口气，说不出的羡慕。
　　“啧，怎么你不会打不中吧？”沈青回头注意到余笙的表情挑了挑眉。
　　余笙给了沈青一个眼神，没有回话。
　　第一组的人很快结束。
　　余笙站在位置上，沈青和楚佑凑了过来，还有其他的围观者。
　　她深吸了一口气。
　　上膛，射击。
　　在她还存在的记忆力确实是没怎么系统地学过的，但是摸到枪的时候还存在着肌肉记忆。
　　第一枪，八环。
　　余笙听到有人笑了。
　　是的，固定靶，基本上都是十环。
　　不过从第二枪开始，余笙也都是十环。
　　“你第一枪怎么回事？”楚佑问道。
　　“没手感。”余笙揉了揉肩膀，盯着自己的手看了一会儿，用力捏了捏。
　　第二轮移动靶。
　　

　　☆、第21章

　　沈青和楚佑这次到没有全部都中十环了，但基本上也都在七八九环之间徘徊。
　　“干嘛这么紧张。”魏林深看着余笙。
　　余笙扯了扯嘴角，魏林深刚才也是十枪全中十环。
　　她和魏林深相差也不过就四十分，这个差距，随便就能越过去。
　　“你移动靶没练过？”魏林深问道。
　　“没有系统的训练过，基本上都是当乐子玩玩。”余笙摸着手中的枪。
　　“没事，慢慢来，相信自己，你可以的，之前你不也打中了。”
　　到余笙他们了。
　　积分赛移动靶的移动速度并不快，只不过就是无规律的慢速移动罢了，确实不算太难。
　　余笙开了第一枪。
　　第九环。
　　她抿了抿嘴唇，略有些惊讶。
　　沈青抱着手臂站在一边：“这不还可以吗？你紧张个毛线啊。”
　　“你闭嘴。”余笙没看他，射击了第二个靶子，这次只有五环。
　　不用余笙说，沈青就默默地闭上了嘴巴退到了后面。
　　余笙深吸了一口气，稳住了自己的呼吸。
　　不能慌，她稳住自己的手开了第三枪。
　　八环。
　　余笙盯着远处的靶子，死死地盯着。
　　几秒钟后，她发现靶子貌似近了一些，仿佛伸手就可以碰到，她愣了一下，握紧了手中的枪。
　　十环。
　　身后的沈青拍了两下手。
　　余笙可以听到声音，但总觉得那些声音离自己很远。
　　之后的几枪全部都是十环。
　　余笙第一次打中正中的时候，还有人感慨余笙的运气果然好，然而接下来的六枪也全部都是十环之后，就没有人再感慨运气了。
　　魏林深比余笙结束的早一些，过来的时候就注意到余笙的脸色很不对劲，整个人就像是进入了什么状态。
　　余笙放下枪，魏林深拍了拍她的肩膀。
　　“余笙。”
　　“余笙！”
　　余笙愣了一下，偏过头看着魏林深，终于反应了过来。
　　“干嘛？”
　　“没什么。”魏林深松了口气，“就是喊你一下。”
　　“嗯。”余笙点了点头，“我出去透透气。”
　　沈青本来还想拉着余笙说话，但是被魏林深拦下。
　　余笙去了卫生间，她撑在水池边上，深吸了一口气，她很清楚地知道自己刚才的状态不对劲。
　　但也说不出来哪里不对劲，她抬头看着镜子里的自己。
　　那种感觉陌生得可怕。
　　她抬手碰了碰镜子。
　　洗了把脸重新回了训练室。
　　“你没事吧？”沈青戳了戳余笙。
　　余笙摇了摇头：“没事。”
　　“你这次估计还是第一。”沈青看着余笙，“移动靶能打中十环的人比较少。”
　　余笙朝着沈青看了一眼：“打五环的人也不多。”
　　“我不是故意的，我也没想到和你说句话你就偏了。”
　　“我又没怪你。”
　　她算了算自己的积分，这次她拿了二百八十二分，加上之前的二百一十分，四百九十二分，不出意外的话，第一名应该还是她。
　　魏林深移动靶基本上都保持在八环左右，有两个十环。
　　余笙揉了揉脖子，说实话，她觉得那个五环才是她的真实水平。
　　积分赛结束之后，依旧射击训练，这次的移动靶是高速移动靶，余笙连续脱靶五次。
　　她深吸了一口气，看了眼其他人，还好，大家都差不多，也就偶尔有几个人能够打中。
　　“我眼睛都花了。”楚佑略有些烦躁，“打中了几个？”
　　“没中。”
　　“那就好。”楚佑的心情瞬间畅快了。
　　余笙没好气地朝着楚佑翻了个白眼，她盯着靶子，回忆着刚才的感觉。
　　但是试了半天，也没办法再次进去那种状态。
　　所以到底是哪里出现了问题。
　　刚才的那一切只是错觉吗？
　　余笙到结束的时候，也就靠着运气打中了两个靶子。
　　吃完饭之后，余笙找了沈青练手，今天坚持的时间要比前一天长一些。
　　沈青略有些惊讶，他可以明显感觉到余笙的进步。
　　“要不要再来一次？”
　　“不用。”余笙摇了摇头。
　　虽然说晚上可能有训练，但到现在都没什么具体安排，她就干脆待在了训练室里，将晚上的时间分成了两半，一半时间还是按照原来的跟着系统练习，另一半时间练习打靶。
　　“这姑娘还真是够拼的。”教官看着监控。
　　“今天半夜不是还有训练吗。”
　　“嗯。”
　　“希望别迟到。”
　　余笙从训练室出去的时候，就听到紧急集合的铃声。
　　她看了眼时间，零点三十四分。
　　余笙揉了揉脖子，迅速赶了出去。
　　“你没睡？”沈青看着余笙的样子，表情有点震惊。
　　“嗯，还没来得及。”余笙抿了抿嘴唇，还好她刚才用的虚拟系统，身上倒是没出什么汗。
　　“你撑得住？”
　　“至少我现在还挺清醒，你看看其他人。”
　　确实，睡了一两个小时爬起来，简直要人命，基本上都处于浑浑噩噩的状态。
　　“啧，怕不是一晚上都没得睡。”
　　“应该不会吧。”余笙微微蹙眉，她现在虽然虽然还不困，但也已经有些疲倦了。
　　“自由跑，五圈，跑完就可以回去睡觉，迟到的几个人十圈。”
　　余笙突然觉得自己没睡是正确的，晚来的人大概有六七十个，可能之前还有些懵，现在已经全部清醒了，一个个震惊地看着教官。
　　“跑吧。”
　　余笙跑第一圈的时候还没什么感觉，第二圈的时候劳累感就很明显了，第三圈几乎是拖着步子。
　　她今天的训练量，明显已经超负荷了。
　　训练场没有开灯很黑，全靠自然光，余笙看着前方，总觉得不远处的杆子下面站了两个人，但是细看人又没了。
　　“余笙，你脸色很难看。”魏林深在后面看着余笙脚步踉跄，立刻追了上去。
　　“是吗？”余笙摸了摸自己的脸，说完直接栽了下去。
　　“余笙！”
　　“余笙！”
　　又是实验室。
　　她的眼睛看不太清楚，但能隐约感觉到周围惨白的一片，身下是冰冷的实验床，余笙抬起手，发现自己的手比想象中还要更小一点。
　　不像十三岁的手，更像三岁的。
　　“继续研究，上次的我们的实验成果可以试一试。”
　　“可是，印上校，这项研究还没有稳定，直接用在她身上会不会不太好，而且，她年龄太小，万一受不了。”
　　“她受不了也没人受得了了，没事，这件事情出了问题，我会负责。”
　　“印上校，余上校来了！”
　　“余宁过来干什么，你们继续，我去应付她。”
　　……
　　余笙捏紧了拳头。
　　“余笙？”
　　余笙缓缓睁开眼睛，冷眼看着身边站着的穿着白大褂的人。
　　那一刹那的杀气让对方吓了一跳。
　　“我是基地的医生，你别紧张。”
　　余笙愣了一下，意识到自己现在在哪边，垂下眼睑：“老师对不起，刚才做了个噩梦。”
　　“没事。”医生笑呵呵，“劳累过度，听说你经常一个人加练啊，加练可以，但是要适度啊，没事就先回去吧，批你半天的假好好休息。”
　　余笙愣了一下：“现在已经第二天了吗？”
　　“嗯，九点了，你昏迷了八个多小时。”
　　余笙抿了抿嘴唇：“谢谢老师。”
　　她下了床，说实话，她现在感觉自己精力充沛，没有任何脱力的感觉。
　　自己昏迷也不像是因为太累了，上次也昏迷了一次，每次都说是劳累过度。
　　但怎么可能呢，她昨天算是超负荷训练，但也没有到昏倒的地步。
　　余笙深吸了一口气。
　　第二次昏倒了，要是再来一次，肯定是要被送去医院做全身检查了。
　　光脑震动了两下。
　　是姐姐。
　　这个时候联系她，百分百是因为昏迷的事情。
　　余笙盯着那两个字，第一次不想接这个电话。
　　

　　☆、第22章

　　然而，这个电话还是要接的。
　　这是个视频电话，余笙点了接通之后，闻姜也没说话，只是上上下下地将余笙好好地打量了一遍。
　　“姐姐，怎么了？”余笙眨了眨眼睛，整个人看上去无辜又可怜。
　　“怎么晕倒了？还晕了两次。”闻姜皱着眉头，明显有些不高兴。
　　余笙不好意思地笑了笑：“因为我太差劲了，比不上别人当然要好好努力。”
　　“那也要有个度。”闻姜皱着眉看余笙。
　　“姐姐。”余笙的声音放软了，喊了声姐姐，“姐姐我错了，以后我一定注意，昨天我本来也跑不动了，还好晕倒了。”
　　“晕倒还好？”闻姜看着余笙，“要是你在我旁边，我肯定要给你来一下。”
　　“姐姐，姐姐，我错了嘛，你别说我了。”
　　闻姜深吸了一口气：“好好和你说话，不要动不动就撒娇。”
　　余笙瘪了瘪嘴巴，眼眶已经红了。
　　“我不是要凶你，但是你这样真的不好，现在还有没有哪里不舒服的地方。”闻姜到底还是心软，叹了口气，语气放软了些许。
　　“没有了，睡了很长时间，现在浑身都是力气，过会儿我回去继续休息，下午再去训练。”
　　“嗯。”闻姜点了点头。
　　“不要太拼了，没事的。”
　　余笙抿了抿嘴唇：“可是我不想给姐姐丢脸。”
　　“我只要你平平安安的就可以了，有什么丢脸不丢脸的，做你自己喜欢做的事情。”
　　“我很喜欢单兵系。”
　　闻姜看着余笙：“喜欢就好，不要再这样了，知道吗？”
　　“知道了，我以后一定早点休息，绝对量力而为。”余笙擦了擦眼泪，朝着闻姜笑了笑。
　　“好了，回去休息吧，以后每天和我报备你是什么时候睡觉的。”
　　“好。”余笙点了点头。
　　她关了光脑，就看到沈青和楚佑以及魏林深站在走廊的尽头，三个人的表情都有些一言难尽。
　　显然刚才余笙做的事情都被三个人看见了。
　　“我怎么不知道你们三个还有偷听别人说话的乐趣？”余笙黑着脸。
　　沈青扯了扯嘴角：“不是故意的，刚好休息时间，就过来看看你醒了没，谁知道……”
　　“我没事，谢谢关心，我回去洗个澡。”余笙抿了抿嘴唇，毕竟是关心她，她也不能干什么。
　　三个人目送着余笙离开。
　　余笙很淡定，反正她的脸皮向来是很厚的，被撞见就撞见了。
　　背后的三个人对视了一眼。
　　“她姐姐是什么人，第一名都不满意吗？”沈青压低了声音。
　　魏林深朝着沈青看了一眼，没说话，转身走了。
　　余笙回去之后洗了个澡重新上了床。
　　她努力回忆自己刚才做的梦，但是她只记得自己在一间实验室里，其他的细节完全想不起来。
　　余笙抿了抿嘴唇，有些烦躁。
　　她总觉得那个梦里有很重要的信息。
　　余笙在床上又躺了一会儿，看着时间去了食堂。
　　齐悦她们端着饭在余笙身边坐下，也都一个个盯着余笙的脸看。
　　“没事了吧。”
　　“没事了，睡了十几个小时，浑身有劲。”余笙吃了口饭。
　　“你也真是够拼的。”齐悦过来的时候确实有点不喜欢余笙，但是现在已经完全没有这种感觉了。
　　她向来喜欢努力的人。
　　余笙扯了扯嘴角：“没办法，谁让我弱呢。”
　　路过的人朝着余笙看了一眼，眼神诡异。
　　在很多人看来她能稳占两天第一名已经非常厉害了。
　　“今天下午的积分赛怎么安排？”
　　“今天没有积分赛，下午是对战训练。”齐悦朝着余笙看了一眼。
　　余笙喝了口汤，很好又是她的弱势项。
　　“你真的舒服了吗？如果不舒服和教官说一声，再休息半天？”
　　“没事。”余笙摇了摇头，“已经少了半天训练时间了，对战训练我是绝对不能缺席的，这块儿我太差了。”
　　“也没有太差。”齐悦说道。
　　余笙朝着沈青看了一眼：“沈青可以在一分钟左右就把我打趴，感觉他要是乐意，还能更快。”
　　“沈青从小就开始练习了，他比你多了十几年的经验，很正常。”
　　余笙笑了笑：“如果这么想的话，还怎么进步。”
　　“你说得对。”齐悦点了点头，“我们加个光脑好友吧，这次从基地出去之后还是可以联系。”
　　“好。”余笙点了点头，她对齐悦的印象也不错，这人看着就不像是心里有弯弯道道的那种。
　　王可和任菲也趁机过来互相加了好友，余笙其实不想加乱七八糟的人，但还是同意了。
　　她本来以为任菲想要做什么，但是这么长时间下来，这个人并没有做什么事情，偶尔几句话说得让人不舒服，但也不是什么大事。
　　下午的训练余笙重新归队，余笙注意到身边不少人看自己。这次大部分的教官都出来了，余笙还是第一次看到这么多教官存在，训练场的旁边还有基地的医生候着。
　　余笙本来以为会去虚拟系统，但是现在看来显然不是。
　　“今天下午每个人都要和是个人对战，对战的人由光脑随机抽取，十连胜的人可以挑战教官，在教官手下撑过五分钟的人明天上午可以自由活动。”
　　周围的人兴趣立刻起来了。
　　说实话，到现在位置基地的训练并没有多么的让人难以忍受。
　　按照论坛上来说，基地的训练明明是很可怕的。
　　难道因为她们是大一所以放松了？
　　余笙觉得这种情况的可能很小，估计只是这几天让他们放松一下罢了。
　　十五天，今天是第三天。
　　匹配结果很快就出来，每次场地上只有一百组进行对战，一组结束之后会接下一组，打完的人可以稍作休息。余笙找到自己的对战场地，对手已经到了，是个身高快一米九的男生，比余笙整整高了一个头。
　　两个人对视了一眼。
　　余笙注意到对方皱了皱眉头。
　　“来吧。”余笙说道。
　　对方抿了抿嘴唇。
　　“你上了战场看到女孩子也会不好意思动手吗？没事的。”
　　“得罪了。”
　　余笙笑了笑。
　　这个男生也还算不错，但不够灵活，虽然余笙这么说了，对方还是束手束脚放不开。
　　余笙在这种时候脸皮向来是厚的，她虽然天天说自己不好，但在这一批训练的人中，她也知道自己不会在垫底的位置。
　　八分钟之后，余笙把男生按在了地上。
　　“你是不是看不起我？”
　　“不……不是。”男生涨红了脸。
　　余笙松了手，看了眼自己的战绩。
　　1胜0负。
　　系统已经火速分配了另外一个对手。
　　余笙去了对战场地，那边还有人在打斗，她可以喝口水休息休息。
　　“余笙，你没事吧，听说你昨天晕倒了。”杨歌恰巧路过，看到余笙上来打了声招呼。
　　“没事。”余笙笑了笑，其实和杨歌也就几天没见面而已，但余笙感觉自己已经差不多快要忘了自己还有那几个舍友了。
　　“没事就好，我先走了，你自己当心。”
　　“好。”余笙点了点头，目送着杨歌离开。
　　很快就到了余笙，很巧，她的对手是上次在食堂里的那个人。
　　对方的表情很难看，旁边的人显然也注意到了这边的情况，对视了一眼，窃窃私语。
　　自从那天之后，这人就被周围的人有意无意孤立了，一腔火气正愁没地方发，他不明白，为什么这么多人帮着这个余笙。
　　余笙自然注意到了对方毫不遮掩的敌意。
　　她不是什么好人，她知道自己做的事情会造成什么后果，但还是做了。
　　在对战开始后，这男生率先动手，他下手很重，也没有任何的犹豫，好几次下的都是死手，围观群众偶尔还会被他的操作惊得叫一声，终究还是把教官给吸引了过来。
　　余笙基本上都处于躲避状态，对方确实比她厉害，这点她不得不承认。
　　她两次反击都被对方挡了回来。
　　“就这啊？”对方笑了。
　　余笙面无表情，冷眼看着对方，对方的拳头朝着余笙的肚子招呼了过去，他用了全力。
　　魏林深来的时候，就看到余笙吐了口血，对方应该还想继续，但是周边的议论声还是影响了他。
　　“教官？”魏林深去了教官旁边。
　　教官也皱着眉头：“余笙，可以认输的。”
　　“不要。”余笙摇了摇头，擦了擦嘴角，口中的血腥味让她的脑子清醒了几分，没来由的有些烦躁，还有些兴奋。
　　她擦了擦嘴角，看着手指上的那抹红色，随手在衣服上擦掉，撑着地面站了起来。
作者有话要说：　　周五入V，希望大家多多支持。
顺便收藏一下预收，到时候会抽个小奖。
《我和男主白月光在一起了》
1.
季常音穿书了，发现自己成了她最讨厌的那个古早文女主。
那个长得漂亮，家世又好，在娱乐圈中风生水起却因为一个男人将一手好牌打得稀烂的古早文女主。
最可恶的是，这窝囊的女人居然和自己同名同姓。
这本古早文包含各种虐心因素，替身，流产，失忆，男女主之间误会重重，在磨蹭了两千章后，女主给了男主一颗肾，死在了男主的怀里。
季常音看到结局表示：MMP。
作为古早文女主2.0，她准备活成爽文女主的模样，势要事业爱情双丰收。
2.
男主心里有个白月光，对方是娱乐圈不可高攀的高岭之花，许朝暮。
零绯闻，零黑料，大荧幕的常客，导演们的宠儿。
季常音因为和对方相似的相貌，常常被人拿出来对比，也因为演技不佳，被黑粉称为盗版许朝暮。
两家粉丝水火不容，日常撕逼。
3.
所有人都以为季常音和许朝暮关系不好。
直到季常音和许朝暮的第一次合作，两人在机场狭路相逢。
传闻中性格清冷的许朝暮，主动上前，亲昵地挽住了季常音的手。
后来某天，季常音和许朝暮一起上了热搜。
两人都发了条微博，一个爱心，一个@，两张结婚证。

　　
    23、第23章

    余笙深吸了一口气， 她很兴奋，但是却不知道这兴奋从哪边来。
    她又很烦躁，这烦躁像是一团火， 烧得她难受，不过这烦躁倒把她身上的疼痛给压了下去。
    余笙看着站在不远处的人， 冲了过去。
    很多人都以为余笙应该是站不起来的，然而她不仅站起来了， 动作还比之前利索了很多， 也疯了很多。
    就像是变了个人。
    其实余笙的路数还是没有变，只是暂时忘记了疼痛和劳累这两样东西的存在。
    余笙下手也很重，也没人觉得有什么问题，毕竟是那个人先下的狠手。
    当她一拳头朝着对方脸上招呼上去， 在打掉对方牙的时候， 那人喊了认输，看着余笙的眼睛里面已经多了几分惊恐和戒备。
    魏林深站在一边看着，他觉得余笙不对劲，和那天在靶场一摸一样。
    余笙听到认输还想再给她一拳头， 但是理智让她克制住了，她盯着对方脸上的血， 深吸了一口气，脚下一软直接坐在了地上。
    疼，浑身都疼。
    余笙倒吸了一口凉气， 魏林深把人给拽了起来：“我带你去医生那边看看。”
    “嗯。”余笙点了点头。
    “你到底怎么回事？”离开了人群， 魏林深问道。
    “啊？”
    “刚才，还有上次你打靶的时候。”
    余笙心里震动，但面上依旧表现出迷惑。
    “你在说什么？”
    魏林深盯着余笙的眼睛，余笙皱着眉头回看他。
    “余笙， 有空去做个检查。”
    余笙抿了抿嘴唇：“我真的没事。”
    她搓了搓手指上的血，扫了一眼就移开了目光，那股烦躁又起来了。
    魏林深虽然有很多东西想问，但是看余笙的样子就知道，她绝对一个字都不会说，而且，余笙又是演戏的一把好手，他也看不出到底有什么问题。
    “你别整天七想八想的，我小时候被拐卖，去年被姐姐救出来，精神上受了点刺激，但没有精神病，回来的时候已经做过全身检查了，没有什么问题，你放心好了。”余笙本来不想解释，但是自己这么奇怪，要是让魏林深把她和学校发生的奇怪事情联系起来就完了。
    “拐卖？”
    “嗯。”余笙
    点了点头，“十三岁之前的记忆全部丢失。”
    魏林深抿了抿嘴唇，有些不知道该说什么。
    “抱歉。”
    “为什么要抱歉，你是关心我，不过我被拐卖的这件事情，你不要告诉其他人。”
    “嗯。”魏林深点了点头。
    “谢谢。”余笙笑了笑。
    余笙去处理了一下伤口，因为魏林深还要继续比试并不能陪她太久，她也需要继续进行接下来的比试。
    十场她输了三场，这个结果她已经很满意了。
    连胜十场的人只有二十几个人，最后能在教官手下撑过五分钟的也就沈青和楚佑。
    “怎么没让你们两个人碰到。”余笙喝着水，朝着两个人看了一眼。
    “碰到也没事，反正我还是一样的结果。”沈青说道。
    楚佑朝着他看了一眼，嗤笑了一声。
    “啧，怎么不服？”
    “不服。”
    “明天上午没事干，去练练？”
    “行，”
    余笙：……
    果然不出余笙所料，这次的对战训练之后，后面的训练任务陡然多了起来，排得满满当当，基本上没有自己安排的时间。
    余笙在积分榜上的排名基本上在前三徘徊，她的进步是用肉眼可以看到的。
    她感觉自己就像是突然被人打通了任督二脉，并且她发现自己对疼痛的感知度在全神贯注打斗的时候会降低，这不算什么好事。
    余笙知道自己的天赋一直都不差，她觉得有人这么说过，虽然想不起来是谁。
    “你是魔鬼吧。”
    沈青和余笙打完一场，看着余笙，两个人僵持了八分钟。
    余笙没说话，只是看着自己手臂上的青紫，若有所思。
    “我发现你打起来完全不要命，你就感觉不到疼吗？”
    “忍着就好了。”余笙碰了一下淤青，倒吸了一口凉气。
    沈青：……
    “果然是魔鬼。”
    余笙给了沈青一个眼神。
    最后的三天，不是正常的测试，而是一个大型任务。
    两千人分成了三块。
    第一块是被困者，两百人。任务：自卫，想办法自己逃脱，绘制完整基地地图。
    第二块是匪徒，八百人。任务：看守人质，守住基地，从人质口中问出背后势力。
    第三块是营救人员，一千人。任
    务：救出人质，攻下基地。
    其实说到底，第一阵营和第三阵营是同一个阵营的。
    阵营指挥都是指挥系的人，按照排名分。
    单兵作战戏随机分配到三个阵营。
    众人看到这个任务都很兴奋。
    “余笙你想分到哪个阵营里去？”任菲凑到余笙的身边问道。
    “我随便，没什么特别想去的阵营。”不过有特别排斥的。
    比如第一个阵营。
    “其实我觉得指挥不一定要指挥系的人啊，明明单兵系也一样要学那些东西。”任菲小声地说道，“明明就应该按照全部名次来排。”
    任菲边说边朝着余笙看。
    “指挥系学的东西比我们系统得多，看得是合作，这种东西，没必要争。”余笙淡淡地说道，她不懂任菲是什么意思。
    任菲点了点头。
    指挥系的第一名联大的金妍，第二名是联军大的裴缘，第三名是联科大的程宜。
    其实三个人的名次在总排名中排名并不算特别高，也就在前两百名，但毕竟很多积分项目都是优先于单兵系的，所以这个名次也已经算优秀了。
    第一天的上午会分配阵营，给众人半个小时的商量时间。
    最讨厌什么，就来什么，她被分配了被困者阵营，阵营指挥是程宜。
    只有分配到这个阵营之后才知道这个阵营的背景。
    他们是过去执行秘密任务的，任务是绘制摸清楚敌人基地的具体地图，最后不慎落入敌人陷阱被抓住。
    基于这个背景，他们拥有的线索只有一份没有绘制完的地图，以及关于他们的背景介绍，其他的什么都没有，而这份地图会在半个小时后被收走，因为根据背景他们在进去之后半个小时就被人给逮住了。
    目前三个阵营的人已经切断了联系，只能和自己阵营的人联系，半个小时到了，会被直接带到休眠舱，进入虚拟空间。
    “这有什么好商量的。”众人凑在地图前。叽叽喳喳。
    程宜看着地图没说话。
    余笙站在不远处看着她，如果没猜错的话，她应该是在背地图和那份资料。
    不得不说，程宜的记忆力很厉害。
    余笙也凑了过去，开始背诵，直觉告诉她这两样东西很重要。
    半个小时一到，地图
    消失。
    “怎么回事？”几个人叫了起来。
    “因为半个小时的时候我们就被抓走了。”
    其实已经不错了，没一笔一划的让地图显现。
    教官来了，众人进入休眠舱。
    再次睁开眼睛的时候，余笙和其他一百九十九个人已经身处牢房之中，并且手上的光脑已经消失不见。
    两百个人分散在了四个牢房里，一个牢房五十个人，关人的牢房并不特别的大，塞下五十个人可以说十分的勉强。
    “这边也太逼真了吧。”
    一个人说着就要去抓栏杆，余笙立刻拽住了他的胳膊：“有电。”
    对方愣了一下，立刻将手缩了回去，看着余笙：“你怎么知道？”
    “猜的，不然你碰一下试试看？”余笙说完旁边就有个人尖叫了起来，大喊着“有电”。
    那人看了眼余笙，表情有些惊讶。
    余笙对这样的栏杆再熟悉不过，毕竟之前被电了无数次，看到这栏杆都觉得心里一寒。
    不过看那个尖叫的人还能正常行动，她就知道这电压也不是很高。
    隔壁的牢房也传来了尖叫声，很显然不少人都去抓那杆子了。
    “牢门的按钮在那边。”一个人指着远处大门旁边的按钮。
    “这要怎么出去啊，也太难了吧。”
    “话说，我们不能直接等着外面的人来救吗？不一定要做什么吧。”
    余笙朝着说话的人看了一眼，很不明白为什么才进来两分钟就有人说放弃。
    “指挥呢？程指挥，我们怎么办？”
    程宜在余笙对面的牢房里。
    余笙对程宜的印象还不错，程宜很多时候都很镇定，但是站在这里的时候，余笙还是可以感觉到她有点慌了。
    “我想想。”程宜说道，“大家稍安勿躁。”
    “过会儿应该会有人过来。”余笙说道。
    程宜朝着余笙看了过来，两个人对视了一眼：“所以先等一等吧，如果过会儿他们需要将人带走问话，余笙你去吧。”
    “好。”余笙点了点头，没什么异议。
    其他人倒是想说什么，但是朝着余笙看了眼，最后闭上了嘴巴。
    牢房安静了下来，余笙直接在地上坐了下来。
    十分钟之后两个人走了进来，朝着四个牢房看了一眼。
    “你，跟我过来。”那个人没有点余笙，而是点了另外一个人。
    “你们找人问话都不找头头的吗？”余笙撑着下巴看着两个人。
    “你满口胡话谁要找你。”
    余笙：我和教官不共戴天。
    “哦，也是，程宜呢？”那个人朝着四周看了看，直接看向了程宜的位置。
    “她把指挥让给我了，所以，刚才只有指挥能看的消息是我看的。”
    程宜的近战能力太弱了，一个人出去肯定不行。
    “还能让指挥？”
    “为什么不可以。”余笙盯着她。
    “我们还是要程宜，毕竟你的话，不可信。”
    “那随便你。”余笙笑了，“不过是浪费时间而已。”
    余笙和程宜对视了一眼。
    两个人还是将程宜带走了。
    “现在怎么办？”
    “等着，程宜又不是傻子，等她回来再说。”
    “如果不回来了呢？”另外一个人说道，“直接阻隔我们和她的交流。”
    余笙微微蹙眉。
    半个小时后，两个人又来了，不过程宜没有跟着回来。
    “余笙。”
    “我说嘛，你早点带我过去，不就好了吗，白白浪费半个小时。”余笙起身拍了拍身上的灰。
    一个人开了门，将余笙拉了出去，并且迅速给她带上了手铐。
    余笙跟在两个人的身后，出了牢房是一条长长的走廊。
    她也不懂，是不是秘密基地的走廊都长成这个样子。
    余笙微微蹙眉。

    24、第24章

    她讨厌这种走廊， 怎么看怎么觉得压抑得走廊。
    两个人注意到余笙的脸色越来越难看，对视了一眼。
    “你别想搞什么小动作。”一个人说道，明明是想警告一下， 然而和余笙对视之后，整个人气势却莫名弱了下去。
    余笙没说话， 慢悠悠地走着，带路的两个人想要催促， 但是对上余笙的眼神， 一个字都说不出来，余笙默默地将路线记了下来，那个未完成的地图并没有画到这边，只是一些外围地图， 不过从外围的地图来看也差不多可以猜出来， 这个基地到底有多么大了。
    两个人带着她去了审讯室。
    程宜就在隔壁，两个人对视了一眼，一切尽在不言中。
    余笙在房间里坐下。
    “我的面子这么大吗？”余笙看着裴缘笑了笑。
    裴缘面无表情：“谁不知道余小姐一张嘴巴特别能说会道呢。”
    余笙撑着下巴，朝着裴缘眨巴着眼睛：“谢谢夸奖。”
    裴缘盯着余笙的脸：“这是个虚拟世界， 可以动用一切手段。”
    “你在暗示我，如果我不乖乖说话就要对我严刑逼供吗？”余笙看着裴缘。
    “为了目的不择手段， 这是余小姐教我的，更何况我们现在处于相对的阵营。”
    余笙凑了过去，压低了声音：“你怎么知道我们在相对的阵营？”
    裴缘皱着眉头盯着余笙：“你什么意思。”
    余笙的声音不大， 确保只有两个人可以听见：“我和你细说， 你让其他人离开，这件事情我只能告诉负责人。”
    裴缘点头，他挥了挥手，让其他人出去， 房间里只剩下了他们两个人。
    余笙又回到了自己的位置，保持着和裴缘的距离。
    “你刚才说的什么意思。”
    余笙撑着下巴，“我拿到的隐藏任务。”
    “做间/谍。”余笙说道。
    “我为什么要相信你？”
    “这就是我的任务。”余笙轻轻地敲击着桌子，“这个任务给我确实比较好，毕竟我嘛，现在在任务中说话也没有多少人相信。”
    裴缘扯了扯嘴角：“你倒是挺有自知之明。”
    “不过，你可以相信有间谍，内奸之类的存在。”余笙说道，“其实指挥这种东西完全没有必要直接告诉大众，可以秘密地等进入基地之后再选出来，或者是秘密身份，有多少任务会提前把指挥让敌人知道。”
    裴缘没说话，但是余笙看他的表情就知道他应该是相信。
    “而现在却告诉我们了，我们分裂的特征就是三个互相认识的指挥不是吗？我猜测，我们三方原来可能是一体的，最后因为意见不合分裂开来。”余笙说道。
    裴缘陷入了沉思。
    正在看场内状况的教官。
    “这也太能忽悠了吧。”
    “不会吧，应该不会相信吧，这会不会太扯了一点？”
    “偶尔不想为难这群孩子，最后就这样了嘛？”
    ……
    余笙敲了敲桌子，看着裴缘：“你们没有背景介绍吗？总是要分析一下的。毕竟这次是最后的综合测试，不会就这么简单的，我们被困者只要能出去就是胜利，而外面有人能救我们，我们被关在牢房里面，能活动的地方非常少，很多人可能这三天都要待在那里面了。”
    “这完全可以混过去。”
    “所以，你的具体任务是什么。”裴缘看着余笙，他也一直觉得任务没有这么简单，只是防守也太奇怪了一点。
    余笙眨了眨眼睛：“杀掉营救人员的头领。”
    “没有说我是你们的人，但是我感觉这句话也差不多是这个意思了，毕竟怎么看营救者和被困者是一起的，我也分析不出来其他东西。”
    裴缘看着余笙。
    “你放我一个人自由活动，并不算任务失败，不是吗？而且我属于被困者里面的叛徒，可能根本不会算在你的任务里面，我如果能杀掉营救者首领，对你们也有好处。”余笙说道。
    “而且我就一个人，你们八百人，我只有一个人，就算我是骗你们的，你们照样可以对我采取行动。”余笙看着裴缘。
    裴缘也在观察余笙，然而完全看不出什么问题，余笙的眼睛太过干净，并且整个人看上去也是坦坦荡荡。
    他细细思考了一下，也没有什么问题。
    八百多个人，每个人上去踩一脚，余笙都能没命，相信余笙对裴缘来说并没有这么大的风险。
    “那你接下来准备怎么做。”
    “我就不回去了，程宜，也不用放回去，
    如果她回去了，我没回去，容易出现问题。”余笙轻轻地敲了敲桌子，“你帮我营造能能让我逃脱的环境，不过再此之前，我们需要在某个地方设下埋伏，我出去之后，会将对方小部队引过去，他们肯定不会集体行动的，如果你们想要获得更多的积分，就需要把他们的小部队逐个消灭。”
    “他们要是不相信你怎么办？”
    余笙：……
    “看碰到的是谁吧，如果是魏林深，那我能分析出来的他应该也可以，大部分都不会想得太多，想得太多，也不一定会有人听他说，积分赛本来就是筛选，对老师意思的把控，已经可以筛选掉一批人了。”余笙说道。
    “你要是骗我怎么办？”裴缘轻轻地敲着桌子。
    “骗你我并没有什么好处，我一个跑出去，能不能让他们相信我，也是个问题，用人不疑，疑人不用，你要是不相信我的话，把我关回去吧，我也无所谓，只要外面的人给力，我要能出去，主任务的分加上去，我的积分也不会太低。”余笙看着裴缘。
    “你现在和他们应该处于僵持阶段，需要一个人去打破这个平衡，这个人可以是我。”
    教官们看着裴缘点头，有些无奈。
    “这是多上个上当受骗的人了？”
    “这姑娘真的厉害，说真的，我要是过去的话，可能也会被忽悠。”
    “这不应该来单兵系，应该去学谈判才对。”
    ……
    余笙还再和裴缘折腾。
    “出去的时候，让程宜跟着我一块儿走吧。”
    裴缘皱眉。
    “她可以增加我的可信度。”余笙说道，“而且她手无缚鸡之力，利用完之后，也比较好处理。”
    “你可真够狠的。”
    “因为我投入到里面去了，我们现在不是同学。”余笙说道。
    “行。”裴缘点了点头，“我会安排好，等我安排好之后，我会把设下埋伏的位置告诉你。”
    “可以，你直接带着地图来吧，我不是很相信你的描述水平。”
    裴缘没好气地朝着余笙看了一眼，余笙笑眯眯。
    余笙目送裴缘离开，几个人进来把余笙带到了另外的单人牢房，两个人还没来得及说话，就被关了进去。
    单人牢房的环境要好一些，至少
    有张床。
    余笙坐在床上，坐了一会儿就直接躺了下去，闭上了眼睛。
    裴缘还是没办法完全相信余笙的话，于是在余笙进了房间之后就开始观察她的一举一动。
    鬼知道余笙居然直接躺下睡觉了。
    他抿了抿嘴唇，什么鬼都没观察出来，只能先带着人去安排埋伏，他还要帮余笙设定逃跑的路线，当然一路上肯定不可能一个人都没有。
    不过他可以保证安排的人都打不过余笙。
    差不多过了五个小时，余笙确实都睡过去了，裴缘才过来。
    “这是地图。”裴缘将地图铺开，“我给你讲一遍，地图是不能给你带走的，如果你跑不出去，那就是你自己的问题了。”
    “嗯。”余笙点了点头。
    如果程宜在这边就好了，她绝对可以背下来。
    这个基地大得可怕，裴缘敢直接把地图放到余笙面前，这也是一个很重要的原因。
    余笙装作搞混问了好多次，勉强将地图背下。
    “你们这基地也太复杂了吧。”
    “不然呢，走条走廊就出门，这还玩什么。”裴缘收了地图。
    “我先走了。”
    “行。”余笙点了点头。
    “过会儿会有人过来给你们送饭。”裴缘说道。
    余笙朝着裴缘看了一眼，懂了他的意思。
    裴缘离开，余笙又躺回了床上，将地图在脑子里面铺开，一遍遍地回顾。
    听到门口传来声音，余笙睁开了眼睛，不急不忙地从床上了坐了起来。
    有人来送饭了。
    那个人推开门，将饭送了进来，余笙在接过的瞬间，肘击，将对方弄晕，拿了门禁卡，去隔壁开了门，将程宜放了出来。
    “我们走。”余笙将门禁卡一塞，拉着程宜就往外跑。
    “这么容易？”
    余笙朝着程宜笑了笑：“怎么，不相信我的能力？”
    “相信，有什么不相信的。”程宜说道，“前面有人。”
    “嗯，你躲在我后面。”
    作者有话要说：9，1号开奖，系统抽奖，抽二十个小朋友送20JJB。

    25、第25章

    余笙知道裴缘肯定会给自己安排一些波折， 不然顺顺利利干干净净跑出去，谁会相信。
    打斗的时间，余笙全部都掐在一分钟以内。
    毕竟她们的目的是逃离， 并不是打到她们。
    裴缘坐在监控室里撑着下巴。
    “就真的这么让她们走了？”
    裴缘笑了：“余笙聪明，我也不是傻子， 她要是把人引过来，就直接把她打伤看， 死倒是不用让她死了。”
    “为什么？”
    “我为什么需要她帮我杀金妍？”裴缘看着监控， “不需要，不过靠她当诱饵，歼灭一小队倒是可以的。”
    余笙和程宜已经出了基地。
    “你怎么和他说的？”
    “死命忽悠。”余笙说道，“他给我看了基地地图， 我要找个地方把地图画下来， 你暂时别和我说话，我怕忘了。”
    “好。”
    除了匪徒的地界，其他都已经被金妍控制。
    余笙和程宜过去没多久就被人发现了。
    跟着人直接去了他们的指挥部。
    魏林深也在那边。
    “快快快，给我光脑或者纸笔都可以， 我要把地图给忘掉了。”
    魏林深立刻打开了光脑。
    是的，除了被困人员， 其他人都有光脑。
    余笙是想在路上拿几个光脑过来的，但是光脑一般都是直接和身体绑定，离开身体之后， 就需要特殊密码才能使用。
    她将地图画了下来。
    “差不多就是这样。”余笙看着这个地图， 然后在地图上面画了一个圈，“这个地方，裴缘会在这边设置埋伏，不过对方没有完全听我的忽悠， 可能其他地方也设下了埋伏。”
    “你怎么忽悠他的？”
    “为什么你们对这种事情感兴趣。”余笙有些无语，“忽悠的要点，就是让他感觉我对他有用就行了。”
    “他敢相信你，胆子也很大。”
    余笙眯了眯眼睛：“你不相信我？”
    “这次可以相信。”魏林深看着地图，“这地图确定准确吗？”
    “我应该完整的背下来了，就是不知道裴缘给我看的地图是不是正确的地图，不过我觉得百分之九十九应该是真地图。”余笙说道。
    魏林深点了点头。
    金妍看着地图，点了点那个圈，摸
    了摸下巴，朝着余笙看了一眼：“他派多少人？”
    “五十。”余笙说道，“我和他说会把你们的小部队引过去，也就是巡逻队，我可以跟过去，不过我希望可以保护好我，裴缘肯定会想办法伤我。”
    “巡逻队我们一般安排十个人一组。”金妍又看了眼余笙，“你们没有约定时间吗？”
    “没有。”
    “可以，那你们先休息吧，我们商量一下，对了，吃饭了吗？”
    “没呢。”余笙知道金妍估计也不怎么相信自己。
    果然余笙和程宜被安排的那个帐篷门口还是有两个看守的人。
    金妍目送着余笙离开，又朝着魏林深看了一眼：“可以相信？你确定？”
    “可以。”魏林深摸了摸下巴，“毕竟和她也相处了一段时间了，她骗人时候会有一些细微的表情，刚才那些表情并没有出现。”
    “你还有这个本事？”金妍一脸不相信。
    “我虽然和她关系好，但是你也知道我是什么人，交情这种东西，在任务中我一向是当作看不见的。”
    金妍扯了扯嘴角，再次看了眼魏林深：“呵呵，确实。”
    余笙吃了饭，又将地图画了一份，不过这次只画了内部的地图。
    程宜直接在地图上面画出了摄像头的所在位置。
    “这么厉害？”
    “还可以，毕竟你在打架，我也总要看点什么。”程宜摸了摸下巴，“不过感觉这也没什么用处，金妍估计会直接想办法攻进去。”
    “谁知道呢。”余笙掀开帘子看着外面，“天快黑了。”
    “是啊，这一天居然就要这么过去了。”余笙就站在那儿。
    “余笙？你怎么在这里。”沈青走了过来。
    沈青是巡逻队的一个小队长，这个人从第一次积分赛开始就想当领头人，然而到现在也没达成这个愿望。
    “跑出来的。”
    沈青挑了挑眉，倒是没什么太多意外：“我就说，哪有什么地方能困得住你啊，楚佑还在那边担心你会受到什么严刑逼供呢。”
    余笙：……
    “我这次要是被他抓过去那就差不多了。”余笙其实可以做到两头骗人，但是没有这个必要，太麻烦了。
    沈青点了点头。
    “你相信我？”
    “为什么不相
    信你，你不是被困人员吗？”
    余笙再次笑了点了点头，拍了拍沈青的肩膀。
    沈青果然还是当个优秀的兵比较好，动脑子的事情还是不要让他来了。
    “你什么意思？”沈青皱着眉头看着余笙，他总感觉余笙在笑话自己。
    “没什么意思，就是很高兴有你这个朋友。”余笙伸了个懒腰，“毕竟我的话，大部分人都是不会相信的。”
    “每个任务都是新的开始，为什么不相信，你这次确实是我们的人啊。”
    余笙看着沈青，脸上的笑容又深了几分。
    沈青还想再说什么，看了眼光脑，又朝着余笙看了一眼：“我先走了，他们那边在喊我。”
    “好。”余笙点了点头。
    程宜站在余笙的身后：“傻呼呼的。”
    “嗯。”
    “第一次任务的时候，我还以为这是个……嗯，那什么，你懂的。”程宜说道，“没想到后来发现这就是个铁憨憨。”
    余笙笑了：“世界上哪有那么多讨厌的人呢。”
    “也是。”程宜点了点头，不再多说什么，转身进了帐篷，上了床。
    余笙站了一会儿也进了帐篷。
    那些人估计是不会和她们商量了。
    余笙朝着程宜看了一眼：“心情不好？”
    “一般般。”
    “你以后会指挥更多的人，也会在更重大的场和当指挥。”
    程宜本来闭上的眼睛睁了开来，看着余笙，笑了：“我没有难受，各司其职，虽然到目前为止，大部分事情都是你做的。”
    “如果不是你想办法让他们叫我过去了，我也没办法做什么。”余笙在程宜的床边坐下，扫了眼程宜的手臂。
    刚才跑过来的时候，余笙抓她手臂的时候，就感觉到她的颤抖。
    “裴缘对你做了什么？”
    “疼也还好疼。”
    余笙微微蹙眉：“上点药吧。”
    “上过了，裴缘这个人确实挺狠的，但是没办法狠到最后，他还是没这个胆子。”程宜撩开袖子，手臂上面有两道清晰的鞭痕。
    余笙深吸了一口气：“好好休息吧。”
    “嗯。”
    余笙也说不出裴缘做错的话，毕竟她在任务中也是六亲不认的人。
    但她暂时也做不出来折磨别人的举动，她很排斥这种东西。
    余笙回了自己的床铺，闭上了眼睛。
    快要睡着的时候，听到了有人喊她。
    余笙睁开眼睛看到了金妍。
    “我们想晚上过去。”
    “好。”余笙点了点头。
    “还有，我们想派个人潜进去，探探情况。”
    余笙看着金妍。
    “你和楚佑一起去吧。”
    余笙皱着眉头：“我要是带人潜进去了，被抓住，我和楚佑都要没。”
    “消息传回来就可以了。”金妍说道。
    “她又不是你的人。”程宜将修改后的地图递给了金妍，“我们该给的资料都已经给了，地图在这里，摄像头的位置也在这里，盲区我都已经帮忙标了出来，你们完全可以自己去。”
    余笙朝着程宜看了一眼。
    金妍看着程宜，微微眯起眼睛。
    “而且探查这种事情，还是都用你们的人比较好，我们没有光脑，没有办法沟通，但是你们有。”程宜看着金妍，脸上自始至终都是温和的表情，但是表现出来的是绝不退让的意思。
    “好，那我另外找人。”金妍虽然有些不高兴，但还是没说什么。
    这种事情没办法强迫。
    余笙她们把完整的地图绘制出来已经算是将任务完成一半了。
    “帅啊，指挥。”
    “还好吧，本来就不应该你过去。”程宜看着余笙，“她想让你跟过去，估计是想要让那些人的视线放在你身上，用你的牺牲，成就他们的任务，没有必要，又不是没人了。”
    余笙伸了个懒腰，再次躺了下去：“我刚才差点睡着。”
    “本来想拦着她喊你的，但是没有拦住。”
    “没事。”余笙摇了摇头。
    她闭上眼睛，努力酝酿睡意，然而完全睡不着。
    程宜又重新抽了一张纸，在上面画画，余笙也不知道她在画什么。
    余笙感觉自己这次不当指挥之后，整个人都懒下来了，说实话，被困人员确实没有什么必要要指挥，程宜放在这里，大材小用。

    26、第26章

    睡不着了， 余笙干脆凑到了程宜的旁边。
    “你在做什么？”
    程宜摸了摸下巴：“整个基地一共有十个出口，这些出口肯定都是要派人看守的，还有这几个重要的位置， 肯定也会让人看着，并且整个区域中肯定需要人巡逻。”
    “其实算下来的话， 能灵活调动的人也不过只有五十个人。”
    余笙轻轻地敲击着桌子。
    “如果这次能把他们调出来的五十个人全部消灭，里面肯定会出现问题。”
    余笙看着程宜在地图上画下的东西， 有些感慨。
    “不过这也都是我的推论， 正确率有多高，我也不知道。”
    “很厉害了，要告诉他们吗？”余笙问道。
    “没有必要，反正他们都是会把五十个人全部消灭的吧。”程宜撑着下巴， “如果连这五十个人都没有办法解决掉……”
    后面的话程宜虽然没有说， 但是余笙也看出了她的意思，脸上的嫌弃不要太明显。
    余笙和程宜想做点事情，然而金妍明显没有要让她们两个参与的意思。
    “我有点想走了。”余笙黑着脸。
    “无所谓。”程宜朝着余笙看了一眼，“有吃有喝有什么不好？”
    余笙抿着嘴唇， 这个金妍太欺负人了，昨天晚上的时候就已经派人去了， 然而结果如何，他们完全不说。
    “喂，我们给了你资料， 你应该找人去探了真假。”余笙站在门口叫停了金妍， “信息互换，懂吗？你可以不让我们参与你的决策，但是不能什么事情都不让我们知道。”
    金妍扯了扯嘴角：“你们是我计划的一环，我自然不能告诉你。”
    “呵呵。”余笙冷笑了一声， “怎么，昨天的事情有没有成功都不能告诉我们？”
    金妍没说话，但是意思很明显就是不告诉我们的意思。
    余笙盯着金妍，抬起了手中的枪。
    金妍瞪着眼睛看着金妍。
    被困者和救助者看上去在一个阵营，但也可以不是，比如意见出现冲突的时候。
    周围的人听到枪声都聚了过来，看着倒在地上的金妍。
    余笙将枪塞了回去，又扫了眼周围看上去已经完全懵逼的人。
    “这头头不行，所以我帮你们换一
    个，程宜！”
    程宜早就听到外面的声音，但是没想到余笙居然这么干脆，她走了出来，看了眼金妍。
    “都已经第二天了，还没有任何进展，我们该给的情报和建议都给了，最后还是如此，想要赢的话，必须取而代之。”余笙说道，周围的人半信半疑。
    程宜抬手：“把余笙抓了，关起来。”
    余笙朝着程宜看了过去，满脸不解：“我之前就怀疑你，为什么裴缘会这么容易让我们出来，现在已经有了答案。”
    “程宜？你什么意思？”
    程宜朝着两边看了一眼，两边的人终究还是把余笙给抓了起来，毕竟余笙骗人的前科实在太多，比起余笙，程宜的话更容易让人相信一些。
    因为有余笙的事情，程宜的上位过程并不困难，很容易就成了新的头领，虽然有人也在怀疑程宜，但是被魏林深给按了下去。
    “你没事把余笙关起来干什么？”沈青黑着脸看着程宜，非常的不爽，他对金妍早就布满了，余笙这么做非常合他的心意，又朝着魏林深看了一眼，“你觉得余笙做得不对？”
    程宜给了沈青一个眼神，没理他，朝着魏林深看了过去：“想办法把余笙杀了金妍的事情传给裴缘的人，我早就发现了余笙的不对劲，所以在她动手之后就迅速把她给控制了，懂吗？”
    “嗯。”魏林深点了点头。
    沈青愣了一下，反应过来，小声地嘀咕了几声：“和我解释一下会死呢。”
    “懒得解释。”程宜喝了口水，“如果什么都告诉你，那你要什么时候才能学会动脑子？”
    沈青皱着眉头，总感觉这个话哪里有问题。
    半晌，黑着脸看着程宜：“你在嘲笑我？”
    程宜耸了耸肩膀：“我可没有这么说，这是你自己说。”
    “练练手？”沈青揉了揉自己的手腕。
    “我不。”
    余笙躺在床上，敲着二郎腿。
    一个小时之后，程宜和沈青来了，沈青脸色很难看，进房间的三十秒，朝着程宜翻了两个白眼。
    “沈青，当你翻白眼的时候，你身上的男子气概就少了十分。”余笙说道。
    沈青深吸了一口气：“你以为我想。”
    程宜给了沈青一个眼神：“我们是来说正
    事的，你要是还闹小脾气就先出去。”
    沈青默默地闭上了嘴巴，他表示，如果程宜如果男的，他已经拳头招呼上去了。
    “金妍不相信我们的话，去那边只派了十个人，虽然早有准备，但十个人还是全部死了，沈青昨天探了情况，不过只探了这两层。”
    “基地包括地下一层一共四层，每层都有十只队伍，每队六个人，十只巡逻的交界处只有这三处，一般的声音并不会引起其他队伍的注意，不过距离不知道，沈青干掉了一支队伍，顺利离开，如果他没有被人发现的话，估计可以把四层都探完。”
    “这么厉害？”余笙有些惊讶地看着沈青，监控死角很少，这个人到底是怎么做到的。
    “我从外墙爬进去把监控室里面的人给打晕了。”沈青说道。
    “因为他们人数有限，轮换的人估计很少。”
    余笙撑着下巴。
    说实话，如果她是裴缘的话，基地里面估计不会安排这么多人，还不如出去找别人的麻烦。
    裴缘已经完完全全把自己当成了防守方，并且，贪得很，也对自己的实力没有一个合理的估量。
    “我已经让人把你杀了金妍的事情传了出去，你觉得裴缘会怎么做？”
    余笙轻轻地敲击着桌子，朝着程宜看了一眼：“估计会让人来找我，让我在这边当内应。”
    “你有什么计划吗？”余笙看着程宜。
    “我觉得不用这么麻烦，可以直接动手，该知道的消息也差不多都知道了。”程宜说道，“你觉得呢？”
    “我也这么觉得，今天结束，挺好的。”
    从余笙对着金妍开枪开始，后面的剧情教官已经看不懂了。
    这么多年下来，余笙是第一个做出这种事情的人。
    “这小姑娘野得很。”
    “我都不知道应该说什么。”
    “她倒是一直挺有魄力也挺敢做的，不过她就不怕程宜没懂她的意思吗？”
    “余笙和程宜一直都有一种诡异的默契，你们发现没有。”
    “聪明人的交流方式？”
    几个教官笑了起来。
    *
    沈青和程宜走了之后，余笙就有些无聊。
    她掀开帘子看着窗外，并没有过来阻止她的动作。
    也不知道为什么有这么巧的时候
    ，她就这么一眼看到了裴缘派过来的人。
    余笙面无表情地看着对方，对方拿着枪看了看四周一点点的靠近。
    匪徒阵营大部分都比较中庸，没有像沈青楚佑那样的顶尖者，在对方一点点靠近的时候，余笙就有点无语。
    说实话，她感觉这个人应该已经是被发现了，只是当作没看见而已。
    对方看了看四周几步窜了过来，从窗子跳了进来。
    余笙微微蹙眉：“裴缘的人？”
    “嗯。”那人点了点头。
    “指挥说会想办法将你救出来，先让我过来问问，是否知道他们之后的计划。”
    余笙微微蹙眉：“之前和程宜聊过这个问题，但是不知道她会不会按照原计划做。”
    “你说吧，我回去会转告指挥。”
    余笙知道，自己在杀了金妍之后，裴缘对自己显然比以前信任。
    “我们原计划是把裴缘引出来，毕竟擒贼先擒王，你们那边看上去也没有什么其他能指挥的人顶出来，只要杀了裴缘，一切就好了，安排了差差不多三百个人。”余笙说道，敲了敲桌子，“我觉得程宜可能还会按照这个计划来，她想在今天内解决这件事情。”
    那人微微蹙眉，显然对程宜的自大非常不爽。
    “你赶紧走吧。”余笙摆了摆手，“很快就要有人来了。”
    那人盯着余笙，想说什么，最后点了点头：“嗯。”
    余笙目送着那个人离开，笑了笑，等那个人走之后，余笙摸出了魏林深给自己的光脑，发了串消息。
    半个小时之后，楚佑带了三百人按照程宜的计划引出裴缘。
    其他三百人隐藏在暗中，剩下的人直接去了基地救人。
    三百人，如果裴缘还是去了，那多半会带走一大部分的人，这个时间就是将被困者救出的最好时间。
    救助者没有基地，所有人都可以在外游荡。
    余笙跟着回了基地，众人去的时候，裴缘他们刚刚走远。
    “裴缘会这么蠢吗？这调虎离山的做法，希望别被他看出来。”程宜说道。
    “看出来也没事，我们比他强，反正两边的距离也不是太远，如果出现问题，你们快些过来就好。”程宜说道。
    沈青已经进了基地，从墙边爬去了监控室。
    余笙其实不想让沈青这么做，毕竟这种事情已经做了一次，第二次再做，对方肯定会有察觉。
    她盯着那扇窗，抿着嘴唇。
    五分钟之后，沈青给余笙传了消息。
    “解决掉了，这次安排了三个人，不过打不过我。”沈青说道，“你们可以进来了。”
    余笙端着枪，应了一声：“好。”
    他们这次虽然有四百多人，但是分散开来之后其实也没有多少。
    余笙带着人直奔牢房。
    进去之后发现没有一个人。
    裴缘留了一张字条，就三个字。
    “都死了。”

    27、第27章

    余笙的脸色瞬间黑了下来。
    跟在余笙身后的人对视了一眼。
    “现在怎么办？”
    余笙深吸了一口气， 迅速冷静了下来：“占领基地，该怎么办就怎么办，按照原计划来。”
    裴缘将被困者全部杀掉的做法， 完全就是损人不利己。
    如果余笙没有把地图画下来，那么被困者就什么任务都没有完成， 但现在余笙画出了地图，所以他们的任务还是完成了一半。现在被困者死亡， 导致各方任务都只能完成一半， 而，如果裴缘没有能守好基地那么匪徒将会彻底失败。
    余笙不是什么明白，为什么裴缘会做出这么愚蠢的事情，她和裴缘不熟， 也不知道这个人到底是什么杨的行事风格， 也不懂这个人是不是有什么后手。
    教官给出的三个任务基本上是互相制衡的，因为大家都知道被困者处于弱势地位，相对的，两个强势方的任务都和被困者有关， 这些和被困者相关联的任务就是为了避免被困者全部被杀这种事情发生。
    余笙这边占领基地的活动进行得很顺利，裴缘带了一大部分人出去， 大概是想要将营救方派去的人全部留在那边。
    “裴缘是不是有点过于自暴自弃了。”余笙清理了两层，和沈青碰了面。
    基地基本上已经被他们拿下，余笙也拿到了原版的地图， 和她画的并没有什么出入。
    “我也觉得有点奇怪， 但是说不上来哪里奇怪。”沈青皱着眉头。
    众人又将整个基地检查了一遍，整个基地也就留下了五十几个人，已经被沈青全部击杀，现在基地已经被他们给占领。
    但是任务并没有结束。
    “我们是不是必须要在这边待够三天？”
    “估计是的。”沈青说道。
    余笙微微蹙眉， 外面的天已经完全黑了。
    她隐约可以听到不远处两方交战的声音。
    余笙点开了光脑，联系了程宜。
    “你们那边没事吧。”
    “一切正常，裴缘不是我们的对手。”
    “被困者除了我们两个，都已经被裴缘杀了。”余笙说道。
    程宜那边沉默了几秒：“会不会被藏起来了？”
    “调取了监控，确实被杀了。”余笙说道，她现在就在监控室里面，基地被占领冷静下来之后，她就在思考人是不是被藏起来了，然而监控告诉她，确实被杀了。
    而且，被杀掉的方式还很让人胆寒。
    “裴缘不对劲，离他远一点。”余笙说道。
    “怎么？”
    “人是被虐杀的，我觉得，这批人回去可能会留下心里阴影。”余笙说道，裴缘的这种行为就是故意在毁掉别人。
    “好的，我知道了。”
    余笙将视频存到了光脑里面，然后发给了教官。
    她们在里面是可以联系教官的，然而现在光脑上面只显是四个字“联系失败”。
    余笙的脸色瞬间黑了下来，出了监控室，随便找了几个人，发现居然都没办法联系上教官。
    如果这种时候她还意识不到出事了，那就真的是傻子了。
    “你怎么脸色怎么难看？”
    “联系不上教官，裴缘有问题。”余笙说道，“我去找程宜。”
    “我陪你一起去。”
    “嗯。”余笙点了点头。
    两个人迅速离开，到了程宜和裴缘交战的地方，发现地上躺了很多人，不少人伤口都很可怕，像是刀捅进去之后旋转了很多次的伤口，那些人都瞪着眼睛，虽然死了，但是眼睛里面的恐惧却没有消失。
    余笙深吸了一口气，和楚佑联系上了。
    “楚佑你在哪里？”
    “嗯？”
    “抓裴缘，活捉，你自己小心。”
    “好。”
    楚佑没有问为什么。
    程宜在后方，沈青和余笙一路向前，很快就找到了她，魏林深也在旁边，余笙朝着魏林深看了一眼，有些事情要和魏林深说才行。
    “有什么话你们就去说。”程宜朝着余笙看了一眼。
    “嗯，我先和魏林深商量一下。”
    “不是，有什么事情不能一起商量？”沈青问道。
    余笙给了沈青一个眼神：“不把事情理清楚，怎么和你说。”
    沈青：？？？
    沈青：我感觉受到了人生攻击。
    余笙和魏林深去了外面。
    “你还记得我们拉练的时候，那个突然随便攻击人的人吗？”
    魏林深微微蹙眉：“你觉得裴缘现在也是这个情况？”
    他已经从程宜那边知道了裴缘干的事情。
    “我刚才过来的时候，看到很多人
    的伤口也都不是正常伤口。”
    “而且，我联系不上教官。”
    余笙看着魏林深。
    “估计是暂时被屏蔽了，等裴缘死了应该就可以联系上教官了。”魏林深说道，“现在教官估计也看不到我们这边的具体情况。”
    如果让教官看到，可能就直接把裴缘带出去了，毕竟这种故意毁人的事情，教官是肯定不允许的，屏蔽掉视频就是为了让裴缘可以方便行事。
    “如果现在的裴缘死了，那真的裴缘会怎么样？”余笙有些烦躁，“而且，我想要问点什么出来。”
    楚佑的声音传了过来：“打不过，我把我的定位传给你们，你们快点过来。”
    “百分百假的了。”
    余笙叫了沈青和其他五个人一起去了。
    到那边的时候，余笙就看到楚佑一身是血。
    余笙开枪打中了裴缘的膝盖，沈青一脚踹在了对方的肚子上。
    这两下应该可以让对方失去行动的能力，然而他依旧在动，表情也不太对劲。
    余笙的枪对准了对方的脑袋。
    “裴缘。”
    裴缘愣了一下才朝着余笙看了过来。
    “裴缘。”
    余笙又喊了一声，对方直接拖着一条腿朝着余笙冲了过来，余笙再次开枪打中了对方的另外一个膝盖骨，这次直接跪了下去。
    “直接杀了吧，这个情况也问不出什么，赶紧联系教官。”魏林深皱眉。
    楚佑干咳了两声：“杀了吧，我问了很多遍了。”
    余笙开了枪。
    楚佑被沈青扛了回去，他伤得很重，裴缘的人不是被俘虏就是被淘汰，现在一切都在掌控中。
    在裴缘死掉差不多半个小时的时候，余笙联系上了教官，将自己的视频上交。
    教官那边本来就准备放他们出来了，毕竟突然联系不上学生也看不到画面是一件很恐怖的事情，而且被淘汰醒来的学生，大部分人都表情痛苦，脸色苍白，看上去受到了很大的刺激，现在看到余笙发过来的视频，立刻开了权限，让他们回来。
    余笙醒了之后，就要去找裴缘。
    然而裴缘已经在里面失去了生命气息。
    裴缘被人带走了，余笙就站在旁边看着。
    教官已经紧急安排了心理辅导员过来。
    “你怎么了？”魏
    林深看着余笙。
    余笙摇了摇头：“就是觉得很可怕，背后有怪物蛰伏着，不知道什么时候就跳出来咬我们一口。”
    “魏林深看着余笙。”
    余笙压低了声音：“而且，教官会不会有什么问题，毕竟突然就看不到我们这儿了，这肯定是需要外面的人操作的。”
    “看调查吧，现在谁知道呢。”
    因为这次训练的结果非常不好，最后应该开的总结大会也没有开，最后一天，大家都在房间里面休息。
    受到伤害的被困者都还没有回来。
    余笙和闻姜联系的时候把这件事情说了。
    “你们明天是不是要回来了？”
    “嗯。”余笙点了点头。
    闻姜看着余笙：“等事情查清楚之前，和人保持距离。”
    “好。”余笙点了点头，从闻姜这句话她就可以猜出来，到目前为止，联盟还没有掌握任何有用的线索。
    “吓坏了吧。”
    余笙再次点了点头，表情看上去有些憔悴。
    “如果这种事情发生在我身上，我也不知道能不能撑下去。”余笙靠在床上，小声地说道。
    “你不会遇到这种事情的。”
    余笙沉默了几秒，随后点了点头，朝着闻姜笑了：“姐姐，你会保护我的对吧。”
    “嗯。”闻姜说道。
    余笙和闻姜挂了电话，自己去了训练室，练习射击，虽然在练习，但是脑子里确是在想其他的事情。
    在想楚佑的那句话。
    “打不过。”
    正常来说，裴缘绝对不会是楚佑的对手，两个人之间的差距很大，不然余笙也不会让楚佑一个人过去。
    但是现在，裴缘却能将楚佑按着打，这是一种很可怕的进步。
    余笙看着自己的手，想到了自己之前的爆发。
    她忍不住和裴缘对比了一下。
    同样是实力突然上升，而且看裴缘当时的样子应该也是感觉不到疼痛的。
    不过余笙在这种时刻，还知道自己在做什么，还保持着意识，而裴缘已经完全疯魔了。
    她出了状态，还能活着，但是裴缘已经死亡。
    余笙盯着面前的靶子，子弹上膛。
    “是你们吗？”
    余笙扣下了扳机，正中红心。
    她还隐约记得当时实验人员的一句话。
    “余笙，你是我们最好的实验品。”
    是不是代表确实还有其他实验品的存在？
    而这些实验品现在在哪里？
    活着的还有多少？

    28、第28章

    越想下去， 余笙的心越乱，她后面的几枪全部脱靶。
    她放下枪，揉了揉太阳穴， 放弃了今天的训练。
    大概是因为这边出事，学校派的飞船来的很快， 回去的时候每一个人脸色都不好看，整个船舱里面都弥漫着一种低沉的气息， 本来的各项排名， 也因为意外也没有公布最后结果。
    受到心理伤害的学生都在另外一个舱，余笙不知道他们之后会怎么样。
    楚佑虽然在模拟场中伤得很重，但整个人精神状态还算可以，他也去做了心理评估， 一切正常。
    “你很厉害。”
    “见多了。”楚佑说道， “对这种事情我早有心理准备。”
    余笙扯了扯嘴角。
    “你倒是看上去不太好，要不要也去做个心理评估？”
    “我心脏也很强大，不必了。”余笙说道。
    到了学校，众人各回各的寝室。
    半个月没人住的寝室已经落了灰， 余笙打扫了一下洗了个澡，上了床。
    论坛上已经有关于十五天训练的帖子了， 不出意外的话，又要上新闻和热搜。
    【出现这种事情，估计很多人要退学了吧。】【有什么好退学的， 转系不就可以了。】
    【听说是都是折磨致死的， 但是视频我也没看到，学生里面貌似只有余笙和联军大的沈青看到了。】【怪不得余笙今天回来的时候看上去怪怪的。】【卧槽，真退学了，我们学校当时在被困者里面的人大概是五十七个， 退学的有六个，其他人基本上全部转系了。】【那个裴缘到底干了什么？】
    ……
    很多人好奇裴缘干了什么，所以有不少人虽然和余笙不熟，但还是到她跟前来，有意无意地询问。
    余笙被烦得有些恼火，终于在第十七个人过来之后语气僵硬了下来。
    “如果你们实在好奇的话，我可以让你们直接感受一下。”
    之后问她的人终于少了一些，沈青也和余笙抱怨了这件事情，不过在把询问人拉去训练室揍了一顿之后，就安稳了。
    余笙连续三天没有去训练，她用三天时间收集了一下各个学校出事学生出事时的状态表现，目前一共有五个人出现这样的状况。
    总
    结下来，这五个人拥有这些共同点。
    1：发狂时间都是在集体活动的时候，并且教官老师不在身边，无法第一时间组织他们的发狂行为。
    2：都会失去理智，做出伤害同学的事情，之前的四个人造成了九个人的受伤或死亡，而这次的裴缘虽然没有直接让谁死亡，但却让百人留下永久性心理创伤，五个人做出这些事情的共同后果就是——会让学生无法再继续在军事学院学习。
    3：受伤的学生大部分都是单兵系，少部分指挥系。
    4：在发狂之后都会死亡，并且目前还检查不出来身上有什么问题。
    5：在发狂的时候，战斗力会大大提升，忘记疼痛。
    余笙看着本子，她觉得这些人虽然疯了，但做的事情依旧是有目的性的，也不知道他们是如何让疯魔的人乖乖听话的。
    她还让魏林深去查了一下这些人在发狂之前的学习生活和其他人有什么不一样。
    然而没有任何不一样的地方。
    余笙将本子收起，去了窗台，宿舍楼底下的平台都没有多少人在。
    【魏林深：你自己就不要查了，这件事情被评级为A级事件，之后会有人专门去调查。】【余笙：只是A级？】
    【魏林深：嗯，目前的评级是这样的，你别查了，万一出事。】【余笙：好，我知道了。】
    余笙将本子收起，塞到了柜子的最里面。
    虽然现在存在着未知危险，但是生活还是要继续，学校该举办的活动一个都不会减少。
    一年一届的运动会就要到来。
    运动会基本上每年冠军都被军事学院这边包揽，其他学院也就大一的学生奋斗一下，进入大二就会进入咸鱼状态。
    余笙没有报名运动员，她对这种活动不怎么感兴趣，而且她并不是很想待在这种人多的地方。
    楚佑报名了一千米和三千米以及一百米，魏林深也报了一个一百米以及跳高跳远。
    “到时候过来给我们加油啊。”
    余笙：……
    “我只想待在宿舍。”
    “别怕了，明天会有很多保安的。”
    “不是怕，就是嫌烦而已。”余笙扫了眼楚佑，对他说的“怕”这个字非常不满。
    虽然说不会加油，但在比赛的时候，余笙还是过来了，楚佑笑眯眯朝着余笙挥了挥手。
    余笙默默地站到了魏林深那一侧。
    毕竟魏林深还是一个有用的工具人，需要和他保持良好的关系。
    “哇，余笙，我就不配你的加油嘛？”
    “加油。”
    楚佑：……
    “我在精神上会给予你们支持，加油。”
    楚佑在第一组，魏林深在第二组，两个人都是小组第一，准确的说，所有小组第一都是军事学院的。
    余笙还听到旁边其他学院的人在感慨。
    “怪不得学姐安慰我重在参与。”
    “差距太大了这也，他们还是人吗？太快了吧。”
    “为什么军事学院不能自己办运动会，一定要来我们这些凡人的地方？”
    ……
    诸如此类。
    虽然是抱怨，但每个人脸上还都笑呵呵的，然后默默地争夺小组第二。
    余笙只觉得这比赛无聊没有任何的悬念，她默默地爬到了看台的最高层，开启了光脑的望远镜模式。
    她细细地看着操场的每一个角落，每个人看上去都很正常，三五成群，嘻嘻哈哈。
    蓦然她和一个人对视了。
    对方也在使用光脑的望远镜模式，两个人对视了一眼移开了目光。
    余笙微微蹙眉，移开目光之后还是觉得那人奇怪，然而再朝着那地方看去的时候人已经没了。
    为什么要朝着看台看。
    他在看什么？
    余笙想要找那个人，然而完全找不到。
    对方离开得太快了。
    那种怪异的感觉越发强烈。
    余笙在看台上坐了十分钟，下去，去了刚才那个人站的位置，也学着他的样子朝看台看去。
    “你在干什么？”
    “我刚才在看台上的时候，一个人这边朝着看台张望，被我发现之后很快就离开了。”余笙说道。
    “是吗？”魏林深也点开了光脑，“但是，看不出什么。”
    “嗯。”余笙收了光脑，“走吧，不看了，可能是我想多了。”
    “你要是实在好奇的话，我们去找老师调监控。”
    “可以。”
    因为现在的情况特殊，所以发现什么不对劲的事情都可以去找老师查监控确定。
    学校里面用的是漂浮监控，这种监控会到处飘，整个学校没有一处死角。
    监控很快就
    调了出来。
    找到了那个人的全部行动轨迹。
    监控扫描直接找到了那个人的照片以及所在专业。
    机甲研究系的大二学生。
    “看上去挺正常的，可能是在找人。”
    “嗯。”余笙点了点头，虽然这么说，但已经默默地记住了那个人的长相和名字。
    “谢谢老师。”
    “没事。”监控室老师摆了摆手，“最近我们二十四小时盯着监控，还增加了一批悬浮监控以及AI保安，不用太担心。”
    “好的。”余笙笑眯眯，“老师们辛苦了。”
    旁边的魏林深朝着余笙看了一眼，自从在训练基地被教官拆穿之后，他已经很长时间没看到余笙这么说话了。
    “你是不是有点太过于敏感了？”魏林深关了监控室的门，朝着余笙看去。
    “这种时候保持警惕不是很正常。”余笙没觉得自己有什么问题。
    “你已经有点草木皆兵了。”
    余笙抿了抿嘴唇。
    魏林深总感觉余笙对于这些事情的反应要比其他人大一些，如果是沈青的话他还觉得正常，毕竟这个人确实很喜欢多管闲事。
    但是余笙不是，余笙很少会对什么东西上心，并且她是一个很明显的利己主义者，她大部分时候都是以自己优先的，不应该对这种事情太过于上心。
    “是不是和你被拐卖的事情有关？”魏林深观察着余笙的表情。
    “不要试探我，没有意思。”余笙面无表情地朝着魏林深看了一眼，“这件事情和我拐卖没有关系，你为什么会联系到这上面去。”
    “而且也不要用你对我的刻板印象去判断我行为是否奇怪，每个人都是一个复杂的个体，不会有人的行事方式是一成不变的。”余笙的语速很慢，“我只是不喜欢身边留下隐患。”
    “抱歉。”
    “如果你觉得我有问题的话，可以上报，我没有任何意见。”余笙说完就走了。
    魏林深立刻跟了上去：“我不是这个意思，只是你什么事情都喜欢自己憋着，我像帮个忙而已。”
    “谢谢。”
    两个人没了话。
    “下个月要开家长会了。”魏林深重新找了个话题，试图打破当前奇怪的气氛。
    余笙脚步一顿，微微蹙眉：“我没有家长来。”
    魏林深：又想说抱歉了。
    余笙看魏林深的表情就知道这个人想说什么：“你还是别说话了，各自静一静吧。”

    29、第29章

    魏林深觉得自己应该还算是比较会说话的人， 但也不知道为什么现在频频说错话。
    余笙走在前头，魏林深跟在后头，两个人彻底没了交流。
    她也在思考家长会的事情。
    如果姐姐可以来就好了， 但是，如果姐姐来的话， 她还要注意一下，防止有人在她面前胡说八道。
    余笙脚下的步子都轻快了几分。
    她已经好久没有见到姐姐了， 只是视频怎么够。
    余笙回了宿舍看着光脑， 思考着应该怎么说，然而半天也想不到。
    毕竟闻姜的工作太过于特殊，而且远在几十亿光年之外，她实在无法任性地让闻姜过来给她开家长会。
    而且， 一次空间跳跃需要的费用也太高了。
    余笙的表情垮了下来， 翻身抱紧了被子。
    晚上和闻姜聊天的时候，余笙也没有提起这件事情。
    “最近学校里没有发生什么事情吧。”
    “今天开运动会了。”余笙说道，“人好多，还来了很多外面的人， 不过一切正常，这次没出现什么状况， 我们学院又是第一名，四个年级都第一。”
    “你怎么不参加？”
    “我这么厉害，参加了不太好， 总要给其他同学一点机会。”余笙笑眯眯。
    闻姜也笑了， 有些无奈看着余笙，眼睛里有着自己都不知道的纵容。
    “平常还是要参加一些集体活动的。”
    “我们的训练一直都是集体活动，我现在已经可以适应这边的生活了，姐姐你不用担心。”
    “嗯。”闻姜点了点头， 看着余笙：“多吃点，看着瘦了不少。”
    “没有，还胖了呢。”余笙捏了捏自己的脸，“姐姐，我现在的脸可软了，你想不想捏一捏？”
    “下次回来再捏。”
    余笙眼睛一亮：“姐姐，你要回来了吗？什么时候回来啊。”
    “不知道。”
    余笙脸上的笑容一僵，叹了口气：“姐姐，你怎么这样，给我画了一个饼，最后还不告诉我饼什么时候给我。”
    “姐姐，你想不想我啊。”
    余笙的声音小了下来，看着闻姜，眨了眨眼睛。
    “想。”
    “想就好，姐姐再外面太长时间了，可不要忘了我。”
    “不会的。”
    余笙脸上多了几分笑容：“姐姐，你回来的时候提前和我说啊，我打申请回家住。”
    “好。”
    余笙挂了电话，在床上滚了两圈。
    虽然闻姜没说什么时候回来，但是她这么说也肯定是快了。
    家长会在下周，希望闻姜可以在那之前回来。
    余笙抱着被子，“嘿嘿”地笑了两声。
    第二天所有人都发现余笙心情不错，之前的笑可能是假笑，但现在的笑绝对是真实的。
    楚佑和余笙对练的时候被余笙笑得发毛。
    “我说你好端端地笑得这么可怕干什么？”
    余笙朝着楚佑看了一眼，然后摸出光脑，调出镜子模式，照了照。
    “哪里可怕了？”余笙皱着眉头，瞪了眼楚佑，“你就喜欢我这么凶巴巴的？”
    “这样比较正常。”
    余笙：？？？
    “我这么温柔的人，为什么凶巴巴的会是正常？”
    楚佑笑而不语。
    余笙黑着脸，趁其不备，直接扯住了他的手臂，将他摔了出去。
    楚佑叫了一声：“卧槽，你怎么偷袭？”
    “不偷袭怎么打你？”余笙揉了揉手腕，“起来，再来。”
    虽然余笙很拽地喊了“再来”，但依旧改变不了她被楚佑按着打的事实。
    “我感觉我快赶上你了。”
    余笙第九次倒在地上，就干脆坐在了地上。
    “啧，姐姐，你会进步，我也会好吧，虽然你现在确实比以前难对付一点。”
    “只要你进步得没有我快，我超越你那就只是时间问题。”余笙喝了口水。
    楚佑靠着栏杆：“我这是图什么呢，陪练到最后让你反过来把我按着打？”
    “这体现你良好的品格，放心，我之后肯定会温柔地把你按在地上打。”
    楚佑：……
    “拜拜了您嘞。”楚佑朝着余笙挥了挥手，“我今天有事，先走了。”
    “哦。”余笙点了点头。
    一直到家长会的前一天，闻姜都没有说什么时候回来，余笙的心从一开始的期待，慢慢又落了回去。
    她也不敢催什么。
    开不开家长会都无所谓了，只要姐姐回来就好了。
    余笙看着自己给闻姜发的消息，对方一直没有回复，估计又去参加什么任务了。
    她锤了两下被子。
    联
    大的家长会占了一天，上午是学院性的家长会，下午是班级性的家长会，剩下的时间参观学校。
    余笙还被老师要求去门口给家长做引导。
    她有些烦躁，但还是要笑眯眯地看着其他家长学生结伴在学校里面走动。
    闻姜来的时候就看到余笙一个人站在树荫下，身影有些单薄，虽然对方在笑，但她还是一眼就看出余笙心情不太好，脸上的笑容很假。
    她站在那儿没动，看着余笙和其他家长对话。
    把余笙接回来的时候，她一直担心余笙不能很好的融入正常社会，虽然余笙自己总是说过得不错，但她了解余笙，就算过得不好，她也会说过得不错。
    还是要亲眼看看才能放心。
    “余笙！”
    余笙听到声音朝着来人看去，是楚佑和他母亲。
    楚佑家里果然是大家族，从楚佑母亲的穿着就能看出来。
    余笙乖巧地喊了声阿姨好，家长都会喜欢乖巧的孩子，在余笙和楚佑母亲对话的时候，楚佑已经被自家妈妈瞪了很多眼。
    他有些无奈，朝着余笙看了一眼，楚佑离开之后还给余笙发了条消息。
    【楚佑：我觉得你应该做真实的自己，不然容易让其他人倒霉。】【余笙：不好意思，我本人就是这么温柔乖巧。】【楚佑：说出去谁相信呢。】
    【余笙：显然阿姨相信了。】
    【楚佑：……】
    楚佑来的时候还和自己妈妈吐槽了余笙，他完全不明白为什么自己亲妈不相信他说的话，反而相信一个刚认识没多久的外人。
    因为时间已经晚了，来的家长越来越少。
    余笙朝着门口张望着，虽然知道闻姜来的几率很小，但不到最后一刻，还是觉得对方回来。
    “笙笙。”
    余笙愣了一下，眨了眨眼睛。
    “笙笙。”闻姜看着不远处的余笙愣住了又喊了一声。欢迎加入18198859（非作者群）
    余笙朝着闻姜看了过去，愣了一下，瞪大了眼睛：“姐姐？”
    “姐姐！”
    余笙朝着闻姜跑了过去，直接跳到了她的身上，搂住了她的脖子。
    “姐姐……”余笙埋在闻姜的肩窝里，深吸了一口气，“姐姐，你怎么来了。”
    “你第一次开家长会我怎么可能不过来，刚好把年假用了。”
    闻姜抱着余笙，“哭什么。”
    “因为太想你了。”
    “姐姐。”余笙喊了一声。
    “嗯。”
    “姐姐！”
    “怎么了？”闻姜有些无奈。
    “我怕自己在做梦，所以我要多喊几声。”
    余笙从闻姜的身上下来，但还是紧紧地抱着她的手臂，两个人一同进了校园。
    “不是还要引导其他家长吗？”
    “还有其他人呢，姐姐好不容易回来一次，我怎么能浪费时间做其他事情。”余笙的脚步轻快。
    她将闻姜亲自送到了大礼堂才离开。
    余笙去上课的时候，整个人仿佛都要快飞起来。
    “这么高兴？”魏林深看着余笙。
    “我姐姐来了。”余笙语气轻快。
    魏林深愣了一下：“上次和你打电话的姐姐？”
    “嗯。”余笙点了点头，随后脸色一变，“你不准在我姐姐面前说我坏话。”
    魏林深：……
    “有什么好说的？”魏林深不明白。
    “最好什么都别说。”
    魏林深突然想到上次自己听到的对话，大概能猜出来什么了。
    “何必呢？你在她面前一定要装成那样？”
    “我就喜欢和她撒娇，为什么你们会觉得我在装？”余笙皱着眉头，“对待不同的人用不同的态度不是很正常嘛？”
    “你放心，我不会说的，你可以去提醒一下楚佑。”
    余笙朝着楚佑看了过去，楚佑对上余笙的眼神，抖了两下，然后朝着魏林深看了一眼。
    一个上午，余笙朝着礼堂的方向看了八百次，身还在课堂上，心却飞了，一下课就跑去了礼堂门口，等着闻姜出来。
    闻姜是在最后出来的，看到余笙立刻走了过来，脸上还带着笑容。
    “你们院长表扬你了。”
    余笙心理咯噔一下：“啊？是吗，说我什么了呀。”
    “说你聪明，而且进步很快，在上次的基地总体表现都很不错。”
    余笙看闻姜的表情，松了口气：“不想给姐姐丢人。”
    “没丢人。”闻姜捏了捏余笙的脸，“确实很软。”
    余笙凑到了闻姜的面前：“那姐姐你再多捏一捏？”
    中饭是在学校外面吃的，还好没碰到熟人，吃完饭，闻姜跟着余笙去了宿舍。
    “宿舍住得舒服吗？”闻姜看着宿舍楼。
    “一个人一个房间，很舒服，隔音效果也不错，舍友人也还好，虽然我和她们不怎么说话。”余笙牵着闻姜的手，“姐姐，我过得真的很好，你不要担心。”

    30、第30章

    “嗯。”闻姜点了点头。
    余笙带着闻姜上了楼， 要进去的时候把闻姜拦在了门外，自己窜了进去，看了眼自己的房间。
    很好， 她的房间非常的整齐。
    确定没有什么乱七八糟的东西，才把闻姜放进去。
    闻姜有些无奈。
    “乱一点也没什么， 不要脏就好了。”
    余笙朝着闻姜看了一眼，有些惊讶：“姐姐， 我不脏也不乱， 就是你来了想给你看到最好的我而已。”
    “嗯。”
    闻姜在余笙的床上坐下。
    门没关，所以她一眼就看到了结伴回来的其他三个人，身后还跟着家长。
    几个人看到闻姜有些惊讶，估计是没想到余笙带过来的家长这么年轻。
    三个人和闻姜打了招呼， 余笙也和其他家长问好。
    空气中透露着一丝丝尴尬。
    “闻少尉？”
    闻姜愣了一下， 有些惊讶，完全没想到在这边居然还有人认识自己。
    说话的是杨歌的爸爸。
    闻姜想了半天也没想起来是谁。
    “我们以前在你父亲的聚会上面见过，你不认识我也正常。”杨歌笑了笑。
    “抱歉。”闻姜笑了笑。
    对方的眼神落在了余笙的身上：“这是你的妹妹吗？”
    “嗯。”闻姜笑了笑。
    杨父有些惊讶：“闻家什么时候有个这么大的二女儿了。”
    “远方亲戚的女儿。”
    余笙站到了闻姜的身后，抓住了她的手。
    还好， 这场对话并没有进行多久。
    余笙很讨厌刨根问底的人，还好这个人还算有眼色， 问到一半就停了，不过要是细想肯定也能猜出什么。
    她对自己无父无母这个事实早就接受了，但是她不希望这种事情传出去， 她讨厌被人用同情的眼神看着， 她对于自己现在的状态很满意。
    两个人关上门，闻姜揉了揉余笙的头发，偏头看着她：“别担心。”
    余笙深吸了一口气，直接靠近了闻姜的怀里， 搂住了她的腰，蹭了蹭。
    “姐姐。”
    闻姜没说话，只是一下又一下的摸着余笙的头，像是在顺毛。
    “最近实验所新的研究结果可以帮助你找到父母，等稳定了，我们就去试一试好不好？”
    余笙的身体一僵
    。
    “姐姐……”余笙深吸了一口气，“姐姐，你是不是不要我了。”
    余笙的声音多了几分哭腔。
    “怎么会？”闻姜有些无奈，“你不想找父母吗？”
    “想。”余笙当然想，但是她害怕，害怕的因素太多，而且期待越大，失望越大。
    “那项技术还不成熟，不是让你现在就去，所以，你有很长的时间做心理准备。”闻姜说道。
    余笙点了点头。
    “好了，睡觉吧，中午休息一会儿。”
    余笙抿了抿嘴唇，朝着闻姜看了一眼，她不是很想睡觉，只想在闻姜还在旁边的时候，多和她相处一会儿。
    “我陪你一起睡。”
    “好。”余笙高兴了，点了点头。
    学校里面的床并不是很大，睡两个人有些拥挤，余笙紧紧地靠着闻姜。
    “姐姐。”
    “嗯？”
    “你身上好香。”余笙说着又凑近了一些。
    闻姜偏头看着余笙。
    “姐姐，这次你能在这边待几天啊。”
    “七天。”
    “就七天啊……”余笙有些失望，她朝着闻姜看了一眼，“那我这个星期可以申请回家住吗？”
    “好。”
    余笙笑了：“那我可不可以每天晚上都和姐姐一起睡。”
    她眨巴着眼睛，眼睛里面满满的期待。
    “可以。”
    余笙笑了。
    “睡吧。”闻姜拍了拍余笙的脑袋，“还有一个小时就要起来了。”
    “下午没什么课，没事的。”余笙说道，闭上了眼睛。
    余笙早上累了，闻着闻姜身上的味道，很快就睡了过去。
    下午的家长会是学生和家长一起开。
    余笙牵着闻姜的手一起进了教室，随便找了个位置坐下。
    她有心想要避开熟人，然而楚佑还是带着家长在她旁边坐下了。
    两个人对视了一眼，余笙给了楚佑一个警告的眼神。
    楚佑的妈妈很自来熟，和闻姜很快就聊了起来。
    “你们家余笙真的让人省心，不像我们家楚佑。”
    楚佑：……
    “啧，明明我们两个人都被院长表扬了，但是我妈仿佛没听到我的名字，已经夸了你一个上午了，还说想要收你做干女儿。”楚佑一边说一边盯着余笙，像是想要看看她到底为什么能这么让人喜欢。
    “你也没什么特别的啊。”
    “这叫投缘。”旁边楚佑的妈妈听到楚佑的话，抬手就朝着他的脑袋来了一下。
    楚佑倒吸了一口凉气。
    余笙笑了。
    “妈，我到底是不是你亲生的啊。”
    “如果不是的话，我早就把你丢了。”楚母说道。
    “楚佑很优秀，性格也不错，笙笙和我说楚佑经常照顾她。”闻姜说道。
    楚佑朝着余笙看了一眼，那眼神仿佛是见了鬼。
    “这就是你姐姐？”
    “嗯。”余笙压低了声音，“所以你千万不要在她面前胡说八道，不然……”
    余笙之后的话虽然没说完，但楚佑已经从她的眼睛里感受到了威胁。
    楚佑有点无语。
    “魏林深呢？”余笙看了看四周。
    “他家里没有人来。”
    “哦。”余笙偏头看了眼闻姜，默默地在桌子底下牵住了她的手。
    真好，她有人来。
    下午的家长会其实也没有说什么，主要就是说了一下接下来的训练安排，以及之前发生的一些事情，安抚家长的情绪，让家长们放心。
    结束之后，余笙还想带着闻姜赶紧离开，鬼知道班主任叫停了两个人。
    余笙在内心叹了口气，站在一边听着闻姜和老师唠嗑，她很慌，有点害怕班主任会说出什么不该说的话。
    “余笙很厉害，也很有天赋。”班主任看着余笙，“她很拼，也不需要我们督促就会自己去训练室训练，我看了一下训练时长，她是大一所有人中自主训练最多的人。”
    “拼点没有错，但还是要注意身体，我还是建议您带着余笙去检查一下。”
    “这次回来我确实准备带她去检查一下，她每次有什么事情怕我担心也不和我说，就麻烦老师帮我稍微照看一下了。”闻姜揉了揉余笙的脑袋。
    余笙低着头，满脑子都是“检查”两个字。
    “我偶尔回来一次，这周想让她回家住可以吗？”
    “可以的，我写个条子给你，到时候给宿管就可以了。”
    “谢谢老师。”
    余笙拿着条子和闻姜离开的时候，还有些沉默。
    “怎么了？”
    “我不想去做检查。”
    “只是常规检查而已，不要害怕。”闻姜有些无奈地看着余笙，她大概猜出余笙对检查，对医院有什么心里阴影，余笙不说，她也不问，这种事情强求不来，“我会全程跟着你。”
    余笙的拳头捏紧又松开最后还是点了点头。
    家长会之后的一天就是周六，余笙带了一点东西就坐上了闻姜的飞船。
    自从上学之后，余笙就没有回来过，没有闻姜，在哪里都没有区别。
    不过别墅的样子和她离开的时候没有任何区别，房间依旧和离开的时候一样干净，可以直接生活。
    “晚上想吃什么？我让小花去买菜。”
    小花是家里的智能机器人，只有一米五高，看到两个人回来围着她们团团转，她是个十足的话痨，当初余笙回来的时候不怎么和人说话，闻姜特意买了小花来陪她。
    “吃什么吃什么？”小花问道。
    “我都可以。”
    “好的，那我就按照之前的习惯买啦。”
    “嗯。”余笙说道。
    小花拍了拍余笙的肩膀，出了门，余笙感觉自己的耳根子瞬间清净了不少。
    “姐姐，你明天可以陪我一起训练吗？”
    “好，明天上午去检查，检查回来陪你训练。”
    余笙点了点头，虽然对检查还是有些发怵，但这已经是板上钉钉的时候，余笙除了面对，也没有其他办法。
    而且，只是常规检查，应该检查不出来什么其他东西。
    余笙每天晚上吃完饭都是要训练的，不过这次闻姜在，她选择拽着闻姜上街去玩，闻姜也没有拒绝，她向来惯着余笙。
    因为是周五的晚上，街上的人很多。
    “姐姐，街上的人好多，我们牵手走好不好，我怕走丢了。”余笙一边说，一边拉住了闻姜的手。
    “好。”闻姜握紧了余笙。
    余笙脸上的笑容又深了几分。
    明明已经快要入冬，但余笙感觉自己握着闻姜的那只手快要烧起来。
    “姐姐，我想喝奶茶。”余笙朝着不远处的队伍指了指，她不喜欢排队，但是如果姐姐在的话，她愿意排一下，每次看到别人结伴一边聊天一边排队，她都很羡慕。
    余笙的眼睛亮晶晶。
    闻姜看着她的模样有些无奈：“不用问我，想去什么地方就直接去。”
    余笙拽着她去了队伍的最后面，前面还有三十几个人，其中十五个都是帮忙排队的智能机器人。
    “我们也可以让机器人帮忙排队。”
    “不要，我就要和姐姐一起排队。”余笙摇头。
    “好，那就慢慢排，不着急。”
    余笙靠在闻姜的身上，偏头看着闻姜。
    和喜欢的人一起排队那是一种别样的浪漫。
    作者有话要说：又接了一只仓鼠回来，取名金金。
    嘿嘿。

    31、第31章

    也没有等很长时间， 很快就到了她们。
    余笙很少喝这种东西，她点了一杯和上个人一摸一样的奶茶。
    闻姜看余笙的样子就知道她平常不怎么出门，也不怎么出来玩。
    “生活费不够用吗？”
    “够的。”余笙点了点头， 她有学校的补助还有闻姜给的零花钱，从某种意义上也是一个小富婆， 不过她的钱大部分都去买药了，她现在对市面上的疗伤的药都还算了解。
    “有空的时候和朋友出来玩玩， 不要整天闷在宿舍或者训练室。”闻姜说道。
    余笙点了点头， 喝了口奶茶。
    皱了皱眉头，这东西实在是太甜了，也不知道为什么那么多人喜欢喝。
    “不喜欢就不要喝了。”
    余笙捏紧了闻姜的手。
    “去换个喜欢喝的，果茶怎么样？”
    余笙松了口气：“姐姐， 你刚才那么严厉， 我还以为你准备骂我。”
    “我没事骂你干什么？”闻姜又揉了一下余笙的头发，“在你眼里我就这么容易生气？”
    “当然不是，姐姐脾气最好了。”余笙摇头，“姐姐是全天下最温柔的人。”
    闻姜脸上多了几分笑容， 再次捏了捏余笙的脸：“你的脸怎么这么软。”
    “为了让姐姐捏起来舒服，我每天都要捏一捏， 捏多了就软了。”
    虽然知道余笙就是在说瞎话，但闻姜还是笑了，两只手捧着余笙的脸， 揉了揉：“你怎么这么可爱。”
    余笙脸一红， 眼神有些闪躲：“姐姐怎么突然夸我，人家都不好意思了。”
    如果有余笙的熟人在这里，可能已经忍不住冲上去摇晃闻姜的肩膀，让她清醒一点了。
    虽然两个人已经在家里吃过饭了， 但还是买了不少吃的，都是路边摊上的东西。
    余笙看到什么都想吃，最后吃不完就让闻姜帮忙拿着。
    她之前觉得逛街挺无聊的，现在突然感觉到了乐趣。
    “本来想出来带你买点衣服，倒是把时间都花在吃上面了。”
    余笙朝着闻姜笑了笑：“要什么衣服，反正在学校大部分时间都穿着训练服，而且你之前已经给我买了很多衣服了，够穿的。”
    “人家小姑娘衣服都不够穿。”
    “那是
    别人，我够了。”余笙擦了擦嘴巴，将吃完的东西丢进了垃圾桶。
    两个人回去的时候已经十一点。
    余笙估摸着还能练会儿射击，不过最后还是在闻姜的目光中回了房间，她估计接下来的一个星期，晚上是别想训练到一点了。
    早上六点的时候，余笙醒了，收拾好下楼就看到桌子上已经准备好了早餐，闻姜正在厨房，看到余笙过来，又多拿了一份碗筷。
    “周六也不多睡一会儿？”
    “习惯早起了。”余笙在桌子边坐下。
    “检查约的八点。”
    “好。”余笙点了点头。
    军校生检查都有特殊通道，他们的身体状况一般都是对外保密的。
    闻姜帮余笙提前预约过了，过去就可以直接检查。
    检查也都是那些常规检查，不过还会检查一下精神力。
    开机甲对精神力的要求很高。
    整套检查坐下来花了三个小时。
    很多结果都是直接出来，不过还有些要下午。
    “姐姐，没什么问题吧？”
    “没有。”闻姜看着手上的检查报告。
    不仅没有问题，余笙还出奇的健康，并且很多军校生专属的检查都是超过指标的，特别是精神力检查。
    用医生的话来说，余笙是天生开机甲的，为战场而生的。
    晕倒估计就是真的太累了而已。
    闻姜看着手中的检查报告，内心好歹松了口气。
    “身体没什么问题，但如果你一直这样下去，之后会不会有问题，就不知道了。”闻姜戳了戳余笙的脑袋，“早点睡觉，不准熬到十二点之后。”
    “哦。”余笙点了点头，低下头，眼神一飘。
    “不要阳奉阴违。”闻姜盯着余笙。
    “嗯嗯。”余笙再次点了点头，这次看上去认真了很多。
    不过闻姜知道，等自己一走，余笙估计该怎么样还是怎么样。
    回去之后，余笙就拽着闻姜去了训练室。
    和闻姜对练的时候，余笙第一次感觉到了束手束脚。
    闻姜也发现了，但她下手也没轻，直接将余笙撂倒在地，将她按在了地上。
    余笙看着压在自己上面的闻姜，眼神微闪。
    “姐姐……”
    “怎么，不把我放在眼里，故意让着我？”
    “我没有。”余笙的
    手指微微曲起，“我舍不得打姐姐。”
    “那你喊我陪练？”
    余笙腿向上一抬，身子一翻，这次直接把闻姜按在了底下，她低头看着闻姜，将她的头发撩开：“看来姐姐上当了。”
    她轻声笑了，直接压在了闻姜的身上，余笙的手还搭在闻姜的腰上。
    “姐姐我还没输呢，你怎么就放松警惕了了。”
    闻姜有些无奈：“起来。”
    “姐姐认输了吗？”余笙抬头看着闻姜，笑眯眯。
    “嗯。”
    “姐姐再来一次，这次我好好发挥。”余笙抱着闻姜的腰，“姐姐要是不答应我就不起来了。”
    反正她也确实不想起来。
    “好。”闻姜有些无奈，“这么大的人了，还这么喜欢撒娇。”
    “姐姐嫌我烦了吗？”
    “没有，挺好的。”闻姜拍了拍余笙的脑袋。
    余笙在闻姜的胸口蹭了几下才起来。
    起来之后才意识到自己刚才干了什么。
    软软的。
    余笙的脸有些发红，干咳了两声，她朝着闻姜看了一眼。
    还好闻姜也没注意到自己刚才的行为。
    这次余笙认真了很多，闻姜能这么年轻当上少尉，肯定是有两把刷子的。
    余笙愿意好好练，闻姜也愿意指点。
    闻姜对余笙的天赋有些惊讶，她可以举一反三，并且犯过的错误基本上不会再犯。
    她有些感慨。
    明明余笙也没她想得这么弱，但是她怎么总想护着她呢。
    闻姜在一边坐下，看着余笙在虚拟系统中连枪。
    她朝着旁边的记录看了一眼。
    总打靶数：17234次
    固定靶：5278次
    平均环数：9.98
    移动靶：11956次
    慢速靶：3227次
    平均环数：9.97
    高速靶：8729次
    平均环数：9.72
    闻姜看着这个数量微微蹙眉，晕倒还真的一点都不奇怪。
    她有些无奈，朝着余笙看去。
    余笙在练高速移动靶，开了十枪，十枪基本都在九环十环。
    其实这种程度差不多已经够了。
    闻姜看着余笙的身影，有些心疼。
    她很要强。
    也或许是因为被欺负惯了，才想要更加努力去保护好自己，她估余笙现在还是没什么安全感，并且对身边的人也并不信任。
    余笙虽然一个字都没说，但闻姜已经脑补了很多。
    最后越看余笙越心疼，默默叹了口气。
    余笙打了一百枪，揉了揉自己的手腕，从系统中出来，和闻姜对视了一眼。
    “姐姐，你这是什么眼神？”
    “没必要这么拼的。”
    闻姜将余笙拉到了自己的身边：“你现在身边有人了。”
    别人都在因为自家孩子太赖而忧愁，闻姜却在因为孩子太勤奋担忧。
    余笙笑了：“我知道。”
    她靠着闻姜。
    “姐姐，我是真的喜欢，一天不训练我就觉得浑身难受，一点也没觉得累，而且我现在身体比我刚来的时候好多了，那都是因为我锻炼得多，你就别操心啦。”
    余笙晃了晃闻姜的手，已经决定把大部分训练放在学校。
    “姐姐你先去洗澡吧，你洗完我去洗，然后吃晚饭，吃完晚饭一起看电影怎么样？”
    “好。”闻姜点了点头。
    余笙目送着闻姜离开，自己重新进了系统开始练习。
    在家里两天时间，她的训练时间大大减少，等闻姜出来，余笙就关了系统，她已经把自己的战斗记录给隐藏了。
    晚上的菜依旧是余生喜欢吃的。
    吃完之后，余笙带着小花买好的铃声拉着闻姜去了家庭影院，她挑了一部恐怖片，还是全息的。
    “不害怕？”
    “害怕啊，因为害怕所以才要和姐姐一起看，我早就想看了。”余笙靠着闻姜坐好，已经自动自觉地搂住了闻姜的手臂。
    这部电影的恐怖效果拉满，余笙觉得自己胆子还算大，但还是不免被吓到了，偏头一看闻姜发现对方也脸色苍白，脑袋上还冒了冷汗。
    看样子比她还害怕。
    虽然害怕，但闻姜什么都没说，还在故作镇定地安慰着余笙。
    “别怕。”
    余笙点了点头，又看了眼闻姜，突然不怕了，还有点想笑，不过她还是忍住了：“姐姐，你也别怕，我在呢。”
    “我不怕。”闻姜强调。
    余笙靠着闻姜，如果对方不抖的话，她也愿意相信了：“我知道姐姐不怕，姐姐这么厉害，怎么会害怕这种假的东西。”
    她说完就被眼前突然出现的东西，吓了一跳，小声地尖叫了一声，迅速搂住了闻姜的腰，闻姜也吓得身体一抖，差点叫出声。
    “别怕，别怕。”闻姜拍了拍余笙的手，“都是假的。”
    余笙靠在闻姜的怀里，借着周围的声音，小声地笑了。
    怎么能忍得住呢。
    作者有话要说：余笙：姐姐我好害怕！能不能抱紧我。（其实还好）
    闻姜：笙笙，我不怕，我一点都不怕。（这什么东西啊啊啊啊！吓死我了！）
    ——
    希望每个人都能和笙笙一样热爱学习哈哈哈哈哈。

    32、第32章

    余笙搂着闻姜的腰。
    之前怎么没有发现她这么可怕。
    闻姜也抱紧了余笙， 一遍一遍地安慰。
    看完的时候，闻姜背后已经被冷汗浸湿。
    “我再去洗个澡。”
    “好。”余笙点了点头，“但是姐姐， 我一个人待着害怕怎么办？”
    “我就在里面洗澡，你在房间等我， 也就隔了一扇门，放心我很快就出来。”闻姜说道。
    余笙观察着闻姜的表情， 本来还说一起洗澡的， 但是看闻姜这个样子应该是已经快速缓过来了。
    也很正常，毕竟闻姜也是见过大风大浪的人。
    闻姜洗澡果然很迅速，五六分钟就出来了，余笙坐在床上， 闻姜出来之后余笙刷了个牙就迅速回来了， 把害怕表现得淋漓尽致，上床之后也紧紧地靠着闻姜，抱着她的手臂。
    “睡吧，我在你边上。”
    “嗯。”余笙点了点头。
    果然， 看恐怖片是对的。
    余笙很快就睡了过去，不过旁边的闻姜却还醒着。
    她听着余笙平稳的呼吸声， 又朝着窗口看了一眼，然后默默地靠近了余笙，紧紧地闭上了眼睛。
    早上起来的时候， 余笙注意到闻姜有黑眼圈。
    “姐姐昨天晚上没有睡好吗？”
    “想了点事情。”闻姜打了个呵欠。
    “那姐姐你再去睡觉吧， 反正今天也不上课，也没其他事情。”
    “今天不要我陪你练了？”
    余笙摇头：“姐姐你今天状态不好，要是一不小心赢了你，我会骄傲的， 姐姐，吃完饭就去睡觉吧。”
    “没事。”闻姜说道，看上去还有些迟疑。
    余笙看着闻姜，深刻怀疑闻姜是因为一个人待在房间里害怕。
    “好吧，那我们中午一起睡觉吧。”
    闻姜点了点头，朝着余笙看了一眼，干咳了两声：“睡中觉对身体好。”
    “嗯。”余笙表示赞同，“我都习惯睡中觉了，不睡就感觉浑身不舒服。”
    闻姜再次点头，并且松了口气。
    余笙喝了口水，用手挡住了嘴角上扬的弧度。
    姐姐果然很可爱呢。
    为了让闻姜多睡一会儿，余笙本来午休的一个小时延长到了三个小时。
    她早就醒了，不过没有走，只是偏头看
    着旁边的闻姜。
    闻姜整个人的气质本来就很柔和，睡着之后更加。
    余笙一点点凑近了，闻姜的脸近在咫尺，她抬手轻轻地碰了一下闻姜的脸颊。
    她看着时间把闻姜喊醒了，毕竟白天睡得太多，晚上肯定睡不着。
    闻姜醒过来的时候整个人还有点懵，睁着眼睛看着天花板，一动不动。
    余笙看着闻姜的样子，还是忍不住笑了。
    闻姜听到笑声愣了一下才反应过来，偏头看着余笙。
    “姐姐，你看上去傻呼呼的。”余笙抬手捏了捏闻姜的脸。
    闻姜的反射弧依旧有些长，半晌才抬手捏住了余笙的脸，还晃了晃。
    “没大没小。”
    余笙笑了，趴在了闻姜的身上：“姐姐，你睡了三个小时了。”
    “这么久？”闻姜揉了揉太阳穴，拍了拍余笙的背，“不是还要练习？”
    “是啊，所以还是把姐姐叫醒了，姐姐，你现在睡得多，晚上睡不着怎么办？”
    “睡得着。”
    余笙还是不想起来，因为太舒服了。
    闻姜也没喊她。
    差不多十五分钟之后余笙才主动起来，再不起来，今天是真的别想练习了。
    余笙和闻姜随便吃了点东西，就去了训练室。
    依旧是一对一对练，余笙这次放开了，也没有演，她能感觉到闻姜在让着自己，有时候还会露几个破绽给她，当然，余笙抓住了破绽也打不过闻姜，每次都是被按在地上的命。
    两个人直接练到了晚上十点，余笙感觉自己收获很大。
    十一点的时候，余笙就被闻姜逮回了房间。
    余笙幽幽得叹了口气。
    接下来的几天时间，余笙每天都保持着十一点睡觉五点半起床的良好作息，这是痛苦的快乐。
    “太难了，我妈天天让我努力一点，不要整天就知道玩，我觉得我挺努力的。”楚佑抱怨道。
    余笙朝着楚佑看了一眼，眼睛里带着淡淡的羡慕，叹了口气：“真好。”
    楚佑：？
    “我姐姐让我注意休息，每天都逼我十一点睡觉。”
    楚佑给了余笙一个眼神。
    “你还是比较适合当我妈的女儿。”
    魏林深看了两个人一眼：“你姐姐什么时候走？”
    “明天。”余笙叹了口气，“怎么放
    假只放七天，实在是太短了。”
    “正常，我妈还全年无休呢，虽然是她自愿的。”
    余笙看了眼魏林深，突然有些不知道说什么。
    “用这种眼神看着我干什么？”魏林深注意到余笙的眼神有些无奈，“我不难过，也没事，虽然她出不来，但是我可以进去见他，都二十的人了，我也不想天天跟在妈妈旁边。”
    魏林深说完之后又想起余笙的事情，朝着她看了一眼，微微蹙眉。
    楚佑：？？？
    楚佑看了眼余笙又看了眼魏林深。
    “你们两个人怎么奇奇怪怪的？”
    余笙：……
    “没什么。”余笙摇了摇头，“你这么敏感干什么。”
    楚佑幽幽地叹了口气：“我忘了，你们两个人关系本来就比较好，我都知道。”
    余笙皱着眉头看着楚佑，随后冷笑了一声，扯了扯嘴角：“你也知道。”
    楚佑：……
    “笙笙。”
    余笙脸上的表情一变，随后迅速露出了一个灿烂的笑容，回过头：“姐姐！”
    楚佑干咳了两声，魏林深拍了拍他的背。
    余笙回过头警告地瞪了眼楚佑，随后迅速朝着闻姜跑了过去。
    “姐姐，你怎么这个时间来？还没放学呢。”
    “突然有点事情，我要提前回去了，所以先过来看看你。”闻姜揉了揉余笙的脑袋。
    余笙脸上的笑容迅速垮了下来：“这么着急的吗？”
    “嗯。”
    闻姜有些无奈：“我管辖的地方出现了一些事情，我必须回去，我已经争取过了。”
    余笙点了点头，上前抱住了闻姜的腰：“姐姐，那你在那边自己小心。”
    “我知道，你自己也不要太拼，好好注意身体。”
    楚佑和魏林深坐在不远处，虽然听不到两个人说什么，但是看余笙的那个样子，就知道她在干嘛。
    “女人实在是太可怕了，随随便便就是两副面孔。”楚佑有些感慨，“我只要想到余笙撒娇的样子，我浑身都起鸡皮疙瘩。”
    魏林深朝着楚佑看了一眼，眼神中还带着丝丝嫌弃：“你这句话要是被余笙听到，她大概率会这么回你。”
    “我和你撒娇了吗？你想得未免太多。”魏林深说道，眼睛里的嫌弃更多了，语气和神态都尽量模仿了余笙，阴阳怪气到了极致。
    楚佑有点无语：“你倒也没有必要这么传神。”
    “我有一种预感，等余笙超过你了，肯定会想办法天天把你按着打。”
    楚佑：？？？
    “不是吧，我好歹也算她半个师父。”
    “但也并不妨碍她把你按着打。”魏林深笑了，眼睛里多了几分幸灾乐祸。
    余笙带着闻姜走了过来，两个人瞬间表现得无比正经。
    “可以加个联系方式吗？”闻姜问道。
    余笙眯了眯眼睛，盯着两个人，警告的意思不要太明显。
    楚佑朝着魏林深看了一眼，挑了挑眉。
    “如果余笙有什么状况的话，可以帮忙联系我一下吗，比如在训练室待到凌晨一两点这种。”闻姜说道。
    “好的好的。”楚佑立刻点头，拿出了自己的光脑，“姐姐你放心，我绝对会帮你好好看着余笙的。”
    打小报告他觉得可以的，这等于一张免死金牌啊。
    余笙听到“姐姐”两个字，表情变得更加难看，如果眼神可以杀人的话，楚佑可能已经凉了。
    她看着两个人加了好友。
    魏林深也加了一下，不过没喊姐姐，喊的是少尉，求生欲可以说很强了。
    “如果有人欺负余笙的话，也麻烦和我说一声可以吗？”闻姜想起结伴的三个舍友。
    “啊？”楚佑愣了一下，“欺负余笙？”
    这是一个非常明显的反问句 ，并且震惊地非常明显。
    余笙再次眯起了眼睛，她很想上去把楚佑捶一顿。
    “闻少尉你放心，我们学校不会有这种事情发生的，大家都很友好，而且我们作为她的朋友，出现事情也不会坐视不理，你放心。”魏林深说道。
    楚佑注意到余笙的脸色，立刻点了点头。
    “姐姐，好啦，我真的不会有事的。”余笙说道。
    闻姜拍了拍余笙的脑袋：“真不放心你。”
    余笙送走了闻姜，直接拦住了想要跑路的楚佑。
    “去练练？”
    “我觉得还是算了。”楚佑笑眯眯地摇头。
    “我就是想和你友好地切磋一下，而且我又打不过你，你怕什么。”
    “我觉得还是算了。”楚佑继续摇头后退了两步，朝着魏林深看了一眼，“不是，魏林深不也加了你姐姐吗？你干嘛就找我麻烦。”
    “因为他一看就不像会告黑状的人，但是你就不一定了。”
    魏林深插着口袋站在一边，静静看戏。

    33、第33章

    “你说得对， 余笙，你以后要是欺负我，我就和你姐姐告状。”
    余笙眯了眯眼睛， 揉了揉自己的手腕，更想让他感受一下世间险恶了。
    “你可以试一下， 虽然我觉得我姐姐并不会相信。”
    魏林深靠着桌子。
    “还有，不要喊我姐姐喊姐姐， 谢谢。”
    楚佑愣了一下：“不喊姐姐喊什么？”
    “魏林深怎么喊你就怎么喊。”
    楚佑皱了皱眉头：“这多见外。”
    “我姐姐和你又不熟， 见外很奇怪吗？”余笙面无表情，再次拧了一下自己的手腕。
    “我妈都认你做干女儿了，这么说你就是我妹妹，那你姐姐不就是我姐姐？”
    “我和我姐姐又不是亲姐妹， 我的干妈和她没关系， 所以你和她也没关系。”余笙的脸上露出了一个善意的微笑。
    楚佑盯着余笙看了一会儿皱了皱眉头：“余笙，你的占有欲这么强吗？”
    余笙没说话。
    “那你姐姐以后要是找对象了，结婚了，怎么办？”
    余笙的脸色更加阴沉了， 她根本没有考虑过这种事情，她的拳头松开又捏紧， 一时间也不知道应该说什么。
    她深吸了一口气，给了楚佑一个眼神，转身离开。
    余笙去了训练室， 她觉得自己需要做点什么去转移一下注意力， 但依旧集中不起来。
    她其实很清楚这件事情。
    闻姜有自己的生活不可能围着她转，她身边也肯定会出现其他的人。
    她之前一直逃避这件事情，毕竟还没有发生。
    但现在被人提出来之后，她已经没办法逃避。
    余笙一拳砸在了墙上。
    她知道自己对闻姜的占有欲有些病态， 但很正常，这么多年下来，闻姜是唯一一个给她依靠的人。
    这是她唯一抓住的救命稻草。
    其他人不知道也不会理解这种感觉。
    余笙深吸了一口气。
    她想把闻姜留在身边，无论用什么方式。
    余笙从训练室出去的时候感觉自己浑身酸痛，她被第七级的训练打得死去活来。
    虽然是虚拟得身体，但是痛感绝对真实，全部留在了记忆里。
    时间已经很晚了。
    凌晨一点的学校，人很少，只有军事学院这边的训练室还有几间房间亮着灯。
    说实话，余笙很少会练到这个时候。
    她背着包，在校园里游荡，慢慢地朝着宿舍走去。
    这种时候的学校，没有任何的声音，余笙可以听到平常听不到的声音。
    悉悉索索，也不知道是从哪边发出来的，可能是树上，也可能是其他地方。
    这种感觉很不好，她总感觉有人跟着自己。
    余笙抓紧了自己的包，看着不远处的宿舍，快步走了过去。
    站在树后的人朝着余笙看了一眼，对着她拍了一张照片。
    余笙一路上回了三次头，都没有看到后面有人。
    她微微蹙眉，微微偏头，绕进了旁边的小路，然后直接攀上了窗口。
    窗子微微朝里面凹陷，有一个藏人的地方。
    等了一会儿，余笙就看到一个影子出现在了自己的面前的地上。
    余笙没动。
    对方就站在那边也没有向前。
    余笙给魏林深和楚佑发送了自己的定位。
    对方不懂动，她也不动。
    余笙为了不让自己的影子露出来，整个人的姿势都有些变扭，要是待久了，手脚肯定会麻。
    两分钟过去。
    余笙从窗口窜了出去，踩在了对面的墙上，借力扑倒了对方。
    她看到对方的脸，一眼就认出这是上次在运动会上朝着窗台张望的人，对方眼睛看上去空洞无神，余笙落地之后将对方踹出，这次直接点了警报。
    这是学校出事之后加在每个学生光脑上的功能。
    俗称一键警报，附近的智能保安以及负责人会用最快的速度赶过来。
    对方从地上爬了起来，再次朝着余笙冲了过去。
    智能保安已经来了，但并没有像余笙想象得那样抓住对方，而是朝着她攻击。
    余笙朝着摄像头看了一眼。
    打人还好，但打机器人就仿佛以卵击石，太硬了，对方感觉不到痛苦，但她是实打实的□□。
    余笙踹机器人感觉到的只是脚疼而已，那机器人没有任何变化，就是挠痒痒。
    她也想逃跑，但随便朝着哪边跑，都会有拦路虎。
    余笙轻轻地喘着气，拨通了报警号码，发送了自己的定位。
    她没有听到发送成功的声音。
    余笙有一瞬间赶到了绝望，在把机器人叫过来之后，她的信号就被全部屏蔽了。
    机器人一拳头锤在了余笙的背上，余笙腿一软跪在了地上，口中的血腥味浓郁。
    还好，脊椎没有断。
    余笙只有这一个念头。
    楚佑快要睡着的时候接到了余笙的消息，他愣了一下才反应过来，想要联系余笙对方却没有任何回复。
    他报警之后叫醒了自己的舍友以及隔壁的人。
    他有一种非常不好的预感。
    八个人赶到的时候，余笙已经浑身是血，躲避着机器人的攻击，行动已经很慢。
    那些机器人就像是在戏弄余笙，并没有下重手，就这么不时地给她一下。
    让她难受，但并不会让她死。
    那个失去理智的人躺在地上，也浑身是血，生死不明。
    五分钟之后警察才赶来将机器人制止，余笙看到天上飞船的时候倒了下去。
    余笙再次醒过来的时候是三天后。
    这次直接进了医院。
    病房里面没有一个人，余笙盯着天花板，浑身都疼。
    她干咳了两声。
    魏林深和杨歌拎着花篮走了进来。
    “余笙你终于醒了，吓死我了。”杨歌看着余笙。
    “那个人怎么样了？”
    杨歌蹙了蹙眉：“死了。”
    余笙没有任何意外。
    “你现在身上还疼吗？”杨歌问道，“你断了三根肋骨。”
    “我姐姐知道了吗？”
    魏林深在旁边的椅子坐下：“这么大的事情怎么可能不告诉她。”
    余笙皱着眉。
    魏林深还想说什么，他朝着杨歌看了一眼。
    杨歌眨了眨眼睛，最后叹了口气：“算了算了，你们聊吧，我走了，反正下午还有课，余笙下次我再过来看你。”
    “好。”余笙朝着杨歌笑了笑，“谢谢你过来看我。”
    “都是一个宿舍的嘛。”杨歌摆了摆手，离开了房间，关上了门。
    魏林深从口袋里拿出了屏蔽器，然后才开口。
    “抱歉，我每天晚上睡觉前光脑都会调成勿扰模式，所以没有接到你的消息。”
    “没事。”余笙扯了扯嘴角，“那些东西也没有要弄死我的意思。”
    “确实，只是想毁了你。”魏林深说道，“我们之后查看了监控，那个人在十二点到时候就已经在门口的树上等着了，十二点到一点之间出来了六个人，但是他都没有下手。”
    “你一起出来他就跟你了。”
    余笙皱着眉头：“冲着我来的？为什么？”
    “院方那边认为他们现在可能想要毁掉顶尖学生，其中你最好下手，毕竟你独来独往，还喜欢在训练室待到半夜。”魏林深说道，“其他学校的人也遭到了袭击，现在楚佑已经被保护起来了。”
    “那些机器人……怎么回事？”余笙问道。
    “被控制了，校方的人现在开始检查系统了。”
    余笙干咳了两声。
    “之后可能会对你进行心理干预。”
    “不需要。”
    魏林深皱着眉头：“这没什么好害怕的。”
    “拐卖我的人把我送到了矿场，那边每天都要死很多人，有饿死的，还有被打死的，死样各种各样，血肉模糊，我们都近距离看过，说实话打断三根肋骨并算什么。”余笙扯了扯嘴角，“我的心理抗压能力很好，没有必要浪费时间。”
    魏林深看着余笙，不知道该说什么。
    “你开了屏蔽应该不会只是想和我说这些。”
    “我有一个怀疑。”魏林深说道，“那个人是十二点到的训练基地门口，他为什么知道你是十二点还没有离开。”
    “监控。”余笙看着魏林深，声音一顿，“你怀疑有人告密？”
    “嗯。”
    “知道我还没回去的人有谁呢。”余笙轻轻地叹了一声，“我的舍友，以及训练基地里面的值班老师，或者有人一直跟着。”
    “提防一点好。”魏林深看着余笙，“也不知道对方还不会再次动手。”
    “我还是觉得如果对方的目标是全体优秀学生的话，那就只能让人盯着了，固定的人员怎么盯，毕竟不是每个人都会在训练基地待到那么晚的，也不可能每个优秀学生的舍友都会出现问题。”余笙漫不经心，看着魏林深，她捏了捏被子，这么简单的事情魏林深会想不明白，显然对方是有意在套话。
    “如果对方的目标就是你一个呢？”
    余笙笑了，看着魏林深：“你还是觉得我有问题？”
    “我只是提醒你，我没有去试探你身上的秘密，如果你的秘密触及到了某个组织的利益，对方来找你麻烦很正常，毕竟到目前为止，你是他们最重视的一个，为了你一个人，消耗了一个人，还暴露了他们可以控制机器人的事情。”
    “虽然说他们可以入侵一次系统，也就能入侵第二次，但那必然是费时费力的，做这么多，就是为了你一个人。”

    34、第34章

    说实话， 余笙自己也有现在搞事情的就是那些人的怀疑，但是她还没有确定，只是猜测而已。
    魏林深确实很厉害， 她也就稍微引导了一下，就能想到这一层。
    但， 魏林深也就是猜测而已，毕竟自己的那种状态， 也就他一个人注意到了。
    光凭借这一点并不能做什么事情， 所以余笙才敢进一步试探。
    “所以，你想怎么做？”余笙看着魏林深，“当你觉得我有问题的时候，你所怀疑的事情， 你所看到的东西， 都会让你更加怀疑我，因为我的一举一动在你心里都成了可疑。”
    魏林深深吸了一口气：“我只是想帮你。”
    “但是我确实没什么需要你帮忙的地方，你也没有必要来试探我，我是姐姐从矿区救回来的， 从十四岁就在那边，这都是记录在案的， 认识我的人也不少，每天都在一起，回来之后也一直在姐姐家。”余笙声音一顿。
    “当然， 十四岁之前的事情我都不记得了， 我想知道也没办法知道。”
    余笙打了个呵欠。
    “我想好好休息了。”
    “大家都是聪明人，我也不想逼你。”
    “但是我真的没什么好说的，你无论逼不逼我，我都是这句话。”余笙闭上眼睛。
    都要走了， 还想着套她的话。
    被子下余笙的拳头微微捏紧。
    说实话，她还是挺喜欢魏林深这个朋友的，不过也可以不要。
    反正两个除了上课之外也没什么交集，不动声色地减少联系就好了。
    听到关门的声音，余笙重新睁开了眼睛。
    她需要卧床修养半个月，不过，好好修养永远是不会好好休养的，她不能上的室外课全部都在训练室独过，早上就带了饭菜，中午也懒得动，楚佑过来的时候就看到余笙躺在地上。
    余笙最近的出行都是靠代步机器，可以说是校园里最亮的崽。
    她的事情在论坛上讨论的也很多，无聊的时候她就看一看。
    【论余笙的心理强度】
    【吃瓜一号：有一说一，余笙无论怎么样，心理是真的强大，从一开始拿了个第一被人针对到现在被人折磨，都没有出现任何问题。】【吃瓜二号：确实，我朋友在现场
    ，他说到的时候余笙已经浑身是血，那些机器人很明显就是在折磨她。】【吃瓜三号：真可怕，还好我没的罪过她，没有人发现她正经考核的成绩，不靠小聪明也已经能排到单兵系前列了嘛？】【吃瓜四号：话说，那些人真的很给余笙面子，上次在基地是因为受害学生多而闹得大，但也就是屏蔽了信号，动用了一个学生，而现在为了余笙一个人，看看，信号屏蔽，控制警卫机器人，这待遇，我的天。】余笙微微蹙眉，还好因为讨论的人太多，并没有人注意到他说的。
    楚佑推门进来的时候就看到余笙躺在地上玩着光脑。
    “你最近还真的是悠闲啊。”
    余笙朝着楚佑瞥了一眼：“那不如你现在让我打断你三根肋骨？你现在也能这么悠闲。”
    楚佑抿了抿嘴唇，朝着不远处的显示屏看了一眼，愣了一下。
    “你是魔鬼吧。”
    移动靶已经一万五千枪，他记得之前明明也才八千多。
    “你最近都在练习打靶？”
    “嗯。”
    楚佑沉默了几秒。
    余笙抿了抿嘴唇：“并不是因为心里阴影没有去做对抗训练，只是因为我只能解锁初级的训练，中级的要到大二才能开，我已经打通关了，你要是无聊的话，可以陪我过来练对抗。”
    楚佑：……
    “你可以先练习开机甲。”
    “我没有权限。”余笙也想这么做，但机甲练习的权限，只开给了之前接触过的学生。
    老师害怕学生用错误操作一直练习形成习惯。
    “中级可以找老师申请，我带你去？”
    “行。”
    余笙按了一下自己的椅子，走到控制台前退出了自己的账号。
    楚佑跟在余笙的旁边：“你最近怎么不怎么和魏林深练习，你们两个是不是出什么事了？”
    “你怎么最近也没怎么和我练习，你是不是对我不满？”
    余笙：……
    “我就问问，知道从你嘴巴里也套不出什么，最近魏林深经常出学校，也不知道干嘛。”
    “哦。”余笙敲了敲自己的轮椅把手，“你要是好奇怎么不去问问他。”
    “不好奇，但是我觉得你可能会好奇。”
    余笙眯了眯眼睛，朝着楚佑看了一眼：“我
    还是比较喜欢沈青。”
    “啊？”
    “没什么。”因为他傻。
    余笙的申请很快就通过了，也就填了个表，老师朝着她看了好几眼。
    “你最近应该没待到凌晨一两点吧。”
    “你看我有病吗？”
    “你怎么跟吃了枪药似的。”
    “大概是因为坐在椅子上，不能站起来踹你，虽然我的腿没坏，但是站起来会疼。”
    楚佑：……
    “你最近是不是没怎么和姐啊……闻少尉联系？”
    “嗯，不知道怎么说。”
    余笙也不想让她看见自己这样子。
    “我劝你和她联系一下，毕竟你也知道，我也不知道什么能说，什么不能说，可能一下子就把不能说的说出去了。”
    余笙点了点头：“我知道了。”
    下午上完课，余笙就回了房间，对着镜子整理了一下自己的衣服，给闻姜发了个消息，询问是否可以打电话。
    对方一个视频电话直接打了过来。
    闻姜看上去有些疲倦，脸上也没什么笑意，她还很少会这么不带笑的看着余笙。
    “怎么不联系我？”
    余笙抿了抿嘴唇，在她醒了之后，她就和闻姜通话过一次。
    她可以用小伤卖惨，但是不想用这种可怕的伤势让闻姜担心。
    “不好意思见姐姐。”余笙小声说道。
    闻姜本来都想好怎么训斥余笙了，看她这个样子又不知道该不该继续说下去，她有些无奈，叹了口气，盯着余笙看了一会儿，最终表情还是松了下去。
    “我那天就是不小心忘了时间了，其实平常没有那么晚的。”余笙说道，“我也应该在察觉到不对的时候立刻去报警的，而不应该等到最后。”
    “姐姐，我错了。”
    “你和我道歉干什么？”闻姜皱着眉头，“受伤的是你，又不是我。”
    “让姐姐担心了。”余笙深吸了一口气，朝着闻姜看了一眼，眼泪“吧嗒”一下掉了下来，“姐姐，你不要生气，你生气我就难受。”
    “余笙。”
    “姐姐。”余笙擦了擦眼泪，看上去格外可怜，“我现在一点都不疼，而且医生说了，我可以恢复得很好，不会有什么后遗症，吃一堑长一智，我以后会更加小心的。”
    “这几天我十点就离开训
    练室了。”
    “这几天？”闻姜准确抓住了余笙话里面的重点，“不是让你好好休息嘛？你还跑出去？”
    余笙：……
    “没事姐姐，人可多了，我都是和大部队一起出去的。”余笙咬着嘴唇，“姐姐，要是我不训练，我内心会不安，我本来就比别人差很多，要是真的躺在床上休息那么长时间，我就真的赶不上了。”
    “只是虚拟训练，没事的。”
    闻姜有些无奈在，最后也就剩下一句话：“你自己注意。”
    “嗯。”余笙重重点了点头，“姐姐，很快就要放假了，你过年会回来吗？”
    “看情况，毕竟还有一个月，安排还没有下来，我也不知道会不会出现什么状况。”
    余笙抿了抿嘴唇：“真讨厌啊，星际海盗。”
    “还好了，这几年因为宋元帅和叶将军要求大力整治星际海盗，很多大海盗已经被削弱了，不然更加麻烦。”
    “希望以后这种讨厌的东西可以消失。”
    “嗯。”闻姜笑了笑，心情看上去好了不少。
    余笙又和闻姜聊了些关于学校的事情，都是她道听途说来的东西，看着闻姜笑起来，她松了口气，也陪着闻姜笑，不过并不敢笑得太过放肆，毕竟只要微微用力就会疼。
    “好了，你休息吧，我这边过会儿要巡逻了。”
    “好。”余笙点了点头，“姐姐晚安。”
    “晚安。”
    余笙关了视频电话，脸上的笑容瞬间消失，她倒吸了一口凉气，拿了桌边的止痛药倒出一颗吞了下去。
    她再次回到室外课已经是二十天之后，虽然说只要休息十五天，但校方还是让她检查了三回，医生确定没有任何问题才把她放出去。
    也因为没有上室外课，余笙和魏林深已经整整二十天没有说过一句话。
    楚佑自从上次被余笙呛回去之后也没再问过两个人的事情。
    他不是什么傻子，也知道不对劲，不过就是懒得去管罢了，虽然他在余笙面前没什么求生欲，但这种时候还是非常敏锐的。
    因为他很清楚，余笙和魏林深都不是为了一点点小事闹矛盾的人，能让他们闹矛盾的，肯定是大事。
    而且，他和魏林深也算不上太熟，纯属是因为余笙两个人的联系才多起来，现在也不过就是回到原来的状态。
    作者有话要说：啊，找了个兼职。
    今天又是生死时速，想买个夜宵，但是摸了摸自己的肚子，还是算了。
    话说，你们可以看到我的封面吗？我这边封面消失了。

    35、第35章

    “你和魏林深吵架了吗？”
    一场练习做完， 余笙坐在树下休息，杨歌朝着她走了过来。
    “没有，和他有什么好吵架的。”余笙默默后退了一步， 和杨歌拉开了距离。
    “是这样的。”杨歌朝着不远处站着的薛斌和方岚，“方岚喜欢魏林深， 然后她后天过生日，想让你帮忙把魏林深带过去。”
    余笙皱了皱眉头：“她为什么不自己过来和我说？而且， 这种事情直接找魏林深不就可以了吗？为什么还要我这个中间人？”
    “她不好意思。”杨歌说道， “脸皮比较薄。”
    余笙又朝着方岚看了一眼，说实话，她并没有感觉到这个人的脸皮有多薄。
    “我和魏林深已经二十几天没说话了，这件事情我也帮不上忙， 让她自己去吧。”余笙漫不经心。
    杨歌愣了一下， 她猜到了余笙多半会拒绝，但也没想到拒绝地这么干脆，她点了点头：“好。”
    过了一会儿方岚自己走了过来，余笙有些烦躁。
    怎么有些人就这么不知趣呢。
    “就这么一点小忙你都不愿意帮吗？”方岚看着余笙。
    余笙偏头看着方岚， 觉得有些好笑：“我和你很熟吗？喜欢他就自己去告诉他，为什么要把其他人牵扯进去？而且我为什么要帮你？”
    她扯了扯嘴角：“虽然我不怎么看电视剧， 但也了解一点，等我把人叫过来了，你告白失败了， 估计又要到处说是我的原因了。”
    从之前她得第一的情况来看， 这几个人都是喜欢在背后嚼舌根的人，方岚告白失败，怨恨她的几率很高。
    方岚的脸色有些难看，盯着余笙， 半天有些不知道该说什么。
    “你有找我帮忙的权力，我也有拒绝你的权力，不要一脸我欺负你的表情可以吗？”
    余笙说完就起身换了个地方坐着。
    杨歌站在一遍拽了拽方岚的袖子，又扫了眼余笙，若有所思，压低了声音：“她貌似和魏林深闹崩了，你要是想喊他，我去帮你问一问？”
    “不用，我自己去。”方岚说着又瞪了眼余笙。
    余笙没高兴理她，在她看来方岚这个人就是纯属有毛病。
    靠着这一腔怒火，方岚朝着魏林深
    走了过去，不出意外被拒绝了。
    毕竟魏林深完全不认识方岚。
    “魏同学你和余笙吵架了吗？”杨歌拉着方岚，问道。
    魏林深盯着杨歌看了一眼：“你是余笙的舍友？”
    “嗯，我们之前在医院碰到过，我和岚岚都是余笙的舍友，本来想让余笙过来喊你的，但是她不乐意。”杨歌说完又朝着魏林深看了一眼，“所以你们是闹矛盾了吗？”
    魏林深没有回答，只是朝着不远处的余笙看了一眼，思索了几秒，答应了方岚的邀请。
    方岚的生日会，余笙并没有去，方岚也没准备邀请她。
    宿舍里面的关系本来就尴尬，现在更加尴尬。
    等宿舍的三个人都离开，余笙出了门去了训练室。
    其实自从上次和魏林深聊完之后，余笙确实也有了些想法。
    她觉得自己身边可能确实有一些监视者，毕竟那个人出现的时间点，确实很有问题。
    所以自从上次出事之后她一直在留意身边的人，有哪些人是重复出现的。
    最后还是把目光落在了自己的身边。
    有很多人就算成天在她的旁边，她也觉得没有问题。
    楚佑魏林深以及三个室友，这是第一组。
    第二组在训练室里面，余笙发现自己和几个人的训练时间基本上完全重合。
    她关注过那些人的训练时间，基本上都刚好比她早来五分钟到十分钟，并且，对方也大都会在她离开之后的二十分钟以内出来。
    但是在她开始观察之后，那些人的训练时间又乱了。
    让她怀疑是不是真的想多了。
    余笙进了训练室，开了训练机器，却没有立刻训练，而是在地上坐了一会儿，她靠着墙，她看着好像还在循规蹈矩的生活，实际上已经完全乱掉了。
    她注意到门缝那边出现的阴影，微微蹙眉，很明显有人站在她的门口。
    余笙默默地摸向了藏在腰间的匕首，这也是她和学校特别申请的，学校没阻止。
    过了一会儿那人就离开了，在门口也就站了五分钟左右，余笙看了眼时间，十分钟之后也离开了训练室，前往监控室调取监控。
    她特别记录了时间，但是那个时间点，走廊上空空荡荡，根本就没有人，好像自己看到的一切都是错觉。
    余笙离开监控室的时候，觉得自己的脑子有些混乱。
    监控是百分百出现了问题，她觉得自己并不会出现幻觉这种东西，那个影子非常的明显的，挡住了门口透进来的光。
    余笙又朝着监控室看了一眼，她第三组怀疑对象就是学校技术部门的人，他们管理监控警卫以及一系列的东西，上次出了事情，这里面的人已经又换了一批新人。
    只要整天看着监控，想要知道她的以及整个学校老师学生的行踪都不是问题。
    余笙不懂自己身上到底有什么东西，用得着他们这样大动干戈。
    那些人是怎么找到自己的也是问题。
    余笙脚步一顿，一个念头出现在了她的脑子里，所以参加营救行动的人也有问题？如果是那样的话，事情比她想象得还要可怕。
    那个组织的手这么长吗？已经可以伸到军/队里。
    她摸着手中的光脑，最后又把手放了下来，终究还是没有联系姐姐，军队那边的棋子对方应该不会随便动用，而且那些人现在的注意明显室落在她的身上，姐姐应该不会出问题。
    余笙已经彻底没了什么训练的心思，直接返回了宿舍。
    九点多杨歌她们就回来了，余笙听到方岚在哭，哭得很大声。
    余笙无法理解这种也不管对方认不认识自己就告白的行为，一般人都不会答应，明明是早就知道结果的事情。
    杨歌正在轻声安慰，余笙只希望她们可以回房间去嚎，她本来就烦躁，现在更烦了。
    方岚哭到一半跑到了余笙的房门口敲门，一边敲一遍骂。
    余笙开门的时候，方岚惊在了原地，手还悬在半空中，看上去很尴尬。
    一般这个时间余笙都在训练室里。
    宿舍瞬间安静了下来。
    “你要和我打架吗？”余笙揉了揉手腕，盯着方岚。
    方岚后退了一步：“学校随便斗殴是违规的。”
    “你要是有毛病就早点去医院看看，你告白失败，也别把气撒到别人身上。”余笙冷眼看着方岚。
    方岚咬着嘴唇。
    “余笙，方岚情绪不好，我代她向你道歉。”
    “不用。”余笙说完就关上了门。
    学期已经到了最后，上课的时间少了，基本上都是自主练习。
    余笙每天都在训练室和宿舍之间来回，偶尔约了楚佑练手，只要找对办法，余笙也能打赢楚佑了。
    虽然最后期末考试的时候，余笙没打过他，只留在了第二的位置。
    “你让我很有危机感。”
    “没事放松。”余笙看着自己的成绩，“现在做好心理准备，被我超过的时候，就不会难过了。”
    楚佑：？？？
    余笙在放假第一天就回了别墅。
    反正别墅里面也有全套的训练设备，比学校还方便一些，可以不用跑那么远，直接睡在里面都可以。
    闻姜别墅的安全防御等级已经调到了最高。
    余笙觉得没有必要，然而闻姜觉得很有必要，余笙没有权限，也改不了。
    小花还是一等一的打报告好手，余笙还没办法威胁她，小花不是楚佑，是肯定会把威胁内容告诉闻姜的。
    为什么知道？
    因为余笙试了一下，果然晚上她就被闻姜叫了谈话。
    “我告诉你，闻姜说了，你十二点之前必须睡觉！”
    “嗯。”
    “还有五分钟，你可以回房间了。”
    余笙扫了眼站在门口的小花：“你怎么这么烦？”
    “我还觉得你烦呢，本来我都可以睡觉了，现在你回来，我必须要等你到十一点。”小花说完还瞪了眼余笙。
    余笙有点无语，出了训练室，就看到小花原地闭上了眼睛，进入了休眠模式。
    余笙：……
    回了房间，余笙刷牙躺在床上。
    她们学校放假算是比较晚的，距离春节也就剩下一周的时间了。
    余笙想等闻姜一起回来买年货，但是闻姜却一直没有放假，并且也不知道会不会放假。
    最终，她还是出了门，和小花一起。
    大街上带机器人一起逛街的不少，但机器人基本上都是逛街的，像这么正儿八经让机器人陪着逛街的，也只有余笙了。
    余笙觉得自己有一种说不出的凄惨，特别是旁边的小花还很跳。
    “闻姜让我陪你买新衣服。”
    “哦。”余笙没拒绝，反正她也没什么心思去其他地方，今天出来就是为了买新衣服的。
    小花身上自带付钱功能，余笙挑衣服的速度很快，基本上都是直接买两套。
    “我帮姐姐也买一套。”
    “好。”小花点头。
    余笙心情瞬间好了不少，她已经想着和闻姜穿一样的衣服出去玩了。
    作者有话要说：想开个仙侠的预收。
    大家收藏一下我的其他预收啊，纪念一下今天我终于有了一本万收文，随机发八个小红包。
    要求：十五字两分评论哈。
    截至明天晚上九点。

    36、第36章

    抱着和闻姜穿着一样衣服的心理， 余笙买了一堆衣服。
    小花本来还想自己拎着，最后还是交给了工作人员，让他们直接送到别墅。
    “已经十点了， 我们回去吧。”小花看了眼时间。
    余笙刚准备点头，就看到不远处的火光。
    “那边， 是不是着火了？”
    “啊？”小花愣了一下，顺着余笙的目光看去。
    也有不少人注意到了， 停下了脚步， 朝着那个方向看去。
    “回去吧。”小花拽了拽余笙的袖子。
    “我想去看看。”
    小花瞪着眼睛看着余笙：“你在想什么呢？”
    已经有人打电话报警，还有人开始用光脑录像、直播。
    “余笙，你现在要是过去，我就告诉闻姜了！”
    余笙抿了抿嘴唇， 放弃了这个想法， 被小花拽上了回家的飞船。
    从天上往下看，那边火势看上去更大了，已经蔓延了大半个商业中心。
    在过年前几天发生这种事情，很让人不舒服。
    网上已经出现了新闻， 目前起火的原因还没有查清楚，媒体也开了直播， 火很快就由到来的火警被扑灭了，但还是出现了伤亡。
    按照常理来说，这种大型商场都有很好的防火灭火装置， 火势不应该蔓延这么快， 也不应该这么大。
    很快调查结果出来，果然防火灭火装置坏了。
    余笙觉得应该是被人破坏掉的，不过并没有报道出来，也很正常， 这种东西透露出来，肯定会引起群众恐慌。
    她点开学校论坛，里面果然有人讨论，还有不少人今天晚上就在现场。
    【今天的火灾，我在现场！！！】
    【我和我妈在买衣服，那个火突然就起来了，就在我们隔壁店铺，我都不知道是怎么起火的，隔壁商店的人尖叫着跑出来了，我其实一开始也没在意，因为现在灭火装置都很发达，但是我没等到装置启动，火势变大，很显然大部分人都是我这么想的，所以一开始大家也没跑，等火势开始蔓延才跑出去，还好我力气大，把我妈扛起来跑了，不然按照我妈的身体素质不一定跑得出去。】【受伤的人多吗？】
    【应该挺多，毕竟踩踏事故什么的。】
    ……
    余笙盯着光脑，不得不说，没有魏林深还真有点不方便。
    她把事情告诉了闻姜，闻姜那边没有回复。
    又去工作了。
    余笙满心的烦躁，她最近已经开始学习机甲，是闻姜把她找的老师，看着时间，她偷偷摸摸地出了房间，小心翼翼地朝着机甲训练室靠近，就看到小花站在机甲室的门口。
    她心理叹了口气，转身离开，小花睁开眼睛朝着余笙看了一眼，没说什么。
    新年已经一天一天的近了，商业中心很快也重建好了，但是明显去那边的人少了很多。
    余笙买了过年的所有东西，从春节的那天早上就坐在了门口。
    小花一个人收拾家里，不时朝着余笙看了一眼。
    “你要是没事干的话可以过来帮我一起收拾。”
    余笙没说话。
    “闻姜今年可能不会回来了，别看了。”
    余笙回头朝着小花看了一眼：“你还是不要说话了，好烦。”
    小花：……
    “我只是说个事实而已。”小花嘀咕了一声。
    余笙不想理她，小花再像人也不会理解人类的情感。
    她一直等到了天黑，闻姜都没有在门口出现。
    虽然只有一个人过年，但小花还是准备了一桌子的菜。
    余笙坐在餐桌前，盯着桌子上的菜，有些烦躁。
    小花站在她的旁边，帮余笙倒了杯果汁。
    “早点喝完早点睡觉吧。”
    余笙盯着杯子，由朝着门口看去，她期待着闻姜出现在门口。
    但是很显然，有些奇迹只会在电视剧和小说中出现。
    闻姜已经三天没有回她消息了。
    余笙喝了口果汁，随口吃了点，由回了原来了地方继续等着，她看着光脑上的时间。
    在零点的时候给闻姜发了“新年快乐”。
    没有回复。
    给余笙发新年祝福的人很多，余笙一个一个都回了过去，然而她最希望回她的人却一个字都没说。
    余笙捏着自己的指尖。
    闻姜经常好几天不给她回消息，但是从来没有这样让她焦心。
    光脑又震动了一下。
    是一个陌生人的消息。
    消息就发过来两个字。
    “闻姜。”
    余笙直接站了起来，旁边快进入休眠模式的小花立刻醒了。
    “怎么了？”
    “没事，我累了，我先回房间了。”
    “哦。”小花点了点头也没觉得有任何不对劲。
    余笙回了房间，关上门。
    【余笙：你是谁？】
    【？：我觉得你应该知道，你很厉害，运气也不错，从那边跑了，还能再从矿区跑出来。】余笙盯着对方发过来的那句话，只觉得自己浑身冰凉。
    她深吸了一口气。
    【余笙：你想做什么？】
    【？：不想做什么，只是想让你回来跟我们走而已。】【余笙：学校里面那些出事的人，是因为你们？】【？：你觉得呢。】
    【余笙：我好不容易出来又为什么要跟你回去？】【？：你不回去也没事，我发现闻姜也不错。】余笙深吸了一口气，她觉得自己有一股火气从心底窜了上来。
    【余笙：我姐姐在军队，你们想抓她？】
    【？：你对你的身世很好奇吧，不瞒你说，你当时所在的环境，比闻姜所在的地方还要安全呢。】余笙的脑子一片混乱，他知道自己的身世？
    【？：所以抓走闻姜对我们来说，并不是什么困难的事情，你已经让你的父母痛苦了，还要再把无辜的闻姜牵扯进来吗？】余笙坐在地上，扯了扯嘴角，她感觉自己这辈子都没有这么难受过。
    【？：另外，你也别想着像联盟求助，联盟现在对于那些人还什么都没有查出来，你觉得知道你也做过我们的实验品，会怎么做，多好的小白鼠，你说对吧。】【？：你放心，我会给你很长的时间考虑。】【？：一年时间，你觉得怎么样，毕竟我们现在也不怎么着急。】【余笙：我身上有什么？你们为什么就不肯放过我？】【？：啊，我说过啊，你是我们最好的实验品。】余笙抄起旁边的杯子砸在了墙上，没有再回复。
    她和那个人的聊天记录已经全部消失，好像刚才的对话都是一场梦。
    余笙看着窗外，很多人在放烟花，看上去热闹非凡。
    然而这热闹和她无关。
    新年第一天吗？
    余笙躺在了地上，捂着自己的眼睛，深吸了一口气，让自己迅速冷静了下来。
    姐姐现在应该是没事的，毕竟按照对方的说法，还没有对闻姜下手。
    她现在思考的唯一一件事情就是，对方打电话过来，她刚好几天联系不上闻姜，这种任务，到底是巧合，还是被人刻意安排。
    从对方的话中也能看出来，他们组织势力很大，根据之前她就有的怀疑，现在已经可以确定，闻姜所在的部队里面肯定会有对方的人，并且闻姜被刻意安排的几率很大。
    余笙撑着地面坐了起来。
    她是绝对不会出去的，再回到那种地方，余笙情愿直接自裁，姐姐也是绝对不能出事的。
    对方还提到了她的身世，以及提到她之前所在的地方比闻姜所在的军队还要安全。
    余笙可以确定，自己的家庭应该太差，而且普通人家的孩子，也不一定会和那些人碰上，也不会提供比军队更安全的场所。
    她觉得，自己的亲人现在应该还在找自己，并且这种可能性很大。
    如果能在这一年内找到亲人，那就好了。
    余笙起身去了阳台。
    又想到那人说自己给父母带来的痛苦，余笙只觉得这句话可笑，明明是那个恶霸给她们一家人带来了痛苦。
    余笙看着自己的手。
    对方其实也可以直接带走她，看对方在学校里的动静，带走自己并不困难。
    那么为什么不直接带走自己？对方在忌惮什么？
    余笙眯了眯眼睛，她现在在几个学校都算有名，如果直接抓走她的话，根据前面一系列的事情肯定会引起其他人的重点注意，也会注意到她的特殊，联盟必定会寻找她，不会让她随便消失。
    但是他们应该不会害怕联盟的注意，因为现在联盟已经注意到了，那么就是害怕引起特定某些人的注意。
    余笙揉了揉太阳穴，感觉自己的逻辑已经开始出现了些许的混乱，但又感觉自己快要顺出来了。
    她也意识到了一件事情，落在她身上的视线越多，她就会越安全，而且，说不定等自己的名声大了，就会被自己的家人注意到了，只是四五年而已，自己的变化应该没有多大，只要看到，肯定可以认出来。
    不过还有闻姜，对方会用闻姜去威胁她，就像现在一样，胁迫她配合他们。
    余笙捏紧了拳头又送了开来，不过她也可以留下线索，被抓走，再被人救出来，应该也是可以的。
    那么，如何让自己被大众熟知？
    余笙眯了眯眼睛，点开了自己的光脑。

    37、第37章

    联盟每年都会有很多为军校生准备的比赛， 有联盟级的也有地方级的，所有比赛都是全网直播，之前靠着比赛出名的学生也有， 不过大部分在这种比赛上成名的学生都没上战场，而是搞政/治去了。
    因为这些比赛， 很容易就暴露了个人的风格、优缺点，以及战术风格， 不太适合再出去做任务。
    余笙查看了一下今年联盟的比赛。
    知名度最高每年观看人数最多的， 就是联盟军校生比赛，名字简单粗暴，联盟官方为承办方。
    接下来就是八校联赛，承办方是以联盟大学为首的八个学校， 这几年也有了联盟支持的成分。
    余笙注意到还有高校联赛， 这还是简称，全称很长，联盟及帝国全体大学联合军校生比赛，看名字就能知道， 这是联盟和帝国之间联合举办的比赛。
    不过这个比赛并不特别出名，毕竟两方和平还没多长时间， 参加比赛也更多是为了示威，展现后备役的力量，也因为是和别的国家进行比赛， 这种比赛有一定的危险性， 之前帝国就试图弄伤联盟的种子选手。
    学校是鼓励学生参加这种比赛的，当然，只是鼓励他们适量参加。
    余笙细细地看下去，最早举办的是联盟军校生比赛， 这比赛以小组赛，顾名思义，要小组参与，五人一组，不限学校组队。
    她默默地给几个人发了消息，余笙本来想着自己一个人带四个不怎么样的去衬托自己，但思考了一下，这种风险太大了，万一带不动输了，没有人会去关注失败者，只有获得第一，落在她身上的目光才会多一些。
    而且，她就算和四个优秀的人组队也不一定会获胜，联盟军校生比赛是大乱斗，并没有分年级，大一到大四是塞在一起比赛的。
    【余笙：我想参加联盟军校生比赛，组队吗？】一条信息给四个人发了。
    楚佑，沈青，程宜以及齐悦。
    沈青是第一个回复的，两个人再那次训练之后还有联系，不过都是在虚拟系统中见面，而且都是拳脚相见。
    【沈青：大过年的，你还有心思考虑这个？】【余笙：因为我一个人过年，所以就考虑这个，参不参加，一句话。】
    【沈青：参加！】
    程宜也很快回复了。
    【程宜：抱歉，我被推荐去军部学习可能没有时间。】【余笙：好的，没事。】
    齐悦回复得简单粗暴，就两个字“参加”。
    只有楚佑一直到第二天下午两点钟才回复。
    【楚佑：可以，队友还有谁？】
    【余笙：沈青和齐悦，还差一个人。】
    【楚佑：魏林深？】
    【余笙：……】
    【余笙：我去问问别人。】
    【楚佑：说实话，这种小组赛，和熟悉的人一起参加比较好，这样也不需要怎么磨合。】余笙没回他，去论坛上发了帖子。
    【有无人一起参加联盟军校生比赛，还差一个人，有意向的联系我，年级学校不限，成绩要求如下。】余笙把自己的大名就写在了帖子上。
    帖子的热度很高。
    【？？？】
    【我想加入，但是看到成绩要求，我陷入了沉默。】【余笙你队友有谁？】
    【回复楼上：这还用问吗？看看那个成绩要求就知道现有队友不会比这个差。】【不怪人家成绩越来越好，看看我，过年只想着玩，学霸已经开始为新学期做准备了。】……
    一天下来有不少人私聊余笙询问，不乏高年级的，但是高年级的都要求指挥权，语气还有些高高在上，不过这些人也都是勉强过了余笙要求的线，高年级那些厉害的，要么自己组队，要么已经去了部队学习，并不会愿意过来加入他们。
    余笙自然都拒绝了，这种人一看就是想踩着他们上位，而且，余笙找的是队友不是领导，她不是不愿意放出指挥权，但这种靠着年龄压人的，一看就不靠谱，而且，沈青他们说实话，也不是那么容易听话的人，没办法让他们服气之后很容易会出问题。
    【魏林深：我来吧。】
    余笙看着魏林深发过来的消息。
    【魏林深：不问你了，也不试探你了。】
    【余笙：行。】
    余笙把发的帖子删了，报名时间是在开学一周后，现在还不着急。
    她把五个人拉了个群方便联系。
    闻姜也终于回了她的消息，对方一回，余笙就打了个电话过去，细细地将对方看了一遍。
    “姐
    姐，你没事吧？这么长时间都联系不到你，吓死我了。”余笙抿着嘴唇。
    “星际海盗那边突然暴动。”闻姜靠在椅子上的，打了个呵欠，“我没受伤你放心。”
    “姐姐你很困吗？赶紧去睡觉吧。”
    “过会儿去睡觉。”闻姜看着余笙，语气多了几分道歉的意味，“抱歉，过年没有回得来。”
    “没事，这和你有什么关系，都是那些讨厌的海盗。”
    闻姜没说话，只是看着余笙，小花把余笙在门口等了一天的事情都和她说了，余笙永远都是这样，有些时候看上去任性，但更多的时候都听话懂事得让人心疼。
    “姐姐，那你下次回来是什么时候？”余笙问道。
    “不知道，这边的情况有点紧急。”
    余笙抿了抿嘴唇：“姐姐，我好想你啊。”
    “我也是。”
    余笙之前也想过通过虚拟系统和闻姜见面，但是闻姜用的和她们学校里的系统并不是同一套，无法联通。
    两个人一时无话。
    余笙她搓了搓手指：“姐姐，你过年下来就二十四岁了吧，你准备什么时候谈恋爱啊。”
    这个问题在她心里压了很久。
    闻姜愣了一下：“问这个干什么？顺其自然吧，又不是我想谈就能谈的。”
    余笙朝着闻姜看了一眼。
    “姐姐，你会不要我吗？”
    “怎么会。”
    余笙也不懂自己对闻姜到底是什么感情，她很依赖她，对方在身边的时候，也总是想和她更加亲密一点。
    “怎么，你有喜欢的人了吗？是谁？”闻姜坐直了身子，看上去来了兴趣。
    余笙沉默了几秒：“我也不知道是不是喜欢，反正就是很喜欢和她待在一起，她不在身边会很想她。”
    “所以是谁啊？”闻姜笑了。
    余笙深吸了一口气，捏紧了拳头：“所以，姐姐你觉得那是喜欢吗？”
    “那应该是吧，不过我也不太了解，我没有谈过恋爱。”闻姜说道。
    余笙的拳头又松开了。
    “要是对方还不错的话，喜欢可以主动一点。”
    “她很好，对我也很好，但是我不知道应该怎么告诉她。”余笙看着闻姜的笑脸，把自己心里的想法压了下去，“好啦，姐姐你不要再问了，我脸都要红了。”
    “有喜欢的人不是很正常，要是有进展了告诉我，我很好奇。”
    “好。”余笙点了点头。
    现在还不是时候，闻姜已经是她的软肋，并且也被人看出来了，这个时候多说什么，就是有病的行为。
    “姐姐，你去睡觉吧。”
    “好。”闻姜点了点头，
    挂了电话，余笙在床上滚了几圈。
    姐姐说应该是喜欢。那就是喜欢。
    等事情全部都解决了，就和她告白。
    当然，如果解决不了……
    余笙眯了眯眼睛，那就只能想办法把自己和闻姜割裂了。
    之后的时间，余笙每天都待在训练室里。
    联盟军校生比赛一共三关。
    小组对抗，两两小组投放小地图进行对抗，一局定胜负，输者淘汰。
    小组混战，积分赛形式，前一百胜出，这种形式是很平常的形式。
    第三关今年有了新的形式，联盟会发布简单任务，小组去完成，有过程分和结果分，按照分数排名。
    不过在以上三关之前还有海选，因为每年报名的人实在是太多了，海选是在线上进行，有小组赛和个人赛，模式随机，每个人只能参加十次比赛，最后积分前一千的队伍进入正式比赛。
    回了学校，余笙而在报名开启的第一天就把小组成员的名字全部都报上去了。
    这次余笙终于记得起了队名。
    队名就叫做“想赢”。
    【沈青：你这到底起得什么名字，你看看别人的队伍，名字多么的霸气。】【余笙：我问你叫什么你又不说。】
    【沈青：我不是说了吗，叫“天下无敌”。】【齐悦：不要，俗。】
    【沈青：？？？】
    【余笙：反正名字报上去了，也不能改，有意见也给我憋着。】【楚佑：队霸。】
    【余笙：有意见？】
    【楚佑：没有。】
    【余笙：你们对海选赛有什么想法？十五天之后开始，海选赛有二十天，小组赛获胜积攒五分，个人赛获胜积攒一分。】【楚佑：海选赛还没有观战，不然还能打探打探消息。】这次高年级参加比赛的大神也很多，如果在海选里面遇到了，他们会很吃亏。
    【余笙：还是参加个人赛稳一点，我觉得。】【楚佑：我也是这么想的。】
    毕竟每个人只有十次机会，小组赛输了0分，五个人去参加个人赛，全部都输掉的可能性很小。
    作者有话要说：啊，今天满课，为了码字一大早就爬起来了，太难了，上到晚上十点。

    38、第38章

    参赛名单都是公布在官网上的， 基本上夺冠热门的队伍都已经被人单独给挑了出来，有一说一，余笙他们的队伍， 放在整个联盟中，还是有些不够看， 毕竟他们才大一，往上数还有三个队伍。
    所以， 余笙他们队伍的热度也就保持在各自学校的论坛里面而已。
    【也看了余笙的队伍， 你们觉得他们夺冠的概率有多大？】【上次余笙来找人一起参加，我还以为会出现什么新人，最后还是这几个老人？】【沈青和齐悦都是联军大的吧，沈青我听说过， 齐悦貌似没有。】【我感觉他们概率不大， 再优秀，也是大一啊，搞得好像学长学姐们很废一样，多上了两三年的课， 也更多的实践机会，跟不要说， 在三轮比赛中，都有可能出现机甲环节，五个人中会开机甲的人有谁？魏林深、楚佑和沈青， 齐悦我不了解， 但是余笙，说实话，看着就不怎么会吧，上课的时候就看出来了， 她也就刚刚才接触机甲知识，虽然上手确实比较快。】【新手？这岂不是要凉凉。】
    【为什么你们都觉得余笙他们肯定能过预选赛啊，有一说一，每年能通过预选赛的大一学生很少吧，虽然占了参赛人员的百分之三十，但是在最后一千个里面也就只有几十个人是大一的。】【是哦，楼上点醒了我们，希望可以出现一个奇迹吧。】……
    余笙最近都在死磕机甲，她上手确实很快，如鱼得水，但还是需要练习。
    “余笙怎么这么拼，说实话，我以为我是重在参与来着。”楚佑幽幽地叹了口气，因为害怕余笙一个人晚上回去会出现什么意外，所以最近这段时间，都是三个人一起行动。
    “你仿佛在做梦。”魏林深说道。
    楚佑给了魏林深一个眼神：“为什么一段时间没怎么说话，你就更加讨厌了呢？”
    “彼此彼此。”
    预选赛已经越来越近了，余笙他们准备在预选赛开始第二天再进行比赛。
    沈青其实不想这样的，但因为队长填写的余笙的名字，只能听从，不过在第二天比赛系统一开，他就进去了。
    比赛系统每天从上午八点开到下午六天，
    一天十个小时，一天比完都绰绰有余。
    余笙是十点钟过去的，沈青当时已经赢了两把出来。
    “厉害吗？”
    “还可以，我遇到一个大二，一个大三的，论坛上面把人说得也太可怕了。”沈青漫不经心，“放心，你肯定可以赢的。”
    “也不要掉以轻心，可能你只是运气好。”余笙说道。
    她第一把的运气也不错，遇到了一个大一的学生，余笙五分钟之内就把人干下去了，随后开了第二把。
    第二把的运气显然就不如第一把，对面是个大四的学生。
    每个人进场之后会显示姓名和年级，以及所在队伍。
    “余笙？”
    “嗯。”
    “我知道你。”对方笑了笑，“很厉害的小姑娘，不想打你，但可惜了，必须要打你。”
    余笙有点无语，也没准备和他多废话直接出手了。
    这个人确实很厉害，余笙在交战十秒钟的时候，就已经感觉到了，和大一的那个完全不一样，和沈青也不一样。
    她现在和沈青基本上已经可以勉强打个平手，但和这个人却完全大不了，她感觉自己被看穿了。
    “认输吧，没有必要浪费体力。”
    “不要。”余笙擦了擦嘴角的血，扫了眼对方的名字。
    冯致。
    联科大的人。
    余笙完全没有听说过这个人，她记得自己明明已经看了所有夺冠热门队伍的人，以及对方的所有训练录像，完全没有这个人。
    “我是刚刚到联科大的交换生，所以你不认识我的话，很正常。”
    余笙：……
    这个人，她真的非常不喜欢。
    冯致这个人真的很奇怪，接下来明明他可以迅速的解决余笙，但是他没有。
    这场比赛整整打了半个小时。
    余笙赢了，对方突然退出了比赛。
    她赢的有点懵。
    余笙出了房间，揉了揉太阳穴。
    “怎么这么长时间？”
    同队的人可以看到队友的状态，余笙一对一打了半个小时，魏林深两场打完余笙还没出来。
    “没事吧。”
    “没事，遇到了一个联科大的，很厉害，我做什么对方都可以一眼看穿的感觉，完全知道我下一步想要做什么，不过对方看上去并不想赢，直接退出了。”余笙说道。
    余笙揉了揉太阳穴。
    楚佑扭着脖子从隔壁的房间走了出来，朝着余笙看了一眼：“你的脸色很难看，你没事吧。”
    “还好，我没事。”余笙深吸了一口气，“怎么样？”
    “三把，输了一把，还可以了。”
    虽然这么说，但是三个人脸色都不是很好看。
    “我一把赢一把输。”魏林深说道。
    余笙看了一眼其他人的情况，沈青的动作很迅速，已经打完了五把，输了一把，他正在群里骂骂咧咧。
    【沈青：我居然输了，不敢置信。】
    【沈青：一个大三的，队伍叫做冠军队，气死我了，队长，你看看别人的名字，你再看看我们的！我们一看就没有气势！我遇到对方的时候，我感觉从那什么地方说就已经很难受了。】【余笙：什么地方？嗯？】
    【余笙：齐悦情况怎么样？】
    【齐悦：两把赢一把。】
    【齐悦：明天官网会公布排名，我们要不要等一等打，看一下其他队伍的情况。】【余笙：嗯，我们现在已经扣了四分了，最好将分数保持在四十五分之上。】【楚佑：接下来全胜也太难了把。】
    【余笙：是有点困难，但要求高一点，结果会好一点。】【楚佑：顶尖队伍大概是一百三十七个，其他的，说实话，水平和我们差不多，也没有必要太紧张。】【余笙：因为沈青看上去太不紧张了，我只能帮帮他，让他稍微紧张一点。】【沈青：我也就说说，其实我现在非常紧张。】【沈青：我们学校参加比赛的可以随便请假，不过要出示训练的证明。】【余笙：这不就是请训练假？这叫随便请假？】【沈青：我申请了你们学校的交换生，下个月可以过来，差不多就是开赛前的一周，齐悦你怎么说？】【齐悦：我也申请了。】
    【楚佑：……】
    【楚佑：所以想要重在参与的，就我一个人吗？】【余笙：看来是的。】
    余笙扫了眼身边的楚佑：“吃饭吧，不准重在参与，不需要第一。”
    “野心这么大吗？”
    “到目前为止，我参加比赛，基本上都是第一。”余笙深吸了一口气，“所以，这次也要第一。”
    之后余笙一连两天都没有参加任何比赛，也就三天时间，出现了两百七十九个五十分满分上去的队伍。
    论坛里面对于余笙的队伍已经出现了唱衰的声音，基本上都觉得余笙他们可能会在预选赛被刷下去。
    余笙打开之后看了两眼就关上了，里面的言论有些不堪入目，太多人喜欢看天之骄子被人打下来了。
    更不要提，沈青还是个拉仇恨的专业户了。
    【余笙：不要看论坛。】
    余笙思考了一下，还是在群里说了一下。
    【沈青：你看了？】
    【沈青：你居然会去看论坛。】
    【齐悦：我们学校十个帖子八个都是骂沈青的，他已经习惯了。】【沈青：因为强者，注定是被人嫉妒的，我都懂。】【齐悦：……】
    余笙也有点无语。
    她看了一眼她们队伍的排名。
    余笙她们现在一共是十分，排名在十万多名，当然有很多分数跟他一样的存在，第一千名是三十二分，十把全部打完的分数，这个分数一看就是会被超过的。
    【齐悦：我们干脆等到最后两天打吧，厉害的人都打完了。】【魏林深：去年有很多专门等在最后两天狙人的队伍。】【沈青：嗯，今年就是我们。】
    【魏林深：……】
    【楚佑：今年的预选赛有点可怕，我记得去年没有这么多满分。】【余笙：明天一人打一把看看。】
    余笙知道自己的优势是团体赛，但是，她的小伎俩还能骗骗大一，但是真的不一定可以骗过那些已经参加过各种演练的老油条们。
    她深吸了一口气，心情有些复杂。
    参加之前她就想到了，可能会有点困难，但是没有想到会这么困难。
    余笙是在下午进的比赛场，对面是个大二的，还好运气不错，虽然焦灼，但赢了。
    其他四个人也同样顺利，然后根据赢一场要继续打的信念，又打了第二场。
    这次，五个人，余笙输了，对面是个大四的，也不是什么喜欢说话的类型，比赛一开始就直接动手，余笙还没反应过来就输了。
    输得她脑袋有些发懵，想不起来到底发生了什么。
    出来的时候，魏林深和楚佑都站在门口。
    “我决定这几天再加大训练量。”余笙说完就离开了。
    两个人对视了一眼，没说什么。

    39、第39章

    现在已经扣了五分了， 现在能有四十分就已经不错了。
    余笙还剩下六把，她感觉自己的心态已经有些不稳，想试试， 但是又害怕输。
    输一把就会有无数人超过他们的队伍。
    余笙打开了官网，重新查看了一下规则， 她记得并不是一定要前一千可以进入比赛，还有一条。
    “在本赛季的一年内对联盟有巨大贡献的， 可以带领自己的队伍参加比赛。”
    这条基本上没被人用过， 它是为了参加任务没时间参加淘汰赛的人准备的。
    余笙靠着椅子，太难了。
    她到那边去为联盟做出巨大贡献？
    余笙还是很有自知之明的。
    当然，如果她愿意和联盟自首告诉他们自己身上有问题，说不定就是对联盟有贡献了。
    但是她怎么可能跑去自爆。
    接下来的几天， 余笙基本上都是早出晚归， 魏林深和楚佑轮流陪着。
    余笙她们队伍的排名一天天地掉，沈青已经将十场全部打完，输了三场。
    本来每天都在群里活跃的他，渐渐闭麦。
    某天半夜里， 沈青还是忍不住在群里说了话。
    余笙从训练室出去的时候才看见。
    【沈青：对不起，我不应该那么快打完的， 我应该再训练一下的。】十场输三场，对沈青来说，是一次巨大的打击， 他也从来没想过自己会和他们相差那么大， 他本来想着，那些人也就比他多活几年而已，因为他从小就开始练习，一些年级比他大的还不一定有他的练习时间长。
    【余笙：是的， 吃一堑长一智，现在知道人外有人天外有天了吧，建议你好好练习，该从井底出去看看了。】【沈青：？？？】
    【沈青：你就不能安慰安慰我，我现在幼小的心灵受到了很大的伤害。】【余笙：我觉得你不需要，你可以挺过去的。】【沈青：……】
    沈青确实不需要，这人是越挫越勇的类型，余笙和沈青两个人在某些地方很像。
    被打倒从来不是一件难以接受的事情。
    这是进步的动力。
    魏林深跟在余笙的身后：“我们很悬。”
    “嗯。”
    “楚佑已经打了九场，输了两场。”魏林深继续说道，“齐悦打了八场，她运气很不错，碰到的都是大一的，目前输了一场。”
    “你打了几场了？”
    “六场，输了一场。”
    余笙深吸了一口气。
    “你不要有太大的压力。”魏林深说道，“今年不行，还有明年。”
    “我不要。”
    “为什么这么想参加比赛？”去年也是有比赛的，然而余笙丝毫没有在意，提都没有提过。
    “不是想参加，是参加就想赢。”余笙不悦地看了眼魏林深，“还没输呢，你就想着要退。”
    “看你压力太大。”
    “还好。”余笙揉了揉手腕，“明天我要开始参加比赛了。”
    再不参加，时间就要截止了。
    余笙最近一直都在研究，到底要做什么才能把自己的那种状态逼出来。
    四天下来，她尝试了很多办法，被暴揍到垂死，被人激怒，各种，然而身上疼死都没有激发。
    直到那天因为上火流了鼻血，在看到血的那瞬间，她触碰到了那种感觉，后来她又去虚拟系统看了一下。
    果然这种状态在虚拟环境是没有办法触发的，她一定要在外面看到真的血，然后再进入虚拟空间。
    第二天早上，余笙直接进了第一场的测试，她在进入虚拟系统之前，就把自己的指头给割破了，见了血。
    进去之后果然感觉自己的所有状态都提升了一些，但也就是一点点而已，余笙感觉自己的动作稍微快乐些，精神也更加兴奋了一些，但并没有到达之前的那种状态，就像是动画片里面的初级进化和高级进化。
    连胜四场之后，余笙被人举报用药，强制性暂停了比赛。
    她那种状态的效应也已经到了消失的时候，本来就没再准备继续了。
    余笙被人从训练室带走的时候，还有些懵。
    “怎么回事？”余笙偏头问站在门口的魏林深。
    “有人举报你有问题。”
    余笙皱着眉头，有点无语。
    她被抽了血去做检查，余笙有点慌，但也没办法，只能在门口等着，因为等检查报告需要一个小时，她点开了论坛。
    【余笙被人带走了，听说去做抽血，你们看到了吗？】【被人举报用药了。】
    【打不过就举报，厉害。】
    【呵呵，
    我就是举报的那个人，状态明显不对好吧，明明之前每一场都打得那么吃力，一下子赢这么快，怎么可能没有问题？】【？？？我觉得可能只是因为你单纯地比余笙遇到的那些对手菜。】【真实迷惑发言，状态不对？什么状态？】
    【楼上的都是什么奇怪物种？余笙是你们爸爸吗，那么护着她？有问题还不准人举报了是吧。】……
    余笙有些惊讶，维护她的人居然这么多，个别几个骂她的，她都略过了。
    其实裁判本来也没想带走余笙，但是看了录像发现余笙的状态确实和前几天都不一样，才把人带走了。
    但是见到之后，看余笙又那么正常。
    余笙被抓走的事情其他学校也知道了，沈青在群上说了一下，就去和论坛里面的人对骂了。
    坏事传千里，也是正常。
    余笙揉了揉太阳穴，有些头疼，不过很快释然了，她要的就是知名度。
    坏的，好的，都无所谓了，只要有人关注她。
    一个小时之后检查结果出来，余笙没有任何问题，没有嗑/药。
    因为事情传开，余笙又是学校重视的对象，很快学校就专门发了声明辟谣，还逼着大赛官方转发了学校的发的消息。
    论坛又有了新的帖子。
    【余笙真排面啊我的天】
    余笙对于事情的处理办法也很满意，离开的时候脸上都带着笑意。
    两个小时的时间，晚上的流言已经变异了很多次。
    第一个版本：余笙服用违禁药品被调查。
    第二个版本：余笙因为太厉害，输掉的对手嫉妒她恶意举报害她被抓。
    第三个版本：余笙因为大放厥词可以把星科大（那个学生所在学校）的人按下来打，然后被星科大的人举报了！
    ……
    有一说一，余笙看到的时候都觉得有些无语，默默地在自己的社交平台上面截图了这些言论然后打了四个问号。
    她原本只有四五百个粉丝，这次事件之后直接飙升到了两万，大部分人都是来看她拳打联军大脚踹联科大背摔星科大的，还有一群人过来“哈哈哈”的。
    被谣言带跑的人挺多，过来让余笙别猖狂的人更多，还带了学校的大名。
    余笙靠在床上，按照她现在
    的热度，到时候正赛的时候直播镜头绝对不会少。
    魏林深和楚佑对于目前的状况有些担心。
    “余笙压力会不会太大？”
    “不知道，不过看样子还好。”魏林深说道，“不要太担心。”
    直觉告诉魏林深，余笙参加比赛应该是有什么目的，然而答应过了不问，只能憋着。
    楚佑和齐悦也在今天完成了十场。
    本来被人外人最不看好的齐悦，最后就输了一把，获得九分，楚佑输了两把，获得八分，沈青彻底不说话了，问起来都是在训练。
    魏林深的所有比赛都在第二天结束，他也输了两把获得八分，余笙在连胜六场之后，最后一场被人终结，同样输了两把。
    “想赢”小组最终获得了四十分。
    排名在八百多名，距离淘汰赛截止还下不到一天的时间，最终结果会在第二天的十二点截止。
    这个名次非常危险。
    说实话，余笙觉得已经没有希望了。
    沈青和齐悦已经启程前往联大。
    余笙去了飞船场接他们，她本来不想去的，但因为结果就要出来，她也没心思做其他事情。
    三个人一见面，沈青就朝着余笙身后张望。
    “其他两个人呢？”
    “没来，没看了。”
    “太过分了。”沈青叹了口气。
    “我来就已经不错了。”余笙朝着齐悦笑了笑，随后并肩朝外走去，沈青眼睁睁地看着两个人抛下自己离开，立刻跟了上去。
    三个人上了打飞船前往联大。
    “哎，我沈青交换生就是因为比赛，要是过不了海选，怎么办？”
    余笙没说话。
    沈青朝着余笙看了一眼，他知道余笙非常在意这次比赛。
    “海选赛之后还有半个月的时间才是正赛，要是没过的话，我想去抓A级以上的联盟通缉犯。”
    余笙皱了皱眉头，朝着沈青看了一眼：“你在想什么？”
    联盟A级以上的通缉犯，每一个亡命之徒，沈青过去完全就是送死。
    “我上次找人买了点线索。”沈青看着余笙，“这次的海选，确实我的问题最大，如果可以的话，我想补救一下。”
    余笙冷眼看着沈青：“你不要作死，缺胳膊少腿也是参加不了比赛的。”
    沈青看着余笙还想再说
    什么，然而余笙没有给他这个机会。
    “你要是敢去，我就直接退赛。”余笙是想参加比赛，但暂时还没有到让队友拿着命换的地步。
    “最终名次马上就要发布了吧。”齐悦说道。
    “嗯。”余笙点了点头。
    齐悦不断刷新着页面。
    十分钟后，结果刷新。
    余笙的队伍，一千零三十二名。
    第一千名是四十三分。
    飞船里的三个人都陷入了沉默。
    沈青偷偷地朝着余笙看了一眼：“我觉得我可以试试，你放心，我又不是傻子，肯定不会去送死的。”
    “闭嘴，从明天开始，我的陪练就是你了，别想搞事情。”
    余笙说完就不再说话。
    作者有话要说：笙笙的应援词有了：小余小余，游刃有余。
    哈哈哈哈哈，来自评论区的“想喝奶茶”大宝贝。
    你们真的都好可爱啊。

    40、第40章

    沈青幽幽地叹了口气， 如果余笙要看着他，那就真的是很难跑出去了。
    他觉得风险虽然很大，但也可以试一下。
    沈青朝着余笙看了一眼， 对方面无表情，很显然他要是再说一句， 就很有可能被直接踹下飞船。
    到了联大，沈青和齐悦下了飞船， 门口还有其他迎接的人， 是学生会的。
    余笙全程跟在最后，那眼神让沈青浑身不自在。
    “姑奶奶，你放心，我真的不会去瞎搞的， 你别跟着我了。”
    “是不是带他们去完宿舍就没事了？”
    “嗯。”学生会的人点了点头。
    “可以， 看完之后你陪我练练。”
    沈青：……
    大概是感觉到余笙心情不好，学生会的人在做完事情之后很快就跑了。
    “晚上一起吃个饭？”沈青问道。
    “可以，我喊楚佑和魏林深。”
    余笙给两个人发了消息，楚佑很快就回复了并且表示要立刻过来， 然而魏林深并没有回复。
    今天一天魏林深都没有出现，上午上课也没有去， 余笙打了个电话，也没有人接，属于完全失联状态， 如果不是老师说魏林深有事情， 她可能已经报警了。
    “魏林深去哪边了？”余笙看到楚佑过来，皱了皱眉头。
    “我怎么知道，我们这边和魏林深最熟的人是你啊。”楚佑说道，看着余笙， 一脸无辜。
    “你今天没有碰到他吗？”
    楚佑摇头。
    “你们两个宿舍不是靠在一起吗？”
    “哪也不一定会碰到啊。”楚佑其实碰到魏林深了，不过两个人并没有说话，主要是他也只看到了一个背影，魏林深一大早就很匆忙地离开了宿舍。
    “算了，我们先去吃饭吧。”
    “嗯。”沈青立刻点了点头，“我都要饿死了，中午就随便吃了点，两个东道主是不是要请我们吃顿好的。”
    “你想多了，食堂随便混混吧。”余笙说道。
    沈青幽幽得叹了口气：“那我请你们吧，带我吃顿好的吧。”
    “放心，不用你请客，我请，我请。”楚佑拍了拍沈青的肩膀。
    四个人去外面吃了顿火锅，确实是很好的，毕竟人均两百。
    余笙从来没吃过这么贵的菜，但是看
    三个人的表情，显然这也就一般般。
    “从来没发现我身边的人这么有钱。”
    沈青愣了一下，上下打量了一眼余笙：“你看上去不穷。”
    “不瞒你说，我是可以申请贫困补助的人。”
    沈青有些惊讶，看着余笙，搓了搓手，干咳了两声。
    “不过我现在靠姐姐养着，过得很滋润，所以你不必用这种眼神看着我。”
    沈青松了口气：“我就说，你浑身上下的气质，也不像穷人。”
    “果然我也没靠气质看出来你是个有钱人。”
    沈青：……
    “啧，我的贵族气质都被我隐藏起来了，就怕吓到别人。”
    旁边的楚佑和齐悦直接忍不住笑了起来。
    “过会儿你陪她去训练室，我今天就休息了，结束之后把她送到宿舍。”
    沈青愣了一下：“不是吧，有必要吗？”
    “毕竟上学期大半夜被人给伏击了，所以我们现在都结伴走，主要还是余笙，每天都在训练室待得太晚了。”楚佑说道。
    沈青再次愣了一下。
    “你不知道吗？”余笙问道。
    沈青摇了摇头。
    “正常，事情被压下去了，我也没和你说。”余笙撑着下巴，“这个学期，那些人安分了不少。”也不知道是不是因为自己要思考一年的原因。
    沈青说道，“我们自从上次训练回去之后也就一个人发狂，发狂完就死了。”
    余笙和楚佑对视了一眼。
    “你是被发狂的人的伤到了？”沈青问道。
    “不是，主要是被警卫伤了。”余笙喝了口水，“警卫都被控制了。”
    沈青愣了一下：“我还以为我们学校奇怪的事情够多了，没想到你们这边情况更加不好，你居然还能活下来，还真是个奇迹。”
    “估计没想杀她只是想毁了她，就和上次训练时候的那些学生一样，还好她心脏比较强大。”
    沈青又朝着余笙看了一眼，默默地竖起了一个大拇指。
    “每次看到你这个样子，我就想到第一次见面的时候你那个目中无人的样子，然后就会恨得牙痒痒。”
    下一秒，沈青默默地退开了一点。
    “好想拍下来。”齐悦在一边说道，“让班上的人看看，还是有人能治得住沈青的。”
    “啧，
    治得住我的人不是很多吗，我对我佩服的人态度还是很好的。”
    “看来你还挺佩服我们？”余笙挑了挑眉。
    沈青不说话了，干咳了两声。
    “走吧，出去走走，你陪我去训练室。”
    “好。”沈青没拒绝。
    楚佑和齐悦结伴一起走。
    外面的天还没黑，毕竟已经春天快入夏了，白天越来越长了。
    “你在学校还挺出名？”
    “还好，本来不出名，因为上次被人举报一下子出名了，现在连前一千都没有进，更出名了。”余笙说道。
    沈青一边朝着周围看了看，一边点了点头。
    “你在干嘛？”
    “看看周围有没有什么异样。”
    “倒也不必如此。”
    “早知道就应该让你来我们学校，你们学校太危险了。”
    “死不了。”
    沈青：……
    他之前为什么会觉得余笙这个人是个软妹子？到底是什么给了他这样的错觉。
    余笙晚上的时候又给魏林深打了个电话，然而对方依旧没有接。
    “魏林深自己有分寸的，没事的。”
    “我知道。”余笙靠着墙，总感觉魏林深偷偷摸摸地干的不是什么好事，她有些烦躁，朝着沈青看了一眼，“再来。”
    “还来啊？姐姐，这都三个小时了。”
    “来。”
    沈青心累，怪不得楚佑想跑，他现在也想跑。
    “十一点走。”
    “这么晚？”
    余笙看着沈青，眨了眨眼睛：“我一般一点离开，这次还是考虑你今天刚来，太累了。”
    “你也知道啊！”
    “这是在帮助你突破身体极限，不用谢我。”余笙笑眯眯。
    不过最终两个人还是十点钟结束了，因为沈青躺在地上撒泼打滚。
    余笙没有阻止他，默默地录了下来，发到了群里。
    齐悦看到之后也默默地分享了一波。
    沈青心满意足地离开了训练室，回去之后就看到自己的视频已经传遍了联军。
    如果不是已经在宿舍里了，他可能会直接把余笙打一顿。
    沈青向来是个脸皮厚的人，他倒是不在意被人笑话被人骂，因为他从小就是这么走过来的，在他看来这都是强者的象征。
    但是这个视频实在是太毁他的形象了，毕竟在学校里他一般是脱离众人的神仙形象，现在接地气了。
    余笙回去之后把那个视频又看了几遍，忍不住笑出了声。
    沈青还气着，早上六点接到余笙电话的时候，想直接把光脑给砸了。
    “你还好意思给我打电话？”
    “我为什么不好意思？”余笙打了个呵欠，“起床，训练。”
    “姑奶奶，我真的不会跑出去的，我要睡觉。”
    “你觉得我会信你？”
    沈青：……
    “我过会儿去你们宿舍楼底下等你。”余笙说完就挂断了。
    沈青叹了口气，起床出门，到楼下的时候看到齐悦和楚佑也到了。
    “昨天晚上魏林深也没回来。”楚佑说道。
    余笙眯了眯眼睛，脑子里有了一个想法，但是她还是不能确信。
    她深吸了一口气。
    “算了。”余笙揉了揉太阳穴。
    魏林深整整消失了一周的时间，明明是消失了一周，但是回来之后，看上去和没消失差不多。
    “你不解释一下吗？”余笙眯了眯眼睛。
    魏林深沉默了几秒：“不是说好，互相不问对方私事吗？”
    余笙：……
    “行。”
    “我们有参赛资格了。”魏林深说道。
    四个人齐齐愣了一下。
    余笙皱着眉头，她就知道，自己都注意到了那个条款，魏林深怎么可能会注意不到。
    “卧槽，你去抓联盟通缉犯了？”
    “不是。”魏林深皱着眉头看着沈青，“我为什么要做这么危险的事情。”
    沈青干咳了两声，表情有些兴奋：“我就说，我这几天心情怎么这么好呢。”
    楚佑拍了拍魏林深的肩膀：“厉害。”
    “是厉害。”余笙举手鼓掌，上下打量了一眼魏林深。
    “没受伤，可以正常地参加比赛，你放心。”
    “话说，你到底做了什么？”沈青压低了声音问道。
    “机密。”魏林深说道。
    沈青也不再问了，如果能说魏林深肯定会说。
    在联盟军校生比赛发出这次参赛名单的时候，余笙他们再次上了热搜。
    毕竟自从联盟军校生比赛创办这么多年来，还是第一次出现1001号，一般都只有一千号，余笙他们队伍的号码上面还有一个特殊的数字。
    余笙他们的社交账号又多了一批粉丝。
    网上对于余笙他们获得参赛资格有些不满，虽然大赛表示余笙他们队伍中有人对联盟做出了重大贡献才给的名额，但这种不满依旧存在。
    特别是在扒出魏林深是宋戚干儿子以及父母都是研究所中流砥柱，沈青和楚佑一个是将军儿子一个在联盟高层，齐悦的父亲是联盟富豪榜前五十的人之后，更加认定了他们的名额存在猫腻。
    说实话，余笙都不知道自己的队友家里都这么厉害，不得不说，网友真的很厉害。
    【余笙：不服也憋着，魏林深用命换来的名额凭什么要这么被你们质疑？一个大赛的名额，还需要元帅将军大老板出面？你们是看不起他们吗？】

作者有话要说：立一个flag，不给个承诺我都要懒死了：10.18开白月光。
    ——
    今天出门拿快递，听到身后有粗重的呼吸声，回头一看是两条没有牵绳子的狗，它们朝着我狂奔而来，我直接愣在那边了，害怕到失声，心脏疼痛，坐过山车我都没这么害怕。

    41、第41章

    网友的质疑， 余笙也知道很正常。
    第一方面是因为他们酸，第二方面是因为余笙他们这队伍是那条规则的第一个实践者，第三个方面是因为大部分人都不愿意相信一个大一的军校生能对联盟做出什么重大贡献。第四个方面， 余笙之前的事情就引起了很多人的注意，现在又因为这个名额再次上了热搜， 很多人都怀疑这是余笙他们队伍的营销手段，就是为了出名， 本来还没有多少人相信， 但是余笙队伍其他成员的家长被扒了出来，操控比赛成了可能的事情，再加上有不少人在比赛上红了之后就真的去当明星了。
    然而，知道正常是一回事， 理解是另外一回事， 生不生气更加是另外一件事情。
    余笙在把宋戚他们搬出来之后，网友稍微冷静了一些。
    宋戚是被神化的任务，大部分人还是不愿意朝着宋戚身上泼脏水的。
    因为余笙他们这件事情牵扯到了官方人员，官方还发了个声明。
    【联盟军事V：具体他们做了什么， 对联盟又做出了什么巨大贡献，在事情完成之后会告诉大家， 希望大家可以对联盟多一点信心，为联盟做事情，年龄从来不是问题。】之后官方就发布了那些年纪轻轻为联盟做出重大贡献的人。
    舆论终于开始扭转， 虽然还是有些唧唧歪歪的声音， 但是比之前好了不少。
    余笙松了口气。
    接下来到比赛的一段时间，余笙每天除了上课就是研究比赛地图。
    小地图只有五个，其中三个是从前三届的比赛中抽取，然后更新两个地图， 两个地图都是全新的地图。
    余笙将前三届的十五个地图全部都研究投了，顺便逼着其他四个人也背下来，其实也没怎么逼，大家都明白这次机会的来之不易，所以都很积极，包括沈青。
    现在大部分人的目光都放在他们身上，要是直接在第一轮就被淘汰了，太过于难看。
    背完第一局的地图，还有第二局的大地图，大地图每年虽然都会变化，但是基本上就是沙漠，山地，沼泽，森林，城区……之类换汤不换药的东西。
    余笙和魏林深研究了一下物资点的刷新地方。
    第三关没什
    么好研究的，毕竟是个全新的赛制。
    在这些理论工作昨晚之后，五个人就开始进入虚拟系统匹配小组赛进行训练，顺便还要练习机甲。
    “绝了，说实话，你和我说你才刚刚接触机甲这件事情，我完全不想相信。”
    “回到姐姐家就接触过，差不多一年多吧，这样子不是很正常？”
    五个人就余笙是系统配备的机甲，其他四个人全部都是定制机甲。
    余笙感慨，有钱人真好。
    比赛允许带定制机甲参赛。定制机甲不出意外会陪伴一个军校生一辈子，和定制机家之间也是需要磨合的，加上现在机甲基本上都会配置智能系统，所以一般拥有了定制机甲的人，都不会在使用其他机甲。
    “要不是工期不够，我都想直接送你一个定制机甲了。”齐悦说道，摸了摸下巴，思考这件事情的可能性。
    余笙眨了眨眼睛：“算了吧，定制机甲一台最便宜都要上千万，我受不住。”
    “说实话，我们一下子上四台定制机甲，要是赢不了，也太尴尬了。”沈青在一边说道。
    众所周知，定制机甲很强，有战斗力加成。
    “三场比赛应该都会允许使用机甲。”沈青说道，“这比赛对大一的真的不是很友好。”
    余笙叹了口气。
    “没事，指挥在后方就行。”楚佑说道。
    魏林深也点了点头。
    “你们都有机甲实战的经历？”
    “我有。”沈青晃了晃自己的手，“我爸经常陪我练。”
    “我也差不多。”楚佑说道。
    魏林深思考了几秒：“我对机甲比较了解，虽然实战不多。”
    余笙靠着墙，她们五个人如果和大一的匹配，胜率高达百分之九十五，但是不限制年级，胜率直接掉到百分之六十。
    “参加比赛的五千零五个人，有多少人拥有定制机甲？”
    “五百三十七个人，包括我们，一共六十三架S＋级定制机甲，剩下都是S级。”魏林深说道，“我们都是S＋的机甲。”
    余笙皱了皱眉头：“我怎么就这么酸呢？”
    她也想拥有定制机甲，但是这东西太贵了，她可没脸和闻姜提，就算闻姜主动给她，她也不会要。
    “这次大赛第一名是什么来着？”
    “一千万。”楚佑说道，“我的那份给你吧，我也不缺钱。”
    “我也不缺。”
    余笙：……
    四个人都不缺，余笙也没客气。
    “好的，那就给我吧，我攒攒钱，搞一个定制机甲。”
    楚佑挑了挑眉：“我还以为你不会要。”
    “为什么不要，我脸皮厚，你又不是不知道。”余笙朝着楚佑露出了一个灿烂的笑容。
    楚佑直接后退了一步：“你还是别朝着我这么笑了，你这么笑我总感觉你是想要弄死我。”
    余笙有点无语：“我这笑容曾经迷住了不少人。”
    “我知道，然后他们淘汰了。”楚佑面无表情，“我还记得你是怎么把我淘汰的呢。”
    余笙揉了揉脖子：“不闲聊了，再训练一次吧。”
    比赛越来越近，学校里面的议论就更多，今年联大的参赛队伍是六支，这还算不错，毕竟全联盟上下那么多的大学，顶尖学校也不少。
    论坛里面还开了投票，认为那支队伍第一关会被淘汰。
    选余笙她们这队伍的人占比百分之八十七。
    虽然她们有S＋的定制机甲，但是大部分人都认为再好的定制机甲也不一定能弥补实力的差距，而且，今年参赛拥有定制机甲的人尤其的多。
    参赛地点就在距离联盟大学不远的联盟比赛专用场地，这地方名字取的也非常随意就叫做“联盟一号训练场”。
    在比赛前三天的时候就已经有队伍来了，不少人都顺便进了联大参观，周围的宾馆都已经全部订满，除了比赛选手，还有观众，场馆里面可以容纳十万观众。
    余笙最近出门的时候都能感觉到有人朝着她看，还有人过来和她搭话。
    当然他们这么多人中，魏林深最受欢迎，毕竟是宋戚的干儿子。
    余笙这几天见到魏林深，对方的脸都是黑着的。
    “还有人问我能不能帮忙要我干妈的签名。”魏林深没好气地说道，“我都已经好几年没看到她了，还要签名……”
    “宋元帅不在联盟吗？”
    “可能在，也可能不在，她这么多年都和乔干妈在外面旅游做好事。”魏林深敲了敲桌子。
    余笙点了点头，压低了声音：“等她回来的时候，我也想见见。”
    “放心，会的。”魏林深
    说道，“就是不知道什么时候回来，我毕业了也不一定会回来。”
    余笙给了魏林深一个眼神：“你能当上宋戚干儿子也是奇迹。”
    魏林深：……
    魏林深虽然喊宋戚干妈，实际上还是因为自己家里人和乔煜比较熟，然后认的，实际上魏林深和宋戚并不是特别熟悉，平常也不怎么联系。
    他自己有事情都不怎么敢去打扰宋戚，更不要说帮别人去要签名了。
    联盟军校生大赛终于开始了，今年的评委也都是重量级的嘉宾，全部来自部队，本来楚佑的父亲也要来的，但是为了避嫌，没来，不过一个好的观赛位置还是有的。
    开幕式，众人进入训练场中，队伍是按照名次排的，队伍编号也是根据名次来的。
    本来每年都是50X100的队形，今年硬生生地多了一小块。
    余笙他们的队伍就是多出来的一小块儿。
    会场很大，十万观众的座位围成一个正圆形，中间是场地，之后会有3D投影投射在中间，解说可以放大各个区域的位置，每个观众都配备了一个特殊的眼镜，如果不想跟着主播走可以选择自己想看的区域，并且在场的所有队伍都拥有一个直播间，这个直播间只会反应这个队伍的情况。
    开幕式很无聊，基本上就是领导讲话，上一届的冠军讲话。
    余笙面无表情地站在那儿一动不动。
    她们直播间的热度在第六十三名。
    【有一说一，余笙长得挺好看的。】
    【一千零一好，长这么大第一次看见。】
    【要是抽签抽到一号就有意思了，会不会三分钟就结束比赛？】【有可能。】
    【万一出现奇迹呢，也没必要现在就唱衰吧？】【站在第二个的那个小哥是不是就是宋戚干儿子？好帅啊！！！】【好奇余笙一个人是怎么让四个二代听她指挥的？】……
    直播间各种言论都不少。
    余笙也看不见，她就像一尊雕塑。
    讲话结束，就是抽签，抽签结果很快就发到了各个小组队长的光脑上。
    “我们和谁？”沈青火速凑了过来。
    “九百三十七号。”余笙说道，“第两百三十七场比。”
    沈青松了口气：“还好不是一号。”
    “你也会怕？”余笙挑了挑眉。
    “废话，我淘汰赛差点被淘汰的时候我就已经知道了，我从井里跳出来了。”沈青说道。
    虽然是九百三十七号，但是五个人也没掉以轻心，毕竟对方进了前一千，而他们并没有。
    裁判又讲了一下第一轮的具体规则。
    第一轮有时间限制。
    如果二十分钟内一队被全灭，则还在场中的队伍获胜，到了二十分钟场上留人多的人晋级，如果二十分钟到了一个人都没有淘汰，两队一起淘汰。
    以及第二条针对余笙他们队伍的规则。因为是一千零一只队伍，现在还有一支队伍没有匹配到对手，所以这支队伍也是余笙他们的对手，余笙他们队伍需要赢两场晋级，要是输了，三百多名的那支队伍会直接晋级。
    这显然不公平，但余笙他们拿的是额外的名额，余笙光脑上已经显示了第二支队伍的排名，第三百六十六名，五个人的脸色都有些难看，几个人对视了一眼。
    “啧。”沈青笑了，朝着自己的直播球挥了挥手，“但凡我爹真的帮我铺路了，我也不会匹配到三百多名，这他妈还不如别让我们过来。”
    余笙冷眼朝着沈青看了一眼：“还没打呢，你就怕了？”
    “怕是不怕的，就是不想丢人，要是输得太难看，我爹会揍我。”沈青叹了口气。
    “如果你抱着一定会输的心去比赛，那我们就直接退赛吧，没什么好比的了。”
    余笙完全没想到输了三场对沈青的影响会这么大，她之前还以为沈青和自己是一类人，现在看来并不是，她揉了揉太阳穴吗，也正常，没怎么受过打击的天之骄子，突然输了三把，还是队伍里面输的最多的人，这个打击真的很大。
    “输了三把，就让你这个样子？如果你这么容易就失去信心的话。”余笙扯了扯嘴角，“那我还真看不起你，如果上次的事情，你也在那批学生里面，是不是已经转系了？”
    “我错了姑奶奶，我就说说而已，我要是真的那啥，我过来的时候会和你说那些吗？”沈青捂着脸，“完了，更丢人了，回家肯定要被我爸揍了。”
    要是真的害怕输，他就不会想要去抓联盟通缉犯获得名额了。
    余笙
    ：……
    “噗，所以你就是害怕被爹揍？”楚佑笑了起来。
    坐在看台第一排的沈将军默默地捂住了自己的脸：突然觉得这个位置也没多好。
    余笙有点无语。
    开幕式结束，所有队伍可以回到休息区，今天没有比赛的人，可以直接离开会场，不过大部分人还是选择留下来。
    每天八点开始比赛，中午十一点到一点是休息时间，下午比到六点，每天八个小时的比赛时间，比赛和比赛之间是无缝衔接的。
    “每天最多只能比二十四场？那要比到猴年马月？”沈青问道。
    “不是，还有八个小场馆同时开始，所以一天最多216场，会把重要的比赛放在大会场，比如我们。”魏林深说道，“光脑更新了比赛场地，我们在大会场，不出意外应该是明天上午比。”
    余笙深吸了一口气，点了点头：“走吧，去休息区。”
    她一边说，一边摸出了自己的笔和纸，在位置上坐定的时候，比赛开始。
    大会场现在对决的是3号和729号。
    是新地图，不用余笙说，魏林深已经打开了光脑开始绘制地图，这么做的人还有人很多。
    后面比的人还是会有好处的。
    作者有话要说：今天的我是略微粗长的我，其实有点刹不住车，但还是忍住了，哈哈哈哈哈。

    42、第42章

    这地图包括一栋三层小楼， 以及小楼四周的花园，面积真的很小。
    两只队伍是随机刷在地图上的任意位置。
    每个人的初始装备都是一样的，一把□□， 一把狙，一把匕首， 另外可以选择是否使用机甲。
    三号全队都是定制机甲，他们刷新之后齐齐选择了使用机甲， 直接将楼轰掉， 不过两外一只队伍刷新在了花园里。
    对方之前大概是想查清楚再动手，所以并没有召唤机甲，等反应过来对方在炮轰地图之后，再召唤已经慢了一步。
    这场战斗快得让人有点无语， 总共就花了两分钟。
    并且说实话， 没有任何技术含量，也没脑力的碰撞，就是瞧不起人的碾压。
    如果和三号对抗的是一号，他们可能就不会这么做了。
    余笙靠着椅子， 看着落败方，灰头土脸地离开了现场。
    这场大赛， 对他们来说，刚开始就结束了。
    现场一片欢呼声，三号的队伍人也走了出来， 看上去很平静， 没有任何高兴的意思，对他们来说，这场胜利来得太容易，并且也没有任何悬念。
    之后的比赛， 那些顶尖的队伍，全部都选择了炮轰地图，直接碾压。
    余笙本来还想学学战术什么的，现在看来，完全没有必要。
    “你们觉得，九百三十七号会不会也这么做？”余笙问道。
    “可能会，我查了一下九百三十七号，五个大四学生，估计也不怎么看得上我们，不过他们只有一台定制机甲。”魏林深说道。
    余笙摸了摸下巴，又看了眼场上的情况。
    现在五个比赛地图已经全部都出来了。
    沙漠地图，一览无余，只有几个小坡。
    丛林地图，一片树林，一个小木屋。
    小楼地图，三层小楼，一个花园。
    池塘地图，就一片池塘。
    山地地图，一个山头。
    说实话，这些地图设计了也没什么用，大部分情况下都会变成单纯的平面战场，机甲与机甲的碰撞，显然观众也喜欢看这些，毕竟刺激，“我先回去了。”
    “啊？”沈青愣了一下，“不看了吗？”
    “没什么意思。”余笙说完就离开了，她为了学习还专门带了本子，然而就写了几行字，说实话，并没有学到什么东西，“你们继续看吧，我先回去了。”
    “好。”几个人点了点头。
    余笙收拾收拾就离开了。
    直播球一直都在直播，直到小组淘汰，直播间才会关闭。
    【怎么走了？】
    【她说没什么意思，看她拿了本子估计是想记什么来着。】【都是碾压局，确实没意思。】
    【我还想听他们讨论讨论呢，最后就这么安静地坐在这里？】……
    余笙略有些烦躁，回到学校躺在床上，思考着明天应该怎么办。
    今年很不一样，竞争尤其激烈。
    每年都会有碾压局出现，但是并没有今年这么多。
    她们是先下手为强好，还是……
    余笙打开光脑，魏林深已经把那几个人的详细信息发了过来。
    真的很详细，四个人的在校成绩名次，以及对那个定制机甲的猜测，和其他四个人惯用的惯用机甲，并且对每个人的实力进行了评估。
    五个人并不是出身名校，在学校里面的总名次排在年级前五十，最厉害的一个在全校排名前五，也就是拥有定制机甲的那一个，主要对付的还是这个人。
    余笙将五个人的名字全部都记了下来。
    沈青加上楚佑配备上S＋的机甲，两个人打三个没有定制机甲的人应该没有问题。
    她和齐悦以及魏林深将另外两个人引开，熬到沈青楚佑将对面三人淘汰，五打二肯定可以赢。
    对面的那个人只有S级的机甲，拦住压制应该不会有问题。
    不过这种办法，最好要在森林或者山地地图，其他地方不太好操作。
    当然能施行这种办法的前提就是让对方放弃炮轰地图。
    余笙思考了一下，联系了一下程宜，让她帮自己一个忙。
    中午的时候，余笙和几个人开了个小会，说了一下自己的想法。
    “你们两个人打三个应该没问题吧。”
    “可以试试，我看了那三个人的资料以及常用机甲，压制不是问题。”沈青说道。
    余笙点了点头：“速度尽量快一点。”
    “但是，他们要是直接上来炮轰地图怎么办？”
    “我让程宜带人去对方直播间带节奏了，告诉他们我们四架S＋机甲，要是被逼急了，可能会直接自爆，对方挡不住，但是对方自爆，我们这边挡得住，反正也都是虚拟的，也没人不准这样做。”
    “再加上，对方如果不能瞬间压制，我们这边反打胜率的机会也会很大，因为定制机甲的弹药肯定是比一般机甲多的，并且兵器种类也更多。”
    “我和魏林深都是出了脸的脸皮厚外加不要脸，对方会相信的。”
    余笙面无表情，喝了口茶：“不断打击他们的信心，让他们放弃碾压的想法，谨慎一点。”
    “如果我们的节奏没有带成功，对方还是那么做了，那就直接强行分割战场，沈青你的机甲是有范围保护罩的对吧。”
    “嗯。”沈青点了点头。
    “我机甲可以分割战场。”齐悦说道，不是保护罩，可以直接设下一道电网。
    “这个等等用，先用那个保护罩，这次只是个九百多名，后面还有个三百多名。”
    “那个三百多名的，没有定制机甲，不过五个人都是学校前十的人。”魏林深说道。
    余笙点了点头：“好。”
    五个人因为害怕泄露战术，下午找学校里面的学长学姐们练习了一下战术，因为是学校的荣誉，所以大家都很乐意帮忙。
    余笙他们的胜率上升到了百分之七十。
    “加油啊，学弟学妹们，逆风翻盘！”陪练的人离开时，还不忘给五个人鼓励。
    沈青重重地点了点头，完美融入了联大，学姐离开的时候，沈青的眼睛还落在对方的身上。
    余笙有点无语：“人家已经走了。”
    “哎，你们学校的学姐，长得也太好看了吧。”
    “我也这么觉得，但是和你有什么关系呢？回去休息吧，今天不训练了，保持一个良好的状态。”余笙看着沈青表情变化，迅速换了一个话题。
    在沈青还准备说什么的时候，就朝着众人挥了挥手，拉着齐悦往宿舍走。
    余笙已经很久没有睡得这么早了。
    她照例在睡前给闻姜发消息。
    【余笙：好像所有人都认为我们会在第一轮被刷下来，但我觉得我们可以到达决赛，姐姐，你觉得我们可以吗？】【余笙：我们要比两场，说实话，我有点担心，今年的人都好厉害。】【余笙：姐姐，你什么时候
    回来，我想你了，你在那边没有出什么事情吧，一切都好吧。】【余笙：姐姐，我现在买东西都会忍不住买双份，等你回来，我们就有很多同款的东西了。】余笙想到什么发什么，她看着都觉得自己有些絮叨，但是她觉得，闻姜应该是不会嫌自己烦的。
    【余笙：因为明天要参加比赛，我就先睡觉了，姐姐晚安！】余笙深吸了一口气，关上了光脑。
    第二天早上五点，余笙准时睁开了眼睛，照常出去跑步，跑一个半小时去早饭。
    路上碰到的人都会笑着和她打招呼，还会给她加油。
    余笙也说不出自己是什么心情。
    不久之前，还没什么人愿意和她交流。
    九点四十五，余笙她们前面就剩下一组。
    五个人已经进入了准备室。
    她看到了观众席上，还有自己的灯牌，虽然只有一块。
    是杨歌举着。
    她有些惊讶。
    进入休眠舱的时候，余笙深吸了一口气，看了眼自己划破的指尖上那鲜红的一点，她舔了舔嘴唇，躺了进去。
    上一场比完，她们自动进场。
    上天果然对他们还是好的，是树林地图，对方也没有立刻炮轰地图，也不知道是不是看到了昨天直播间的那些话。
    “可以看到现在两队已经入场，他们刷新在了对角线上，目前距离还很远。”
    “两队都没有动手，看来大家都很谨慎啊，特别是飞翔小队，并没有因为对手拿的是特别名额而看轻对方。”
    “也很正常，对方四架S＋定制机甲，说实话，今年真的很有意思，以前的比赛，几个队伍能有两架定制机甲就不错了，S＋在一千个队伍中也是少有的。”
    “是的，因为今年这几年定制机甲造价降下来了。”
    “好，飞翔小队动了，他们分开行动了，二三分，想赢小队也分开了，两队想法都不谋而合！”
    “那么谁会和谁对上呢？”
    余笙她们虽然分开了一些，但是并没有分开太远，彼此都在对方的视野内。
    她看到前方出现的人，迅速发布了指令，沈青已经冲了过去。
    对方显然也有计划，余笙感觉自己被一阵巨风给推了开来，之后就看再看不到沈青他们的身影。
    三秒钟
    之后，场上的战局变了。
    3V3
    2V2
    战场确实分割了，不过却没像余笙设想的那样。
    她看着不远处的三人，包含S级机甲的三个人。
    显然余笙她们速度慢了。
    对方确实听了弹幕上面的话，谨慎一点，却也不是傻子，需要谨慎，但也没有必要过意谨慎。
    在他们看来S＋的机甲，在新手的手上，也不会有什么用处。
    缠住余笙那边最厉害的两个人，再由他们三个人打配合，干掉余笙队伍的另外三个人，这场比赛就是稳的。他们已经合作了四年，而余笙他们这个队伍，才不过刚刚组成而已，一个已经磨合好的队伍，和还欠缺磨合的队伍，是完全不一样的。
    作者有话要说：点烟，每天都在想着如何把角色写得聪明一点。
    这本书写完感觉我再也不想写这种烧脑子的剧情了，感觉自己要秃了。

    43、第43章

    余笙已经听到不远处传来战斗的声音。
    如果沈青那边迅速解决， 五比三也可以，哪怕直接逃跑，熬到二十分钟， 他们这边人多也能赢。
    但是对方显然也是这么想的，想要快速解决余笙他们。
    齐悦一刀劈开了对方发射而来的重炮， 并且迅速朝着对方射了两发。
    余笙低空滑行，蹿到了对方身后。
    “我们主要的就是保持自己这边人员完整， 缠住他们， 沈青你们那边没问题吧。”
    “还可以。”沈青说道。
    余笙听沈青还有空回自己，松了口气，手中的A级合金长刀，朝着那个S劈了过去， 对方转身， 右手手臂格挡，左手迅速朝着余笙开了一枪。
    余笙整个机甲直接缠在了对方的左手手臂上。
    齐悦也没想到余笙居然直接上去和那个S机甲缠斗在一起。
    这种时候其实已经不需要对言，齐悦和魏林深两个人齐齐攻向了同一个人，魏林深用重炮将另外一人推远， 那人也想学者齐悦的样子批重炮，但是普通机甲和S＋的机甲相差实在太远， 直接被轰远了。
    战场再次分割。
    “万万没想到！缠住何纪的人居然是余笙！余笙今年是个大一学生，根据我们这边的资料，接触机甲最多才一年时间， 但是看对方行云流水的动作， 完全不像一个才接触一年的人！”
    “余笙又出手了，她在砍对方的手臂，我们可以明显注意到，她一直都在朝着一个地方攻击。”
    余笙挨打的时间也有大半年了， 已经将“如何不让自己被打到”这件事情练得炉火纯青，加上她此时状态绝佳，反应速度和力量都处于顶端状态。
    而且，她研究过何纪的机甲，他属于远战机甲，到了近处之后，很多炮都用不了。
    余笙抽空朝着对方攻击，刀每次都砍在对方的右手臂上。
    何纪有些不爽，他愿意和余笙单独分出来，就是因为对方是个大一的，还带着普通机甲，但没想到居然这么滑头。
    他有些烦躁，直接在近处放出了重炮，余笙眯了眯眼睛，再次蹿到了对方的身后，扭住了对方的脖子，让他硬生生地挡在了自己的面前。
    虽然还是被波及到，但还是好了不少
    ，余笙也抽空将匕首扎进了机甲的脖子，狠狠地戳了几下，然而看上去没什么太大的用处。
    余笙也没指望有用处，她在对方背后伸出刀子时迅速跳了开来。
    那边被推远的人已经重新回来，不过好的是，齐悦那边已经迅速将对方淘汰，为了快点过来帮助余笙，废掉了齐悦半个弹药库。
    “啊，是何纪这边的人栓先淘汰，何纪那么自信地和余笙单打独斗，大概是没想到她居然这么难缠，另外一边的战局也出现了变化，啊！李四准备自爆！不过沈青更快一步，将对方踹远了！沈青和魏林深淘汰两人！两个人赶往另外一边。”
    “现在出现了五打二的局面，就算硬拖着，想赢小队也能赢，何纪能力挽狂澜，扭转乾坤吗！”
    ……
    “何纪被余笙一刀淘汰！虽然有队友帮助，但这也了不起了！我的天，这力量！众所周知，人要是厉害，机甲也会更加厉害，从淘汰赛到现在，我们可以感受到了，这五个人成长了很多！”
    “恭喜想赢队获得了这一局的胜利！他们的第二局比赛将在所有比赛结束后进行！”
    看台上的五个人起身离开。
    “大一能这样，非常不错了。”
    “但还是略差。”
    “那几个人也是蠢，干嘛分开来，明明团队协作能力更好。”
    余笙从休眠舱出来，面无表情，她揉了揉自己的脖子，脸色略有些苍白。
    “赢了哈哈哈哈！我就说！”沈青笑了起来。
    余笙有点无语，朝着沈青看了一眼。
    五个人走了出去，路上碰到何纪他们，对视了一眼，互相点了点头，对方很沉默，看上去也很失落。
    毕竟在很多人看来，他们必赢，他们也这么认为，然而还是输了。
    “你很厉害。”何纪看着余笙，说完就走了。
    “谢谢。”余笙笑了，嘴角微微上扬。
    【！！！】
    【我的天居然真的赢了，我还以为这个直播间马上就要关了呢。】【何纪他们也太菜了吧，居然被几个大一的搞下去了，无语。】【说实话，余笙一个人缠住何纪的那段，实在是太帅啦！】【我感觉她们第二局应该还能赢。】
    【余笙看上去状态不太好啊，脸怎么
    这么白？】
    ……
    “你脸色很难看。”魏林深说道。
    余笙抿了抿嘴唇：“还好吧。”
    她搓了搓自己的手指，上面的伤口都已经快愈合了。
    “我有点累，先回去休息了。”
    “嗯。”魏林深点了点头，没有多问。
    众人各自离开。
    余笙回去之后就直接躺在床上，睡了过去。
    一觉睡到了半夜凌晨三点。
    她估摸着是因为自己今天开机甲的缘故，刀直她尤其得累。
    她点开光脑，姐姐已经回复她了。
    【闻姜：要相信自己，你是最棒的，而且赢不赢没什么，这种比赛，重在参与就行了，你才大一，不着急。】【余笙：姐姐，我赢了第一场，不过我们还有第二场比赛，对手说我很厉害，嘿嘿嘿，虽然我觉得我也没有做什么，就是死缠着他没让他去打我们队友。】【闻姜：我就知道我们家笙笙最棒！】
    【闻姜：没受伤吧。】
    【余笙：都是虚拟的世界，没什么受伤不受伤的，姐姐你居然还在，我今天睡了一下午，刚刚才醒。】【闻姜：刚才外面任务回来。】
    【余笙：姐姐，那你赶紧休息吧。】
    【闻姜：嗯，下次回去我们就一起穿着一样的衣服，出去逛街。】【余笙：！！！】
    【余笙：好！】
    【余笙：姐姐晚安！早点休息，你天天催着我要保重自己的身体，你可要做好榜样。】【闻姜：知道，快睡吧。】
    【余笙：好的，姐姐。】
    余笙结束了对话，不过没有关光脑，哪怕闻姜不在身边，她盯着这两个字都觉得心里暖洋洋的。
    因为已经睡不着了，余笙干脆起床，查了一下她们几天之后的对手资料。
    从上扫到下，她就知道，对方是肯定不会被他们分散的，这些人之前参加的比赛，全部都是靠着团队陪着取胜。
    余笙摸了摸下巴，在网上搜了一下。
    【一架S＋的机甲自爆，可以直接炸毁五架普通机甲吗？】【可以。】
    一般没什么人用自爆取胜，主要是拉不下这个脸，觉得丢人。
    余笙轻轻地敲击着桌子，不过他们五个人，全员脸皮厚。
    她们的队伍也确实还没有磨合好，在上一局比赛中，其实暂时还没暴露这个短板，所以现在也没必要暴露。
    第二局之后再说。
    余笙白天找了几个人，把自己的想法说了。
    沈青第一个表示赞同。
    毕竟虚拟的机甲，炸了也就炸了，开始新比赛的时候，又是漂亮的新机甲。
    “让我自爆吧。”沈青说道。
    “会很疼。”
    沈青挑了挑眉：“没事，我机甲可以远程驾驶，我不用在里面，到时候我直接进你们的机甲，假装我们里面有人。”
    “好。”
    几个人对视了一眼。
    另外一边的五个人，暂时还不知道自己会遇到什么，还在商量战术。
    他们也放弃了炮轰地图的打算，准备抛诱饵，让几个人分散，然后逐个击破。
    比赛进行得比想象中还要快一些。
    余笙他们是最后一场比赛，可以说万众瞩目，比赛完的选手也都来了赛场。
    “可以看到，我们今天会场都坐满了。”
    “是的，大家都闲下来了。”
    “昨天我在论坛上面看到一个投票，百分之九十八的人都觉得暴风队会赢。”
    “那么，今天的结果如何呢？”
    “好的，我们看到两队已经入场，是沙漠地图啊，两队已经可以看到对方了。”
    “居然都朝着对方靠近了，看来余笙他们今天没有准备什么特别的战术。”
    “不对，沈青一个人上前了！他冲上去了！”
    “沈青自爆了！暴风队淘汰！”
    全场一边哗然。
    这场比赛，从开始到结束，也不过就三十几秒的时间。
    所有人都还懵着。
    “沈青还在！沈青居然在魏林深的机甲里面，我的天。”
    “我从来都没看过发展这么快的比赛，以前也有人自爆，但还是第一次，一炸炸五个的，我还是第一次看到S＋的机甲自爆。”
    一般开S＋机甲的都是天之骄子，这种人，更加好面子，所以一般不会用自爆来淘汰对手。
    余笙他们已经出来了，沈青脸上还带着笑容。
    “我的天，也太快乐了。”沈青揉了揉脖子。
    “你们怎么这么不要脸！”
    沈青回过头看着说话的人，扯了扯嘴角、捏紧了拳头，但是被余笙拦了下来。
    “你们靠着经验和年纪压我们的时候，也没说自己不要脸啊。”余笙漫不经心地笑了，“大家都是为了赢，你们大一大二没参加比赛，不就是因为想要等经验多了，靠着这个来压别人吗？”
    “说别人之前，先看看自己，这比赛要是公平，就应该分年级，既然没有分，那就该尊重所有获胜方式，我们让着你们老，你们也该让让我们这边有钱是不是？什么叫做不要脸？输不起吗？你们为什么没想到我们这边会自爆？”
    “我记得，上把比赛的时候，就已经有人在我们对手的弹幕说了，我们可能会靠着自爆取胜，你们看不起我们也没去了解任何情况不是吗？不然就应该在沈青冲过去的时候，分散开来。”
    “你们是输给了我们吗？是的，但你们也输给了自己轻敌，但凡你们了解了这个情况，现在比赛都还没结束。”
    余笙扯了扯嘴角：“谁给你们的自信轻敌？”
    刚才说余笙他们不要脸的人此刻已经完全不知道应该说什么，他们没轻敌，了解了资料，也考虑了自爆，但是完全没想到他们真的会选择自爆。
    【服了，输了就输了，还看不清自己为什么输，跑到别人面前说不要脸，也是绝了。】【丢人现眼。】
    【笑死我了，我当时看着沈青冲过去的时候，就知道不对劲了，他们不知道？】【余笙太帅了啊！】
    【自爆本来就是不要脸。】
    【能赢就行了，管他用什么办法，这种办法明显最好，暴风队的抱团作战能力太强，不这么搞，余笙他们还真不一定可以赢。】……
    “抱歉他不是故意骂你们的，只是有些冲动。”暴风队的队长站了出来。
    余笙脸上没太多的表情，又朝着那个人看了一眼。
    那人低下头：“对不起。”
    余笙没说什么，转身离开。
    “我们队长脾气也不好，多担待。”魏林深朝着几个人点了点头，说完就迅速追了上去。
    沈青脸上自始至终带着笑容，慢悠悠地走了，走之前，还朝着几个人挥了挥手，态度嚣张至极。
    因为余笙他们队伍的举动，网上关于能不能自爆这件事情炸开了锅，一直挂在热搜第一。
    很多人怀疑这件事情之后，很多拥有S＋机甲的选手都会选择这么做。
    很快官方就发布了消息之后，这次比赛过后，将会禁止自爆，并且表示，这次余笙他们自爆行为也不算错的，因为那是他们最好的选择，并且表扬了余笙他们做法很聪明，扬长避短，顺便表示，希望各位选手可以正视自己的失败，多在自己身上找原因。
    余笙的社交账号关注人数已经超过了二十万，她反驳暴风队的那段话已经被转发了很多次。
    有很多人认为她是对赛制不满意。
    余笙确实不满意，这要是分了年级，他们完全没必要这么麻烦，还自爆？不需要，沈青正常一打五都可以。
    对此，余笙完全没有作出回应，就让那些无聊的人在网上瞎猜。
    这些人对骂的越久，她的热度就会越久。
    她非常清楚这件事情。

    44、第44章

    第一轮和第二轮中间还有五天的休息时间。
    魏林深在第一轮比赛结束之前就已经开始让人收集进入第二轮的队伍信息。
    一千零一组， 还剩下五百组，五百组里面，大四的占了百分之六十， 大三占百分之二十，大二占了百分之十五， 大一只占百分之五。
    这个数据很正常，每年差不多都是这样。
    “五百组， 两千五百个人， 还剩下两百多的定制机甲，有定制机甲的我都已经列出来了，并且还有对于对方机甲的一些猜想。”魏林深说道，“把这么多人的信息全部都记下来， 也不太可能， 挑重点看就行。”
    “嗯。”余笙点了点头。
    不得不说，魏林深这个人在这个方面还是很靠谱的。
    余笙晚上回去之后就将几个重点看了看。
    每个年级都会有一些优秀出彩的人物，这些人一般不会参加这样的比赛，但今年还是出现了两个。
    南科大的江焕和北科大的薛晚， 都是大四，配备S＋的机甲， 曾经参加过个人赛，两个人都拿过冠军，暂时还没有正面较量过。
    很多人认为他们是故意避开了对方， 这些年关于两个人到底谁强， 也有过不少猜测。
    而且这两个人都是年少成名，和沈青差不多是一个挂的。
    余笙将这两个人的机甲照片和人的长相发到了群里，然后要找到了他们的队员的各种照片也发了进去。
    【余笙：这两个队伍，要么避开， 要么抱大腿，我们打不过的。】【沈青：你不是说要有信心，不能自暴自弃吗？】【余笙：我这是有自知之明谢谢。】
    余笙看着光脑，她皱了皱眉头，盯着江焕的照片，看了一会儿，突然发现这人有点眼熟。
    是她一对一的时候，打得第一个人，但是她很清楚地记得那个人叫做冯至，并不叫江焕。
    她调出自己的对战记录，第一场比赛的那个冯至，居然显示已经退赛。
    她又找了一下冯至的队伍，冯至的队伍显示不存在，她又找了一下江焕的队伍，对方十连胜了，并且没有和余笙对战过。
    余笙微微蹙眉，没再多想，现在不是想这些的时候。
    积分前一百。
    如果是最后剩
    下的一百组，他们还能靠着东躲西藏获胜，然而，这是积分赛。
    并且，这个积分赛的具体规则是，每个人人头分都是一分，不能继承被击杀者的积分，这也是逼着一群人混战，如果可以继承对方的积分，那就可以等到最后想办法了。
    余笙略有些烦躁。
    太难了。
    从来没觉得这么难过。
    余笙看着自己光脑上面显示的一系列人的照片，全部关掉。
    不能找应该躲着的人，应该罗列出，哪些人是他们有把握干掉的，哪些人是努力一下就能干掉的，还有哪些人是必须躲着，努力也没用的。
    最终余笙罗列出了，三十六个他们有把握干掉，以及六十七个努力一下可以干掉的组。
    不错了，加在一起有一百多个组。
    余笙又将整理好的资料发给了众人。
    【沈青：说实话，我本来没觉得这么艰难，在你列举出来之后，我突然就觉得，非常艰难了。】【余笙：别废话，背下来，我再看看其他东西。】【余笙：分工一下，研究一下这些人喜欢的作战方式，然后把那些好忽悠的人找出来，那些人也是重点。】【沈青：好的，你又要开始坑人了吗？】
    【余笙：倒也不是。】
    【余笙：傻子总是可以利用一下的。】
    【楚佑：？】
    【楚佑：果然我当初不应该手软的，什么叫做傻子，我们这是善良。】【余笙：好的，善良的人。】
    余笙揉了揉脖子，她确实存了骗人的心思，但是具体怎么来，她还没有想好。
    这是一个太过于混乱的战局，五百多个队伍，超级大的地图。
    接下来的几天，余笙他们也就保持着正常的训练，并没有加练，还是把更多的时间放在了了解对手上。
    五个人一起干活速度还是挺快的，至少余笙魏林深标出来的重点对象，以及余笙标出来的可打对象，都在比赛之前弄完了。
    第二局的比赛，几个赛场都会开放，毕竟都是全息投影，在大赛场看得更清楚一点，但小赛场也不错，每年都是第二场的比赛买票卖得最好。
    因为第二局时长长达三天，所以每天都可以卖票。
    余笙有点感慨，这钱也太好赚了。
    之前觉
    得第一名的一千万已经很多了，但是想想这么多天下来，这些人卖了多少票，突然觉得一千万一点都不多了。
    “你就想着这个？”楚佑听完余笙的感慨有点无语。
    余笙没好气地朝着楚佑看了一眼：“你这种不缺钱的人当然不懂我这种穷人的感觉。”
    “这边的赛场我们家也有股份。”旁边的齐悦说道。
    余笙：……
    她真的一点都不羡慕。
    “等比赛结束之后，去我家玩吧。”齐悦说道，“还没有人去我家玩过呢。”
    “可以。”余笙点了点头，她也想见识一下，有钱人的生活。
    其实闻姜也很有钱，但对方不是什么铺张浪费的人，所以也看不出到底多有钱。
    她的机甲也是S＋机甲，各项性能都很好，而且外形也很好看。
    余笙摸了摸下巴，等下次闻姜回来的时候，她一定要让闻姜带自己出去兜风。
    第二局需要提前一个小时到做准备。
    余笙他们这边的气氛很轻松，其他地方都有些凝重。
    【好奇，为什么还能说说笑笑的，我刚刚去别的直播间看了一下，都笑不出来，貌似还在商量战术。】【自暴自弃了吗？还是非常有信心啊。】
    【听说余笙和魏林深两个人都挺能躲的，但是这次的比赛躲不了吧。】【余笙之前在进校的时候，就是靠投机取巧拿到的第一，好奇他们这次怎么拿。】【？？？】
    【第一？】
    【说真的，余笙他们这组三分钟淘汰好吧，除非下去运气好碰不到人。】……
    余笙这么多天下来，都没有进过自己的直播间，也没去过其他人的直播间。
    沈青无聊回去看一看，很多次还差点和弹幕吵起来。
    余笙从沈青的表情就可以看出来，他在干嘛。
    “别看了。”
    沈青乐呵呵：“有人说，我们可以拿第一。”
    余笙挑了挑眉。
    “人家是讽刺，你可能没看出来。”
    “怎么可能。”沈青说道，“这是相信我们的实力，我们可以的。”
    【？？？】
    【自信，可以的。】
    【我要去薛晚的直播间，告诉她，有人要抢她的第一。】【笑死我了，别吧，到时候晚姐满地图地追杀他。】…
    …
    “别别别，别去说啊，何必呢，一切顺其自然，好不好。”沈青叹了口气。
    “怕什么？”
    沈青愣了一下，回过头就看到一个陌生女生叉着腰站在自己的身后，好半天才想起来，自己之前看过的照片。
    “薛晚啊……”
    “嗯。”薛晚点了点头，挑了挑眉，“加油，看好你。”
    “晚姐，倒也不必追杀我们。”
    “放心，别听直播间的人胡说八道，我可和善了。”
    沈青沉默了几秒，然后朝着余笙看了一眼。
    “你看我干嘛？”余笙朝着沈青露出了一个善意的笑容。
    沈青干咳了两声。
    “没什么，就是感觉你们都挺和善的。”
    楚佑抱着手臂站在一边，笑了：“一下子得罪两个人，你还是可以的。”
    “话说，你们那个自爆的想法是谁提议的？”薛晚问道。
    “余笙啊。”沈青说道，“除了她谁还能想出这么……”
    余笙面无表情地朝着沈青看了过去。
    “你们那局自爆不是很正常，那个队伍我们也对过，抱团能力很强。”薛晚说道，“要是真的打起来，你们不一定会赢，我也一直想自爆试试，但是我的队友们都太要面子了。”
    “有机会希望可以和你组队。”薛晚朝着余笙看了过来。
    余笙愣了一下：“那就第二场合作一下？”
    直播间已经被问号刷屏，沈青和齐悦以及周围的人都朝着余笙看了过去。
    只有楚佑和魏林深还算淡定，这两个人已经完全了解余笙这个人的厚脸皮了，其他的人还是见识得太少。
    薛晚显然也愣了一下：“倒也不是不可以。”
    “我也觉得，毕竟这比赛对晚姐来说，实在是太简单了，不如带上我们，增加一点难度，挑战一下自己。”余笙说道。
    薛晚笑了其他，她的队友站在一边，对视了一眼。
    余笙的耳朵挺好，她听到那几个人正在议论。
    “居然有人主动提出来和薛晚一组？”
    “见识少啊，孩子还是年轻。”
    “这妹妹长得还挺好看，到时候哭了怎么办？”
    ……
    余笙：？？？
    薛晚后退了一步，狠狠地踩了一脚队友的脚。
    “好的，那我们加个联系方式吧，这个比赛是不屏蔽光脑的。”
    “好。”余笙点了点头。
    “跟着薛晚没有前途，和我们组队吧。”
    “而且，薛晚的脾气很不好，还会吃小孩儿。”
    余笙偏头看着说话的人。
    江焕。
    作者有话要说：余笙：为了红，为了火，为了赢，我都可以。

    45、第45章

    不得不说， 沈青确实是脑回路清奇，也不知道他怎么想的。
    余笙给了沈青一个眼神之后，就不说话了。
    旁边的参赛选手都用一种羡慕的眼神看着余笙他们。
    被两个大佬组追着要， 大佬指尖稍微露一点，都够余笙他们晋级的了。
    余笙想得比其他人更多一些。
    在别人看来， 江焕是因为想和薛晚作对，所以想要余笙她们。
    然而， 配上余笙之前见到的那个冯至， 余笙只觉得江焕别有用心。
    不过按照那方人的说法，现在是不会杀了她的。
    所以，江焕过来是为了什么？为了阻止她继续参加比赛，获取知名度？
    但又和他今天凑上来的举动相矛盾。
    她和薛晚两个人的碰撞绝对没有， 这两位抢自己一个的热度高。
    所这个人到底是什么意思。
    薛晚和江焕两个人还在吵， 不过也不算吵架，只是在相互冷嘲热讽罢了。
    最终这战火还是蔓延到了余笙的身上。
    “这样吧，让笙笙选吧，笙笙你觉得选谁比较好。”薛晚笑眯眯地朝着余笙看了过来。
    江焕虽然没说话， 但也笑眯眯地看着余笙。
    余笙有一种被恶狼盯上的感觉。
    她看了眼薛晚又看了眼江焕。
    “小孩子才做选择，我可以两个都要吗？”
    选是觉得选不出来的， 选了一个就会得罪另外一个。
    最好的办法，就是让他们两个也合作，有薛晚这个同等级的人盯着， 江焕想做什么， 也比较麻烦。
    当然，薛晚也有可能有问题的，但这个合作，毕竟是余笙先提出来的， 薛晚当时可能只是说一句客套话，但也因为余笙的主动，让薛晚降低了有问题的可能性。
    其实有直播，已经降低了江焕动手脚的几率，但淘汰赛已经出现问题了，直播出现问题也很正常。
    “小姑娘，你很贪心啊。”薛晚说道。
    余笙幽幽地叹了口气：“毕竟我怎么看两个都得罪不起，两位也都是我仰望的对象，所以就异想天开一下，而且，同队比拼，其实更能看出哪个更厉害。”
    余笙说完朝着两个人看了一眼。
    她说最后一句话，就是给两个人带了帽子，谁不愿意同队，那岂不是害怕被压下去？
    江焕眯了眯眼睛，笑了，朝着薛晚看了一眼：“这姑娘也是一肚子坏水。”
    “再坏也坏不过你，行，那就这样吧，我宣布我们三队就正式合作了，我是大队长。”薛晚说道。
    江焕朝着薛晚看了一眼：“我什么时候同意和你合作了？”
    “哦？你不敢啊，看来以后军校生在校第一人就是我了？”薛晚说完就朝着自己的直播镜头看了过去，“大家都看见了吧，江焕主动认输，以后大家也不用瞎猜了，就是我厉害。”
    “我也没不同意，但是凭什么你是大队长？”
    “不为什么，就因为我先说的。”
    两个人还在争吵，但是合作这件事情就这么定下来了。
    在旁人看来，这三个组的合作就仿佛儿戏。
    每年第二轮都有合作的，所以主办方也不能说什么。
    【佛了，就算带了五个拖油瓶，但是这两组合作还是可怕好吧。】【这不是欺负人吗？两个最强的组合作？？？别的人还玩什么？】【还好这边积分赛不是累计分制度，不然……他们分会高到什么地步。】【感觉薛晚和江焕两个人参加比赛就和玩一样。】【呵呵，要是这三组被人淘汰了才好玩。】
    【话说，两组大佬都已经合作了，其他组肯定会合作，针对他们啊，不然这还怎么玩？】……
    薛晚和江焕两组的战斗力都是一等一的强，但还没有到达以一敌百的地步，要是其他队伍联合起来，他们肯定不是问题。
    弹幕能想到的问题，余笙她们自然也能想到。
    “干脆再拉点人进来吧。”余笙朝着两人说道，压低了声音，“不然要是她们其他四百九十七组追着我们三组打怎么办？”
    当然不排除，薛晚和江焕两组随便弄一弄就进入前一百的这种可能，但如果变成围攻，余笙他们百分百会被对方当成薄弱点，率先击破。
    于是，第二轮彻底变成了团队作战。
    薛晚和江焕又拉了二十组人一起，全部都是余笙当初列出来不能惹的队伍，这次应该就不会有什么问题了。
    主办方很头大，他们其实也知道薛晚和江焕都是能搞事情的人，但是因为两个人互相不顺眼，造不成一加一大于二的效果，而且，一般搞事情都是给对方搞事情，不会波及到其他人。
    但是现在出现了余笙。
    主办方从第一次处理余笙的事情，就已经敏锐地察觉到了，这余笙也是个能搞事情的人。
    万万没想到，居然这么能搞事情。
    历史上第一个逼着他们改变规则的人。
    现在还以一己之力让两个死对头合作，并且给其他参赛生造成了心灵上的伤害。
    明明小组积分赛，被她硬生生地变成了团队赛。
    还不能说什么。
    主办方看见某些小组的组员已经白了脸，也默默地叹气。
    他们也不想这样，但是没办法，这是规则之内的事情。
    余笙现在心情非常好，现在不出意外，应该是一百名稳稳的了。
    她脸上露出了些许笑容，剩下虽然还是四百八十组，但是没什么顶尖的存在了，没有顶尖的，就意味着，没办法去震慑住那么多人，就算组合在一起也会因为谁都不服谁而内讧。
    余笙她们队伍直播间的热度原本在十名开外，现在已经直接飙升到了第一。
    弹幕都是非常统一的“慕名而来”。
    【来看看让两个大佬合作的女人长什么样子。】【说实话，我觉得有百分之八十的可能性她们会自相残杀。】【我已经开始期待了。】
    【话说。每次第二轮之前留这么长的准备时间，就是给他们搞事情的吧。】……
    官方也在思考，明年第二轮之前绝对不给这么长时间了，太危险了。
    “万万没想到，有一天我们也会躺赢。”沈青感慨道。
    楚佑点了点头：“你没发现自从认识余笙之后，我们脸皮都越来越厚了吗？”
    魏林深给了楚佑一个眼神：“你以前的脸皮很薄吗？我怎么不知道？”
    “大概你因为你脸皮厚，所以看谁都觉得和你一样吧。”楚佑感慨了一声，然后摇了摇头。
    沈青也表示赞同地点了点头。
    “呵呵。”旁边一直看戏没说话的齐悦，终究还是忍不住开口笑了两声。
    惹得沈青朝着对方看了过去。
    说实话，齐悦虽然家世不错，但是在学校里存在感很低。
    如果不是上次齐悦的事情被人挖出来，他还
    不知道对方家里这么厉害。
    “你们两个的脸皮明明比魏林深厚得多。”
    “开什么玩笑？”沈青叫了起来。
    齐悦扯了扯嘴角：“至少他不会说出自己脸皮薄这种话。”
    沈青三个人齐齐沉默。
    “好家伙，一句话骂三个人，齐悦，你被余笙带坏了吧，我记得你以前说话不这样的。”楚佑说道。
    余笙刚和其他队伍的队长开完小会，回来就听到楚佑在说自己的坏话。
    薛晚站在余笙的旁边，两个人都在楚佑的身后，谁都没有说话。
    “近朱者赤，近墨者黑，我们都被余笙和魏林深带坏了，话说之前余笙和魏林深这两个人到底是谁更阴一点来着？”
    “余笙是爱演，魏林深是真的阴。”旁边的沈青接道。
    魏林深没好气地看着两个人。
    齐悦已经看到了余笙，脸上忍不住露出了一个笑容。
    余笙拍了拍楚佑的肩膀：“看来你对余笙意见很大？”
    “这倒也不是……”楚佑说道一半，突然意识到不对劲。
    旁边的薛晚已经大笑了起来，丝毫不要任何形象。
    弹幕也笑开了。
    “余队长，你看上去威信不够啊。”薛晚说道。
    “够的，够的。”楚佑立刻说道，“我们其实是在夸奖队长，能走到第二关，队长功不可没。”
    “嗯，这我也知道，不用你多说。”
    楚佑其实也不懂自己为什么会有点怕余笙，明明对方其实细说下来，没什么让他怕的地方。
    “队长，我自首，刚才楚佑说了你好多坏话，我都阻止他了，他还在说。”沈青说道，一本正经。
    楚佑偏头看着沈青：？？？
    “你这是什么狗腿，沈青，你还要不要脸了，我觉得你回去要被你爹揍了。”
    “听从上司的领导，为什么会被揍？”沈青痛心疾首，“余队长你看，他还在威胁我，这是在破坏队伍和谐啊。”
    沈青满脸满眼都是几个字“快找他麻烦”。
    “你队友好好玩，不像我的队友，都是闷葫芦。”薛晚说道。
    “队长，其实我们之前也很活泼的。”
    “就是后来被你吓到了。”
    薛晚一个眼刀飞了回去，两个人立刻闭上了嘴巴。
    沈青压低了声音，凑到了魏林深的旁边：“还是余笙好啊。”
    魏林深没理他，沈青又靠近了楚佑，然而对方火速和齐悦换了个位置。

    46、第46章

    余笙加入了他们二十三组的合作的联系频道， 还有专门的队长频道。
    “比赛快要开始了。”余笙压低了声音，“我有一个想法。”
    “什么想法？”有个人问道。
    “其他组很有可能也会合作然后想办法先对付我们，虽然现在我们已经有了二十三组， 但如果对方的人多了还是有些麻烦，不如在比赛开始前就挑拨一下， 让他们误以为我们不止二十三组人，还有其他几组， 没有和我们在一起。”余笙说道。
    “这样的话， 无论他们怎么合作，都会怀疑自己队伍里的人，怀疑是不是有我们的间谍。”
    “可以。”薛晚笑了，“我安排人去做。”
    其他人也没什么意见。
    沈青有些感慨：“你的坏点子， 真的不是一般的多。”
    “毕竟你不长脑子， 我还是要长一下的。”余笙说道。
    站在薛晚旁边的人朝着余笙看了一眼。
    怪不得不怕薛晚，原来是和薛晚同一挂的。
    也是，毕竟是主张自爆机甲的人。
    比赛还有五分钟开始，薛晚安排出去的人已经回来， 能被薛晚选进来的都不是傻子，每个人都表情如常， 偶尔还要露出一些淡淡的笑容，有些演技高手，还要不经意朝着不远处的人瞥一眼， 露出看透一切的表情。
    他们这边越如此， 那些人就越慌。
    只要让他们有怀疑的苗头，他们就会自己将一切脑补完成。
    进去之后，只要在动点手脚，就能让他们对于“自己的队伍里面有奸细”这一条， 深信不疑。
    因为是随机分配区域，众人在进入第二关之后迅速报了坐标，虽然没有完整的地图，但是到处都有他们的人，所以绘制出大概的区域分布也是分分钟的事情。
    余笙他们的运气不错，和薛晚的队伍离得很近，差不多十公里，与薛晚联系之后，对方表示过来找她们。
    当然，余笙她们也没闲着。
    在现在的地图上，基本上分为两种，一种是暂时没有召唤机甲，躲着的，一种是已经召唤机甲开始横冲直撞的。
    余笙他们本来是想暂时不召唤机甲，然而考虑到现在的机甲都有探测功能，于是还是召唤了出来，五个人都躲在了沈青机甲的保护罩之下。
    当然，机甲虽然大，但是躲还是可以躲的。
    “有人靠近。”齐悦说道，“还有三公里的距离，对方五个人，没在机甲里面，确认过了，也不是我们的合作伙伴。”
    “嗯。”余笙说道。
    “喔嚯，薛晚和江焕他们队伍已经灭了一支队伍了。”楚佑感慨了一声，“什么时候我们才能这样？”
    “别废话了，沈青瞄准，直接轰。”
    “是。”
    队伍里安静了下来。
    这时候还没有进机甲的都是活靶子。
    排行榜是实时更新的，三分钟的时间，就已经有三十几只队伍被消灭，基本上全都是大一的。
    余笙他们捡漏两只队伍，获得十分，现在最高分是二十五分，薛晚的队伍，江焕他们二十三分，估计是跑了两个。
    薛晚也已经靠近和他们会合，十架机甲聚集在一起，可以说十分惹眼。
    余笙明显察觉到周边本来有些靠近的机甲直接绕行了。
    “这片区域很大，大概有一百六十万平方千米。”薛晚说道，“我的建议是，干脆毁掉这块区域，将人全部都赶到这边来。”薛晚开了光脑，说道，在地图上画了一个大概的范围。
    余笙知道有些S＋的机甲会装配一些特殊的弹药，可以暂时破坏环境，让那边无法留人，不过这种破坏是可逆化的。
    “可以。”江焕说道。
    “毁掉不太切实几吧，我们把人赶过来，然后在圈的外围轰出一片没办法跨越的区域怎么样？”余笙说道。
    频道里安静了几秒。
    【她反驳了晚姐的话，她完了。】
    【但我觉得她没错啊，怎么就完了？】
    【这是一共梗。】
    【众人沉默，哈哈哈哈哈。】
    “确实，刚才是我想得不周到，这样比较节省弹药，我这边一共十枚环境弹，你们那边呢？”
    “十枚。”
    “五枚。”
    统计下来差不多有三十五枚，余笙对这种弹药不太了解，安排是薛晚做的。
    将范围定下来之后，众人便去赶人。
    当然，其他人是把人赶进来。
    余笙他们完全就是把人引进来。
    “路上要是能杀的就全部杀了，人太多了，大部分，就直接引进来，我这边把人困住，到时候大家来分蛋糕，集合点就定在这里。”薛晚在地图上点了个点。
    江焕感慨了一声：“怎么还真的都是你做主？”
    “那你想个更好的？”
    “没有。”
    “呵。”
    其他人已经各自散去。
    余笙带着四人离开。
    说是要赶进去，其他是大家还是存着单吃的心思，毕竟说是合作者，但又是竞争者。
    因为场地大，余笙基本上都是直接让沈青他们用弹药引导人逃窜，如果不是S＋机甲，就在对方慌乱中，冲上去，将人打淘汰。
    这种办法很好，就是有点废弹药。
    “弹药需要悠着点用了，虽然S＋机甲弹药库的弹药更多，但是这么来，还是有点艰难。”魏林深说道。
    “现在多少分了？”余笙问道。
    “三十九分，排名第五。”齐悦说道。
    “没事，继续，留下百分之三十的弹药就行，这个比赛就算熬不到三天也能算分数，我们需要在稍微弱一点的人全部出局之前，多多抢分，后续跟着薛晚他们苟着减分就行。”余笙说道。
    她打开排行榜看了一眼。
    第一名五十三分
    第二名四十九分
    第三名四十五分
    第四名四十二分
    “已经出局了差不多八十几队了，这个速度太快了。”余笙微微蹙眉。
    因为他们这二十三组人在这边强行搅动风云，明显让比赛进度变快。
    “我已经引了三十几人前往A点。”一个人喊道。
    “走。”余笙带人迅速返回。
    开玩笑，这种大家一起炮轰，轰到谁算谁的事情怎么能不喊他。
    余笙看了眼地图，发现明显进入那块区域的人也在变多，还有其他队伍也把人赶了进去，不过数量没有三十几人那么多。
    布置陷阱的人，在对方进入陷阱之时迅速启动陷阱，在对方还没反应过来之时，一堆和余笙存在同样心思的人立刻开炮，炮朝着陷阱里的倒霉蛋轰飞去，让他们连飞起来的时间都没有，就已经失去了意识。
    余笙他们也没放多少，一人放了两枚，运气还算不错，三十五个人，抢了六个人头。
    抢到的人欢天喜地，没抢到的人悠悠叹气。
    【我的妈呀，这么搞比赛一天就能结束了吧？】【其他队伍的人这么
    蠢吗？这人一直往前跑明显就是有问题啊，还追？】【楼上的，因为那人疯狂挑衅，实在是太气人了，不然也不会追上来。】……
    余笙算了一下，拿个七八十分应该就可以稳了，现在已经有了四十五分。
    她之前想了无数种艰难拿分的办法，谁能想到，老天终于眷顾她一次了呢？
    这样来了几波，余笙的分数已经成功突破了六十分。
    “因为我们现在到处捞人，他们已经分散并且不跟着我们走了。”薛晚幽幽地叹了口气。
    “你不捞人也没人跟着你走好吧。”江焕说道。
    “我知道我厉害，让他们心生恐惧，你没必要这么暗戳戳地夸奖我。”薛晚没好气地说道。
    余笙轻声笑了。
    “那现在怎么办？”
    他们二十组，最低的都在四十九分，前二十名只有三组不是他们这一队伍里面的。
    “舒服。”余笙感慨了一声。
    主办方现在有些头疼，虽然他们之前已经设想到这种情况了，但是万万没想到，这些人是一点面子都不给他们。
    最强的基本上都联合了，其他人还玩什么？
    说其他人也能合作吧，余笙这坏心眼的，还提前分裂别人。
    虽然现在还剩下两百多组，但基本上都分散在各处，有些联合起来，看到落单的人，想追又追不上。
    毕竟二十三组一百多个人里面，一半以上的人都是定制机甲，全力逃跑，普通机甲怎么可能追得上？
    要是心态不好的，估计已经想要退出比赛了。
    主办方看着心态也炸了。
    “我不看了，比赛结束喊我吧。”
    “能不能强行分裂他们？”另一个人说道。
    “比赛规则只能在赛前改，现在怎么分？算了，就这样吧。”
    因为大部分人都躲起来了，加上机甲自带的反探测功能，远距离还不怎么找得到人。
    “逼出来吧。”余笙思考了一下说道，“刚才我们貌似也没怎么用环境弹，地毯式直接搜过去，一颗一座山，能把人逼出来的。”
    “可以。”
    是的，这次的地图，是树林加山地，如果是沙漠的话，他们也不用这么麻烦了。
    环境弹的作用作用范围差不多方圆五公里，一座山，差不多。
    众人就盲猜了一座山头，将环境弹投了过去。
    里面藏着的八个人：……
    作者有话要说：狠还是余笙狠。

    47、第47章

    【？？？】
    【余笙是魔鬼吧？？】
    【这是人干的事情？】
    【说实话， 我已经看了好多年这比赛了，还是第一次看到这种事情。】【你们没发现，很多决定都是余笙做的吗？】……
    因为各处都有人， 人基本上只要跑出来，到了他们的探测范围， 就直接被淘汰了。
    这么一座山一座山找过去，众人的积分再一次变高。
    没什么危险的战斗， 也没什么惊心动魄的感觉， 有的只是平静和懒散。
    当然，躲藏的那群人，还是很慌的。
    这是一场猫捉老鼠的游戏。
    当二十三组里面最低积分为八十分之后，大家就停止了搜索。
    一共也就两千五百分可以争夺， 余笙这边基本上包揽了百分之八十以上的积分。
    其他人的分数都有些惨不忍睹。
    想要物资也是大大方方的去拿， 只遇到了一次伏击，而且对方伏击还没成功。
    “人生第一次参加一个比赛可以这么轻松。”
    “是啊，感觉什么都没干就要结束了。”
    “学妹很厉害啊。”
    余笙愣了一下，直到旁边的人拍自己才意识到对方是在和自己说话。
    她笑了笑：“我们实力暂且还不行， 当然只能多动动脑子。”
    “会动脑子才厉害啊，我们之前出任务的时候， 基本上不需要自己动脑子，都是指挥说什么做什么看，学妹你以后会越来越厉害的。”
    余笙点了点头。
    薛晚拍了拍余笙的肩膀：“有空练练手。”
    “好。”
    “这次怎么不说现在就来了？”
    “可以比赛结束之后。”余笙朝着天上看了一眼， “现在在看的人太多了， 不像让那么多人看见我被暴打。”
    薛晚笑了起来。
    “加个光脑好友吧，以后有需要帮忙的地方可以联系我。”
    “好。”
    之前两个人也不过是加了同一个频道，并没有好友，余笙知道薛晚主动提出要加好友， 是对自己认可了。
    其他人也纷纷把光脑递了过来，当然沈青他们也受到了同样的对待。
    余笙看着列表里多出来的一堆人，深吸了一口气，谁能想到，短短大半年的时间，她就多认识了这么多人呢，好友列表也从原来的三个人，变成了九百多个人。
    虽然很多人，她都已经不记得是什么时候加的了，不过大部分都是别人主动加的她。
    “现在才第一天，我感觉我分够了。”余笙说道。
    他们组有一百零二分，这是个很稳的成绩。
    “自爆出局？”薛晚眼睛一亮，“这样我们就可以提前出去了，而且，这是这个比赛最后一次可以自爆了，再不自爆以后就没机会了。”
    众人齐刷刷地朝着薛晚看了过去。
    余笙：……
    主办方：……
    余笙不懂这位到底是多么想感受一下自爆。
    虽然她也提前出去。
    “那就带大家一起出去算了。”余笙摸了摸下巴，“如果大家同意自爆的话，一起自爆可以炸掉一个城市的范围还是可以的。”
    众人对视了一眼。
    【！！！！】
    【这个女人！绝了。】
    【有毒吧，我的天呐。】
    【一百一十五家架机甲自爆，其中六十二架定制机甲，活久见。】【历史时刻。】
    ……
    “在自爆之前把弹药库用光吧。”余笙说道，旁边的薛晚已经在地图上画出了每个人应该待的位置。
    余笙朝着江焕看了一眼，说实话，她本来以为这个人会趁机做点什么，但是都已经要离开了，他还什么都没做，就很奇怪。
    江焕注意到余笙看自己，也朝着她看了过来，两个人对视了一眼，随后又都移开了目光。
    弹药乱射的结果是三个倒霉蛋中招。
    之后自爆再次波及了二十七个人，运气还算不错了，也因为自爆，森林直接烧了起来，剩下的人活动空间再次变少。
    不过好歹土匪已经出了局。
    大部分人都是第一次看到这么多机甲同时自爆，场景有些惨烈，数百火柱、浓烟，直冲天空。可以远程控制机甲的人，都是出来让机甲自爆，自己主动退出离开。
    余笙的机甲没有这个功能，有这个功能她也不会用。
    每次受到刺激，余笙都会想起点东西，这次她也想试一试。
    爆炸是什么感觉？
    在那一瞬间，余笙感觉自己应该是直接被爆炸声给震晕了，耳朵旁边一阵嗡鸣，眼前是一片白光。
    这种感觉还没有多感受，余
    笙就已经回到了休眠舱。
    她在里面躺了一会儿才重新坐起来，脑子还有些疼痛。
    余笙深吸了一口气，走出了休眠舱，揉了揉自己的脖子。
    旁边的薛晚看上去脸色也不太好，脸上有一瞬间的沉思，但很快就恢复了原来嬉皮笑脸漫不经心的模样。
    余笙估摸着她应该也没有离开机甲自爆。
    主办方在余笙他们集体自爆的时候，差不多就已经失去神智了。
    也因为他们的出局，网上观看直播的人瞬间少了一堆。
    在余笙他们离开比赛现场之后，看直播的人直接少了一半。
    “晚上一起吃顿饭呗？”薛晚看着余笙，“已经很长时间没有碰到像你这么对胃口的人了。”
    余笙愣了一下随后点了点头。
    江焕也凑了过来。
    “见者有份。”
    薛晚有点无语，给了江焕一个白眼：“你脸皮为什么可以这么厚？”
    “一起吃顿饭怎么就厚了？”江焕只当看不见薛晚的眼神，最后还是强行加入了他们的饭局。
    “啧，本来我是想请客的，但是看到你进来，我就不想付钱了，所以你请客吧。”
    江焕眯了眯眼睛，最后扯了扯嘴角：“行。”
    “可以，我想去这家。”薛晚点开光脑，在江焕面前晃了晃。
    “人均两千？吃的是金子吗？”
    “啧。”
    “走走走，去吧去吧。”
    人均两千，吃的也差不多是金子了，盘子看着都像是价格不菲的样子。
    余笙还是第一次来这种地方吃饭，不过因为旁边有熟人，倒也没什么不自在的感觉。
    大家都是自来熟，特别是沈青，大概是因为上头的队长都不是很好相处的原因，很快就和薛晚那边的人打成了一片。偶尔还能听到那边传来的几句抱怨。
    当然，薛晚那边的人抱怨都很小声，只有沈青。
    余笙有点无语，她感觉自己也没做什么，感受到光脑的震动，她皱了皱眉头，低头看了眼一眼，随后擦了擦手出了包厢。
    在她出来两分钟之后，江焕也出了包厢，两个人在天台见了面。
    “有事吗？”余笙看着江焕。
    “不是你有事吗？你看了我很多次。”
    “我知道你，也一直很崇拜你，所以就想和你比划两下，不好意思，不小心就把内心想法展现出来了。”余笙说道，一副不好意思的模样。
    江焕知道余笙完全就是睁着眼睛说瞎话。
    “想和我交手？”
    余笙点了点头。
    “嗯，和我交手也差不多能判断是不是了，对吧。”
    余笙愣了一下，脸上的笑容渐渐收敛，直接自曝了吗？
    “所以，你有什么目的。”余笙看着对方，手已经扣住了光脑。
    江焕扯了扯嘴角：“没什么特别的目的，就是想见识一下，完美实验品是什么样子的罢了。”
    余笙的脸色瞬间阴沉了下来，捏紧了拳头。
    “我不是实验品。”
    她很讨厌这种说法，她是个人。
    “不是实验品？你觉得你的那些优秀的地方，都是天赋吗？脑子可能是的，其他地方呢，你确实沾了实验的好处，不是吗？”
    余笙嗤笑了一声，直接扯住了江焕的领子。
    “所以，你还觉得我很幸运是吗？”
    “所以你觉得被迫和父母分离，被当成小白鼠关在实验室里，每天各种针扎在身上，不知道外面白天黑夜，永远迷迷糊糊很幸运是吗？你觉得十几年的记忆全部消失，在这个世界上漂泊无依很快乐是吗？”
    “你以为我想要吗？”余笙忍不住卡住了江焕的脖子，“实验的好处？”
    “你好可笑，江焕。”
    江焕深吸了一口气，盯着余笙：“余笙，请你松开。”
    “呵。”余笙看着江焕脖子上被自己抠破的伤口，一拳头砸在了他的脸上。
    两个打了五分钟才被人发现，魏林深他们到达现场的时候，四周玻璃已经全部被人砸碎，两个人的身上都沾了不少血，也不知道是谁的。
    “你们两个怎么回事？”江焕又要动手，但是被薛晚制住，余笙却没人敢拦，她再次一脚直接踹在了对方的肚子上，江焕直接吐出了一大口血。
    “你知道什么东西？”余笙推开薛晚的手，捏住了江焕的脖子，手上一点点用力。
    “余笙！”
    “舒服吗？告诉你，我那段时间，每天都是这种快要死掉的感觉，舒服吗？江焕，你说话呀。”余笙看着对方的脸色越发苍白，松了手，“嗯？”
    周围的人很安静。
    现在他们看清
    楚了，血是江焕的血，受伤更重的也是江焕，而不是余笙。
    余笙擦了擦自己的手上的血，回头看了一眼，对上了魏林深的视线。
    作者有话要说：余笙霸王花已经初具雏形，文名霸王花也和她被实验的后遗症有关系。
    嗯，后遗症就是你们看到的那样。
    有问题大家可以提出来哈。
    轻松之后又要开始快乐走主线剧情了，虽然我感觉一直在走主线。
    提前说一句，本书很多人物都不是那种非黑即白的，大概就是各有各的故事，各有各的不幸，所以大家理性看待，快乐讨论。
    不要骂我，爱你们，啾咪。

    48、第48章

    “你们到底怎么了？”沈青的声音有些抖， 他还是第一次看到余笙这个样子。
    其他人也是同样的疑问。
    江焕的队友已经过去将江焕扶了起来。
    大概是还没有反应过来，脑子里全部都是“余笙居然把江焕打得这么惨”这个念头。
    “有些人嘴巴就是贱。”余笙冷眼看着江焕。
    江焕嗤笑了一声。
    “抱歉，毁了这次的聚餐。”余笙看着薛晚。
    薛晚摇了摇头：“没事。”
    所有人都在疑惑， 余笙到底是怎么把江焕打成这样的，而且过来的时候， 对方显然看上去就没有任何还手的余力。
    余笙把江焕打得满地找牙？
    这件事情，说出去给谁听都不会相信。
    “余笙， 你这下手未免太重了吧。”
    “没事。”江焕干咳了两声， “走吧。”
    “江焕？就这么算了？”
    “切磋罢了，没什么，走吧。”江焕说道，示意他们扶着自己离开， 见队友不听话， 又喊了一声，“这是我和她两个人事情，你们不用管。”
    队友皱了皱眉头，又朝着余笙看了一眼， 但是终究没有说什么。
    江焕等人很快离开，其他人也没有久留。
    回学校的路上， 几个人之间的气氛有些压抑。
    “你打得过江焕？”沈青问道。
    其他人朝着沈青看了一眼，感慨，这个人还真的是完全不怕死， 余笙明显心情这么不好了， 还敢问。
    “可能让我了。”余笙说道。
    虽然她完全不记得这个人有没有让自己。
    沈青还是不明白：“你们不是第一次见面吗？为什么他要按着让你打一顿？”
    “你的话怎么这么多？”余笙有些烦躁。
    沈青小声地嘀咕了一声：“我这不是关心你吗？”
    随后默默地闭上了嘴巴。
    魏林深看了余笙好几眼，余笙被他看得有些烦躁。
    “我还什么都没说。”魏林深后退了两步。
    “但是我感觉你的眼睛什么都说了。”
    魏林深皱了皱眉头：“你怎么这么霸道？”
    “算了，我先回宿舍了，今天的事情不要说出去。我不希望传到我姐姐的耳朵里去。”余笙说道， 说完就一人独自离开，朝着宿舍楼走去。
    她脑子很混乱。
    现在冷静下来细想刚才江焕的话，这个人百分之八十也是个实验品。
    而且，对方应该是偷偷过来找她的。
    按照对方的话，做实验的人应该时常说到自己，她之前在矿区，一个与外界差不多隔绝的地方，现在回来了，什么人都找上来了。
    余笙站在窗口，盯着窗外的月亮，捏紧了拳头。
    到底要不要说？
    很久之前她以为这就是个简单的做联盟禁止实验的组织，现在随着事情的发展，她越来越觉得，这些人可能会动摇联盟。
    那些人一方面单纯的在靠着实验追求绝对力量，另外一方面，一点点地将触手深入各个机关。
    余笙不算一个特别想要为联盟奉献自己的人，但是联盟里面有她想要守护的人。
    而且，当权势大到了一定的地步，她就是再被人熟知，突然消失，估计也就只能保持一段时间的热度。
    和权势对抗的最好办法，就是再找到一个绝对权势当靠山。
    有些东西，不是她逃避就不存在的，无论再怎么欺骗自己，对付那些的最好办法，永远是寻求帮助，将对方直接铲除。
    她想自己动手，但时间并不等人。
    【余笙：姐姐，你什么时候回来，我有件事情想和你说。】这次闻姜大概是在休息所以很快就回复了。
    【闻姜：怎么了？什么事情不能在光脑里面说？】【余笙：很重要的事情，一定要面对面说。】【闻姜：三个月之后我有一个小长假，大概那个时候回来。】【余笙：好。】
    【余笙：姐姐，我第二关应该也通过了，我运气好，加入了一个大佬的团队。】【闻姜：什么叫做运气好？一定是你值得，对方才会愿意和你一起的。】余笙嘴角微微上扬。
    【余笙：嗯，姐姐真会安慰人。】
    ——
    “余笙到底怎么回事啊？”沈青问道，在余笙离开之后，四个人也并没有分开。
    “说实话，余笙不是什么特别冲动的人，她之前在大一的时候，因为那个第一，就经常被人针对，还有各种流言蜚语，但是她也没有说什么。”楚佑说道。
    魏林深没说话。
    “你是不是知道什么？”楚佑朝着魏
    林深看了一眼。
    魏林深摇了摇头：“不知道，我问过她，她什么也不告诉我。”
    “直接去问江焕？”齐悦说道。
    “问了估计也不会说，余笙今天差点把他弄死，他也只是说两个人是在切磋，并且还说了，这只是他们两个人之间的事情。”魏林深说道，“两个人之前应该是没有见过的。”
    “今天晚上是余笙先出去的，之后江焕跟了出去。”楚佑说道，“很明显，是约好的对吧。”
    齐悦皱着眉头：“你们应该也听到，余笙最后那句话了吧。”
    “余笙到底经历过什么？”齐悦看着三人。
    众人再次沉默。
    每天都是窒息的感觉。
    这是什么感觉？
    魏林深知道余笙被拐卖的事情，也知道她在矿场待过，但是直觉告诉他，余笙说的痛苦，并不是在矿场里面发生的事情。
    “回去吧，时间不早了。”魏林深说道，心里已经有了计划。余笙不让自己查她，但是他可以查查江焕。
    余笙一觉睡到天亮。
    接下来的两天，她除了上课，就是去训练室。
    毕竟第三项比赛，没什么可以特别准备的。
    她以为其他四个人会追问自己，谁知道四个人都没说什么，一副什么事情都没有发生过的样子。
    余笙也什么都没说。
    江焕被打伤进医院的事情，还被人拍了下来。
    不少人怀疑是薛晚做的，薛晚表示不是，表示让大家不要瞎猜，是江焕自己坏事干多了，被人制裁了。
    余笙在第二轮比赛结束去现场的时候，再次碰到了江焕。
    对方看上去恢复得不错，两个人对视了一眼。
    江焕扯了扯嘴角，余笙面无表情地站到了另外一边。
    【凑，江焕和余笙之前看上去□□味好重啊。】【不会是余笙打的吧。】
    【应该不会吧，怎么可能？】
    ……
    薛晚凑到了余笙的旁边：“没事了吧。”
    “嗯？”余笙愣了一下，笑了笑，“没事，放心。”
    “江焕……”薛晚观察着余笙的表情。
    “个人恩怨，没事。”
    薛晚很显然不是想问这个，但余笙这么说，也只能闭嘴。
    心里小声嘀咕。
    这个恩怨，看上去还是不一般的个人恩怨。
    之前这两个人明明是不熟的。
    她叹了口气。
    “要是江焕欺负你，你就告诉我。”
    “放心。”余笙笑了，“他也欺负不了我，你看我像是被人欺负的人吗？”
    薛晚拍了拍余笙的肩膀。
    直播间的人再次感慨。
    【明明是三个人为主的队伍，最后变成了二对一。】【我有一个很大胆的想法，会不会是余笙和薛晚一起打的？】【有可能说实话，听说江焕挺遭人恨的，所以说，这两个又都是狠人，联合起来还挺正常的。】【太惨了。】
    ……
    网上的言论已经完全偏了，都在猜江焕做了什么，被两个人追杀。
    余笙这边的第二局总结基本上已经结束。
    她们组是第三名。
    余笙脸上也没露出太多高兴的情绪，一切都看上去那么理所当然。
    除了前二十三名的分数，剩下的七十七人分数都很惨不忍睹，史上最难看的分数。
    谁能想到，十几分都能进入前一百呢？
    这是魔幻的一年。
    余笙火是彻底火了，不过还要看她在最后第三轮的表现。
    第三轮的评分很玄乎，在众人看来也是水分最大的一环，毕竟这把是评委打分，评分标准是什么，没有人知道。
    任务还都是秘密发布，是随机抽取的方式，并且人数还不一定，可能是一组，也有可能是两组合作，第二轮和第三轮之间还有半个月的时间准备。
    余笙回去之后就收到了这个任务。
    和她很有缘分，这个任务也是在矿区。
    矿区营救。
    是个十人任务，任务合作对象：江焕组。
    余笙盯着这个任务，沉默了几秒，然后发到了群里。
    大家对这个任务其实没有太多的想法，对这个合作对象很有想法。
    【沈青：……】
    【沈青：可以换组吗？这也太巧了吧。】
    【余笙：没事，比赛是比赛，个人恩怨是个人恩怨。】【沈青：……】
    【余笙：你不相信我？】
    【沈青：我觉得你会把他真的直接阴死。】
    【余笙：？】
    说实话，余笙也不是很想和江焕合作，但是换是肯定不能换的。
    而且，她觉得这个分组很有可能被人做了手脚。
    分组名单出来之后。
    薛晚看到江焕和余笙的名字排在一起的时候，就想到那天晚上的场景，余笙的那双眼睛。
    “晚姐，你说他们不会直接内讧吧。”
    “应该不会吧……”薛晚说道。

    49、第49章

    会不会内讧这件事情， 谁都说不准，毕竟这两个人脾气，没一个好的。
    余笙和江焕身边的人， 比他们两个当事人还要着急。
    所以，在两个人不知道的情况下， 其他八个人联系上了，并且私下见了一面。
    “到时候他们两个人如果打起来， 我们拉江焕， 你们拉余笙，没问题吧。”
    “主要是，我怕拉不住。”沈青说道，“而且， 说实话， 我有点怕余笙。”
    “拉不住也要拉啊！上次我们队长肯定是让着余笙的，不然怎么可能被打成那个样子？不拉住的话，就是你们队长被打伤了。”
    “如果是让的，就不会被打成那个样子了。”沈青说道， “你让别人的时候，会让对方把自己打进医院吗？很显然就是被按在地上揍了啊。”
    众人沉默了几秒， 江焕那边的人感觉脸上无光，但是又不知道怎么反驳，因为过去的时候， 他们看到江焕想要反击了。
    “那你说应该怎么办？”
    “让他们两个尽量不要直接接触， 也不要让他们两个单独待在一起，要吵架，我们就直接岔开话题。”魏林深说道，“不要等到打起来再想办法， 打起来之后，真的难拉。”
    他也不确定余笙进入那种状态之后会疯到什么状态，要是误伤了拉架的人，很容易被人怀疑。
    “行。”
    几个人叹了口气，对视了一眼。
    “怎么就摊上这种事情了呢。”
    “明明不认识。”
    楚佑一直没说话，只是听两个人说话，若有所思地给了魏林深一个眼神，等到江焕组的人离开之后，他终于还是忍不住开了口。
    “你们还记不记得在训练的时候，一百组对抗那次。”楚佑说道。
    魏林深脸上的表情没什么变化，但是心里叹了口气。
    果然，还是会被人注意到的……说实话，能进入单兵作战系的，没多少人是傻子，就算天天说沈青傻，但也就是说说罢了，如果被逼无奈，这人应该还是会思考。
    “那次余笙也打得特别疯，然后打赢了，对方和她都受了伤，流了血。”楚佑撑着下巴，“假设这次余笙和江焕打架，也是凭借实力赢的，她是不是有什么一发火就能激发潜能的那种能力？”
    “之前我怎么没发现你的想象力这么丰富？”魏林深看着楚佑。
    楚佑盯着魏林深眯了眯眼，显然并不认可魏林深这个回答：“你没看出来？”
    魏林深微微蹙眉：“你在说什么？”
    楚佑笑了：“随便吧，不说就不说，我先走了。”
    楚佑说完，起身离开。
    沈青完全不知道两个人在说什么，看着楚佑离开，他朝着魏林深看了一眼：“什么一百组对抗？”
    他早就把这件事情给忘掉了。
    “想不起来就别想了，他被余笙的进步打击到了而已。”魏林深说道，“我也先走了。”
    “一个个的……”沈青叹了口气，“就讨厌和你们这种故弄玄虚的人一起合作。”
    “说得很明白了，你听不懂我们也没办法。”
    魏林深朝着齐悦点了点头，转身离开。
    沈青皱着眉头：“我是不是又被人鄙视了？”
    齐悦没说话，只是给了沈青一个眼神。
    沈青黑了脸。
    齐悦也在思考刚才楚佑说的话，但是她也没多想，在她看来，危急情况下逼出潜能是很正常的事情。
    江焕的人回去之后，就去找了江焕，一排人站在了他的面前。
    江焕看着眼前的四个人有些无奈。
    “你们一定要问得这么详细吗？”
    “所以，老大，你是真的打不过余笙？”
    江焕叹了口气：“不是打不过，是没好好打。”
    几个人对视了一眼，没再多说什么，差不多懂了，眼睛里都多了几分担忧。
    魏林深回去之后，就联系了余笙。
    “楚佑开始怀疑你了。”
    余笙沉默了几秒。
    “怀疑我什么？”
    “你突然爆发的事情。”
    余笙：……
    她发现自己这个秘密真的已经越来越透明了。
    “我准备等姐姐回来之后，先把事情和她说一下，在这之前，请你不要出去说什么。”
    “我什么都不知道能说什么。”魏林深说道。
    “谁知道呢，毕竟你又不是傻子。”余笙笑了一声。
    魏林深语气平和：“不过是猜测罢了，猜测又不是事实。”
    “哦。”余笙敲了敲桌子，也不准备继续聊下去，果断换了个话题，“任务是三天后开始，调查资料的事情，拜托你了。”
    “我们需要找时间和江焕他们的人见一面。”
    余笙沉默了几秒：“嗯，你和他们约吧，查完资料之后约。”
    魏林深在找完资料之后，就约了众人在联大的活动室见面。
    一张长桌，两队人分别坐在一边，为了防止余笙和江焕打起来，两个人坐在对角线上，这是桌子最远的距离。
    “倒也没有必要，这边有摄像头。”余笙说道。
    江焕嗤笑了一声：“你以为我今天会像上次那样被你打？”
    “你要试试吗？”余笙偏头朝着江焕看去。
    室内原本还算和谐的气氛，瞬间凝固，其他本来还在闲聊的人都安静了下来，看着两个人，身体紧绷。
    “不是说好今天是过来商量的吗？别一言不合就打起来啊。”沈青叹了口气。
    “这次的行动，我做主。”余笙看着江焕，语气很强硬。
    “凭什么？”
    “凭我小时候被拐卖，在矿区待过四年，虽然我待的矿区已经被端了，但是对矿区的一些基本状况，肯定比你了解。”余笙转动着手上的笔，盯着江焕。
    周围安静了几秒。
    这些东西，早晚有一天会暴露的，余笙突然也不想瞒着了，没什么意思。
    “而且，我不听我不服的人指挥，如果你不让我指挥的话，我们干脆直接退赛吧，反正，一团乱麻的队伍，估计也是赢不了的。”
    江焕扯了扯嘴角，没再说什么。
    “看你沉默，应该是同意了。话说你不是挺羡慕我吗？不如就由你，混入矿区，查清楚里面的情况吧。”余笙朝着江焕扬起嘴角，“因为魏林深找不到更多的消息了，这个任务周期是一个月，给你一周的时间，潜进去，画出地图，应该不是问题吧。”
    “这也太危险了？最好不要一个人去吧。”江焕的队友立刻提出了反对意见。
    “两个人更危险，一个人好隐蔽，而且我觉得他可以。”余笙说道，“我十三岁都能熬过去的地方，他熬不过去？凭借江焕的身手，就算被发现了，逃跑应该不是难事，带个人反而是拖累，真要出什么事情了，你放心，我们会直接请求救援。所有任务地点的旁边都有部队驻扎，很快就能过来。”
    江焕看
    着余笙，没说话。
    “你没做过单人任务吗？单兵作战系，单兵作战不重要吗？”余笙撑着下巴看着江焕，针对的意思不要太明显，“军校生第二人？”
    “呵。”江焕盯着余笙，“你是不是巴不得我死在那边。”
    余笙摇了摇头：“人生这么痛苦，这么早死了，多不好，我还想让你多感受感受。”
    “那江焕就提前过去？我查到五天之后，他们会运送一批新的奴隶进入矿区，可以混进去。”魏林深打断了两个人越来越离谱的对话。
    他也不懂，余笙是不是因为准备把事情说出来，就自我放飞了。
    江焕的队友有点意见，但是看江焕不说话，也没说什么。主要是他们思考了一下，发现，去矿区估计比待在余笙旁边安全，余笙对江焕的恶意实在是太大了。
    “军部会提供我们通讯工具，需要植入皮肤。”余笙说道，“开会结束之后，我们就去，他们说以后待在军部的可以直接留在体内，不想要的，可以拿出来，都没问题。”
    “嗯。”众人点了点头。
    “主要调查的就是对方巡逻队的换岗时间，巡逻规律，驻扎的地方兵有大概多少人。”余笙看着江焕。
    “我知道。”江焕靠着椅子，“不用你提醒。”
    “好的，祝你任务成功，活着回来。”余笙露出了一个善意的微笑。
    江焕死是暂时不能死的，余笙把事情告诉闻姜之后，江焕是个很好的拷问口子，这个人很明显知道的东西会比她多很多。
    开完会之后，余笙他们去植入通讯工具，余笙本来以为会疼，谁知道，就是被针扎两下，一下在手腕上，一下在耳朵上，完全声控，现在联盟智能开发部还在开发可以用思维控制的通讯工具，之后会更加方便。
    几个人试用了一下，确定没问题之后，分道扬镳。
    离开的时候余笙看了眼江焕，吓得他身边的人迅速挡在了他的面前。
    余笙扯了扯嘴角，脸上的笑容多了几分真切。
    “真不好意思，给你们带来了一些心理阴影。”
    其他几个人却笑不出来。
    “后天早上六点在A港集合前往力塔星，因为距离比较远需要空间跳跃，费用主办方会报销。”余笙说道。

    50、第50章

    “我真的觉得这次合作很悬。”沈青压低了声音。
    魏林深没说话。
    “你早就知道她是从矿区被救出来的？”楚佑看着魏林深问道。
    魏林深点了点头：“她自己不愿意说， 我当然也不能说出去，估计是害怕你们同情她。”
    楚佑有点无语，还想再为什么， 然而魏林深已经打招呼离开。
    他觉得像余笙那种常年和死亡擦肩的人，确实可能会在一些特定的情况下， 爆发出之前没有的实力，毕竟人在面对死亡的时候， 潜力是无穷的， 但他还是觉得有些奇怪。
    不过也没有再细想下去。
    魏林深从身份上来说，并不太可能会背叛联盟，如果余笙针对有什么问题，他肯定会做出反应。
    楚佑就是有些不爽， 这两个人每次有什么事情都喜欢瞒着， 他寻思着自己认识余笙的时间，貌似和魏林深认识余笙的时间差不多长，为什么余笙每次有事情都是找魏林深。
    他就这件事情去问了余笙。
    余笙回了他三个问号。
    【余笙：我来自矿区这件事情本来谁都不想告诉，但是他发现我的问题， 怀疑我，我没办法才告诉他的， 建议你不要瞎猜。】【楚佑：你的意思是，魏林深比我聪明？】
    【余笙：你有毒。】
    【余笙：话说，我们已经很长时间没有练过手了， 最近练练吧。】【楚佑：……】
    余笙摸着手边的小本子， 上面还一个勾都没打呢。
    等自己把事情说出去之后也不知道还能不能再回学校和他们一起学习。
    任务回来之后，这上面的人，她准备一个一个找过去。
    现在就先从楚佑开始。
    余笙也不记得自己到底有多久没有和楚佑认认真真地打过一场了。
    这次没有在虚拟空间，而是直接在操场上来的， 刚好是在对战课的时候。
    围观者众多。
    楚佑看着余笙：“这么认真干嘛？”
    “把你当成一个对手认真对待，不好吗？”余笙的声音很平静，“还是你觉得我不配让你认真对待？”
    楚佑：……
    “倒也不是。”
    “那就开始吧。”
    楚佑很清楚余笙的进步，从大一的第一次对招，到现在，余笙的进步，快得可怕。
    之前他不需要全盛状态，就可以解决掉余笙，但是现在，这根本不可能。
    对方出招的速度更快了，并且随着她对战经验的增加，判断他的下一步动作，也不再那么困难。
    两个在前五分钟一直处于五五开的状态。
    楚佑已经感受到了些许吃力，余笙脸上依旧没什么表情，连一滴汗都没流。
    虽然对方没有表情，但是楚佑还是感觉到了一些奇怪的东西，他微微蹙眉，不再多想，认真对招。
    余笙扯了扯嘴角：“早就该这样。”
    “我认真了，但是你呢？”楚佑说道。
    “我一直很认真。”余笙的手臂扭住了楚佑的脖子，将他向后压去。
    楚佑强行挣脱了余笙的手臂，但还是被踹了一脚，反被余笙按在了地上。
    说实话，他完全没想到，余笙会用那么别扭的姿势，把他按在地上。
    “我输了。”
    “嗯。”余笙松开了楚佑。
    楚佑撑着地面站了起来，拍了拍身上的灰，就看到余笙掏出了一本本子，在自己的名字后面打了个勾。
    这本子很眼熟。
    楚佑记得自己貌似问过魏林深被记在本子上的名字是什么意思。
    现在他大概知道了。
    他偷偷地看了一眼，发现名字还有很多。
    “你居然真的有一个记仇本？”楚佑有点无语。
    “不是记仇本，只是之前赢过我的人，我想再赢回去。”
    楚佑：“有区别吗？”
    余笙没理他。
    “你没和魏林深打过？”
    “嗯，没认真打过。”余笙点了点头。
    “为什么？”
    “不知道，和他打没意思。”余笙看了眼走到旁边的为魏林深，“没有说你菜的意思。”
    “哦。”魏林深也没在意，“我刚才让人弄到了矿区周边的地图，发到你们光脑上了。”
    “好。”余笙点了点头，和老师说了一声，几个人就离开了，重新和江焕他们会合，这次两个人终于和平了一些，虽然都没用正眼看对方。
    “距离矿区三十公里的地方有一处废墟，我觉得这边可以躲一下。”魏林深说道，“可以当作暂时的据点，矿区送人大概要经果这三个航空港。”
    魏林深在图上圈了出来：“这两个地
    方不要想了，防守很严格，只有这个，会有机会，因为他们会在这边稍作休整。”
    “矿区在进去之前，其实对人员的管理不是很严格，所以不用换，直接把人塞进去也没事，他们不会点人数的，在路上死掉几个是很正常的事情，并且，对管理人员来说，奴隶的名字完全不重要，他们也不会去问你叫什么。”余笙说道。
    江焕微微蹙眉。
    “建议你进去之前喝点营养液，最好是那种延续效力长达十五天的，大部分矿区都是按劳分配食物，干得少，吃的东西也少。”余笙说道。
    “营养液联盟会提供吗？”
    “顶级的营养液不会，初级中级的可以。”余笙点开了自己的光脑，“这是联盟可以报销的东西，你们自己看一下。”
    江焕轻轻地敲击着桌子：“我怎么出来？”
    “当你把消息传给我们之后，我们会直接攻进去，把人救出来，在这之前，你在里面就可以了。”
    “我的机甲怎么办？”
    机甲需要靠光脑来召唤，江焕的光脑是绝对带不进去的，并且在现实也不会像在虚拟系统里面，机甲直接跳出来，一般都是将机甲藏在某处，靠着光脑远程发出指令，然后机甲飞到身边。
    “把你的光脑留给我们，以及权限开放，我们帮你带过去，反正你的机甲可以无人驾驶的，对吧。”余笙说道。
    江焕微微蹙眉，机甲权限是不能随便给的。
    “老大，你可以把权限给我。”
    “你们准备怎么把机甲运过去？”
    “我们申请了协助，任务是合作，并不是单打独斗。”余笙说道，“当地驻扎的部队已经同意了。”
    江焕轻轻地敲击着桌子：“我也不用把权限给你们，光脑你们带着就可以了，之后来找我，给我就行了，不是吗？”
    余笙扯了扯嘴角，阴阳怪气地说道：“学长，等你的机甲飞过来，我们的炮都轰完了。”
    “我的机甲对精神力的要求很高，你开不了，不是不信任你。”江焕注意到刚才开口提议自己帮忙的人脸色略有些失落，解释道。
    对方点了点头，倒也没有再说什么，虽然还是失落。
    “权限给你吧。”江焕捏紧了拳头，看向余笙。
    余笙
    敲击桌子的手顿了一下，朝着江焕看了过去，其他人也差不多都是一副见了鬼的表情。
    “你就不怕我不小心毁掉你的机甲？”
    “我的机甲有自我保护功能，我给你的只是第二权限，如果你要自爆或者其他一些自毁要求，机甲不会应答，而且，我的光脑在机甲毁坏之后，检测到不是我在戴，也会直接启动自爆，如果你想死的话，那就随意。”
    “毁掉又不是只能自爆。”
    江焕盯着余笙，有些不知道应该说什么，他突然觉得自己不应该这么早暴露的，被这个女人盯上，真的很难受。
    余笙知道自己现在有点杠了，但是她就是忍不住想要呛江焕两句。
    江焕没理她。
    魏林深也开启了一个新的话题。
    “我觉得我们十个人不太够，到时候我想和那边申请一支小分队协助。”
    “但是对方不一定会听我们的。”齐悦说道。
    “这应该也是考验我们的一个点，而且，那边也不一定会把事情全部都交给我们，我们的任务只有几句话，解救矿区努力，以及一个地点，一个时限，其他就没有了。”
    “也有可能，我们过去只是协助而已。”
    沈青叹了口气：“那我们现在做这么多有什么用？”
    “这都是加分项，肯定是有用的。”余笙说道，“到时候给那边的人，表示我们提前已经做好了准备就行了，我们是过来比赛的，得分才是重要的，其他的都无所谓，去矿区肯定有一定的危险，没必要一定往上面凑。”
    “说得也是。”沈青点了点头。
    “这任务也不会因为我们的失败而失败，毕竟那边的人是肯定会救的。”余笙说道，“我们说到底估计还是辅助。”
    “真实。”楚佑感慨了一声，“你脑袋还真是清楚。”
    他本来都觉得自己责任重大，现在整个人都松懈了下来。
    “废话。”余笙有点无语，她可没有为这个任务献出生命的决心，不过其他组估计有真的有忘掉比赛认真做任务的人。
    “差不多就行了，解散吧，明天集合，不要迟到，今天晚上早点休息，带好该带的东西。”
    带什么就不用余笙说了，毕竟大家也都在课上学过。
    “虽然我们是为了得分点去的，但是麻烦大家也打起精神。”余笙抬手对着楚佑的脑袋来了一下，“告诉你那些是让你没必要拼命，但不是让你变成咸鱼的。”
    作者有话要说：明天正式开启新篇章。

    51、第51章

    集合那天， 余笙他们这边的队伍是一起出发的，到达约定地点的时候，江焕他们已经到了。
    余笙看了眼时间， 她们还提前了十分钟。
    “有必要这么早吗？”江焕打了个呵欠。
    余笙没有理他，他们的机甲已经提前运过去了， 跟着军部的机甲一起过去的，所以不用担心安不安全。
    他们这次出来就是普通学生的身份， 因为十个人中， 大部分人的面孔都因为这次比赛被人熟知，所以出来的时候，不用说大家都做了点修饰。
    飞船六点半到达，几个人坐在等候室里， 无聊得很。
    “话说， 我们定的全部都是头等舱，联盟真的会报销吗？”一个人看着自己手中的飞船票。
    “不会，他们只报销普通舱的。”余笙说道。
    “啊？”那人叫了起来。
    “我定的，不用你们还钱。”齐悦说道， 这飞船场就是她们家开的，她本来还想包机的， 但是被余笙制止了。
    “那就好。”那人松了口气。
    毕竟是需要空间跳跃的飞船票，本来就很贵，头等舱更贵， 一张差不多二十万。
    余笙本来是想就坐普通舱的， 奈何齐悦和沈青两个人死都不肯，当然齐悦只是委婉的抗议，沈青的反应比较大。
    她也不懂了，能在泥坑里打滚的两个人， 干嘛怎么抗拒坐普通舱。
    沈青的理由很多，大概就是，能舒服的时候，为什么不舒服，又不差这点钱。
    余笙想想他们这次光过去就花了两百万，就觉得心底一颤。
    时间到了，众人陆续上了飞船。
    因为去的星球比较偏僻，所以飞船上面的人并不是很多。
    余笙在自己的位置上坐下，和她相邻本来是沈青，最后他强行和魏林深换了个位置，和齐悦坐到了一起。
    余笙看着沈青冷笑了两声。
    沈青抖了一下。
    “你有没有觉得，余笙自从上次和江焕打完架之后，就越来越可怕了？”沈青压低了声音。
    “还好吧。”齐悦说道，“你是不是因为心理有鬼才会这么想？”
    沈青微微蹙眉：“我就是觉得有点奇怪，对吧，楚佑。”
    楚佑闭着眼睛，仿佛睡着了，没有理他。
    “沈青，声音小
    点，我还听得见呢。”
    沈青默默地闭上了嘴巴，不说话了：……
    余笙看他安分了，拿出了纸质的地图。
    “你确定要进入矿区？”魏林深问道。
    “什么意思？”余笙愣了一下，随后反应了过来，“没事，我以前在矿区，顶多吃不饱穿不暖，最多再被打两鞭子，其他也没什么了，没有心里阴影，你放心。”
    魏林深点了点头。
    余笙看了会儿地图，就收了起来，闭眼睡觉。
    虽然中途进行了空间跳跃，但是到那边还是花了四个小时。
    下了飞船，这边的环境和联盟帝星完全不一样，很明显更加荒芜一些，而且，这边还不是他们的最终目的地，只是矿区奴隶主将非法获得的人人口带走的地方。
    余笙带着人从飞船场走出来的时候，可以感受到四面八方落在他们身上的目光。
    他们太显眼了。
    这种地方，一般不会有像他们这样的人过来。
    余笙皱了皱眉头，说实话，他们这次也并没有盛装打扮，但是没有想到，这边会差到这种地步，毕竟是有飞船场的地方。
    因为距离他们带人过来还有一段的时间，余笙他们先要找个地方住下。
    这边属于联盟管辖松懈的地方，所以对住宿的要求也不是那么高，并没有要求他们出示身份证明吗，两个人一间房，包了五间房间，他们已经尽量挑选了环境好一些的宾馆，但里面还是很差。
    房间里有些许异味，墙壁发黄，卫生间很小，水池和马桶看上去已经很长时间没有人清理了。
    余笙和齐悦两个人将房间打扫了一遍就用了差不多一个多小时。
    出来找人吃饭的时候，发现大家的情况都差不多。
    找不到好的住处，自然也找不到什么好的饭店，最后随便在路边找了一家小餐馆。
    “来这边的人这么少吗？”余笙有些不理解，“那这边的飞船场建造是为了什么，而且，这边的宾馆看上去很多的样子。”
    “除了旅客，还有其他人也需要在这边住下，给我们的房间，和给那些人的房间，一般是不一样的。”江焕说道，“这小城是很多星球的中转站。”
    余笙微微蹙眉：“你为什么不早点说。”
    “不想说。”江焕露出了一个善意的微笑。
    余笙的脸色阴沉了下来。
    “而且，我也是刚刚才看出来的。”
    不知道为什么，余笙觉得自己更想打人了。
    “求求你们两个了，任务都开始了，就不要闹了。”沈青叹了口气。
    没人理他。
    老板拿着菜单过来点菜，态度看上去也不热切。
    余笙朝着大街上看了一眼，声音很软，满脸疑惑：“叔叔，这边人怎么这么少啊？”
    “偏僻，环境不好，也没什么人愿意过来开发，没人过来很正常。”老板说道，又朝着余笙看了一眼，大概是因为她长得漂亮，态度还好，看上去也不像什么有攻击力的人，态度稍微好了一些，“你们到这边来干什么？很少看到有你们这年纪的。”
    “我们是一个旅游小组，每次去那边都靠掷色子，这次就抛到这边来了。”余笙说道，“本来还想好好玩玩呢。”
    “没什么好玩的，早点回去吧，这边挺乱的，不是你们玩的地方。”老板朝着几个人看了一眼，提醒了一句。
    余笙愣了一下：“啊？乱？我看还好吧，老板人还这么和蔼。”
    “我是好人，人家又不一定是好人。”老板朝着门口看了一眼，“快点点菜吧。”
    余笙还想问什么，但是对方却什么都不肯说了，她也只能放弃。
    十个人点了十个菜，味道一般般，但是他们现在只要吃饱就行了，之后任务的时候，还吃不到这些。
    吃完之后，他们也没回去，而是在街上晃荡。
    街上的店面很少，还有不少已经不营业了，营业的，也基本上没有个做生意的样子，坐在里面玩着光脑。
    余笙注意到，不少人在他们路过的时候抬起头朝着他们看，她也不懂，这是做生意的人自然的反应，还是什么其他的。
    直觉告诉她，有点奇怪。
    “我不想逛了，回去吧。”余笙停下了脚步。
    “好。”齐悦点了点头。
    其他人也没什么意见，基本上都能感觉到这边的不对劲。
    回去之后，十个人都去了余笙的房间集合。
    “这个小城有问题。”余笙说道，“直接联系管辖区域的军方。”
    “这么快？我们才刚过来。”沈青皱了皱眉头。
    “出入这个小城的基本上都是走/私犯，人口/贩子。”余笙说道，“那些人刚才看着我们就像看着货物，我怀疑这个小城大部分都参与了这些事情。”
    “我刚才在网上搜了一下，近两年有七十几个人在力塔星失踪，一般都是和人结伴过来旅游的年轻人，因为被发现的时间有点迟，到现在一个人都没找到。”魏林深说道。
    “为什么联盟会允许这种城市存在。”
    “走/私，贩卖/人口，这里面有巨大的利益，你还不懂吗？”江焕扯了扯嘴角，看着余笙。
    余笙深吸了一口气，她自然知道江焕是什么意思。
    从实验的事情来看，联盟上层确实已经存在了蛀虫，还不少，这种地方有人护着，也很正常。
    “我还是觉得尽早联系军方比较好。”
    “那边距离这边这么近，你觉得他们不知道这边城市有问题的概率是多大。”江焕说道，“之前觉得你还挺厉害的，现在怎么又这么天真。”
    余笙：……
    气氛一下子就凝固了。
    “那现在怎么办？”
    “我和我爸说一声。”沈青说道，他听着这边的内容越听越觉得可怕。
    虽然没有明说，但是话里话外都是在说联盟有人在和匪徒勾结。
    “嗯。”余笙点了点头。
    沈青将自己这边的情况写好发了过去，魏林深也给自己父母发了消息。
    不管怎么样，先留一重保障再说。
    “按照原计划，我混进去，你们自己小心，这次毕竟是联盟的大型比赛，只要我们假装没有发现这边的状况，应该不会出现什么问题，一切都等回去之后再说。”江焕说道。
    余笙没说话，朝着窗外看了一眼，注意到马路对面鬼鬼祟祟朝着这边看的人，皱了皱眉头。
    “马路对面有人在看这边，人也多了一些。”余笙摸了摸自己藏在衣服里面的枪。
    这次他们出来都是配枪的，毕竟这不是演习，是实战。
    “啊？”沈青叫了起来，也朝着窗外看去。
    “别看的这么明显，你是傻子吗？”余笙把头转了回去，“这边不能留了，马上就走吧，宁愿住在野外，也不能在这边，你们看看机甲在哪里。”
    他们的光脑是可以定位机甲的。
    “很远。”沈青第一个打开光脑查看，“非常远，还在帝星。”
    作者有话要说：我本来只想写个简单的故事。
    然后：
    不复杂不好玩啊——再刺激一点吧——再复杂一点吧——梳头一地的头发。

    52、第52章

    其他人虽然听到沈青这么说， 但还是不敢相信，亲自察看之后，都陷入了沉默。
    “我之前查看过， 明明已经动了，为什么又回帝星去了？”齐悦皱着眉头， 因为她的机甲造价太贵，所以她很关注自己机甲的动向。
    魏林深没说话， 而是快速点开对话框， 就要给自己的父母打电话，然而，没有信号。
    门外已经传来了脚步声。
    余笙掏出枪，对着门口， 其他人也是相同的动作。
    不应该。
    不应该在这边动手的。
    不管如何， 都不应该在这边动手的。
    他们这边的人身份都不一般，惹了，并没有什么好处。
    就这么胸有成竹吗？
    对方没有踹门，余笙注意到门缝里面有气体窜出。
    余笙转身就打开了窗户， 这边是二楼，跳下去也没什么问题， 但房间小，窗户只有两扇，等他们跳下去之后才发现， 有两个人还没下来。
    当然， 跳下来也没用，他们被人围了。
    一切都发生得太快，来不及反应。
    余笙深吸了一口气，她不懂这些人是单纯的那个矿区派来的人， 还是冲着她来的。
    她朝着江焕看了一眼。
    对方的人很多，各个都用了遮挡面部的工具。
    “你们想做什么？”余笙手中的枪没有放下。
    “乖一点，不然你的两个同伴，就没命了。”
    余笙扯了扯嘴角。
    “而且，你们负隅顽抗也没有什么用处。”
    “你抓我们没有任何好处。”魏林深说道。
    “我知道，家里一个个都很厉害。”对方笑了起来，“你干妈是宋戚嘛，对吧，都是不错的苗子。”
    余笙微微蹙眉。
    “我要带你们去做什么，余笙应该很清楚。”
    余笙的身体瞬间冰凉。
    “江焕也清楚。”
    “说好一年的。”余笙深吸了一口气。
    “那是他答应你的，不是我，你要是不出帝星，我不管，但是你都跑到我面前来了。而且，你不是准备联系联盟了吗？我们还没准备好呢，联盟还不能知道。”
    “我跟着你们回去，他们没有必要。”余笙将枪放了下来。
    “回去让他们通风报信？不存在的，想什么呢？小姑娘。”
    其他
    人听得云里雾语，但是楚佑和魏林深他们很清楚，这就是余笙身上的秘密。
    余笙默默地将枪口对准了自己的脑袋。
    “威胁我？”
    “嗯。”余笙面无表情，“你放走他们没什么事情，把我和江焕带走就可以了，在你们来之前我们就已经给外界传了消息，所以，通风报信这个事情已经完成了，他们放了和不放没什么太大的区别。”
    “我说了，都是好苗子。”
    余笙突然叫了一声，将枪放了下来，摸向了自己的光脑：“哦，突然忘了，上次我让人在我的光脑里面添加的毁灭程序，我要是死了，你还能带走我的尸体，那和我活着没什么区别，但是我这个自毁程序一旦启动，我就会连渣都不剩下。”
    “所以，放他们走。”
    余笙盯着他再次强调了一遍。
    “放他们走。”
    “不是，余笙到底发生了什么事情……”沈青叫了起来，“我不想走。”
    余笙皱了皱眉头：“别添乱。”
    “他妈，你一个人牺牲算怎么回事？你上次和江焕打起来也是因为这个事情吧，他和他们是不是一伙儿的？”沈青说完转头就给了江焕一个拳头。
    江焕队友惊呼了一声，刚想帮江焕，就听到江焕笑了一声，他没有反驳，是什么意思，已经很明显了。
    “你为什么总是什么事情都瞒着我们？”
    “你给老子闭嘴。”余笙打断了沈青的话，“是我连累你们，我一个人过去有什么问题，没有必要做任何无意义的牺牲，你们回去之后，一切都有机会。”
    “有个毛线机会啊？”沈青说道，“你失踪四年才被人救出来，还忘了之前的事情，这次呢？还能再出来吗？要走那就一起走。”沈青说道。
    余笙没高兴理他。
    “嗯，我也觉得。”魏林深说道。
    “你有毒吧？”余笙实在是不明白。
    十个人一起被送上车的时候，其他人也不明白。
    江焕坐在一边，靠着椅子，看着坐在一起的五个人，他的四个队友做在一起，和他明显隔了一段距离。
    “你们感情还真好。”江焕说道。
    没有人理他。
    “我们必须要一起跟过来，只有跟过来了，他们才会用心找我们。”魏林深说道。
    很多时候，事情就是那么真实。
    余笙，一个赞助闻家的学生。
    齐悦，商业巨鳄的女儿；沈青，沈将军的儿子；楚佑，楚将军的儿子；魏林深，父母都是联盟顶级机甲开发研究员，还是宋戚的干儿子。
    如果后面四个人丢了，找的人会更多，而余笙，可能找着找着，就会松懈了，毕竟不是自己家的人，就算齐悦他们愿意一直找下去，但那也是不一样的。
    更何况，有人商量，总比一个人好。
    余笙听完还是觉得不可理喻。
    “我姐姐会找我的。”余笙说道。
    其他几个人沉默了几秒，没说什么，但显然不相信。
    余笙捏紧了拳头。
    “反正，我姐姐会找我的。”
    飞船已经开了很远的一段距离。
    “现在可以说说，发生了什么事情吗？”魏林深看着余笙。
    余笙沉默了几秒。
    “我十三岁的时候被人抓走了，然后就进了一间非法研究所，天天被当成小白鼠做实验。”
    “之前不知道是什么实验，现在大概清楚，就是让人变强的那种，学校里面那些突然发狂的人，可能就是因为这个实验。”
    “他们总说我是最好的实验品，我也不懂为什么”
    余笙朝着江焕看了过去。
    “因为你和一切药物都反应良好，并且还能良性发展，药物在你身体里面也不会打架，之前实验的时候，也没有出现什么副作用。”
    “而且，经过我这段时间的观察，你的发狂是可控的，想什么时候发狂，就什么时候发狂，并且发狂的时候还能保持理智。”
    “你不可以？”余笙看着江焕。
    江焕扯了扯嘴角：“我是永久性的提升实力，但我只是个半成品。”
    “为什么？”
    “我的副作用很明显，不能再进行之后的实验。”
    “是什么？”
    “我为什么要告诉你？我觉得我说得已经够多了。”
    “我的副作用，可能只是现在没有。”余笙说道。
    江焕挑眉，没再说什么。
    其他人很沉默。
    “实验，很痛苦吧……”齐悦问道。
    余笙没说话，只是闭上了眼睛。
    船舱内瞬间安静了下来，没有人再说话。
    没过多久，就降落了。
    几个人
    被带下了飞船，他们身上并没有什么束缚，但是跑也是跑不掉的。
    余笙本来以为他们会去什么偏远的地方，但是这地方很显然并不偏远，比之前他们所在的力塔星要更加繁华一些，飞船港这边的人也明显更多。
    不过细看下来，这边的人又都不像什么好人的样子。
    他们被带入了休息室，随后给每个人都带上了眼罩，余笙不明白，为什么不直接在下飞船的时候就给他们戴眼罩，一定要等到现在。
    当然，也没有等她想明白，就直接晕了过去。
    再次醒来的时候，她发现自己又回到了雪白的房间里，不过这次房间要更大一些，并且其他九个人也都在，那些人并没有把他们分开来，房间里的十张医用床整整齐齐地放着，他们这些人刚好一人一张。
    余笙深吸了一口气，虽然很想淡定，但是整个人的呼吸还是急促了起来，脸色也有些难看。
    “你没事吧。”魏林深看着余笙，皱着眉头。
    余笙没说话，只是捏着拳头，一点一点地低下了头，腰也渐渐弯了下去。
    那种窒息感觉又来了。
    她可能不是没有心理问题，只是被压得太深了，没有被引出来罢了。
    “余笙……”
    余笙没说话，也没动，只是弯着腰。
    “余笙！”沈青拍了一下余笙的肩膀，“我们会出去的，余笙你这样子我有点害怕。”
    过了差不多十分钟，余笙才有了动静。
    “我没事。”余笙深吸了一口气，努力让自己的心情平复下来，她抬头朝着江焕看去，“为什么你也待在我们这里？”
    “我也归帝星那边的管，对这边的人来说，我和你没什么太大区别。”江焕随便找了张床躺了下来，“既来之，则安之。”
    余笙微微蹙眉，这组织看来确实不是很和谐，不和谐才好，帝星那边的组织要是知道自己已经被这边的人带走了，估计也会想办法把自己要回去，只要能出去，就会露出踪迹，就会被人注意到。
    “我觉得我们现在有很大的可能，已经不在刚才下飞船的星球了。”余笙说道。
    沈青还等着安慰余笙，谁知道这人已经火速换了个话题，虽然脸色还是苍白，但看上去确实好了很多，当然，到底好不好只有本人知道。
    “光脑被收，这边也没有时间，完全不知道辗转去了多少个地方。”

    53、第53章

    几个人沉默了几秒。
    “你真的没事了？”
    “没事， 别问了，问多了，也不会从有事变成没事， 想办法出去吧。”余笙说着检查了一下自己的手臂，并没有针孔， 看样子应该是还没来得及注射什么东西。
    余笙又看了眼这房间，虽然简陋， 但有衣柜有卫生间， 还有一些游戏棋盘，反正就是没什么让他们联系外界的东西。
    “这边的待遇到是比帝星那边好一点。”江焕晃了晃棋盘，朝着余笙看了一眼，“来一把？”
    没人说话。
    “现在已经在这边了， 你们不要这么阴沉好不好？”江焕说道。
    余笙依旧没有理他， 走到门口，盯着栏杆看了一会儿，然后又重新走了回去，直接拽住了江焕的领子， 将他拖了过去。
    “你要干嘛？”江焕皱着眉头。
    余笙没有回答他，只是将他丢下之后一脚踹向了栏杆。
    栏杆是通了电的， 江焕在接触到栏杆的瞬间，整个人都抽搐了起来，他紧紧地闭着眼睛， 电击延续了十秒才结束。
    余笙在他的旁边蹲了下来：“爽吗？”
    江焕全身蜷缩在了一起， 过了一会儿才睁开眼睛，盯着余笙：“挺爽的。”
    “闹内讧？”
    因为这边触发了电击，外面的人很快走了进来，扫了眼地上的江焕皱了皱眉头。
    “没有， 他有特殊的爱好，你们不懂。”余笙说道，说完再次一脚把他踹倒了杆子旁边。
    房间里更安静了。
    “爽！”江焕再次叫了一声，笑了起来。
    外面的人皱了皱眉头，看了一会儿没看懂，转身离开。
    沈青压低了声音：“余笙这个状态，是不是不太对劲？”
    “嗯。”魏林深点了点头，“别惹她，现在这边有江焕，发狂应该也不会找我们下手。”
    “那就不能让我们分开来吗？”另一个人叫了起来。
    余笙听到声音回头朝着那个人看了过去，对方瞬间没了声音，还露出了一个怯弱的笑容。
    她没理他，她现在确实对除了江焕之外的人没什么兴趣。
    “把你知道的消息告诉我。”
    “我什么都不知道，我只是一个小白鼠。”
    “你是被抓走做实验的，还是自愿的
    ，学校里那些发狂的人是怎么回事？”余笙问道。
    江焕不说话，下一秒就感觉自己的腹部剧痛。
    “你说你有很严重的副作用，没办法继续实验，但是据我所知，那些人应该是不在乎实验者的死活的，为什么你这么特殊，你和那些人是不是有什么特别的关系。”
    余笙继续问道。
    江焕睁开眼睛看了眼余笙：“你问我，我也不会说的，何必呢？”
    “你知道的，我现在不是怎么控制得住自己。”余笙伸出手在他面前晃了晃自己的手指，上面一抹嫣红。
    她只要见到血，就会很难受，就会有一种难以用言语去形容的破坏欲。
    “告诉我，不然我也不知道会发生什么。”余笙盯着江焕，“这个实验的提出者是谁？”
    “还有，你知不知道我的身世。”
    “我们这个实验，帝星之前有个总负责人，这个负责人的名字叫做印飞。”
    魏林深微微蹙眉：“印飞是联盟药物开发所的所长，后来因为一些事情被撤职了，联盟资料上面写的是已死亡。”
    “谁知道呢？”江焕朝着魏林深看了一眼，“你知道的还真多。”
    余笙还是觉得有些奇怪，江焕明明什么都不愿意说，为什么又开口了。
    “为什么突然告诉我这个。”
    江焕思考了几秒：“因为是他说，你是最好的实验品。”
    余笙想到了之前做的那个梦。
    “为什么，他要拿我做实验。”
    “谁知道呢，我知道的事情也有限，不要问我了，我顶多告诉你这个，再多没有了。”
    余笙有点无语，这说和不说有什么区别。
    “魏林深，印飞因为什么事情撤职？”
    “没有细说。”魏林深声音一顿，“不过应该不会是这个实验，要是被联盟知道，这实验不可能还会延续这么长时间。”
    “别聊了，吃饭了。”
    也不知道从哪边传来声音，随后墙壁有个开了个口子，从那头送了饭菜过来，十盒盒饭。
    余笙打开看了一眼，有肉有菜，居然还算不错。
    除了余笙，基本上都已经饿了。
    江焕是第一个拿过去吃的。
    余笙把盒子一盖丢在了旁边，其他人也并不是很敢吃。
    “这里面，会不会有什么
    药物？”
    “肯定会有。”江焕说道，“放心，死不了人。”
    几个人皱了皱眉头。
    “吃吗？”沈青问道，偏头看着余笙。
    “你们自己考虑，我喝了营养液。”
    沈青：……
    魏林深拿了过去：“吃吧，还不知道要多久才能出去，不吃东西是不可能的。”
    沈青盯着饭盒，拿了过去，打开，一脸悲壮地吃了一口。
    其他人也陆陆续续拿了过去。
    余笙坐在床上。
    吃完之后，墙又开了口子，让他们把垃圾还过去。
    这种不知道白天黑夜的感觉很难受。
    几个人一开始还有话聊，最后就剩下无穷无尽的沉默。
    沈青已经睡过去了。
    不得不说，他的心态是真的不错，在其他人多多少少都有点焦虑的情况下，还能这么睡过去。
    余笙打了个呵欠，也躺了下来。
    再次醒过来的时候，只有魏林深还没睡觉。
    “怎么不睡？”
    “睡不着。”魏林深说道。
    “别想了，想了也没用，难逃，只能等着别人过来救，看到那边的出气口了吗？放出来的气体可以瞬间让我们浑身瘫软，失去行动力。”余笙说道，“之前演练是演练，现实永远比演练可怕。”
    余笙说完，两个人都再次沉默了下来。
    “你们不该跟着我过来的，一个人栽在这边，比一群人栽在这边好。”
    他们要跟过来的时候，余笙是挺感动的，但是感动是一回事，想骂人是另外一回事。
    不管如何，在余笙看来，魏林深这次就是做了个不好的决定，还带着其他人一起。
    明明可以不用过来的。
    余笙摸了摸自己的耳朵。
    她醒过来的时候就摸过自己的耳朵，这边的显然对军部很了解，里面的东西早就被摘除掉了。
    “你说，我们会不会已经不在联盟了？”
    “别多想。”魏林深说道，“你不该是这样的。”
    余笙深吸了一口气，盯着天花板，没说话。
    等人陆陆续续醒过来之后，又是沉默。
    “哎，我还以为睡一觉就能让我从这边离开，果然是在做梦。”沈青叹了口气。
    余笙朝着沈青看了一眼，没搭理他。
    门口又来了人。
    对方端着一个盘子，刷了瞳孔
    之后走了进来，扫了众人一眼，随后径直朝着江焕走了过去。
    江焕伸出手臂，面无表情。
    他被注射了两管子药物，一管子红色，一管子透明。
    江焕打完之后，躺在床上，闭上了眼睛。
    那人又朝着余笙走了过来，余笙伸出手臂，不过在对方将针拿起的时候，余笙一脚踹在了对方的肚子上，并迅速拿起了盘子里的针，右脚踩对方拿针的手臂上，将针戳进了对方的脖子，把那管红色的药打了进去。
    其他人愣了一下，魏林深皱着眉头，楚佑感慨了一声，他就说余笙那乖乖伸出手臂的样子不对劲，他就说，余笙怎么可能那么乖。
    对方瞪着眼睛，不甘心地看着余笙又拿起那管子透明的，她想要挣扎，然而沈青也已经过来按住了对方。
    两管子药打进去，对方在一分钟之内没了命。
    余笙将药放在一边，走到了江焕旁边。
    “可能是被你活活戳死的。”江焕说道，“我没有什么感觉。”
    因为这边死了人，很快又来了两个人，那两个人是全副武装，将人带了出去。
    余笙本来以为对方会说什么，或者重新派人过来给她打药，但是并没有。
    “好奇怪啊。”沈青自从江焕打了药之后，就在他旁边蹲着，然而观察了很长时间，江焕都没有什么问题。
    “打多了，就会有抗药性。”江焕说道。
    “我不想被拿去做实验。”
    “我也不想。”
    说话的是江焕的队友，自从进来之后，江焕的队友就没怎么说过话，也没和江焕有过任何直接的交流。
    接受不了很正常，谁能接受得了自己朝夕相处的队友，是个和反联盟组织有着千丝万缕关系的人。
    这些人的承受能力其实还算不错，但是在多重打击之下，还是到了那根崩溃的线。
    今天余笙和江焕被打药就是压死骆驼的最后一根稻草。
    “怎么办啊！”一个人叫了起来，二十二岁的大男生，红了眼睛，“我就是个普通人，我他妈为什么要经历这些？”
    这种低沉的气氛迅速传遍了整个房间。
    “别哭了。”余笙说道。
    “你以为我想吗？自己有问题为什么不早点说，早点和联盟说了，根本就不会落到现在的下场，还有你！魏林深，自己想陪她那就自己过来，干嘛要拖累其他人。”
    “闭嘴，别吵了。”余笙再次说道。
    “呵，凭什么就要听你的？你说和他们没有勾结，你是受害者，那为什么你杀了个人拒绝打药一点事情没有？也就他们这些人好骗了，你是不是就是故意把我们骗到这边来的？我们这次的计划是你定的，票也是你看着来的，什么都是你来的！”
    余笙捏着拳头，盯着对方，深吸了一口气：“你冷静，不要再散发这种不好的情绪。”
    “余笙……”
    “我说了，闭嘴，烦死了。”余笙抄起手边的凳子朝着对方砸了过去。
    凳子从对方的身边擦过砸在墙上，四分五裂。
    作者有话要说：姐姐会有的，众所周知，我写文，前面剧情，后面就会扎堆相处，不要着急，剧情管够，糖也管够。
    也不用担心虐，我，爽文作者，对手不强怎么显示我女主牛逼，是吧。
    其他作者被锁都是因为车，我每次高审都因为女主太嗯……
    大家多多评论哈，你们的评论是我最好的动力，每次看到你们评论我都特别特别开心，天知道我一天看几遍你们夸我的话，嘿嘿嘿。

    54、第54章

    对方终于闭上了那张喋喋不休的嘴巴。
    说实话， 余笙真的不是很想用这种方式让他闭嘴，但是这个人显然已经有些歇斯底里失去理智，完全不听他解释。
    “你们学校的教育就是让你遇到的事情责怪队友吗？你现在大吵大闹除了让人更加心烦还有什么其他作用吗？”余笙冷眼看着对方。
    对方还想说什么， 但是被旁边的制止。
    “请你不要再散发恐慌情绪，你要是实在不愿意和我们待在一起， 我可以帮你申请一个人一间房间，让你搬出去。”余笙说道。
    对方的脸色一变， 他虽然怪了余笙， 还怪了魏林深，但是并没有想要搬出去。
    这种情况下，还是和自己熟悉的人在一起比较好，去了其他房间， 他肯定就真的成了任人宰割的小白鼠。
    “如果， 他们要给我们注射药物怎么办？”
    “余笙不是一个成功例子？你怕什么。”江焕说道。
    “更多的不是死了吗！”
    “这么激动干什么。”
    栏杆外面不知道什么时候又来了人。
    余笙朝着对方看去，对方依旧没有露脸。
    她走到魏林深旁边，按在了他的肩膀上：“遮着脸，见不得人吗？”
    “不用激我， 外面已经开始找你们了，但是应该是找不到的。”
    余笙微微蹙眉。
    “你们到底是厉害， 闻姜回来了，宋戚也回来了。”
    那人扫了眼几个人，看了眼余笙又看了眼魏林深。
    “放心， 暂时还不会在你们身上做实验， 实验对象只有江焕而已，至于余笙，我们只要抽血就可以了，小姑娘， 我们给你特殊待遇，只是想让你过得舒服一点，把你绑起来，对我们来说并不困难。”
    余笙知道对方再说她动手的事情。
    “你知道的，我有时候不是太控制得住自己，刚才还差点用凳子砸了队友，你也看见了。”余笙面无表情，“那针头对我来说是无法用言语形容的心里阴影，所以建议你们，最近最好不要过来扎我。”
    “反正你们说了，他们找不到我们，也不着急对吧。”余笙说道。
    对方眯了眯眼睛，似乎在思考。
    “江焕身上的秘密应该比我多，我和他应该不是同一套培养方案，我在外面流浪了那么多年，那些药物对我的影响其实已经小了很多，不像江焕，我在矿区待了三年，那是什么地方，你应该比我了解。”余笙声音一顿，“疯子很多。”
    对方嗤笑了一声，江焕盯着余笙看，一句话都没有说。
    “祸水东引，啧，挺好的，我们这边人手不抖，暂时来看，一个江焕确实够我们研究的了。”他朝着江焕看了过去，随后插着口袋离开。
    余笙不是很理解，对方跑过来这一遭是为了什么。
    “我观察了一下他的身高体型走路姿势以及各种小动作，还有他的声音。”魏林深压着声音，“没什么印象。”
    那边的沈青和齐悦也摇了摇头。
    楚佑没说话，过了一会儿凑了过来：“我总感觉背影在哪边见过。”
    “遮了脸无非两种原因，第一种，我们见过他，他害怕我们认出来。”
    “第二种，这边并不是绝对安全的，我们被救出去的可能性很大，可能会记住他的脸，之后认出来。”
    余笙说道，声音很低。
    五个人凑在一起，其他人也听不到他们在说什么。
    “我之前还怀疑我们是不是已经出联盟了，但是从他刚才的话来看，我们不仅可能没出联盟，可能还回到了帝星。”
    “他说宋戚回来了，宋将军常年各个星系跑不一定在联盟，她的回来必定是回联盟。”
    “我姐姐常年在边境，回来只能是回帝星。”
    余笙说完，几个人都沉默了几秒。
    “你厉害。”沈青半天憋出这句话。
    余笙轻轻地捏着床单：“你们觉得，我们现在所在的建筑应该是什么？”
    “会不会在地下？”
    “没有窗户，什么都看不见。”
    “我们需要出去看看。”余笙朝着栏杆看去。
    “但是看样子，他们不会让我们轻易出门的。”
    “分房间吧。”余笙没有解释，但是几个人都明白了她的意思。
    几个人聊完之后就分开了。
    余笙在几个小时之后又发了疯，将刚才嘴碎的那人打了一顿，疯癫的样子太过于真实，沈青过去垃架的时候也被踹了一脚，她也没故意放轻，沈青虽然有戒备，但还是摔了个狗啃泥。
    因为动静太大
    ，在余笙快要把人打死之前，那人又来了。
    “我不要待在这个房间。”余笙朝着那个人看去。
    对方皱着眉头。
    “我不要白色的房间，我要疯掉了。”余笙盯着他，癫狂的表情配上充满红血丝的眼睛，那是一种不需要用言语去形容的恐怖。
    余笙感觉到对方的眼神明显愣了一下，显然是被她的样子吓到了，她要的就是这种效果。
    “可以给我一扇小小的窗子吗？我快要崩溃了。”余笙看着他。
    “我找人帮你安排。”
    对方说完就匆匆离开了。
    余笙知道还有人观察自己，她没有回到床上，而是缩进了角落里，将头埋在膝盖上，一动不动。其他人都一脸惊恐地看着他，包括沈青他们，可能是演的，也可能是真的被吓到了。
    余笙要的房间，很快就准备好了。
    “我不要一个人去，我要他还有我的队友们。”余笙说道，“我不要一个人待着。”
    “你的事情怎么这么多。”
    余笙没说话，只是抬起头看着对方。
    对方终究还是妥协了。
    几个人带了电子手铐被带了出去，走廊并不算特别长，房间也不多。
    他们很大方地朝着四处看着。
    “呵，没什么好观察的，反正出不去。”
    余笙没说话。
    新房间要更大一些，并且有窗户，那个窗户很高，并且很小，绝不是余笙他们能够到的。
    她本来就没奢求可以看到外面，现在至少知道他们是在一个地上的建筑里面。
    余笙坐在自己的新床上，盯着那个窗户看着，最后走到墙边敲了敲。
    “怎么了？”
    “中空的，这个窗户外面看可能不止这么大。”余笙说道，“被隔了一道。”
    几个人陷入了沉默，对视了一眼，显然都想到一块儿去了。
    “你们也不看看那是什么材料，异想天开。”江焕说道。
    余笙扯了扯嘴角：“你闭嘴吧，我还处于暴躁状态，你不要惹我。”
    “我们现在也算是一条绳上的蚂蚱，你何必对我横眉冷对。”江焕说道，“而且，我还帮你挡了灾。”
    余笙扯了扯嘴角：“挡灾？这原来在你眼睛里面还是灾难啊？不是幸福吗？”
    江焕的表情僵了一下，闭上了
    眼睛拒绝说话。
    房间里再次安静了下来，余笙躺在床上，闭着眼睛。
    她想听听窗外有没有什么声音，然而什么声音都听到，连鸟叫都没有。
    余笙突然有些怀疑，那个所谓的窗户，外面是不是虚拟的投射。
    “我还是觉得有些不对劲。”魏林深凑到了余笙旁边。
    “嗯？”
    “抓我们的时候，差不多有四五十个人，直接包机走的，这样的地方会不能同时进行几项研究，还会缺人？”魏林深说道。
    余笙沉默了几秒：“所以，你的意思是？”
    “我们可能中途被人劫了，或者这批人和原来研究的那批人就不是同一批人。”魏林深说道。
    余笙若有所思：“这里的楼建造也不像是研究所，就像是……经过改造才变成实验室的，从我们目前知道的信息来说，这个实验的发起人员不会很穷，应该不会在这种地方做实验。”
    “所以我们现在到底是在谁手上。”沈青问道。
    “还有一点。”旁边不知道什么时候凑过来的楚佑说道，“如果连江焕一个实验品都知道余笙是最好的实验品，那其他参与研究的人不知道的概率有多大？在一个完美的实验品和一个次品面前，你们是选择这个完美的去研究，还是那个失败的？”
    楚佑说完朝着余笙看了一眼，害怕她发疯：“我就是举个例子，你不要在意。”
    “我知道。”余笙点了点头，有点无语。
    “他对你没有应该有的兴趣。”魏林深说道，“这点确实很奇怪。”
    “那个人……会不会是以前参与过余笙研究的人？后来被踹出了组织。”齐悦说道，“余笙参与实验的时间并不长，如果那个人对余笙有差不多的了解的话，也可能不会这么着急？但还是感觉不太对劲，这么长的时间过去了，为什么不着急呢？难道不想看看自己以前做过的实验，结果如何？”
    几个人沉默了下来。
    余笙也觉得不太对劲，但是哪里不对劲，又说不上来。
    “你们几个人是真的魔鬼吧。”沈青皱着眉头，他现在感觉就自己一个人傻傻的，其他人总是能分析点什么出来，他和这些人就是格格不入。
    没人理他。
    “江焕，你认不认
    识那个人？”余笙朝着床上的人看去。
    作者有话要说：有没有大佬大胆猜测一下，这男的是谁，随便分析一下，牛逼的发100jjb红包，没人回答的话，那就前五两分评小可爱发小红包。
    前面有伏笔，也有各种暗示。
    ——
    然后，大家不用担心联盟被架空的问题。
    地球现在就算70亿人口吧，联盟看管范围有差不多十几个星系也可以更大，一个星系300亿个星球。
    我就瞎说一个数，算他每个星系只有三四个宜居的，那也有多少个人了（不想算），所以，管理层人员真的很多，不会架空的，不至于，大家不要想得那么细。
    

　　☆、第55章

　　江焕一直闭着眼睛, 自从被打过药之后，他每天都在睡觉，虽然余笙也看不懂这个人到底有没有睡着, 还是单纯的闭目养神。
　　“江焕。”
　　余笙半天没听到回应，再次叫了一声。
　　这次有了反应。
　　“别问我。”
　　“他是谁？”
　　“不认识，不知道。”
　　余笙眯了眯眼睛：“我一直没问过, 你是什么时候开始参与实验的？”
　　江焕依旧不说话, 闭着眼睛。
　　余笙很想把他从床上拖下来打一顿, 不过这人暂时还不能有事, 毕竟是“挡箭牌”。
　　这波交流没有让余笙获得任何信息，随着她心情的压抑，整个房间的气氛也有些压抑。
　　外面的天已经黑了。
　　余笙也终于有了白天黑夜的概念, 但是过了多少天, 完全不知道。
　　也因为有了窗户, 余笙大概可以判断，江焕被打药的时间，透明的药物差不多三天一次，红色药物一天一次。
　　他们被困在这边已经有了半个月。
　　虽然被困, 但余笙每天都还是会做些运动，不让自己退步。
　　在一天晚上的时候，余笙半梦半醒间看到栏杆外面站了个人。
　　看身形是个女人，也遮掩了面部, 就站在外面看着。
　　余笙努力想要睁开眼睛，但不知道为什么还是睡了过去。
　　“昨天晚上有个女人站在外面看我们。”余笙说道，“很奇怪，我想起来看看，但是还是睡着了。”
　　“啊？”沈青愣了一下, “我没感觉。”
　　“你昨天晚上睡得和猪一样，当然不知道。”楚佑说道。
　　“你看到了？”
　　“没有，但是我听到你打呼了。”
　　沈青：……
　　“那个女人，我也觉得有点熟悉。”余笙皱着眉头，揉了揉太阳穴，“不过，因为太困了，也不知道有没有看错。”
　　“我怎么会那么困呢。”
　　余笙话音刚落，楼上就传来一声巨响。
　　众人都愣了一下，连整天装死的江焕都坐了起来。
　　众人不约而同地停下了手中的事情。
　　“会不会是来救我们的？”齐悦说道。
　　“不知道。”余笙说道。
　　说话间，楼上再次传来了一声巨响。
　　墙壁房顶上都震了些许灰尘下来。
　　余笙微微蹙眉：“楼上在干嘛这是？”
　　她感觉不太像是救援的人来了，这种震感就像是有人在锤击地面。
　　余笙注意到栏杆上有些许火光闪过，室内的灯也关了，她思索了一会儿，把床上的江焕拽了下来，踹到了栏杆边。
　　没有电，众人对视了一眼。
　　“楼上出事了？”沈青走到栏杆边，使劲拽了拽，但是栏杆纹丝不动。
　　显然，没有电和有电也没什么太大的区别。
　　栏杆之间的距离有限，不然余笙可以直接钻过去，现在只够伸出自己的手臂。
　　“现在怎么办？楼上肯定是出事了。”
　　“闹出动静让人来。”余笙说道，她很好奇，现在到底是什么情况。
　　“如果整栋楼的电路系统都坏掉的话，那这扇门还开得过来吗？”
　　“一般这种门都是有其他线路控制的。”楚佑说道，“不过也有开不过来的可能。”
　　不过现在众人也没时间考虑这么多。
　　余笙看了眼江焕。
　　十分钟之后，来了人。
　　很显然监控和开关门都是另外控制的。
　　“你们又要做什么？”
　　“江焕晕倒了。”余笙用脚踹了踹地上的江焕，“我感觉我只是轻轻地碰了一下他。”
　　那人皱着眉头，看着躺在地上脸上毫无血色的江焕。
　　是个人都知道，这是余笙在逼着他进去。
　　对方还在迟疑。
　　“他不会就这么直接死了吧。”余笙又加了一句。
　　对方终究开始开门走了进来，沈青在对方踏入的瞬间，将他按在了地上，齐悦和楚佑已经擦着门缝出了门。
　　出去的顺利超出他们的想象。
　　“楼上发生了什么？”余笙蹲在对方的面前。
　　对方没说话，余笙扯开对方的头套，居然是个机器人。
　　房间里再次安静了下来，余笙虽然没说话，但是所有人都能感觉到她很想骂人。
　　“你们出去看看。”余笙狠狠地踩了几脚机器人，沈青将余笙拽开，和魏林深搜了一下对方的衣服，但是里面什么都没有。
　　之前的暴躁是装的，现在是真的有点暴躁了。
　　齐悦和楚佑也没耽误时间，直接离开。
　　余笙深吸了一口气。
　　“你冷静点，至少现在两个人出去了。”魏林深说道。
　　“嗯。”余笙点了点头。
　　江焕从地上爬了起来，回了床上。
　　“你干嘛不还手？”
　　“不想还手。”江焕打了个呵欠。
　　“还是不能还手？”
　　江焕朝着余笙看了一眼：“明知道我什么都不会告诉你，干嘛还要继续问下去呢？”
　　“这不是怕你现在不会动手，之后连说话都不会了吗？”
　　楚佑拍了拍余笙的肩膀：“这机器人就是普通款的机器人，怪不得我们都会觉得眼熟。”
　　“不可能每次来的都是机器人。”余笙说道。
　　“这机器人和我们上次看着眼熟的不是同一个。”魏林深也说道，“那个人走路手上会有小动作，这个没有，虽然其他地方很像。”
　　沈青：……
　　“所以这次是因为上面真的出事了，才派了这个机器人？”
　　“有这个可能。”
　　齐悦和楚佑再次回来的时候，已经过了很长时间。
　　“我看了一下，这确实是一栋改造的楼，原来应该是学校，所有的窗户基本上都被封了，大门被焊死，暂时找不到出去的路，另外一个实验室的人……已经疯了一个。”齐悦说道。
　　“虽然说是改造的楼，但是所有实验室基本上都集中在三楼，并且，这边可能没什么活人，我推断，那个应该从头到尾就两个活人，其中一个就是之前被余笙弄死的女人，其他的应该都是机器人，机器人启动的也不多，可以判断，这人真的很穷。”
　　“所以，他们带头套可能并不是害怕我们，而是不想让我们看楚他们的真人其实不多？”余笙微微蹙眉。
　　“可能是这个原因，而且，机器人很多应该都是他自己弄出来的，市面上也没有。”
　　“动手能力很强啊。”沈青感慨了一声。
　　“废弃学校，会做机器人，会搞实验，这是个人才。”魏林深说道，微微蹙眉，“印飞？你们说这个人会不会是印飞？”
　　“印飞？”楚佑愣了一下，“确实很有可能，印飞当年年级轻轻就当上了药物开发所的所长，但是，机器人……”
　　“印飞是全才，当年在机甲研究所也待过，当年他都是可以当上所长的，但是他最后选择了药物研发所。”魏林深说道。
　　“但是，他不是说了，印飞是当年提出这个实验的人吗？这样的人，在组织里也应该是领头人物吧。”余笙皱起眉头。
　　“印飞被赶出去了？”余笙回头看着江焕。
　　江焕依旧不说话。
　　余笙深吸了一口气。
　　“所以，你们见到那个剩下的人了吗？”
　　“没有，总控室一片混乱，看不到人。”齐悦摇了摇头。
　　“所以，这边没有其他人了吗？那有找到出来的办法吗？”余笙问道。
　　“有一个，就是有点冒险。”楚佑说道。
　　“嗯？”
　　“把那扇墙炸开来。”楚佑踢了踢脚边的箱子，打开之后，将里面的东西递了进来。
　　余笙微微蹙眉：“这还真有点冒险。”
　　楚佑递过来的炸/药是威力S级的，一个不小心就很有可能把自己也炸死了。
　　“需要快点，我感觉很快可能就会有人过来。”
　　“炸吧，从中间空心的炸，外面的墙壁肯定是普通材质，里面的这层只要能弄出裂缝，就好办了。”楚佑说道。
　　现在除了炸开也没其他办法了。
　　余笙将□□定好时间，扔进了中空层，随后，迅速退到了栏杆边上，江焕没动，偏头盯着墙。
　　炸/弹爆炸的那一刻，外面的墙直接炸开了，地面也被炸裂了一条缝，并且天花板也出现了些许支撑不住的迹象，除了那面墙，这墙壁已经很不错了，果然也是加固过了，不然应该已经碎裂了。
　　余笙微微蹙眉。
　　“你们说，要是再炸一次，你们觉得，是地面先塌，还是天花板先塌？”
　　“别试了，我再去找找有没有其他办法出去。”楚佑皱眉，赌不起，毕竟都是人，天花板砸下来，可能直接命就没了。
　　“你们找到光脑了吗？”
　　“没有，可能被带走了。”
　　“啧。”余笙微微蹙眉，敲了敲旁边的墙，“再来一次吧。”
　　“余笙……”
　　“不是说快有人来了吗？”余笙将床移到了靠近栏杆的角落，三角结构，永远都是管用的，其他几个人不用她说也懂了这意思，江焕也将床移到旁边，蹲在了角落。
　　余笙这次直接将□□搁置在了他们的对角线上的角落里。
　　栏杆外的楚佑和齐悦也迅速离开。
　　□□爆炸的一瞬间，余笙感觉自己直接向下坠落，不过，运气还算不错，天花板虽然又掉了些东西下来，但也没有完全碎裂。
　　不过层高两米七，摔下去也够她受的了。
作者有话要说：　　本月快要结束啦，求个营养液。

　　☆、第56章

　　虽然早就做了心里准备, 也做了反应，但摔下去的时候还是疼。
　　楼下是没经过改造的教室，落地之后, 几个人都连滚带爬的去了走廊，江焕也出来了。
　　余笙本来以为那些药物会对这个人的行动造成些许的影响，但是看上去, 江焕还是很灵活。
　　“回三楼。”余笙揉了揉自己的脖子, 朝着魏林深他们看了一眼, “你们没事吧。”
　　“没事。”魏林深摇了摇头。
　　几个人身上都受了些伤, 不过并不影响行动。
　　回到三楼，齐悦和楚佑已经到了另外一个房间的外面。
　　“怎么了？”余笙注意到两个人脸色很难看。
　　“你自己看看。”
　　余笙记得自己离开的时候这个房间还是很干净的，但是现在再看, 里面的环境有些惨不忍睹。
　　整个房间被分为了明显的两块, 三个人待在房间一个角落, 另外一个人占了一个很大的区域，那应该就是疯掉的那个，就是之前状态很不好的人。
　　“怎么会突然疯掉？”说实话，余笙还是没办法相信一个大四的, 参与过各种演练的人，心态会这么差。
　　“也不算突然，之前就有点不对劲了。”一个人说道。
　　“实验体。”江焕说道，朝着那个人看了一眼, “跟我是同一批次的人。”
　　余笙微微蹙眉：“你为什么不早点说？”
　　“我为什么要早点说。”江焕面无表情。
　　余笙扯了扯嘴角没再说话。
　　“他们怎么出来？也直接炸吗？”沈青问道。
　　余笙看了看四周：“也只能这样了。”
　　她拽了拽栏杆，又看了眼那个开门的装置，需要瞳孔验证，所以那个机器人是怎么进去的？
　　“那个机器人还在吗？”
　　“在。”齐悦说道。
　　“我去把它弄过来。”楚佑说道。
　　因为机器人比较重，沈青也跟着去了。
　　这个机器人只是穿了一身人类的衣服, 其实一点都不像真人，完全就是一块金属疙瘩。
　　余笙将机器人的手按在了控制面板上，又试了一下其他的位置，都没有用处。
　　“算了，直接炸吧。”余笙将□□包扔了过去。
　　几个人放好之后寻找地方蹲好，他们本来想把那个疯掉的人拉开，但是对方完全不听他们的，只要靠近就要动手，最后只能放弃。
　　“这个人和我们学校的那些实验体也不一样。”余笙说道。
　　这个人只是疯了，并没有死掉。
　　“江焕，所以你说的副作用就是疯掉吗？”
　　“不是。”江焕后退了两步，捂住了耳朵。
　　余笙很不爽，如果不是因为江焕现在身上还有秘密，她可能会真的忍不住直接让他入土。
　　因为之前已经经历过爆炸，所以对这边的爆炸余笙也只是捂了个耳朵，然后下了二楼接他们。
　　那个实验品因为没有任何准备，被埋在了废墟里。
　　几个人将他扒拉了出来，放在了一边。
　　余笙只是静静看着没说什么。
　　众人又一起去了主控室。
　　一路上确实没有碰到任何人。
　　“为什么你觉得很快就会有人来？”余笙不是很明白，她看着楚佑。
　　“你看这边。”
　　楚佑带着余笙去了旁边的房间。
　　旁边的房间看上去是一个非常简单的接待室，这个接待室同样没有窗户，灯光比他们所待的地方还要昏暗，并且四周弥漫着一股奇怪的味道。
　　一套破旧的沙发，一个茶几，茶几上面放了两个杯子，摔碎的茶壶碎片掉落在一边，泼在地上的茶水还没有干。
　　很显然这边发生过一些不愉快的事情。
　　“看上去应该还没离开多久，没有门，到底是怎么离开的，顶楼看过吗？”
　　“看过，都看过，顶楼的门打不开，被焊死了，我这边还试着想联系外面，但是没有权限。”楚佑说道。
　　“门可以直接炸开吗？”余笙问道，“试试吧。”
　　楚佑发现了，当余笙发现一件事情可以用暴力解决的时候，基本上是不想再继续思考了。
　　不过现在炸掉，确实是一个还算不错的办法。
　　毕竟这边的门只是焊死，看上去并没有进行其他改造。
　　放了两个□□，几个人就立刻避开。
　　门开了。
　　一切都顺利得有些可怕。
　　当可以走出去的时候，几个人还觉得有些不真实。
　　脚下的步子都多了几分颤抖。
　　余笙率先走了出去。
　　这是一座废掉的小城，外面的楼房很多，不过没有一个人，明明阳光明媚，但是这边依旧阴冷。
　　“走吧。”余笙皱着眉头。
　　几个人在路上穿梭，这边的很多房子，门都是开着的，站在门口就可以感受到里面铺天盖地的灰尘。
　　不认识路，只能一直朝着一个地方走。
　　“这边到底还是不是帝星？”
　　“是的，这是帝星的文字。”魏林深用手擦了擦旁边的告示牌，“但是帝星很大你们是知道的。”
　　虽然余笙他们一直都用一颗一颗星球做单位，但其实很多人这辈子都只能在一颗星球上的某个地方生活。
　　“先走出这座城再说吧。”
　　这座城很大，天擦黑的时候，几个人才差不多走到了城郊。
　　余笙他们出来的时候带了一些吃的，但也并不多。
　　她也已经能感受到饥饿。
　　十五天的时间早就过去了。
　　每个人都只吃了一点。
　　晚上的时候，随便找了个地方住下。
　　他们没有任何屏蔽信号的装置，只要对方愿意，可以随时找到他们。
　　“整整一天的时候，天上连只鸟都没有。”沈青说道，“为什么帝星还有这么荒芜的地方？”
　　他完全不能想象，帝星是整个联盟的经济政治中心，是最繁荣的地方，而且，自从联盟建立到现在已经过了几千年，帝星早就建设完全了。
　　“可能是要改造的城区。”
　　“但是这边房子的样式像是十几年前的。”
　　“明天再说吧，先休息吧。”
　　没安排人守夜，反正被发现了是绝对跑不掉的。
　　第二天早上，余笙是第一个醒的。
　　天才蒙蒙亮，余笙撑着地面坐了起来。
　　还好这边还处于夏天，不然他们可能会在晚上被活活冻死。
　　“夏天。”余笙喃喃念到。
　　“现在在夏天的有那些地方？”余笙拍了拍身边的魏林深。
　　一嗓门几个人都醒了。
　　“三区和四区，都是夏天。”魏林深虽然还有点没醒，但准确地回答了这个问题。
　　三区，四区。
　　余笙摸了摸下巴：“我上次在网上看到三区有改造计划，这些房子，是不是就在改在计划里面？三区之前有地方因为资源被开采完毕，造成大部分的原住民迁移。”
　　“确实。”
　　“走吧，我感觉再走一会儿就能到有人的地方了，这边应该就是之前资源被开采完的区域。”余笙说道。
　　差不多能确定自己在那边，就足够了。
　　帝星相比其他的星球要更加安全一些。
　　但凡他们可以找到自己的光脑，只要发个信号，五分钟之内就会有人过来带他们离开。
　　大概因为心里有了个信念，众人的情绪都好了不少。
　　上午的早饭吃的是路边的草，虽然难以下咽，但能造成饱腹感就可以了。
　　齐悦他们也撑住了，虽然每次吃草的时候，表情和吃毒药差不多。
　　“后悔吗？”余笙有点好奇，对齐悦他们来说，这些都是无妄之灾。
　　齐悦愣了一下，摇了摇头：“我选单兵系的时候，就已经想到会有这么一天了，这点心理准备还是有的，就是没想到会这么快，体验一下也好。”
　　“可惜了，当初应该找个机甲开发系的加入我们队伍，这样的话，在那边楼里的时候就可以做出一个小型发射器了。”楚佑叹了口气。
　　众人沉默。
　　“回去都学一下吧。”余笙说道。
　　这次出来，她算是发现了，能打还是不够的，最好还要有点其他手艺。
　　沈青僵了一下，瞪了眼楚佑。
　　楚佑有点无语：“马上你都要回自己学校去了，她也管不到你，瞪我干什么？”
　　沈青：……
　　“前面！”江焕的队友叫了起来，指着前方。
　　这人从出来开始就没说过话，现在叫的比谁都大声，确实是压抑的久了。
　　前面出现了一座小镇。
　　几个人脚下的步子都加快了不少。
　　“应该不会又是那种……镇子吧。”沈青说道。
　　几个人对视了一眼，步子不约而同慢了下来。
　　但，该进去的，还是要进去的。
　　毕竟他们是没办法用脚从三区走到一区的。
　　镇子看上去就是一个再普通不过的镇子，看到几个人蓬头垢面，还有人主动给他们递纸巾。
　　“看上去不像有问题。”
　　“那就直接找个地方联系他们吧。”
　　“你们不觉得这次出来太容易了吗？总感觉有问题。”
　　“有什么问题也等联系上了再说吧。”余笙深吸了一口气，当回去成了近在眼前的事情，她反而感受到了一丝慌张。
　　在光脑接通的时候，那种慌张达到了顶峰。
　　“姐姐。”
　　“笙笙？”那头的叫了一声，“笙笙！是笙笙！笙笙，你在哪里？把定位发过来，我现在就过去。”
作者有话要说：　　明天开始放假哈哈哈哈。
感谢打赏和投营养液的小宝贝们！！
墨殇扔了1个手榴弹投掷时间:2020-09-27 11:15:19 
墨殇扔了1个地雷投掷时间:2020-09-28 23:43:28 
墨殇扔了1个地雷投掷时间:2020-09-28 23:43:28 
墨殇扔了1个地雷投掷时间:2020-09-28 23:43:28
读者“墨殇”,灌溉营养液+32020-09-29 12:25:28
读者“阿斯顿”,灌溉营养液+202020-09-29 10:58:42
读者“hanahaha”,灌溉营养液+302020-09-29 07:16:09
读者“呈”,灌溉营养液+102020-09-29 01:03:58
读者“陆焚影”,灌溉营养液+312020-09-29 00:32:09
读者“为了易青我激情改名”,灌溉营养液+202020-09-28 23:44:51
读者“”,灌溉营养液+12020-09-28 23:34:16
读者“顾客好几还没”,灌溉营养液+32020-09-28 23:02:50
读者“左景圆的敢敢”,灌溉营养液+202020-09-28 21:01:37
读者“straying”,灌溉营养液+302020-09-28 20:30:49
读者“陌”,灌溉营养液+22020-09-28 20:22:07
读者“奈何往兮”,灌溉营养液+12020-09-28 19:40:57
读者“橘里橘气”,灌溉营养液+102020-09-26 21:15:31
读者“为了易青我激情改名”,灌溉营养液+192020-09-26 10:07:31
读者“尹川奈”,灌溉营养液+12020-09-25 18:55:06
读者“一木”,灌溉营养液+12020-09-25 12:29:27
读者“陈酿小纯洁”,灌溉营养液+42020-09-25 10:53:43
读者“卿卿”,灌溉营养液+102020-09-24 16:45:29
读者“やりましね”,灌溉营养液+52020-09-23 09:47:34
读者“墨殇”,灌溉营养液+372020-09-21 23:56:14
读者“左鞋右穿”,灌溉营养液+22020-09-21 11:18:09
读者“卿卿”,灌溉营养液+202020-09-21 10:37:31
读者“咸鱼也有梦想”,灌溉营养液+102020-09-20 19:12:20
读者“咸鱼也有梦想”,灌溉营养液+102020-09-20 19:12:20
读者“暾暾暾暾暾暾，”,灌溉营养液+32020-09-20 11:02:45
读者“随易xxyx”,灌溉营养液+52020-09-19 09:20:27
读者“青山不知雪”,灌溉营养液+82020-09-18 08:36:53
读者“芒果果果”,灌溉营养液+12020-09-17 17:57:52
读者“顾客好几还没”,灌溉营养液+22020-09-17 01:05:27
读者“奈何往兮”,灌溉营养液+12020-09-16 22:54:08
读者“陈酿小纯洁”,灌溉营养液+102020-09-15 14:19:55
读者“一木”,灌溉营养液+12020-09-15 10:55:44
读者“为了易青我激情改名”,灌溉营养液+52020-09-15 09:12:38
读者“卿卿”,灌溉营养液+102020-09-15 01:48:02
读者“顾客好几还没”,灌溉营养液+42020-09-15 00:11:50
读者“中野祐里”,灌溉营养液+102020-09-14 20:12:11
读者“为了易青我激情改名”,灌溉营养液+102020-09-13 20:58:30
读者“想喝奶茶”,灌溉营养液+22020-09-12 20:55:05
读者“想喝奶茶”,灌溉营养液+22020-09-12 10:54:19
读者“为了易青我激情改名”,灌溉营养液+102020-09-12 00:08:28
读者“似漪”,灌溉营养液+12020-09-10 22:06:40
读者“为了易青我激情改名”,灌溉营养液+42020-09-10 17:32:06
读者“陈酿小纯洁”,灌溉营养液+92020-09-09 21:39:43
读者“瑜久”,灌溉营养液+52020-09-08 23:12:14
读者“やりましね”,灌溉营养液+22020-09-06 06:24:42
读者“CH無”,灌溉营养液+182020-09-05 14:03:29
读者“银多发”,灌溉营养液+12020-09-05 00:14:51
读者“アキラ”,灌溉营养液+52020-09-04 21:09:43
读者“子衡”,灌溉营养液+102020-09-04 14:44:47
读者“元语”,灌溉营养液+402020-09-02 16:03:06
读者“中野祐里”,灌溉营养液+102020-09-01 23:08:23
读者“中野祐里”,灌溉营养液+12020-09-01 23:08:16

　　☆、第57章

　　余笙立刻发了定位过去。
　　“姐姐, 你不要着急，我们没事。”
　　然而那边的闻姜没有回复，余笙就听到一片嘈杂, 大概是在安排事情。
　　“姐姐，我们在这边等你，你别着急, 我借的别人的光脑, 要还给他了。”
　　“好。”闻姜深吸了一口气, 声音听上去虽然镇定了不少, 但还是可以感觉到她声音中的颤抖。
　　挂了电话，几个人松了口气。
　　心里面的石头总算是落了一半。
　　“那我们怎么解释……王一的事情。”
　　几个人对视了一眼。
　　“如实说，心理承受不住, 加上之前就被做过实验, 撑不住, 疯掉了，最后想带他出来，对方反抗，我们也没办法。”余笙说道。
　　“你们两个回去, 不会被关起来吧。”沈青看了眼余笙又朝着江焕看了一眼。
　　江焕一脸云淡风轻，似乎对接下来发生的事情一点都不焦急。
　　余笙也还好，之前很着急，但现在因为尘埃落定, 心情非常平静。
　　几个人就在路边站着。
　　“来了。”楚佑抬头看着天说道，眯了眯眼睛，“那是不是宋元帅的机甲？”
　　“啊？”魏林深抬头看了一眼，愣了一下。
　　“看来宋元帅挺重视你啊。”
　　魏林深扯了扯嘴角：“可能只是因为这次的事情比较棘手。”
　　虽然这么说，但魏林深还是兴奋的。
　　宋戚率先从机甲上下来, 虽然有点着急，但还是等到乔煜下来了才往前走，闻姜机甲停稳就直接跳下来了。
　　“笙笙。”
　　“姐姐！”余笙直接朝着闻姜跑了过去。
　　这种时候，宋戚也没办法让她多看几眼，她只想看她的姐姐。
　　“没事吧。”闻姜抱着余笙，揉了揉她的脑袋，“吓死我了。”
　　“没事，不过我们这边还是死了一个人。”余笙说道，“都怪我。”
　　其他人有点沉默。
　　因为是军部的行动，这边能随便过来的有只有闻姜和宋戚。
　　魏林深本来以为宋戚是过来看自己的，然而却注意到对方的眼神一直落在余笙的身上，连乔煜都一直看着宋戚。
　　最终两个人还是朝着余笙走了过去。
　　“宋元帅是不是已经知道余笙的事情了？”
　　“不会吧。”
　　……
　　“打扰一下。”
　　余笙听到宋戚的声音愣了一下，抬起头看着她。
　　“宋元帅。”余笙抿了抿嘴唇。
　　“你叫余笙？”
　　“嗯。”余笙点了点头，她总觉得现在的情况有点奇怪。
　　“你是十三岁的时候走失的。”
　　余笙再次点了点头，魏林深他们担心宋戚为难余笙已经凑了过来。
　　“之前的事情都已经不记得了吗？”宋戚皱着眉。
　　余笙点了点头，她看着宋戚就有一种奇怪的熟悉感。
　　宋戚深吸了一口气：“你长得非常像我们在找的一个孩子，她也叫余笙，也是十三岁走失。”
　　十三岁到十九岁，说实话，容貌变化没有那么大，余笙的脸长开了，婴儿肥已经消失，也长高了不少，除此之外，就没什么变化了。
　　哦，还有那双眼睛。
　　曾经余笙的眼睛里面是烂漫和天真，现在……
　　宋戚也说不清楚余笙的眼睛里面有什么。
　　旁边的几个人都愣了一下，怎么算都没算到这个结果，太巧了。
　　“我先带你们回去，你母亲还在那边等你。”宋戚说道，她已经可以确定余笙就是走丢的余笙了，“到时候做个亲子鉴定，很快的。”
　　“我……”余笙张了张嘴巴，说不出话，她现在脑子里面一片乱麻，从来就没这么乱过，她下意识地抓紧了闻姜的手。
　　“先回去吧。”宋戚扫了眼剩下的几个人，视线落在了魏林深身上，“受伤了没？”
　　“没有。”魏林深说道，下意识地站直了身体。
　　“好的，我带他们回去，你带着那几个人去你们被关的地方。”
　　魏林深：……
　　他还以为宋戚要关心自己来着。
　　余笙还处于失神的状态，她跟着闻姜上了机甲。
　　闻家早就从宋戚那边听了这件事情，所以现在很淡定，再知道余笙的身世之后，闻姜心里很高兴。
　　她知道余笙心里有心事，很重的心事，可能身上还有什么秘密。
　　她倒也没觉得余笙故意瞒着自己有什么问题，她现在的能力确实不够，虽然有闻家在后面，但很多事情她也没办法处理。
　　闻姜觉得，余笙不告诉自己，应该是出于保护，更何况，余笙之前也已经准备说了。
　　“笙笙？你不高兴吗？”闻姜问道。
　　余笙张了张嘴嘴巴：“我不知道……”
　　其实她之前就分析过，自己的亲人们应该很厉害，但是没想到居然已经到了宋戚那种地步。
　　“还是高兴的。”余笙看着闻姜，笑了。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我说，你回来之后要有事情和你说的。”
　　“回去再说，不着急，等休息好了再说。”
　　余笙抿了抿嘴唇，跟着闻姜去了别墅。
　　回去之后，余笙先去洗了个澡，之后出来就看到一桌子的菜，还有几个人。
　　宋戚乔煜，还有叶随，以及一个看上去很眼熟的女人。
　　“笙笙……”那女人看到余笙松了口气，深吸了一口气，想哭，但是忍着不让自己的眼泪掉下来，看上去想要上前，但是害怕余笙不自在，忍住了，“这就是我的笙笙，笙笙，我是妈妈。”
　　余笙愣了一下。
　　“这位是余宁。”闻姜在一边说道，“机甲研究所的所长。”
　　“笙笙，我是叶随，你爸爸。”叶随看上去有点紧张，余笙是在他身边被人带走的，这些年，他一直都处于自责和痛苦中。
　　余笙张了张嘴巴，有些局促。
　　“叫不出来没事，本来想让你休息的，但是我们忍不住就想来看看你。”余宁红着眼睛。
　　叶随搂着余宁的肩膀拍了拍。
　　“笙笙放松一点，你小时候都是随便爬我的机甲玩的。”宋戚说道。
　　乔煜点了点头：“笙笙小时候可是个皮王。”
　　余笙在闻姜旁边坐了下来：“我之前的事情还能想起来吗？”
　　“这个可能要做检查，今天好好休息，明天带你去。”闻姜说道，拍了拍余笙的手。
　　余笙抿了抿嘴唇：“我十三岁被人带出去做了实验……这次的事情，也是因为我，他们可能想要抓我。”
　　几个人沉默了几秒。
　　“魏林深已经说了，你不用担心，我们不会让你被当成小白鼠的，不过身体检查还是要的，看看有没有什么副作用。”宋戚说道，“还有什么其他事情，等你吃完饭，好好睡一觉之后再说。”
　　“我们永远站在你这一边。”叶随一边说，一边帮余笙倒了杯果汁。
　　余笙捏着拳头，点了点头。
　　一顿饭吃得很平静，其实在场的都不是什么情绪外放的人。
　　余宁想把余笙带回去，但是看余笙紧紧地和闻姜站在一起，终究没说什么，有些事情还是要缓一缓。
　　等几个人离开之后，余笙松了口气，靠着闻姜。
　　“姐姐，我是不是在做梦？”余笙靠着闻姜。
　　闻姜笑了笑，捏了捏余笙的脸：“不是在做梦。”
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我以后还是能过来找你，住在你这边吧。”余笙搂着闻姜的腰，将脸埋在了她的怀里。
　　“嗯，你的房间会一直在的。”闻姜揉着余笙的脑袋，抬头看着天上的月亮。
　　明明还有很多事情在威胁她，但是余笙奇迹般的平静了下来。
　　有闻姜在旁边，什么事都不算事了。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你要小心，你部队那边，有他们的人。”余笙压低了声音。
　　她也不想打破这一刻的美好，但是这种事情她也没办法拖到之后说。
　　现在宋戚回来，很多事情都出现了转机。
　　她也不用那么怕那个人了。
　　闻姜微微蹙眉。
　　“之前过年的时候，他特意让我联系不上你……让我以为你出事，我也不知道是不是巧合，但是，姐姐，你要小心，如果可以的话，能不能先调回来？”余笙最后一句话有些迟疑。
　　余笙知道自己的要求很任性，她紧紧地扯着闻姜的衣摆：“姐姐……那个人用你威胁我。”
　　闻姜最好留下。
　　“姐姐，留下吧。”余笙抱着闻姜，“等事情过去了，你再出去好不好，我不想……你出事。”
　　“笙笙。”
　　“嗯？”
　　“我也是自己爬到少尉的。”闻姜低头，额头顶着余笙的额头，“相信我好不好。”
　　余笙的身体有些僵硬，不知道是因为闻姜灼热的皮肤，还是因为她的话。
　　“姐姐，我没有觉得你不厉害的意思，我只是……”
　　“我知道，你放心我最近都会待在帝都，这件事情，我是肯定要插手的，所以暂时不会回去。”
　　余笙松了口气：“姐姐，吓死我了。”
　　闻姜看着余笙，她也不知道宋戚那边准备怎么办。她有些担忧，她听楚佑他们说了余笙的能力，如果真的可以激发潜能还没有副作用，联盟的人肯定会心动，那么余笙肯定会被拉过去做实验。
　　她不希望这样的事情发生。
　　实力可以自己提升，她只想余笙好好的。
作者有话要说：　　姐姐，外柔内刚。
收藏一下白月光哈，还有海王那本书，白月光下个月就开了，最近要开始存稿了。

　　☆、第58章

　　第二天一早, 余笙就被闻姜带去了药物所准备做检查。
　　江焕已经在那边了，准确的说，他回来之后就被带到了这边, 他的检查已经做完了，看到余笙还挥了挥手打了个招呼。
　　余笙没理他。
　　宋戚和余宁她们也到了，比余笙她们还要早过来。
　　“我一直在你身边, 你放心。”闻姜目送着余笙进了实验室。
　　余笙要做的检查有很多, 全部做完耗了整整一个上午, 这还是整个实验室都让余笙优先的结果。
　　余笙和余宁的亲子鉴定是最先出来的, 两个人是板上钉钉的母女。
　　虽然已经可以确定了，但是报告出来，让人更加多了一分安心。
　　余宁看着余笙忍不住再次流了泪。
　　“笙笙回来就好了, 别哭了。”宋戚拍了拍余宁的肩膀。
　　余宁不是一个喜欢情绪外露的人, 此刻站在这边默默流泪, 不少熟悉她的人都朝着她过看了几眼。
　　余笙也不是什么会说话的人，准确的说，她不擅长在不熟悉的人面前去表达自己的感情，哪怕是自己的亲生母亲。
　　她看着余宁, 抿了抿嘴唇：“我回来了……”
　　“嗯。”余宁点了点头。
　　中午吃完饭，等了差不多两个小时，检查报告全部都出来了。
　　余笙身上存在基因改造的部分，不过对她并没有什么太大的负面影响, 基本上都是正面的，除了见到血容易暴躁之外，记忆也有恢复的可能性，因为余笙之前做梦的时候，也回忆到了从前, 这也算是记忆复苏的一种表现。
　　众人松了口气。
　　余笙注意到作报告的人员落在自己身上的视线，朝着闻姜靠近了一些。
　　闻姜拉着余笙的手，捏了捏。
　　“江焕是什么情况？”余笙问道。
　　研究人员朝着宋戚看了一眼。
　　“说吧，没事。”
　　“江焕身体也被基因改造，他身体已经遭到了很大破坏，我们估计不用两三年，江焕身体里的器官就会全面衰竭，应该活不过三十岁。”
　　余笙愣了一下，她微微蹙眉。
　　当自己很惨的时候，总是会羡慕不那么惨的人。
　　在江焕看来，余笙确实够幸福的。
　　余笙捏紧了拳头。
　　“救不了吗？”
　　“不可逆，救不了，他应该经过了很多次药物实验。”
　　余笙不说话了，有些烦躁。
　　她很讨厌江焕，但是对方要死，还是免不了难受一下。
　　“余小姐，可以邀请你参与我们的实验吗？”
　　余笙瞬间浑身紧绷。
　　“不行。”旁边的宋戚已经拒绝。
　　“元帅，这……”
　　“不可能，部队不需要用这种办法去强行提升实力。”宋戚考虑的很多。
　　一旦这种实验开始，那就停不下来了，并且会有越来越多的人会想要通过这种实验去获得不属于自己的力量。
　　更何况，根据魏林深回来之后说的事情，被这个实验迫害的人很多，如果联盟带头，会有更加不好的影响。
　　通过这种实验获得力量的代价太大，无论是本身身体上的，还是金钱上。
　　宋戚已经想到这背后引申出来的黑色产业链了。
　　那研究员还想说什么，但是都被宋戚否决了，最后只能离开，不过余笙知道，这人估计不会这么容易善罢甘休。
　　“宋……元帅。”余笙的声音有点颤，她也不知道以前是怎么喊宋戚的。
　　宋戚看着余笙，摸了摸自己的脸：“你小时候也是喊我姐姐的，是因为我现在变老了，所以你喊不出来了吗？”
　　余笙愣了一下。
　　“没有。”余笙摇了摇头。
　　旁边的乔煜拍了一下宋戚的手，朝着余笙笑了笑：“随便怎么叫，叫阿姨也是可以的，你小时候经常来我们家玩，不用太拘束，叶随，你父亲是宋戚的战友，我们这几年在外面也都是为了找你，所以我们的关系真的非常好。”
　　“有什么需要帮忙的地方直接找我们。”
　　乔煜看出来余笙不是喜欢客套的人，干脆直接把话说明白了。
　　余笙看了眼宋戚又看了眼乔煜。
　　她在思考一个问题。
　　“如果我喊您姐姐的话，魏林深是您干儿子，那我岂不是，魏林深的……”余笙算了算，“小姨？”
　　几个人愣了一下，倒是没想到这个问题。
　　“确实。”宋戚点了点头。
　　余笙晃了晃闻姜的手，思考着到底要不要占魏林深这个便宜。
　　“那我可以喊您宋姐吗？”余笙想占魏林深的便宜，但是又想只喊闻姜一个人姐姐，也只有这个办法了。
　　“可以。”
　　“宋姐，我们可以去别的地方说话吗，这边不太方便。”余笙说道。
　　宋戚点了点头。
　　几个人直接转移去了宋戚的家里，帝星最安全的地方之一。
　　认亲之后，就是正事，情况紧急，也没那么多时间让他们伤春悲秋。
　　“我的周围肯定有他们的人。”余笙说道，“有人在一直看着我，我平常就会有这样的感觉。”
　　“今年过年的时候，有个人联系我，让我回去，不然就要对闻姜下手，对方给了我一年时间让我考虑。”余笙捏着拳头，“那个人和我暗示了，我的家人很厉害，为了获得更多热度让你们注意到，也为了让自己更安全，我就去参加了这次的比赛。”
　　“联盟大赛的内部应该也有他们的人，我在第一场对决的时候就碰到了江焕，但是对方的对战记录上面没有我，有人篡改了系统，之前联盟大学也出现过这样的事情。”
　　余笙一边回忆一边说道。
　　“另外……我怀疑很早就有人在我身上做实验了。”余笙微微蹙眉，“刚才那个人说我做梦梦到以前的事情是记忆复苏的表现。”
　　“我之前做梦，梦到我很小的时候，就躺在了白色房间里面，当时就有人说……我是最好的实验品，还听到，里面有人说余宁。”余笙朝着余宁看了一眼，这是昨天听到余宁名字想起来的。
　　余宁愣了一下，几个人都朝着余宁看了过去。
　　“余上校？”宋戚看着余宁。
　　余宁抿了抿嘴唇，半天没开口。
　　也不用她开口，众人已经确定了这件事情的真实性。
　　余宁深吸了一口气：“确实……实验是从余笙在我肚子里的时候，就开始的。”
　　她声音有些磕磕绊绊。
　　“事情和印飞有关系。”
　　“印飞？江焕说他是这个实验的发起人。”余笙说道。
　　余宁朝着余笙看了一眼，揉了揉太阳穴：“什么？”
　　“印飞是你的亲生父亲，他从我怀孕开始，就对我下药。”余宁的声音颤抖着，“印飞是个工作心很强的人，自从结婚之后，我和他基本上处于分居状态，他很少回家。”
　　“但自从余笙出生之后，他经常回来，还会带着余笙出去玩，因为是余笙的亲生父亲，我对他没有什么戒心，我还以为是有了孩子，他心里也有家庭了，谁知道……有一次我去实验室，看到余笙躺在实验室里，那个畜生居然一直在用余笙做实验。”
　　“印飞在外面是有自己的私人实验室的，这很正常，谁知道那个实验室……”余宁深吸了一口气，话有些说不下去。
　　众人沉默。
　　“我和他理论，他说她是为了余笙好，是为了让她成为厉害的人，但我还是不同意的，印飞说他在很多婴儿身上都做了实验，用在余生身上的药没有问题，呵，为余笙好？不过就是满足自己的一己私欲。”余宁看着余笙，“我向上面举报了他，和他离婚，但因为这件事涉及秘密实验，举报了之后，上面也不准我多说什么。”
　　余宁捏着拳头。
　　整个房间都安静了下来。
　　余笙想过自己被掳走做实验的，很多种原因。
　　但是从来都没想过，印飞居然就是自己的亲身父亲。
　　她捏着拳头，脸色难看。
　　闻姜拍了拍余笙的手背，两个人对视了一眼。
　　“那后来掳走余笙的人可能是印飞吗？”乔煜问道。
　　“不一定。”宋戚敲了敲桌子。
　　“还有一件事情。”余笙深吸了一口气，“这次掳走我们的，我觉得应该有两批人，中途应该发生了什么变故，才会重新回到帝星。”
　　“第一批人，我不知道，第二个掳走我们的人，我怀疑应该是印飞，印飞应该只是发起人，估计很早就被组织踹出去了。”余笙说道。
　　“为什么会觉得是印飞？”闻姜问道。
　　“魏林深说对方在机甲和药物方面都有一定的研究，同时对两项都有研究的人，很少。”余笙说道，“第二点，对方对我很放纵，从刚才我妈的话来看，印飞可能还是残存一些所谓的父爱的。”
　　“我在里面无理取闹并且大部分要求他都满足了，换房间，要窗户，第一次要对我注射药物的时候，我表示拒绝，他就没对我再做过什么其他事情。我所在的牢房，明显环境要好一点，会进行清洁，我不在的那个牢房，在我离开之后，就没有进行过任何的维护。”
　　“对方如果真的想要对我进行实验，把我弄晕了，绑起来，可以省掉很多的麻烦，但是他没有这么做，没有人会无缘无故的放纵一个人，之前我们也在思考这件实情，如果对方是印飞的话，那一切都能解释得通。”
　　“印飞确实已经被逐出组织了，这点我们已经在江焕那边进行了确认。”宋戚说道，“我会让人查一下他现在在哪里。”
　　“还有，我们能逃出来，是因为那边来了个女人，之后也不知道发生了什么，印飞就消失了。”余笙说道。
　　“那边的所有东西都拆回来了，正在让人破解，破解出来，很多事情就能知道了。”宋戚说道。
　　“好。”余笙点了点头，松了口气，靠着椅子。
　　她自始至终都没有松开闻姜的手。
　　闻姜也就那么一直让她握着。
　　余笙比她自己想象的要紧张的多。
　　“联盟内部很有问题，你们最近自己小心，我的建议是，干脆都住到我那边去算了。”宋戚说道，眼神落在了余笙的身上。
　　余笙抿了抿嘴唇，朝着闻姜看了一眼：“可是我想和姐姐待在一起。”
　　余笙知道自己挺不识好歹的，宋戚亲自邀请了居然还拒绝，但是……
　　“我知道，我的意思是，闻姜一起跟着去，我和闻姜父亲也挺熟的。”宋戚朝着闻姜笑了笑，“我们应该也见过。”
　　“嗯。”闻姜点了点头，“您来给我们训练过。”
　　“这么多年没见，住在一起培养培养感情，我的亲人不多……”宋戚看着余笙。
　　“刚好，趁着这段时间，我们可以设计一下你的机甲。”乔煜说道，“之前你小时候就说要让我们给你设计机甲的，之前的设计方案都还在。”
　　余宁点了点头。
　　余笙眼睛一亮。
　　任何一个单兵作战系的学生都没办法拒绝定制机甲，还是乔煜和余宁一起设计，两个人在机甲研究界都是大师级的人物。
　　而且闻姜也一起跟过去，余笙点了点头。
　　“给我们准备一个房间就够了。”余笙说道，脸颊泛红。
　　宋戚没说话，朝着闻姜看了过去，余笙也略带紧张地看着闻姜。
　　闻姜只以为余笙不习惯一个人待在陌生的环境，点头表示同意。
　　余笙心里一喜，浑身舒畅。
　　如果可以一直和姐姐睡在一起的话，她不介意一直待在宋戚家里。
　　“那过会儿你们就收拾东西过来？”宋戚说道，“或者别去收拾了，直接去买新的吧。”
　　“那就直接去买新的吧。”乔煜说道，“收拾多麻烦。”
　　余笙：？？？
　　说实话，她觉得去买新的更麻烦。
　　“不用了，我上次买了好多衣服还没穿。”
　　“那不一样。”余宁说道，“这么多年给你的压岁钱，我都存着，过会儿全部打给你，终于可以给你了。”
　　说过会儿就是过会儿，余笙听到自己光脑叮咚一声。
　　她点开看发现宋戚她们都给她打了钱。
　　她盯着自己账户的余额，数着后面的零，抖了两下。
　　一夜暴富是什么感觉？
　　余笙感觉到了。
作者有话要说：　　魏林深：你们认亲就认亲，为什么倒霉的人是我？？？
余笙：姐姐有了，家人也有了，定制机甲有了，钱也有了，这大概就是人生巅峰。

　　☆、第59章

　　闻姜晚上洗完澡回来的时候, 就看到余笙坐在床上还在看自己的光脑。
　　她戳了戳余笙的脑袋：“不是做梦，别看了。”
　　“第一次拥有这么多钱，有点感慨。”余笙靠着闻姜, 嘿嘿地笑了笑。
　　闻姜揉了揉余笙的脑袋。
　　“我之前给你发的零花钱，不也挺多，但你基本上都不花。”
　　“姐姐赚钱不容易, 我怎么可以随便乱花。”余笙抬头看着闻姜。
　　而且, 她不想让闻姜讨厌自己, 要是自己挥霍无度, 肯定会被讨厌的，没有人会喜欢一个不识相的人。
　　闻姜揉了揉余笙，她本来也准备正常回来的时候, 请人给余笙做定制机甲的, 人都已经联系好了, 也是机甲研究所的高级研究员，谁知道出了这事情。
　　“不用怎么小心翼翼的。”闻姜有些无奈。
　　余笙在她面前总是乖巧的，但是看魏林深那群人对余笙态度，很明显, 平常的余笙根本就不是这样。
　　回来之后，她也在网上看过消息，众人对余笙的评价也基本上都是鬼点子多，其他也没看到太多的, 骂人的话也看到不少，她也看了点比赛的视频，说实话，她也没觉得有什么。
　　余笙在闻姜身上蹭了蹭，然后往旁边退了一些, 两个人在床上躺下。
　　床很大，这个房间就是余笙小时候来宋戚家住的房间。
　　余笙盯着天花板，闻着身边闻姜身上的淡淡的香味，脑子格外清醒。
　　想起白天看到宋戚和乔煜的相处，心里有点痒痒。
　　好羡慕。
　　“姐姐，你睡了吗？”余笙小声喊了一句。
　　“没有，怎么了？”
　　余笙默默地往闻姜那边靠了靠，深吸了一口气：“姐姐，宋姐和乔姐是一对吧。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“姐姐，你会和一个女孩子在一起吗？”余笙问道，语气虽然听上去很平静，实际上，心都快炸掉了。
　　余笙下意识地捏紧了拳头，深吸了一口气。
　　闻姜那边回复的很轻巧，也很快：“如果喜欢就会。”
　　“哦。”余笙心里一喜，“好的。”
　　“问这个做什么，有喜欢的人了？”闻姜问道。
　　余笙沉默了几秒：“啊……嗯。”
　　闻姜那边也沉默了，过了一会儿问道。
　　“是谁啊？”
　　余笙继续沉默，她想着干脆顺水推舟告诉姐姐得了，但要说出口的时候还是忍住了。
　　她没有任何把握说出去就让闻姜答应她。
　　余笙靠着闻姜：“不告诉你，这是个秘密。”
　　“嗯？”
　　“等我发现她也有点喜欢我了，我就告诉你。”余笙说道。
　　闻姜笑了：“好，没事。”
　　闻姜揉了揉余笙的头发，没再说什么，心里有点感慨。
　　接余笙回来的时候，还觉得她是个小孩儿，但是现在看来，也确实不是孩子了，都已经有喜欢的人了。
　　也不知道是谁。
　　闻姜眯了眯眼睛。
　　魏林深？楚佑？沈青？
　　女孩子？
　　齐悦，程宜，还是薛晚？
　　感觉一个都不像。
　　“姐姐？”余笙感觉到闻姜手下的力气越来越重。
　　“嗯？”
　　“你怎么了？”
　　“没怎么。”闻姜声音温柔，又拍了余笙两下脑袋，把手收了回来，“早点睡吧，明天还有事情呢。”
　　“好。”
　　闻姜听着余笙懂事的声音，更加不爽了。
　　到底是谁？
　　这一晚，余笙睡得很好，闻姜一直处于半梦半醒的状态。
　　早上醒来的时候，余笙注意到闻姜脸上带着黑眼圈。
　　她们睡了八个小时，按照正常来说，是绝对够了。
　　“姐姐，你没睡好吗？”
　　“还好。”闻姜揉了揉脖子。
　　“是不是我晚影响你睡觉了？”余笙微微蹙眉。
　　闻姜有些无奈：“和你没有关系，你睡觉一直都在自己的区域，动都不动一下，也没声音，怎么影响到我？”
　　“但是姐姐你明显没睡好。”
　　闻姜有些无奈，她总不能说自己在猜余笙喜欢谁。
　　“我只是在思考联盟里面现在多了这么多蛀虫，应该怎么办。”
　　余笙接受了这个说法，闻姜这么爱岗敬业的人，晚上为了联盟睡不着觉很正常。
　　“哇，姐姐真厉害。”
　　闻姜看着余笙亮晶晶的眼睛，干咳了两声。
　　天知道，她昨天晚上，完全没考虑这些事情。
　　两个人下了楼，宋戚她们也刚起床，互相打了个招呼。
　　早餐很丰盛。
　　“那边已经把带过来的机器破解开了。”宋戚说道，“吃完饭之后一起过去看看。”
　　“好。”几个人点了点头。
　　“这件事情现在联盟有多少人知道？”闻姜问道。
　　“暂时还没有多少人知道。”宋戚说道。
　　余笙喝了口汤，朝着闻姜看了一眼。
　　吃完饭之后，余笙就把宋戚拉到了一边。
　　“宋姐……”
　　“怎么了？”
　　余笙抿了抿嘴唇：“都破解了，是不是代表，监控录像也都在？”
　　“嗯。”
　　余笙搓了搓手：“那个，可不可以别让闻姜看监控录像？”
　　“怎么了？”
　　“我弄死了一个人……还干了很多……嗯……”余笙不知道应该怎么去形容，“在她看来我还挺乖的。”
　　宋戚笑了：“好，我知道了。”
　　“宋姐，你真好。”余笙松了口气。
　　要是让闻姜看到那个监控，余笙感觉自己的形象肯定会彻底崩塌。
　　“喜欢闻姜？”
　　余笙身体一抖，张了张嘴巴。
　　“挺明显的。”
　　“啊？”余笙愣了一下。
　　“不过闻姜应该看不出来。”
　　余笙松了口气。
　　“准备什么时候告诉她？”
　　余笙沉默了几秒：“不知道，我感觉姐姐，不一定喜欢我。”
　　“为什么你会这么觉得？”
　　“就是这种感觉……”
　　宋戚拍了拍余笙的肩膀：“会追到的。”
　　“我也觉得，”
　　“宋姐，当初你和乔姐是怎么在一起的呀。”
　　“很自然就在一起了，她对我一见钟情，不过是我告白的。”宋戚说道。
　　乔煜：？？？
　　“我听到了什么。”乔煜走了过来，抱着手臂看着两个人。
　　“不是吗？”
　　“你一开始那么恶劣，我才没有喜欢你。”乔煜面无表情，抬手狠狠地锤了一下宋戚。
　　“行行行，是我对你一见钟情。”
　　余笙：……
　　余笙朝着宋戚看了一眼，又朝着乔煜看了一眼，最后露出了一个嫌弃的表情，转身离开。
　　后面的两个人还在斗嘴，不准确的说，是情侣之前的小情趣。
　　反正余笙走了差不多十五分钟，两个人才注意到。
　　“怎么了？”闻姜注意到余笙一脸菜色地走进来。
　　“没什么，就是刚才吃了满满的一碗狗粮，有点噎住了。”余笙在闻姜身边坐下，“她们感情真好。”
　　“嗯。”闻姜捏了捏余笙的手。
　　

　　☆、第60章

　　余笙盯着闻姜捏着自己的手, 反手握住了。
　　“姐姐。”余笙喊了一声。
　　“嗯？”闻姜看着余笙，又扫了眼两个人握在一起的手。
　　然而没了后续。
　　在宋戚和乔煜进来的时候，余笙火速收回了自己的手。
　　“走吧。”宋戚朝着余笙点了点头。
　　四个人一起坐飞船离开。
　　一路上四个人都很安静, 然后余笙注意到宋戚在悄咪/咪地捏乔煜的手。
　　余笙眯了眯眼睛：没想到你是这样的宋元帅。
　　宋戚在家里的形象，和在外面的形象完全不一样。
　　虽然已经过去了不少年，但学校里面依旧存在着她的传说。
　　“看着我做什么？”
　　“啊？”余笙抖了一下, 随后迅速避开了宋戚的眼神, 靠紧了闻姜, “没什么。”
　　宋戚也没有再问。
　　飞船到了, 余笙下来发现魏林深他们也在。
　　自从回来之后，他们就没有联系过。
　　余笙是完全忘了，魏林深他们是没敢联系。
　　“因为这件事情知道的人不多, 所以就暂时让他们过来帮忙。”宋戚说道, 她十五岁就进了军部, 对年龄资质这一块儿看得并不是太重，而且只是让他们从旁辅助，能力来说，肯定是够的。
　　余笙盯着魏林深看了一会儿。
　　魏林深被余笙的眼神看得毛骨悚然：“你这么看着我干什么？”
　　“我是你小姨。”
　　“啊？”魏林深脸上的表情有些僵硬, 有些反应不过来。
　　闻姜揉了揉余笙的头发，有些无奈。
　　“我喊宋元帅都是喊姐。”
　　魏林深：？？？
　　旁边的沈青听完直接笑了起来，没有任何给魏林深面子的意思。
　　楚佑也笑了几声，不过忍住了, 笑得并不是很大声。
　　其他人也都是要笑不笑的模样。
　　魏林深看向宋戚，对方面无表情。
　　他第一次有了一种名为“委屈”的情绪。
　　“怎么总是欺负魏林深。”闻姜拉着余笙的手，“走吧，进去吧。”
　　“嗯？我没欺负他，我只是在陈述一个事实。”
　　闻姜朝着魏林深看了一眼, 那一眼意味深长，看完就拉着余笙的手就朝着里面走。
　　“魏林深，以后喊我小姨，听到没。”
　　魏林深：……
　　宋戚也跟着走了进去，魏林深几个人立刻跟上。
　　“话说，我现在要是去和余笙结拜，是不是就等于和宋元帅结伴？然后还能顺便当魏林深的长辈？”沈青说道。
　　魏林深冷眼看着沈青：“你这种时候脑袋倒是动得很快。”
　　沈青依旧嘿嘿笑。
　　几个人进了会议室。
　　会议室里面没有监控，宋戚已经让人检测过了。
　　“我已经让人去找印飞的，估计三天之内就有消息。”宋戚说道，“你们的工作主要就是整理资料，最近暂时不要出现在人前。”
　　之前宋戚就已经叮嘱过了，这几天魏林深他们就没有出去过，现在在外界看来，余笙他们都还处于失踪状态。但这件消息百分百会通过某些人传递出去，他们也已经做好了准备。
　　早在很多年前，叶随所在的部队就有随意伤人的事故，但是那时候还能在身体里面找到芯片，不过也就出现了几次，很快就消失了。
　　在学校的事情出现之后，叶随他们就想把两件事情联系在一起，但一直没有办法。
　　这次叶随自告奋勇负责调查这件事情。
　　这是压在他心里的一根刺。
　　“这是那个监控。”
　　宋戚说完就打开了监控。
　　余笙身体一僵，宋戚朝着她看了过来，笑了笑。
　　还好，并没有放出余笙崩人设的地方只有一小段。
　　是关于那个女人的。
　　女人的脸被遮住，身上穿了一件白色的长裙，很瘦，目测一米六八，体重不会超过一百斤，从裸\\露出来的皮肤能看出，对方略有点黑，小臂上还有肌肉的存在。
　　“这个人应该也是练过的。”余笙微微蹙眉，“可以找到他们是怎么进来的吗？”
　　“有密道，不过对方出去之就把这边给填了，会议室里面没有任何监控。”宋戚说道，轻轻地敲了敲桌子，“所以暂时也不知道他们说了什么。”
　　“至于你说在学校里面有人看着你，我让人去查找你们学校的监控。”
　　余笙愣了一下。
　　“已经分析出来了，除去魏林深他们，这些人在你身边出现的频率最高，然后我又让人将完全不看你的人去除掉了，最后就剩下这三个人。”
　　宋戚将三个人的照片放了出来。
　　余笙愣了一下。
　　三个人，有两个人不认识，但其中一个人她非常熟悉，每天都能碰到。
　　“杨歌？”余笙微微蹙眉。
　　“嗯，你的舍友。”宋戚点开关于扬歌的视频，可以主要到对方经常在非上课时间出现在余笙的身边，虽然做了掩饰，但还是可以看出她在观察余笙。
　　“在你受伤之后，她去看了你对吧，看完之后，她就直接去了一个地方，我们追踪了一下，发现她到了这儿，就找不到了。”宋戚在地图上画了一个点。
　　“这地方有什么不同？”闻姜问道。
　　“地下拍卖场的入口。”宋戚说道，“杨歌应该有问题。”
　　“在女人出现在这边的这一天，杨歌也在一区消失了一段时间，消失前也是去了这里，这个女人就是杨歌的可能性很大。”宋戚虽然说只是可能性很大，但是众人基本上已经可以确定，杨歌就是那个女人了。
　　毕竟，杨歌也不白，身形和那个照片上的女人也差不多。
　　余笙微微蹙眉：“为什么杨歌要去那里？为什么去了之后，印飞就走了？”
　　“这也是我们在查的东西，要查的东西实在太多，我们手上能够完全信任的人不是太多。”宋戚说道。
　　“江焕那边问出什么了嘛？”闻姜问道。
　　“嘴巴很硬不肯说，而且他状态很不好，体内的器官已经开始衰竭，估计和他之前在那边被打入的药有关系。”宋戚说道。
　　余笙微微蹙眉。
　　“都这种时候了还不愿意说？江焕的父母呢？”
　　“他是被领养的，养父母早就去世了。”
　　余笙愣了一下：“可是，他有定制机甲，还是S+，那东西，不便宜……”
　　“如果是组织给的话，未免也太过了。”魏林深说道，“他的机甲是从哪边来的？”
　　“查不出来源，乔煜会去查看。”宋戚说着拍了拍身边乔煜的肩膀，两个人对视了一眼。
　　余笙莫名地感受到了一丝牙酸，她微微蹙眉，其他人还好，并没有什么特殊的表情。
　　叶随进来的时候，就看到宋戚和乔煜的状态，脸上露出了一个和余笙一摸一样的表情，他拉开椅子坐了下来：“我每次还真的是赶巧。”
　　“谁知道你呢。”宋戚扫了眼叶随，又和乔煜笑了笑。
　　叶随再次露出了一个嫌弃的表情。
　　其他人本来还有些拘束，在叶随这个表情之后，大家都莫名放松了几分。
　　“有线索了嘛？”宋戚轻咳了一声，恢复了正经。
　　叶随点了点头，也收敛了表情：“学校里伤人和部队里伤人这两件事情，可以并在一起。”
　　宋戚挑了挑眉。
　　“为什么？”
　　“我们在印飞某一个居所里面找到了一枚芯片，经果测试和之前我们遇到的芯片是一致的。”叶随说道。
　　余笙认真了起来。
　　“而且，现在大家的研究方向都是把有化无。”叶随点开自己的光脑，打开了一些资料，“这是我们在整理印飞笔记的时候看到的，虽然大部分都已经被销毁了，但从能复原的这一部分来说，也能猜出一些。”
　　宋戚闭上眼睛，靠着椅子，房间里很安静，她突然睁开了眼睛，看向了余笙：“笙笙，你觉得接下来应该怎么办？”
　　余笙愣了一下，眨了眨眼睛，看着宋戚。
　　她确实更喜欢做那个做决定的人，把一切都把控在自己手里，但是吧……
　　“就说说你的想法。”宋戚笑容温和。
　　乔煜撑着下巴看着余笙。
　　“等调查结果出来吧，我觉得杨歌可以作为一个突破口，其他两个人也需要细致的查一些，或者在外界以为我们都还在绑架中的时候，偷偷潜入那个地下市场看看。”余笙说道。
　　其他人其实还算藏的比较好的，除了杨歌。
　　“不过，杨歌会不会是什么诱饵？”余笙说道，“她的出现以及行踪，太容易被找到了。”
　　“确实有这种可能，但很多时候，明知道是诱饵，也还是要去的。”宋戚朝着闻姜看去，“你带着余笙沈青楚佑去，剩下的人留下来整理资料。”
　　“好。”闻姜点了点头。
　　余笙又朝着宋戚看了一眼，让她和闻姜一起出去，这不是很容易暴露她吗？
　　宋戚假装没看到余笙的眼神，和旁边的乔煜说话去了。
　　闻姜注意到余笙的表情，以为她紧张，于是拍了拍她的手。
　　“没事，我在。”
　　余笙：……
　　“嗯。”余笙点了点头，朝着闻姜露出一个安抚的笑容，“我没事。”
　　算了，走一步算一步吧，正常完成任务应该没什么问题，反正姐姐也知道她没有表现出来的那么听话。
　　叶随朝着宋戚看了一眼就移开了目光，视线落在余笙和闻姜身上，再次忍不住皱了皱眉头。
　　为什么他在这两个人身上也能感受到一股酸臭味？？？
　　叶随深吸了一口气，再次移开了目光。
　　算了，他还是什么都不看比较好，心里不免有几分酸涩，这刚找回来的女儿，看上去很快就要跟人跑了。
　　余笙完全没注意到旁边叶随脸上变幻莫测的表情，也不知道这位老父亲心里在想什么。
作者有话要说：　　叶随——一个每次找宋戚都能碰到对方正和乔煜你侬我侬的奇男子。
叶随——一个狗粮吃到饱的男人，从前吃上司的狗粮，以后吃女儿的狗粮。

　　☆、第61章

　　去地下市场对这件事情就这么确定了。
　　回去之后, 宋戚就把目前地下市场的全部消息发给了闻姜。
　　地下市场在二区，因为交通越来越发达，整个帝星, 想去哪里去哪里，速度不要太快。
　　“为什么帝星会允许这种地方存在？”余笙一边看着地下市场的资料，一边问道。
　　“所有恶都需要一个口子, 联盟曾经也想堵起来, 但很显然, 那些人的花样太多, 死灰复燃也太容易，所以，联盟干脆开个口子, 明面上貌似是个地下市场, 实际上还在联盟的管控之中, 这地下市场比起某些地方好得多，违禁品也不算太多，因为时间久了，总会出现一些潜规则。”
　　余笙略有些惊讶。
　　“不过联盟也没有对这地方做出太多的管理, 只是稍微引导一下，不让它过界太多，很多消息其实都是从这个地方来的，这样出事的时候, 联盟也可以有个防范。”闻姜解释道，“其实在里面待久了的人，也都差不多清楚这件事情。”
　　“为了平衡，所以选择装聋作哑？”
　　“嗯，差不多吧, 联盟太大了，管理不是那么容易的，很多地方都是靠着这样的平衡。”
　　余笙微微蹙眉，没说什么，她可以理解这样的做法，但不代表知道这些心里会舒服。
　　联盟太大，边界难以管理，蛮荒之地也不是没有，毕竟每颗星球上面的历史进度可能不一样，平衡是管理的最好办法。
　　余笙也不知道，联盟所谓的界限，是什么，恶就是恶，哪有什么界限。
　　“别想太多。”闻姜揉了揉余笙的头发，“这个世界，黑白灰同时存在，太正常了。”
　　“我知道。”
　　灰色的忍一忍，还是可以存在的。
　　余笙继续看着手中的资料，其实资料也没多少，基本上就是地下市场的地图，以及一些重要人物，最好不要惹的人，以及可以帮助他们的人。
　　她们这次进去就是为了看看有没有和增强实力有关的药品，或者其他消息。
　　地下市场的开放时间是晚上十一点到早上五点，所以需要晚上行动。
　　余笙她们白天睡觉，晚上十点五十在地下市场门口集合。
　　这边居然还有个夜市，人不要太多，老人小孩儿都有，一副热热闹闹的景象。
　　这边肯定有和他们一样要去地下市场的人，但是完全看不出来。
　　余笙买了一根香肠。
　　余笙她们四个人的面容都已经做了改变，完全认不出原来的样子。
　　十一点了。
　　余笙敏锐的注意到，一些人开始朝着那个入口走去。
　　她吃完最后一口香肠，擦了擦手，跟在了姐姐的后面。
　　几个人一起进了黑漆漆的小巷子，入口就在一扇破解的门后。
　　进入地下市场，需要特殊的口令。
　　闻姜在说完之后，看守的人盯着几个人看了一会儿。
　　“以前怎么没见过。”
　　闻姜冷眼看着他：“以后就会经常见到了。”
　　闻姜整个人的气质都很冷冽，说话的时候，眉眼已经多了几分不耐烦。
　　对方默默地后退了一步，就放她们进去了。
　　地下市场，真的在地下。
　　一扇小小的门，通往的是一个巨大无比的场所，一共有地下十八层。
　　地下一层并不黑，不仅不黑还很亮堂，两边有很多商铺。
　　乍一看其实和正常的商店没有太大的区别，然而里面售卖的东西都是平常正常买不到的。
　　异形生物的血液，稀有金属之类。
　　余笙扫了一眼，并没有多看，几个人都是一副见多识广的样子。
　　因为是生面孔，余笙注意到落在他们身上的目光很多。
　　“那种东西，明面上肯定没有，如果直接问的话……恐怕会引起别人的注意。”余笙压低了声音。
　　“嗯。”闻姜点了点头，随便进了一个店。
　　里面售卖的全部都是稀有金属制成的刀具，价格高得离谱，毕竟很多稀有金属都是用来制作机甲的。
　　闻姜一眼就看中了一把金色的刀，加上刀柄也就一个手掌大小。
　　“喜欢吗？”闻姜偏头看着余笙。
　　余笙点了点头。
　　“五万。”
　　“这……”
　　“这东西最多五万。”闻姜转动着小刀，修长的手指将刀转得比笔还快，余笙有些惊讶地看着他。
　　在这种地方底气越足，才越不容易被人欺负，欺软怕硬，向来如此。
　　对方抿了抿嘴唇，大概也看出闻姜是个识货的，终究还是点了点头。
　　这边交易全部都是用一次性的晶片卡，对方扫描之后可以获取卡内的钱。
　　这是为了防止暴露身份所用。
　　乔装打扮来这里的人不要太多，大部分人都是不愿意暴露自己身份的。
　　余笙拿着刀，朝着闻姜看了一眼，不太明白为什么要突然给自己买把刀。
　　第一层很快就转了过去。
　　第二层走到一半，闻姜压低了声音。
　　“有人跟着我们。”
　　三个人心里惊讶，但是面上没有表现。
　　“什么时候开始跟着我们的？”余笙微微蹙眉，她居然完全没有感觉到，这非常不对劲。
　　二层的商铺分布的像是蜘蛛网，闻姜带着余笙她们一路穿梭，在拐入一个死角之后停下了步子。
　　闻姜等了几秒，余笙还没看清楚她是怎么出手的，一个人就被闻姜制服按在了墙上。
　　余笙知道闻姜很厉害，但是没想到这么厉害，顺便也知道，闻姜之前给自己放水恐怕是放了一个大海。
　　她也算是明白，闻姜说她是自己爬上少尉位置的意思。
　　“跟着我们干什么？”闻姜冷声说道。
　　对方的身子微微颤抖。
　　“说话。”闻姜卡着对方的脖子。
　　“我就是看看，没什么别的意思。”
　　闻姜朝着沈青看了一眼，沈青愣了一下，没懂。
　　余笙有点无语，上手准备搜身。
　　“沈青你来。”闻姜推开了余笙的手。
　　余笙愣了一下，看着闻姜。
　　“这人身上怪脏的。”
　　余笙：……
　　沈青：？？？
　　沈青本来看余笙的手被推开，心里还有些兴奋，认为自己是被信任了，居然还超过了余笙，鬼知道居然是这个原因，他感觉自己幼小的心灵受到了沉重的打击。
　　楚佑看到闻姜让沈青来的时候，就差不多猜到原因了，看沈青的表情还是忍不住嗤笑了两声。
　　对方身上并没有搜到什么，也没有证明身份的东西。
　　沈青朝着闻姜摇了摇头。
　　“光脑，打开。”
　　对方没有动。
　　闻姜的声音又冷了几分：“打开光脑。”
　　“这位小姐，在这边，可不准这种行为呢。”
　　闻姜抬眼朝着说话的人看去：“是吗？我还以为这边，谁强谁有理。”
　　余笙看着闻姜，心里有些感慨：果然，每个人都有两副面孔。
　　她也不懂闻姜现在是装出来的，还是本来就这样。
　　余笙把玩着手中的小刀看着对方：“倒是没听说过，这里不准这样的行为，在任何地方跟踪恐怕都不会让人舒服，在这里，被跟踪可以不管吗？”
　　她上前了几步，冷眼看着对方，脸上却是嬉皮笑脸：“所以我可以跟踪你吗？”
　　这里一般不会有人过来多管闲事，这个人过来就很有问题，比如她们现在在这边吵架，路过的人看都没看他们一眼，就直接走了。
　　漠不关心才是这里的常态。
　　对方后退了一步，微微蹙眉。
　　“跟踪你们？”
　　“麻烦您不知道发生了什么，最好还是不要多管闲事呢。”余笙有点无语。
　　这边怎么还会有这种人。
　　余笙盯着对方看了两眼，突然意识到，这貌似就是联盟安排在这边的人。
　　她有点不懂，为什么联盟会安排这样的人在这边，这不一看就是有问题吗？
　　闻姜估计也认出了他不过没什么反应，依旧强行让对方开了光脑。
　　余笙万万没想到，这人的身份信息居然就真的这么随便放在光脑里面。
　　还是联科大的学生。
　　而且，名字还带着一种莫名的熟悉感。
　　任菲。
　　余笙想了半天，没想起来是谁。
　　“这不是你大一上学期集训十五天时候的舍友吗？”楚佑倒是想起来了。
　　余笙也终于想了起来，那个很喜欢阴阳怪气的女生。
　　“那这人是女的？”沈青说完迅速收回了自己的手。
　　“嗯。”余笙点了点头，将任菲的脸掰了过来，“还真是她。”
　　“当时在那边的时候就觉得你很奇怪，现在一看，啧，果然有问题，跟着我们干什么？当初去我的宿舍，也是有预谋的？你就这么认出我们了？”余笙眯了眯眼睛。
　　知道她们过来的人很少，或者说，就他们这几个坐在会议室里面的人知道。
　　几个人显然也想到了这一点，一时间脸色都有些难看。
　　“你是怎么知道我们在这边的。”闻姜压低了声音。
　　“我不知道，只是凑巧，我记得余笙她们的走路姿势。”任菲说道，“然后就想跟过来看看。”
　　余笙眯了眯眼睛。
　　“为什么对我这么好奇？你也是实验者？”
　　任菲是百分百有问题的，一个正常的学生，不应该出现在这种地方。
　　“说话。”闻姜说道。
作者有话要说：　　好想完结啊。

　　☆、第62章

　　任菲依旧不说话, 死死地闭着眼睛，在这边又不能细细地查问。
　　余笙眯了眯眼睛，朝着闻姜看了一眼：“带回去问吧。”
　　“嗯。”闻姜点了点头, “那就先回去吧。”
　　她们这次过来的行踪已经暴露了，事情多半已经传出去了，找是找不到什么了, 虽然任菲说自己只是凑巧过来的, 但是并没有人相信。
　　虽然任菲蹩脚的跟踪水平, 确实让人有点怀疑。
　　任菲被余笙她们带走, 也没人说什么，这边多管闲事人的太少了。
　　除了凑过来的那个，但是看路过人的表情, 这个人做这种事情应该不是第一次了。
　　离开前, 余笙又朝着那个人看了一眼, 对方看上去还是一副不赞同他们的表情，但也没有再说什么。
　　任菲被余笙他们带了出去，回去之后余笙还是忍不住开口询问。
　　“那个人怎么回事？”
　　闻姜摇了摇头：“我也不知道，不过他能在底下生存那么长时间, 肯定是有点本事的，至于其他的我也不了解。”
　　宋戚给他们的资料里面也有关于那个人的资料也并不多，只是为了让他们认人用的，毕竟联盟的分管制度, 还是很严格的。
　　任菲被带回去之后就做了检测，检测出来的结果，果然是被改造过，不过她是芯片改造，是属于最早的一批, 这恐怕在幼年时期，就被植入了这种芯片。
　　“为什么跟着我。”
　　任菲低头不语，余笙离开的时候，对方抬起头看了她一眼，她再次感知到了那眼神里面的羡慕和嫉妒。
　　余笙有点无语，先是江焕，再是任菲，每个人到了这边都不开口说话。
　　她很好奇，那个组织到底给他们灌了什么迷魂药，就算是自愿去参加，也不用如此一句话都不说。
　　之前江焕如此的时候，这边就怀疑过，江焕身上是不是有什么东西，说了什么关键词，身体就会出现自毁程序，但是检查过了，并没有。
　　江焕他们就是自愿保密的。
　　江焕和任菲应该是属于“实验品”的顶层，不然不会知道这么多事情。
　　而且，江焕的身体不合适就停止实验，这就很不符合那些人冷血无情的特性。
　　余笙去见了江焕。
　　自从回来之后，余笙就没怎么见过他。
　　去了江焕的房间，余笙差点没有认出来。
　　江焕能够出名，一部分原因在于他确实很强，还有一部分原因在于他那张脸。
　　没有人不喜欢长得好看的人。
　　但是现在的江焕绝对称不上好看。
　　他整个人看上去瘦了一圈，皮包骨一般，脸色苍白，看上去没有什么精神气。
　　“啧。”余笙冷眼看着江焕。
　　江焕靠着床：“我都要死了，你可不可以给我一个好脸色。”
　　“不给。”余笙冷眼看着江焕，“你和那边的研究人员，是不是有什么亲属关系？”
　　江焕盯着余笙：“为什么你会这么认为。”
　　“因为你很特殊。”余笙看着江焕，“反正都要死了，不如透露点消息？几个名字也可以。”
　　江焕盯着余笙，随后笑了：“你求求我，我就告诉你。”
　　“我昨天问了一下他们，他们说你还有救。”余笙说道，“你想活下去吗？”
　　活着，对一个人将死之人是很大的诱惑，
　　江焕听到明显愣了一下，盯着余笙：“拿这种事情来骗我，你比我想象的还要更加残忍一点。”
　　“没有骗你。”余笙说道，“最顶级研究员，还是在联盟这边，如果我愿意参与实验，他们说有百分之六十的几率救你。”
　　江焕捏着拳头：“你不是害怕？”
　　“我害怕，但我更想把那群人抓出来。”余笙盯着江焕，“毕竟你也是受害者，如果你愿意帮忙，他们不会太为难你，你还这么年轻，何必呢。”
　　“如果他们找你麻烦，联盟会护着你们，宋元帅也可以护着你们。”
　　江焕没说话，但是余笙知道，他动心了。
　　“我给你三天的考虑时间，你自己看着办。”余笙说道，说完转身离开。
　　做实验的事情，是研究人员私下里和她说的，并没有告诉宋戚。
　　余笙确实不希望自己再被当成小白鼠，但如果这样可以让江焕说出关键性的消息，她觉得自己可以。
　　反正有姐姐和宋戚在旁边看着，不会出什么事情。
　　余笙从江焕那边离开，出去走了一会儿就碰到了闻姜。
　　“去找江焕了？”
　　“嗯。”余笙点了点头，“江焕什么都没说，嘴很严实。”
　　“要是不严，早就问出来了。”闻姜揉了揉余笙的头发，“走吧。”
　　“嗯。”余笙点了点头，“查出我们去那边的消息是谁透露出去的吗？”
　　闻姜摇了摇头。
　　余笙微微蹙眉：“会不会我们的光脑什么被入侵了？或者是我们行踪被人监视了？”
　　“确实有这样的可能。”
　　如果可以的话，余笙并不是很想怀疑当时在房间里的那些人。
　　事情没有一点进展，余笙有些烦躁。
　　已经有人去盯着杨歌了，但是对方一切都表现得很正常。
　　“查出了一点东西。”魏林深站在不远处，等余笙和闻姜腻歪完了才靠近。
　　他之前还看不出什么，这次因为在一起的时间太久了，他也算是看出来，余笙对闻姜的感情，绝对不是妹妹对姐姐那么简单，其他人也多多少少能看出一点，除了闻姜。
　　余笙拉着闻姜去了会议室。
　　“我们查出来一件事情，杨歌，任菲以及江焕曾经都在这家孤儿院待过。”魏林深将自己查到了资料放了出来，“这些东西藏的很深，我查了三天才注意到，像在杨歌和任菲的表面档案上，都没有提过他们在孤儿院待过。”
　　“另外，任菲和杨歌的养父母应该是不知道她们两个之前发生过什么。”魏林深说道，“走的都是正规程序，最近任菲的母亲还在找她。”
　　余笙微微蹙眉。
　　“我联系了任菲的母亲，说她是被叶随看中了天覆，任菲母亲现在已经不说什么了。”旁边的楚佑说道。
　　宋戚揉了揉太阳穴。
　　“我把近十年从阳光孤儿院出去孩子的名单都整理了一下，发现其中百分之六十的孩子在没有出去的时候就已经死了，成功被领养的孩子中百分之五十都死了，死因的种类很多，基本上都是因为身体不好。”
　　众人的脸色瞬间阴沉了下来。
　　“然后我又去查了一下阳光孤儿院，这家孤儿院在六区，后面的负责人是六区区长。”魏林深说道，“并且，还牵扯了很多其他人。”
　　众人陷入了沉默。
　　余笙看着魏林深，不得不说，这个人查资料是真的很厉害。
　　孤儿确实是最容易下手的，也是最不容易被人发现的，就算出了什么事情，也没有多少人愿意花一大笔钱去做检查。
　　而且，还不一定能检查出来。
　　比如余笙查了很多次，都没查出来她有问题。
　　宋戚敲了敲桌子：“我记得联盟有些和孤儿院挂钩的公益活动，这样吧，联盟举办一个公益活动，关心孤儿院小朋友的健康，所以进行全面体检，阳光孤儿院的全部血样都送过来，其他区的抽样调查。”
　　“动静这么大，那些人肯定会知道。”乔煜微微蹙眉。
　　“大一点也没事，现在方方面面感觉都被人盯着，那就干脆放到明面上来，叶随你带人去看着。”宋戚说道，“我们在明，对方在暗，动静大点，说不定就把人引出来了。”
　　“是。”
　　“你们直接回去上课吧。”
　　“好。”几个人点了点头，也没有问为什么。
　　余笙在心里叹了口气，朝着闻姜看了一眼，她并不想和闻姜分开。
　　“别怕。”闻姜低声说道。
　　余笙点了点头，她一点都不怕，就是不想离开闻姜罢了。
　　“上学之后我还要回家住吗？”余笙问道。
　　“可以。”闻姜点了点头。
　　余笙咧开嘴笑了，朝着宋戚看了一眼。
　　“要跟着闻姜回去那就回去住。”宋戚有点无奈。
　　“好的。”
　　倒是闻姜微微蹙眉：“不会去看看余上校吗？”
　　“啊……”说实话，余笙不知道怎么和余宁交流。
　　两个人有着血缘上的牵扯，应该是她最亲近的人。
　　但是，余宁不善交流，余笙也不是一个能快速和人熟起来的人。
　　她一般主动和一个陌生人搭话都是因为对方身上有利益。
　　这种纯粹的感情交流很少了。
　　越亲近也不知道应该怎么开口。
　　“没事。”宋戚说道，“多去研究所看看她就行了，她一般也不回去。”
　　“好。”余笙点了点头。
　　余宁确实很忙，是个不折不扣的工作狂。
　　余笙前一天去看她的时候，两个人差不多就说了十分钟的话。
　　会议结束，余笙被宋戚单独留了下来。
　　“宋姐，怎么了？”
　　宋戚看着余笙，脸上的表情并不太好看：“他们背着我和你说了什么？”
　　余笙：……
　　“你今天去见江焕了是吧。”
　　余笙抿了抿嘴唇。
　　“我不是联盟一手遮天的存在。”宋戚看着余笙，“人的贪欲是无限的，你一旦参与了，之后想要叫停会很困难。”
　　“我知道。”余笙自然知道，然后怯生生地朝着宋戚看了一眼，“但是我相信宋姐。”
　　宋戚：……
　　宋戚有点无奈：“你这是和谁学的？在你姐姐面前也这样，怪不得她这么惯着你。”
　　“姐姐倒也没有惯着我，她很严的。”
　　“东西我们可以慢慢查，我绝对不允许你去参加那种实验。”
　　“我只是提供一点血样，多的我不会参与。”余笙说道，“他们需要我的基因链，江焕还有其他人，都需要救助。”
　　“你不是很讨厌江焕吗？”
　　“嗯，所以不想让他那么容易就死了。”余笙朝着宋戚看了一眼，“只是一点点血而已。”
　　宋戚揉着太阳穴。
　　“那你去问问余宁，还有闻姜，他们要是同意，我就同意。”
　　余笙：……
　　“我刚想让您别告诉他们。”
　　宋戚扯了扯嘴角：“你也知道这不好？”
　　余笙低头不说话。
　　“江焕那边不会让他那么容易就死掉的你放心，研究已经有了进展，他们不是在诓你，有你的存在研究确实可以更快一点，但这不是必要的。”
　　“江焕那边你可以继续骗着。”宋戚说道。
　　“好。”余笙点了点头，“江焕是不是治好了，也就那样了？”
　　宋戚沉吟了片刻才点头：“差不多，继续单兵系是不可能了。”
　　“好。”余笙没再说什么，转身离开，出去前没忘记让宋戚保证不把事情告诉别人。
　　出了门，余笙长长地叹了口气，心情有些复杂。
　　她对江焕的感情有点复杂，具体怎么说，她也不知道，她确实不喜欢江焕，但还达不到恨的地步。
　　这个世界上的人，各有各的可怜和可恨。
　　如果江焕真的喜欢单兵系，那对他来说，活下来也很难受了，以后作为一个废人活着，那么骄傲的江焕……
　　余笙下了楼看到等在楼下的闻姜，对方正看着窗外发呆，她下意识地勾了勾唇角。
　　“姐姐！”余笙踮起脚尖，悄悄地走了过去，然后跳上了闻姜的背，“你在干嘛呀。”
　　闻姜吓了一跳，不过还是下意识地背好了余笙，站稳了，不让她掉下来。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是想吓吓姐姐。”余笙怕累着闻姜，趴了一会儿就从闻姜的身上跳了下来，叹了口气“姐姐，你怎么不叫啊。”
　　“怎么能叫，我们是受过训练的，不然出任务的时候一惊一乍，惊动敌人怎么办？”闻姜说道，“要不你再来一次？这次我好好配合你。”
　　余笙轻哼了一声：“不用了，不是真情流露，我不要。”
　　“那我下次记住。”闻姜说道。
　　“好。”余笙笑了，想到刚才宋戚说的话，“刚才宋姐说你太惯着我了。”
　　“嗯？”
　　“我觉得没有。”余笙拉着闻姜的手，晃了晃，压低了声音，“姐姐，你能不能再惯着我一点？”
　　“好。”闻姜点了点头。
作者有话要说：　　会把故事写完整的，莫要担心。

　　☆、第63章

　　给孤儿院的孩子做体检这件事情, 在大众看来没什么。
　　但是在某些人看来，动静确实很大了，这不亚于直接告诉某些人“我们知道你有问题, 所以我们现在要查”。
　　本来那些人是想要将孩子送走瞒报藏起来，但鬼知道叶随直接派了人去每个区都有人去，并且还组织了社会志愿者, 牵扯的人太多, 每个孩子都是要对着名单对着照片过去的。
　　所以那些操作都不行。
　　“宋戚是不是疯了？联盟八百多个区, 她想做什么？居然想一个一个查过去？”
　　“能不能安排人领养？”
　　“安排人领养？安排谁？要是大批量出现领养的情况, 宋戚又不是傻子，肯定会查，到时候很容易查到我们头上。”
　　“都怪印飞, 如果不是他把余笙掳走, 根本不会有这么多事情。”
　　“六区区长现在估计已经暴露了, 不然重点不会放在六区。”
　　“所以，现在怎么办？”
　　……
　　那些人处于焦头烂额中，余笙他们已经回去上学了，因为一些原因, 本应该回去的齐悦和沈青还是留在了联大。
　　因为余笙他们被掳走的事情，这次的比赛第一肯定和他们无缘。不过余笙也没什么感觉了，她的目的已经达到了。
　　沈青倒是很气愤。
　　“我们自己跑出来，就应该给我们第一好吗。”
　　余笙没说话, 很佛。
　　回到学校之后，询问余笙的人不少，各种问题，不过余笙都没回答，那些人也在余笙冰冰凉的眼神中退却了。
　　余笙没在他们身上感觉到什么关心。
　　大部分都是像看热闹罢了。
　　毕竟死了一个人。
　　余笙回宿舍收拾东西, 她已经直接申请外宿。
　　回去的时候，杨歌坐在宿舍的客厅里面看书，余笙进去，两个人四目相对。
　　“欢迎回来。”
　　“谢谢。”余笙朝着杨歌笑了笑。
　　杨歌放下书，跟在了余笙的后面：“你要搬走吗？”
　　“嗯，姐姐回来了，我要回去陪她。”余笙说道。
　　杨歌表现得很平常，余笙不相信杨歌不知道自己暴露的事情。
　　余笙也表现得很平常。
　　这是两个演员之间的搏斗。
　　“那我先走了。”余笙的东西很好，所有东西塞在一个箱子中就能带走。
　　“好。”杨歌点了点头，“那你之后还会搬回来吗？”
　　“再看。”余笙说道，“应该会回来，毕竟姐姐之后肯定要出去的。”
　　“好。”杨歌朝着余笙笑了笑。
　　余笙拖着箱子出去了，丢在了门口的机器人身上，它会帮忙把东西送回去。
　　杨歌回到了沙发上，朝着余笙笑了笑，余笙也笑了笑，随后关上了门。
　　光因为门背挡住，杨歌整个人都隐藏在了黑暗中，她微微蹙了蹙眉。
　　一天都是满课，余笙一些理论课落下不少，虽然忙碌，但到了时间，余笙还是去见了江焕。
　　江焕比三天前看上去更加可怕了一些。
　　“考虑好了吗？”余笙问道，看着江焕微微蹙眉，不动声色地移开了目光。
　　江焕摸了摸自己的脸：“你们这屋子没有任何反光的东西，我现在到底丑到了什么地步？”
　　“不忍直视的地步。”余笙说道。
　　江焕抿了抿嘴唇。
　　房间里安静了几秒，随后江焕笑了起来。
　　“你们真的有把握救我？”
　　“六成。”余笙说道，“我并不想骗你。”
　　江焕沉默了几秒，盯着自己的手。
　　虽然他看不见自己的脸，但是根据手，也差不多知道自己现在是怎样一副丑陋的样子。
　　“那要什么时候才可以开始救治？”
　　“在你说完就可以，他们的方案已经研究出来了。”
　　“这么快？”江焕挑了挑眉。
　　“哦，因为一直在等着你松口。”余笙漫不经心，“而且还有其他人需要帮助，你也知道的，治疗这种事情，代价太大，没必要花在一个没有用的敌人身上，能给你一个地方住就不错了。”
　　江焕嗤笑了一声，这话他是不相信的，就算自己一个字不说，他的研究价值还在。
　　“不是说要说吗？那就说吧。”
　　余笙拉着椅子在江焕身边坐下。
　　“帮我倒杯水。”
　　余笙看了眼江焕，没说什么，起身倒了杯水，给他。
　　江焕接过水，朝着余笙看了一眼，然而余笙看都不看他，让他想要嘲笑一番的心思瞬间熄灭了半分：“我就难看到这种地步。”
　　“你快点说！”余笙皱眉，点开了光脑的录音功能。
　　江焕喝了口水，心里有些烦躁。
　　“我是孤儿院出去的，之后我的档案被改成了什么样子，我也不知道，我们那个孤儿院的人从小吃的就和别人不一样。”江焕说道。
　　“十一岁的时候，我被父亲带走，正式参与了实验，当时我也不知道那代表着什么，他们和我说，我会因为这个实验变得更厉害，当初的我，只想变得更厉害，让父亲多看我两眼。”
　　“哦，父亲是印飞。”
　　余笙微微蹙眉。
　　“你是从娘胎里就开始接受改造的，所以有些药物对你来说，已经习惯了，同样的药用在我们身上，效果并不是很好，这大概也是十三岁的你被掳走的原因。”
　　“印飞果然更喜欢你一点，大概是亲生的，他并不会把那些特别不确定的东西用在你的身上，但是会用在我们身上。”江焕说道，“不过因为我更加懂事，对药物反应更加良好一点，他对我也就渐渐更上心了，当然还是比不上你，他还是会常常提起你，并且还会偷偷去看你。”
　　余笙算是明白，江焕这莫名其妙的嫉妒和羡慕是哪里来了，虽然在她自己看来，印飞去看她可能就是为了去看看实验品变得怎么样了，不然后期她不会被掳走继续做实验。
　　江焕捏紧了杯子：“你在逃出实验室的第二年，印飞就被赶出去了实验室，因为他不听话，我们这些实验品反抗也没什么用，后来我们就落在了其他人的手上，我身上的副作用也是之后被乱做实验才出现的。”
　　“为什么你之前不愿意说？这些并不算什么。”
　　“哦，就是不想告诉你而已，而且，我都要死了，为什么要告诉你这些东西？”江焕说道，“看着你快乐，我就不快乐了。”
　　余笙有点无语。
　　“这个实验有哪些你知道的人？”这才是余笙关心的。
　　江焕沉默了几秒，随后报出了几个名字。
　　其中有两个名字，余笙还在新闻里面见过。
　　“再多的，我也不知道了。”江焕说道，“这些都是我偶然听到的，我不算核心人物，你要是想知道更多，不如把杨歌抓回来，任菲是个傻的，也不用管她。”
　　

　　☆、第64章

　　听到“杨歌”两个字, 余笙微微蹙眉。
　　杨歌这条线是他们之后查出来的，加上可以见江焕的人被严格控制。
　　所以，江焕说的话是可信的。
　　“她比我知道的多得多, 毕竟算是半个核心人物，并且她没有被做过实验，她就是实验者。”江焕说道。
　　余笙微微蹙眉, 总感觉江焕的表情有些奇怪。
　　“你还有什么知道的吗？”
　　“没了, 我毕竟只是个小白鼠, 能出来自由活动就不错了, 你还指望我知道什么？”
　　“其他被做实验的人，知道自己发生了什么吗？”
　　“大部分都不知道。”江焕说道，“要是知道的人太多, 早就暴露了。”
　　“还有, 实验室的具体地址, 给我。”
　　江焕沉默了几秒：“我就知道三个地方，其他的我也不清楚。”
　　一个在帝星，另外两个在帝星周边。
　　何其猖狂。
　　余笙关上光脑，对着江焕点了点头, 转身走了出去，将录音传给了宋戚。
　　杨歌。
　　余笙倒是没想到杨歌居然会这么重要。
　　她本来以为，杨歌和江焕一样，算是实验品中的中间人物, 但是是实验的边缘人物。
　　但没想到，杨歌是实验里面的核心人物。
　　就为了观察她吗？
　　余笙现在差不多可以确定，自己被救出来的时候，可能就被发现了，不然怎么会做到, 和她一个同一个学校同一个专业同一个宿舍。
　　那些人的爪牙还真是遍布联盟。
　　事情进展的比余笙想象的要顺利得多。
　　果然很多事情在有强大的力量介入后，都会简单。
　　如果不是不确定到底有哪些人受到了影响，都可以直接下手抓人了，抓回来之后慢慢问，总能查到蛛丝马迹。
　　余笙从江焕那边离开，发现闻姜就在楼下。
　　也不知道是不是凑巧。
　　余笙脚下的步子轻快了几分，走到了闻姜身边。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”闻姜点了点头，“江焕说了吗？”
　　“说了，不过也不确定有没有隐瞒，不过从信息上来说，算给的不少了。”余笙说道，因为走廊上还有其他人，她也没有细说，“姐姐，你怎么过来了？”
　　“刚刚和宋元帅聊完，走吧。”
　　余笙点了点头：“姐姐，你怎么了？看上去兴致不高。”
　　“那边让我回去，不过被宋元帅压下来了。”
　　“姐姐，你现在还是不要回去比较好。”
　　“我知道。”闻姜点了点头。
　　余笙拉着闻姜的手，晃了晃：“姐姐，你在担心什么？”
　　闻姜沉默了几秒。
　　“我和我的战友，感情都不错。”闻姜说道。
　　后面的事情没说，但是闻姜也差不多都明白了。
　　还有什么比自己亲近的人变成敌对更可怕的事情。
　　余笙用力握紧了闻姜的手：“姐姐，别担心，我在呢。”
　　“嗯。”
　　全联盟孤儿院的检测用了半个月才完成，一共有二十几个区有问题，其中六区的问题最大，相关负责人在结果出来的那一天就直接被全部抓了回来。
　　江焕提供的名单里面有几个人官职太大不太好抓，但宋戚还是配合着联盟把对方控制在了家里，不过还是跑了一个。
　　动作迅速到难以想象的地步。
　　“会不会太打草惊蛇了？”余笙不懂。
　　这些基本上都只是明面上的人，还有暗地里的，根本就还没怎么查出来。
　　“还好。”闻姜说道，“暗地里的人也要靠着明面上的人才能运作，他们很多的药物都要靠联盟渠道才能拿。”
　　余笙点了点头，明白了。
　　把明面上的人抓干净了，下面的人自然会浮出水面。
　　出问题的孤儿院孩子已经开始逐步接到帝星来统一细致检查，一共有一万两千人。
　　听到这个人数的时候，众人还是忍不住皱了皱眉头。
　　这还只是活着的，死了的孩子又有多少，没有人统计。
　　“前几年我们和星际海盗发动小规模战争都没死这么多人，和帝国打仗的时候，一年死了八千人。”宋戚冷笑了一声，“最后人都死在自己手上了？”
　　会议室里很安静。
　　宋戚看上去像是随时要发怒的样子。
　　旁边的叶随已经捏碎了一只杯子。
　　没有什么比他们更难受的了，在前面用血肉之躯保家卫国，防止敌人侵犯联盟，伤害民众，最后却是这样……
　　余笙不知道该说什么。
　　因为这段时间大规模抓人，民众有些不安，宋戚开了新闻发布会。
　　表示他们抓人是为了联盟更好的未来，宋戚虽然已经很长时间不上前线作战，但是依旧是民众的定心丸。
　　新闻发布会开完之后，民众的情绪明显好了一些。
　　余笙站在台下看着宋戚，心里有种淡淡的羡慕。
　　有些时候真的恨自己只是一个学生，能做的事情太少。
　　不过她又比一般学生幸运了不少，至少，她还能帮上一点忙。
　　杨歌在准备离开帝星的时候，被抓了回来。
　　被抓回来的时候，余笙就站在门口，静静地看着她。
　　杨歌很平静，看到余笙还笑了笑，并且打了个招呼。
　　余笙没说话，只是看着她被带进去。
　　“杨歌到底是什么身份？”余笙看着走过来的宋戚。
　　宋戚没说话只是把手中的档案递给了余笙。
　　余笙打开看了一眼，愣了一下。
　　杨歌原名也叫杨歌，不过今年已经四十二岁。
　　“四十二岁？”余笙震惊了，突然明白江焕那个奇怪的表情是什么了。
　　“嗯，改了档案。”
　　“完全看不出来啊。”余笙真实羡慕了。
　　宋戚虽然看上去也很年轻，但是气质和年轻小姑娘的状态是完全不一样的，而杨歌，看上去和二十岁的小姑娘没有任何区别。
　　“总有人比你还会演。”宋戚说道。
　　余笙：……
　　总感觉宋戚在暗示什么。
　　“你之前在学校里无缘无故的晕倒，可能和她也有点关系。”
　　余笙微微蹙眉：“她给我的吃的，我都检查过，现在看样子，是没检查出来。”
　　“光脑能检查的东西有限，很多东西都不包括在内，这几天你把光脑留在这边，我让他们帮你改造一下。”宋戚说道，“有些功能可以给你另外加上去。”
　　余笙点了点头，这大概就是有大佬家长的感觉吧。
　　就一个字“爽”。
　　“对了，你定制机甲的图纸已经出来了，要不要去看看？”宋戚突然想到。
　　余笙愣了一下，眼睛一亮：“这么忙……”
　　她本来以为最近这么忙，宋戚他们肯定忘掉这件事情了。
　　“都是你乔姐在准备，她不管我的事情，没那么忙。”宋戚说道，“前两天就好了，她让我说，我一直忘了。”
作者有话要说：　　《穿成反派的心尖白月光》大家收藏一下啊，我还是头铁，我和冷门题材杠上了。
【剧情和感情并重】
1.
人魔大战结束，容曦回到修仙界，准备和自己捧在手心上的小姑娘举行结契大典，
谁知道，她的小姑娘已经被迫进入一百轮轮回。
那群长老说，小姑娘会影响她的道心，他们是帮容曦下手。
容曦没说话，转头就毁了修仙界五条灵脉中的四条，还有一条在她给小姑娘建的宫殿下。
在小姑娘飞升之前，谁也别想飞升了。
从此，修士修行困难，五百年来再无人飞升。
2.（凡俗界）
苏若穿越了，穿成了一本书中无名无姓的路人甲，反派走火入魔灭城时一万具尸体中的一具。
她算算自己生命也就剩下八年，本来想着咸鱼过一生。
但是，她就不懂了，自己作为一个炮灰，为什么生活还那么坎坷。
作为皇后所生的大公主，爹不亲，娘不爱，弟弟妹妹还都想弄死她。
这是个什么道理？
看来想活满八年也是个技术活。
3.
这是苏若穿书的第三次做人。
大概是因为上两辈子太惨，她终于出生在了修仙界的大家族中，成为了修士一员。
虽然依旧爹不亲娘不爱。
但她算了算书中的日子，这一次终于可以活到三十岁之后了。
苏若都想好了自己如何仗剑走天涯，然而……
谁知道参加一个小比赛，就被那个路过的反派一眼看中了。
4.
我的道，就是你。
　　【注意】
1：大长文，凡俗两世，其余修仙界，到处都有容曦存在，就是换地方谈恋爱。
2：两个女主之间的感情绝对甜甜甜。
3：自始至终只有一个苏若。
4：苏若视角。
　　

　　☆、第65章

　　余笙跟着宋戚过去的时候, 乔煜和闻姜都在了，余笙乖巧地喊了声“乔姐”，随后迅速走到闻姜身边坐下了。
　　乔煜幽幽地感慨了一声：“喊得好听, 最后还是靠着闻姜坐。”
　　“我要是和您挤在一起，宋姐坐哪儿？”余笙说道。
　　“没事，让乔煜坐在我腿上, 你靠着她坐。”宋戚看着余笙笑。
　　余笙：……
　　姜还是老的辣。
　　骚不过, 骚不过。
　　“好了, 别逗她了。”乔煜看着余笙略带的模样, 拍了两下宋戚，她点开了光脑，“一共五种外形设计方案, 你可以先看一下。”
　　余笙有些震惊, 一般能出三种, 就已经很不错了，谁知道乔煜居然直接拿出五种。
　　外形设计可不单单好看就行，它的讲究很多，毕竟外形不同可能造成的储物空间不同, 并且还会影响飞行和战斗。
　　“这次给你的机甲会搭配我最新的研究成果，你放心已经经过严格的实验了，不会有任何问题，一般的S+机甲, 各项机能会达到S+机甲要求的平均水平，有一到两项可以超过S+，这次你的机甲可以所有机能都可以超S+。”
　　“无论是弹/药储备系统，机甲AI，导航系统, 反监测系统还是速度，都会有一个全面的提高。”
　　乔煜说起正事的时候整个人都正经了不少。
　　余笙已经震惊了，有些不知道应该说什么，自己的这机甲如果能出来，绝对是联盟顶尖的定制机甲。
　　“这五种外形看你喜欢，都很好。”乔煜说道。
　　余笙朝着闻姜看了一眼。
　　“看我干什么？选你自己喜欢的。”
　　余笙最终选择了第三种，是五种外形里面，最低调的那种。
　　乔煜点了点头，随后点开了另外一个文档。
　　“你是主攻多一些，这是我根据你之前的需求为你配备的武器库。”乔煜说道，“其他S+拥有的弹药，我都能给你装进去，并且还多了几种新型弹/药，上面审批已经下来了。”
　　“机甲拥有一个主武器库，还有一个备用武器库，弹/药贮备量是一般S+机甲的三倍，冷兵器也帮你配备了两种，还有暗器之类。”
　　“这是我设计的机甲AI，看看你喜欢哪种，你是喜欢这种冰冷电子音，还是甜美女声，帅气男生之后都可以自己调，哦，因为看你挺喜欢闻姜，还有闻姜的声音。”乔煜说着，朝着余笙眨了眨眼睛。
　　余笙愣了一下，随后剧烈地咳嗽了起来，脸涨得通红，朝着闻姜看了一眼，闻姜拍了拍她的背。
　　“不过战斗的时候不建议你用闻姜语音，怕你分神。”
　　余笙抿了抿嘴唇：“谢谢乔姐。”
　　乔煜笑了起来，宋戚撑着下巴看着她，满脸宠溺。
　　乔煜又介绍了机甲的其他功能，余笙除了满意也说不出其他东西。
　　她送来没有想过自己的机甲会这么好。
　　“谢谢乔姐，宋姐。”余笙深吸了一口气。
　　“没什么好谢的，弹药库这一部分是余宁设计的，没事的时候给她发两个消息，她就会很高兴了，她不是什么会表达的人，在实验室待的人都傻了。”乔煜抬手揉了揉余笙的头发，“还有叶随。”
　　余笙点了点头。
　　“这次设计方案算是彻底确定下来了，机甲交付估计还要一年，因为有些稀有材料略有些难找。”乔煜说道。
　　“好。”余笙再次点了点头。
　　因为乔煜和宋戚还有事，余笙和闻姜先离开了房间。
　　“我都有点等不及了。”余笙脸上的兴奋怎么遮也遮不住，心里不高兴的事情，也因为机甲一扫而空。
　　闻姜揉了揉余笙：“拿了机甲就代表责任。”
　　余笙拉着闻姜的手，郑重地点了点头。
　　“姐姐，我们去看看杨歌吧。”
　　“好。”
　　本来就是应该去看的。
　　两个人到了审讯室，杨歌还被晾着，暂时没有人管她，只是把她关起来了。
　　站在双面镜的后面，余笙看着杨歌。
　　杨歌看上去很淡定，靠在椅子上闭目养神。
　　“看着就不好审问的样子。”余笙蹙眉，毕竟连江焕都那么难问了。
　　“确实难，其他被抓过来的人也没问出什么东西，只有江焕说的东西最多。”闻姜说道。
　　“江焕已经开始治疗吗？”
　　“嗯。”闻姜点了点头，“其实还是在做实验。”
　　“那也没什么办法。”余笙深吸了一口气，“其他孩子呢？”
　　“用量不多的孩子，没什么太大影响，停了就好了。”闻姜说道。
　　余笙深吸了一口气。
　　“不要太担心，一切都会好的。”闻姜抬手拍了拍余笙的肩膀，余笙顺势靠在了闻姜的身上。
　　“已经有印飞的消息了，明天应该就会被带回来。”
　　余笙愣了一下，下意识地捏紧了拳头。
　　闻姜搂住了余笙的肩膀：“没事的……”
　　“我没事，我还要感谢他，不是他，我也不会认识姐姐。”余笙抬头朝着闻姜笑了笑。
　　闻姜用额头碰了一下余笙的额头，不知道应该如何回答。
　　当初她把余笙带回来也没有想这么多，就是看她可怜带回来了罢了，现在明明已经找到了家长，却又不想把她送回去。
　　闻姜不懂自己在想什么，怎么会有这种奇奇怪怪的想法。
　　“闻少尉！”
　　余笙听到有人喊闻姜，心里有些不快乐，但还是松开了她。
　　“我先过去。”
　　“好。”余笙点了点头，目送着闻姜离开，她又偏头看了眼审讯室里面的杨歌。
　　杨歌不知道什么时候已经睁开了眼睛，朝着她看不见任何东西的玻璃笑了笑。
　　余笙微微蹙眉，转身走了出去。
　　出了门，她摸了摸下巴，给乔煜发了个消息。
　　【余笙：乔姐，我把光脑给你送过去？】
　　【乔煜：好，我还在会议室。】
　　【余笙：好。】
　　余笙将光脑拆了下来，到会议室的时候，宋戚已经走了。
　　“乔姐。”余笙凑了过去。
　　“放在这边就可以了。”
　　余笙看了看四周，干咳了两声，又凑近了一些。
　　“知道，闻姜声音的AI给你装上去。”
　　余笙：……
　　余笙的脸瞬间红了。
　　“我……我不是这个意思。”
　　“啊？那就算了。”乔煜朝着余笙笑了笑。
　　余笙深吸了一口气，“是的，我就是这件意思，会不会很麻烦，麻烦就算了。”
　　“还好，不麻烦，我也有。”乔煜点了一下自己的光脑。
　　里面清楚地传来了宋戚的声音：“宝贝儿，什么事？”
　　“这个我也可以帮你设置。”乔煜朝着余笙挑了挑眉。
　　余笙不好意思说话，只是默默地朝着乔煜比了一个手势。
　　

　　☆、第66章

　　“别告诉我姐姐。”余笙离开前, 强调了一遍。
　　“放心。”乔煜给了余笙另外一块光脑，“我会尽快帮你改造好，最多两天。”
　　“谢谢乔姐。”
　　乔煜挥了挥手。
　　因为闻姜还有事情, 余笙就先离开了。
　　事情闹大之后，每个人都很忙。
　　为了他们学生的安全，在他们上学之后, 大部分人基本上都没有再过来过, 除了余笙和魏林深。
　　余笙感觉到魏林深很忙, 但是也不知道他再做什么。
　　问起来, 也不说。
　　“话说，魏林深这周已经请了三次假了，他到底干嘛去了？”沈青皱着眉头, 看着余笙。
　　“我也不知道。”余笙摇了摇头, “没再那边看过他, 估计是有什么其他的任务。”
　　沈青瘪了瘪嘴巴，明显心情有些不舒服：“我感觉，我也没有比魏林深差到哪边去啊。”
　　“又不一定是宋戚那边的事情，你忘了我们的比赛资格是哪边来的了？”楚佑没好气地说道。
　　沈青愣了一下：“是哦, 当时那段时间，他也是到处跑。”
　　“你们最近都小心点，宋姐估计那些人之后可能会狗急跳墙。”余笙说道。
　　“好。”几个人点了点头，他们也不是傻子, 知道现在局势紧张。
　　余笙转动着手中的杯子。
　　现在实验需要的材料都没严格监控，会查清楚近期那些材料的所有去向，进口渠道也被把控，只要对方想要继续做实验，就一定会露出马脚。现在被抓的全部都是官员, 还没有任何的科研人员。
　　印飞已经被送回来了，状态看上去很不好，余笙也只是听说，并没有去见他。对方倒是要求见她，不过余笙不想见，宋戚他们也没有强求。
　　余笙怕自己过去之后会忍不住直接一拳头上去，要是把人弄死了，不太好。
　　杨歌被带走的事情，在学校里并没有出现什么风波，她的档案上面显示休学，之前扮演杨歌父母的人，也已经被全部带走，“一家人”整整齐齐。
　　也因为没有杨歌，余笙更加不和之前的两个舍友说话。
　　体检在进一步推进，第二批体检的人是所有在校大学生。
　　做检测需要的钱太多，上面已经有些人开始不满，基本上分为了两派。
　　一派认为，需要好好检测，把潜藏人群找出来，能救治的赶紧救。
　　另外一派认为没有必要，如果没有出事，那就说明量不大，只要把人清理干净了，之后不再被注射药物，就不会出事。
　　不过最终还是检测派取胜。
　　医疗AI已经先进，一个区的大学基本上半天就可以全部采样完毕，一周可以出全部结果。
　　这种大扫荡的模式之下，很多人藏无可藏。
　　宋戚因为这件事情，一个月内被暗杀六次，虽然过来的人都被抓住丢进了审讯室。
　　“虽然我已经很长时间不上前线了，但是不代表，我就是个废物了，这些人怎么不懂呢。”宋戚无语。
　　当然也有想直接丢炸弹的，但是帝星的地下市场也是联盟自己把控，所以在交接炸药的时候，基本上就被抓住了。
　　所以导致宋戚一个月来的经历虽然听上去很凶险，但是什么事情都没有发生。
　　也不是没有人把目光放到乔煜或者是余笙他们身上。
　　然而，乔煜基本上就不出实验室，余笙和闻姜出入全都是S+机甲，学校里面的管控更严，如果靠学生里面的人去找余笙的麻烦，根本就打不赢她，并且反而还暴露了一批人。
　　“开始跳了。”余笙将人按在地上幽幽地叹了口气。
　　也不知道是因为很多人被抓了，没办法提供后续药物还是什么其他原因，这些发狂的人，在攻击过余笙之后也都清醒了过来，并没有出现死亡的问题。
　　这些问题交上去之后，也引起了上面的讨论。
　　余笙也满脑子问题。
　　因为要拿光脑，余笙在上完课之后就去找了宋戚。
　　拿回光脑的时候，余笙特意观察了一下宋戚的表情，看样子乔煜应该是没和她说什么，不然一定会吐槽她。
　　“宋姐。”
　　“嗯？”
　　“就是学校后面送过来的那些人，身体里的药物成分是更少吗？”
　　“和之前发狂的那些人一样。”宋戚听余笙的问题就知道她要问什么。
　　“所以……那些人是可能在发狂之后直接被杀掉了吗？”余笙压低了声音。
　　“很有这个可能。”
　　余笙微微捏紧了拳头，学校发狂的人也就那么几个，她经历的那个，其实现在也没有了太多记忆。
　　为什么要弄死他们？
　　“是不是要查一下他们的行动轨迹，他们的家庭看上去很正常。”
　　“嗯。”宋戚点了点头，“会让人安排，吃的东西什么，都会全部检查，我看了一下那些人的血液样本的调查结果，之前没什么问题，所以被下药的时间就在最近。”
　　余笙皱了皱眉头。
　　“放心，时间短，找的很快，基本上今天结果就能出来了。”宋戚说道。
　　余笙点了点头，着急也没有什么用。
　　“我考虑好了，反正已经过来了，就去见见印飞吧。”
　　“好。”宋戚点头，“让闻姜陪你去？”
　　余笙没说话。
　　“嗯，就让闻姜陪你去，其他人陪着你去，之后你想做什么，他们也拦不住。”
　　余笙：……
　　她就不懂了，为什么宋戚就怎么了解她？
　　“我没想干什么。”
　　宋戚没说话，只是给了余笙一个眼神，让她自己体会。
　　闻姜很快就过来了，余笙身上的锋芒，以肉眼可见的收了很多。
　　“你决定了，要见印飞？”
　　余笙点了点头：“嗯，我考虑好了。”
　　闻姜看着余笙的眼睛里多了几分怜爱，也不知道想到了什么。
　　旁边的宋戚尽量降低了自己的存在感。
　　两个人离开之后，宋戚笑了两声。
　　怜爱余笙？
　　不如怜爱一下那个即将倒霉的印飞。
　　印飞被关在最里面的房间，这几天除了做检查的人，就没什么人去看过他，一直晾着。
　　余笙站在门口，透过窗户看着里面的人。
　　下意识地捏紧了拳头。
　　

　　☆、第67章

　　虽然来之前, 余笙已经做好了自己的心里准备，但是看到印飞的时候，火气还是从心底窜了上去。
　　印飞坐在床边, 一动不动，看上去就是在发呆。
　　“如果不想见他，就别见了。”闻姜看余笙的脸色不对。
　　“姐姐, 你可以先去外面等吗？”余笙朝着闻姜笑了笑, “我想和他单独见见。”
　　闻姜看着余笙, 也没有多想：“好, 那我在外面等你。”
　　宋戚调出了监控，看到余笙一个人进去挑了挑眉。
　　“闻姜怎么没跟着一起？”
　　“这不是要出事？”乔煜凑了过来。
　　余笙推开门走了进去，然后关上了门, 拉上了面朝走廊的帘子。
　　印飞回过头看着她, 两个人对视了一眼。
　　“笙笙。”印飞的声音有些沙哑, 他眼窝深陷，脑袋上已经不带几根毛，完全看不出也就是个四十几岁的人。
　　余笙扯了扯嘴角：“能不能不要这么恶心地叫我，我还挺喜欢这个名字的, 暂时不想改。”
　　她冷眼看着印飞，抓住了旁边的椅背。
　　“爸爸给你的基因改造不错吧。”印飞朝着余笙笑了笑。
　　“我怎么不知道我有你这个爸爸，我爸爸叫叶随。”余笙抓着椅子的手背青筋爆出，“你不会以为自己对我还是个恩人的形象吧。”
　　“不好吗？让你变得这么厉害, 你参加比赛的时候也用了不是吗？”
　　“我吃了这么多苦，为什么不用？但这和你没有关系，如果可以，我情愿自己身上从来没有发生过那些事情。”余笙抄起椅子，又放下了, 看了眼墙角的监控。
　　顺手脱下自己的外套盖了上去。
　　宋戚：……
　　“还挺有经验。”宋戚笑了。
　　“不会把人弄死吧。”乔煜略有些担心。
　　“她有分寸。”宋戚揉了揉脖子，也没准备去阻止。
　　余笙那边拳头已经下去了。
　　“你怎么可以打我？没有我，就没有今天的你！”印飞叫了起来。
　　“你也知道啊。”余笙笑了，“你怎么不在自己身上做实验？啊？你不也是知道有风险吗？自私自利的东西，你到底有什么脸用恩人的姿态来面对我。”
　　“本来我也不想见你，谁知道你居然那么想要我过来打你。”
　　余笙嗤笑了一声：“你不会以为我下不去手吧，如果不是你还有用，我现在就想直接掐死你。”
　　“告诉我，你们基地的位置在哪里。”余笙居高临下地看着趴在地上的印飞。
　　她下手都用的巧劲，并没有在对方身上留下任何痕迹。
　　“说话。”余笙冷声说道。
　　“你就这么恨我？”
　　“我不应该恨你吗？”
　　“我给余宁调理过身体，在你身上用的药，我也都在别人身上用过，绝对不会出现意外。”印飞抬头看着余笙。
　　“最好的实验品，是你说的吧，这副假惺惺的样子做什么呢，我是不是那些应该倒霉的人中的一个，你自己心里清楚，我身上现在出现的平衡是否有运气的作用在，你也清楚，装什么呢。”
　　“不要搞得好想自己父爱如山的样子，你收养的子女那么多，我不过是你最满意的一个作品而已。”
　　余笙抬脚狠狠地踩在了印飞的手上：“你这双手还是废了比较好，以后不要再去祸害其他人做实验了。”
　　印飞惨叫了起来。
　　余笙朝着门口看了一眼，随手把床单塞进了印飞的嘴巴里。
　　“别把我姐姐引过来，安静一点，不过是踩个手而已，这算什么。”余笙脚下的力气更大。
　　看着印飞脸色泛白，余笙松开了脚。
　　“快点说，你知道的实验室地点。”余笙将床单拽了出来，“不要这个样子，祸害遗千年，你还不到死的时候，你的身体可健康了。”
　　“快点说。”
　　印飞干咳了两声，吐出了几口血。
　　余笙眯了眯眼睛，心里愈加烦躁。
　　“你应该知道我见了血心情会更加不可控吧。”余笙盯着印飞，“我知道你不想死，所以我劝你，在我现在还能控制自己之前，把知道的说出来。”
　　“你叫我声爸爸，我就告诉你。”印飞抬起头，咧开嘴。
　　“醒醒吧，别做梦了，你告诉我们，我们就是查得快一点而已，又不是查不出来。”余笙摇了摇头，“你祸害了这么多人，死刑应该不过分吧。”
　　“但是吧，我觉得死刑不好，我会帮你申请无期，让你去矿区，那边远离联盟的中心地带，我就是把你凌迟了，都不会有人说什么，你说好不好？”
　　余笙说完自己笑了，笑声轻快。
　　“你说好不好啊，印飞，宋元帅应该会同意我的要求的。”余笙踢了踢他的肩膀，“给你最后五分钟时间考虑，不愿意说，我明天就让人把你送去矿区凌迟。”
　　“你要是愿意说，我可以让你选择一下自己的死法，并且晚几天再死。”余笙的笑容变得温柔非常。
　　印飞死死地盯着余笙，也不知道是不是终于感受到了害怕，往后挪了挪。
　　说实话，余笙觉得印飞这个人距离疯应该也不远了。
　　余笙点开光脑的倒计时放在了地上。
　　“五分钟。”
　　余笙在旁边的椅子上坐了下来，靠着椅背，面无表情。
　　印飞蜷缩在地上。
　　终于，对方还是抬起头，朝着余笙看了过来：“你终究是一点都不顾念我们的父女之情？”
　　“醒醒这两个字，我已经说烦了。”余笙不懂，这个人在干嘛，何必一直纠结这件事情。
　　不甘吗？还是这么多年下来，他带过的孩子都能乖乖的听他的话，但是现在出现了余笙这样一个叛逆者，所以不爽？
　　余笙不明白，也不想明白一个变/态的想法。
　　“当年实验室出事，是我安排的。”印飞说道，“没有我，你跑不出来！”
　　“是想看看完美实验品的我，生存能力有多强吧。”余笙嗤笑了一声，“没有人能和我打感情牌，我比你想得还要冷血无情一点。”
　　印飞盯着余笙。
　　“你身上还有秘密吧，我很好奇，你一个人是怎么把我们从那些人手中带走的，还有谁在帮你？你现在到底是被踹出去了，还是进入了另外一个组织。”余笙的声音压低，观察着印飞的表情。
　　她的思维一向发散，想到什么问什么。
　　而且两个相差过大的问题，可能会让对方在瞬间露出一些破绽。
　　不过印飞脸上的表情，没怎么变过。
　　也不知道是没有破绽，还是因为心理太过于强大。
　　“五分钟，快要到了。”余笙指了指光脑，“你最好回答我一个问题。”
　　“快一点。”
　　

　　☆、第68章

　　“不愧是我的女儿。”
　　余笙有点无语, 为什么这个人现在还在纠结这种事情。
　　“只有一个组织，但是和联盟一样，里面肯定会有很多派别, 我表面上被踹出去了，但是不代表，暗中没有人支持我。”印飞又咧开嘴笑了笑。
　　“你和杨歌是什么关系。”
　　印飞的脸色阴沉了下来：“那个老女人？”
　　“你看上去比她老得多, 人家现在年轻又漂亮。”
　　“呵, 吃了东西罢了。”印飞没好气地说道。
　　“所以, 是谁帮着你, 让你带走了我们？为什么你和她见面之后，你就离开了？是否是故意放我们离开的。”余笙说完，自己顿了一下, “不对, 你应该没这么好心, 是不是因为你要被组织的人发现了，他们要过来找你？”
　　“你身上是不是还有什么秘密。”
　　印飞虽然被开除了，但按照他的能力，找个明面上的身份依旧不难, 没有必要这么东躲西藏，过得这么狼狈，很显然，还有什么其他的原因, 让他没办法过正常人的生活。
　　“你为什么被他们踹出来？”
　　余笙发现自己越分析，不对的地方就越多。
　　“他们和帝国勾结。”印飞深吸了一口气，“我虽然喜欢各种研究，也不把人命当回事，但并不想帮敌对方做什么。”
　　“呵, 那你还挺有原则。”余笙扯了扯嘴角，“既然你这么爱国，爱联盟，那就把那些叛徒的名字告诉我，干嘛又在帮着他们？”
　　“你已经在这里了，出不去了，所以，不如把他们都带进来？”
　　“但是，我告诉了你，他们的名字，他们进来了，也会把其他人拉进来。”印飞说道。
　　余笙已经有些烦躁，她觉得自己的耐心已经非常不错了：“你口口声声说我是你女儿，最后连这些小事情都不愿意告诉我？啧。”
　　余笙又上前踩在了印飞的手上，碾了碾：“我去问问宋元帅，你这种什么都不愿意说，还祸害多人的人，应该怎么办，凌迟我觉得真的不过分，等我的好消息吧。”
　　余笙将脚收了回来。
　　出去之后，余笙关上了门。
　　闻姜一直在不远处等着，余笙深吸了一口气，她也不知道刚才房间的隔音好不好，确实有点莽撞了。
　　不应该让他有机会叫出声的。
　　“姐姐！”余笙喊了一声，心里有些惴惴不安。
　　“没事吧。”闻姜有些担心地看着余笙。
　　“没事。”余笙松了口气，看样子应该是什么都没听见。
　　闻姜揉了揉余笙的头发，也没有问余笙呵印飞聊了什么，在她看来，这些都是隐私。
　　“我本来还想套点信息出来的，谁知道印飞那嘴巴很严实。”余笙叹了口气。
　　“没事，这些本来就不是你的责任，你已经很优秀了。”
　　“姐姐。”余笙想到印飞刚才说的话，脚步一顿。
　　“嗯？”
　　“刚才印飞和我说，杨歌可以像现在这样是因为吃了药，他们的研究方向可能并不只是能让人变强大这一种，应该还有其他的，像让人年轻不变老的这种养颜药品上市，暗地里流通，可能也会因为没有多大攻击性而被人疏忽。”
　　“能不能让人去查一下。查一下现在市面上有那些奇奇怪怪的药品。”余笙说道，“我觉得可能会有收获。”
　　“研究需要庞大的资金支撑，他们的谋生赚钱手段应该很多，明面上有大佬支撑，暗地里肯定有赚钱的勾当，这个方面都可以查一查。”
　　“好。”闻姜点了点头。
　　余笙拉着闻姜的手，晃了晃：“姐姐你真好。”
　　“嗯？”
　　“被信任的感觉真好。”
　　不是所有人都会听一个大一学生的意见的，但是闻姜愿意听。
　　两个人下了楼，就碰到乔煜和宋戚。
　　余笙和宋戚对视了一眼，光看宋戚的表情和眼神，她就知道，这人刚才绝对是偷偷看监控了！
　　还好她用衣服把监控遮起来了。
　　闻姜又把余笙刚才的话和宋戚说了一遍。
　　“脑子还是灵活的。”宋戚看了眼余笙，夸了一句。
　　余笙露出了一个虚假的笑容。
　　“闻姜晚上还有事，你自己先回去吧。”
　　“啊？”余笙愣了一下，微微蹙眉，抬头看了眼闻姜，对方明显也愣了一下。
　　很好，宋戚就是故意的！！！
　　余笙幽幽地看了眼宋戚。
　　宋姐变了。
　　余笙叹了口气，和闻姜不舍告别，坐上了回去的车。
　　她点开自己的光脑，戴上了耳机。
　　“宝贝儿。”
　　余笙干咳了一声。
　　闻姜的声音！
　　确确实实是闻姜的声音。
　　余笙轻声笑了起来，她感觉到前面的司机朝着她看了一眼，她干咳了两声，捂住了嘴巴。
　　她感觉自己像个变态。
　　“嗯？要设定闹钟吗？好的，早上五点半起床会不会太早了，要不要多睡一会儿？”
　　“看了一下你最近的健康数据，为什么入睡时间都在凌晨一点，这很不健康哦。”
　　……
　　余笙捂着自己的脸，深吸了一口气。
　　姐姐的语气，姐姐的声音。
　　实在是，太舒服了。
　　“宝贝儿，你要是喜欢我的话，要告诉我啊，不然我怎么知道呢。”
　　“毕竟我天生这块儿很敏感。”
　　余笙愣了一下。
　　这不是闻姜会说的话，百分百是乔煜自己塞进去的。
　　她也想说啊。
　　但是她害怕。
　　余笙叹了口气，要是告白了，姐姐不喜欢她，那恐怕连现在的状态都没有办法维持。
　　而且现在这个时间点也不好。
　　等事情解决了，她就告白。
　　嗯，一定告白。
　　余笙捏着拳头。
　　她要让姐姐搂着她，喊她心肝宝贝。
　　余笙忍不住幻想了一下那个场景再次忍不住笑了起来。
　　前方的司机再次朝她看了一眼。
　　“没事。”余笙收敛了笑容，深吸了一口气。
　　要加快进度啊。
　　但是现在进度怎么看都不是很快的样子。
　　要怎么办呢。
　　余笙又给宋戚发了条消息。
　　【余笙：刚才忘了说了，印飞说他们中有人和帝国有勾结，他被赶出来也是因为这个原因。】
　　【宋戚：肯定有勾结，药品里面有些来自帝国。】
　　和帝国勾结，有三种可能。
　　第一，和帝国的官方勾结。
　　第二，和帝国官方的一部分勾结。
　　第三，和帝国中的反动分子勾结。
　　余笙将这三种可能性发给了宋戚。
　　【宋戚：应该不会和官方勾结，我个人觉得第二种可能性更大，我也让人去查了帝国那边有没有出现这类状况，实事是暂时还没有，帝国那边应该不是主要试验场地，可能只是提供资源。】
　　【余笙：所以……接下来应该怎么办？】
　　

　　☆、第69章

　　最好是能和帝国联合抓捕。
　　但是, 对方不一定会乐意。
　　因为现在死的人全部都在联盟，火并没有烧到帝国身上去。
　　而且，帝国说不定会对这种实验感兴趣。
　　这种实验最好的结果就是联盟不能继续, 帝国也不能进行。
　　【宋戚：不着急，不要多想。】
　　余笙叹了口气，靠在椅子上。
　　她确实也没那么多时间想这些事情了。
　　因为一个很朴实的原因。
　　期末要来了, 她需要准备期末考试。
　　虽然单兵作战系大部分都是室外课, 但是大一的理论课也不少, 全部都是要背的。
　　接下来的几天余笙基本上都在临时抱佛脚, 这个学期她大部分时间都在外面晃荡，根本就没有上多少课。
　　如果不是因为特别原因，她的旷课次数已经足够她被开除了。
　　余笙也不想申请留级。
　　她恨不得现在就能毕业。
　　“天呐, 我要疯了, 为什么你们联大要背的东西这么多？”沈青看着自己面前的书, 抓了抓自己的头发。
　　“背吧，别抱怨了。”楚佑没好气地看了眼沈青。
　　“哎，话说，魏林深不会准备留级吧, 他到现在还没回来。”沈青撑着下巴。
　　余笙抬头朝着沈青看了一眼。
　　她问过宋戚关于魏林深的事情，但是对方表示没办法说。
　　余笙也好奇。
　　“谁知道呢。”余笙翻着手中的书，“不过他考试前应该会回来，又不是你, 按照他的脑子，回来把书翻一遍应该就可以直接上考场了。”
　　“啧。”沈青给了余笙一个眼神，“过分，每次都要踩我两下。”
　　“看你有点飘，让你清醒一下。”
　　沈青不想理她, 终于愿意低头背书。
　　余笙已经开始背第二本。
　　魏林深确实是在考试的前一天回来的。
　　不过他们都在考试那天才见到他。
　　“魏林深你不够意思啊，出去这么久，连个消息都不给我们发。”
　　“联系不了。”魏林深说道。
　　余笙朝着魏林深看了一眼，他看上去明显瘦了一圈，也黑了很多。
　　“考试了，你别拽着人家问了，要是能联系，肯定早就联系了。”
　　魏林深有些惊讶地看了眼余笙：“你什么时候这么善解人意了？”
　　余笙：……
　　“考完试练练手？”余笙揉了揉手腕。
　　“算了。”
　　魏林深在很早之前，就不是余笙的对手了。
　　余笙扯了扯嘴角。
　　上午虽然只有一场笔试考试，但是出来的时候，大家的表情明显还是不怎么好。
　　单兵系学生的特色。
　　“六十分应该不难吧。”齐悦朝着旁边的沈青看了一眼。
　　沈青叹了口气，没好气地看了眼齐悦：“站着说话不腰疼，完全就想不起来好吗，我感觉那些题目我没背过，但我明明把一本书都看下来了。”
　　“好不巧，所有题目在书上都有对应的答案。”楚佑说道。
　　“你都写下来了？”沈青偏头看着楚佑。
　　楚佑沉默了几秒：“有的不记得了，但我知道在书的那个位置。”
　　“啧，那和我有什么区别。”
　　下午依旧是笔试，笔试科目四门要考两天。
　　两天的笔试考完，单兵系才重新恢复了轻松的气氛。
　　之后就是对战考试。
　　单兵系的学生随机分组十次，赢一次得一分，之前组过的人，之后会自动避开。
　　很看命的一场考试。
　　“这不肯定十分吗。”沈青感慨了一声，“考完了晚上请大家吃饭好吧。”
　　“行。”余笙本来准备质疑一下，不过听沈青说要吃饭，默默地闭上了嘴巴。
　　嘲讽的话，可以等吃完再说。
　　每年单兵系的期末考试都有人过来围观。
　　余笙抽到的第一个人好巧不巧就在她的黑名单上面，虽然之前已经揍过了，但并不影响她再来一次。
　　曾经将她打倒嘲笑她的人，现在五十秒不到就败在了她的手上。
　　这是实力的绝对压制。
　　其他本来对余笙的实力还没有什么认知的人，突然真真切切地意识到。
　　余笙的进步，非常可怕。
　　第二场好巧不巧，余笙抽到了沈青，因为两个人是最先结束的，他们结束的时候，其他人基本上还没好。
　　两个对视了一眼。
　　“看来你只能是九分了。”余笙朝着沈青笑了笑。
　　沈青：……
　　“我好歹算你半个师父，你态度好一点。”沈青哼哼了一声。
　　“真好意思。”余笙虽然这么说，但心理还是有点认同沈青的话的。
　　没有他的陪练，她确实不会进步得这么快。
　　不过对她来说，师父这种东西就是用来打倒的。
　　周围的围观群众众多，毕竟余笙和沈青现在已经能代表单兵作战系的顶尖战力。
　　两个人速度同样的敏捷，出手也同样的干脆利落不留破绽。
　　“你开个大和我打吧。”沈青压低了声音。
　　余笙眯了眯眼睛，朝着沈青扯了扯嘴角：“不需要。”
　　沈青感觉余笙身上的杀气更重了一些。
　　天地良心，他绝对没有任何嘲讽余笙的意思。
　　但余笙并不这么认为。
　　沈青感觉余笙的速度又快了不少，自从和宋戚认亲之后，余笙得到了宋戚的专业指导，她本来不想展现自己的全部实力的，但是沈青这么一句话，让她彻底不爽。
　　“卧槽！余笙，你下手这么狠吗？”
　　“不是你先嘲讽我的吗？”
　　“我没嘲讽你啊！”沈青连连后退，最后被余笙一个飞踢踹出了比赛圈。
　　沈青一屁股坐在了地上，瞪着眼睛看着余笙：“你进步怎么这么大？你昨天和我练的时候没这样。”
　　自己说完顿了一下。
　　“卧槽！你居然藏拙，你和我对练你居然还藏着掖着，余笙我告诉你，我生气了！我真的生气了！！”沈青跳了起来，跺了跺脚。
　　余笙面无表情地看着他。
　　齐悦本来是想过来看一下的，最后就看到沈青的憨憨模样，于是默默地退了出去。
　　丢人现言。
　　“下一个。”余笙看了眼自己的光脑，没理沈青。
　　沈青依旧瞪着余笙。
　　“一分钟不和交手对象对象代表自动弃权，你确定要站在这边和我闹脾气？”余笙有点无语。
　　“考完试再和你算账。”
　　“行，我等着。”余笙挥了挥手。
　　余笙这边实在是太过于热闹，楚佑打完也看了几眼，看到沈青的样子忍不住笑了。
　　“沈青是不是越来越傻了，我记得他之前没这么傻的。”楚佑有些感慨。
　　他还得第一次见到沈青的时候，对方那牛逼哄哄，目中无人的高傲样子。
　　鬼知道现在会被余笙制得服服帖帖。
　　明明也没有过多长时间，但是总感觉大家都变了好多。
　　魏林深站在旁边，没有应楚佑的话，看着沈青的眼睛里带着几分沉思。
　　“你怎么了？”楚佑偏头看着魏林深。
　　“没什么。”魏林深说道。
　　“自从回来之后，你就很阴沉。”楚佑说道。
　　魏林深深吸了一口气：“你问了我也不能说，所以不要问了。”
　　楚佑皱着眉头。
　　“继续考试吧。”魏林深说完，转身就走了。
　　楚佑盯着魏林深的背影。
　　余笙的十场很快就打完，是第一个完成的，十分满分。
　　沈青第二个，不过只有九分。
　　他盯着那个九感觉非常不快乐。
　　余笙没开大已经能打过他了，要是开了大……
　　沈青意识到自己和余笙的差距现在已经越来越大了。
　　他决定放暑假每天都要训练十二个小时以上，他就不相信了。
　　沈青看了看四周，寻找余笙的身影，发现她和魏林深站在一起，两个人貌似在说什么，脸色都不好看。
　　“沈青暑假是不是要回去？”魏林深问道。
　　余笙虽然不关注这些事情，但是估摸着应该是要回家的。
　　沈将军的家应该也不会太危险。
　　“不能让他回去。”魏林深说道。
　　余笙微微蹙眉，看着魏林深的脸，意识到了什么：“你什么意思？”
　　虽然她表面上很嫌弃沈青，但实际上，沈青包括其他几个人，现在都是她默认的好朋友，很好的朋友。
　　“沈青有问题？他怎么可能有问题。”
　　“不是他，和他没关系，但是不能让他回去，想办法让他留在我们眼皮子底下。”魏林深说道，“干妈也是这么让我和你说的，找个合适的理由。”
　　余笙有些烦躁，她忍不住骂了一声：“草。”
　　她很讨厌这种什么都不知道的感觉。
　　这让她很不舒服。
　　沈青站在不远处，看着余笙越来越暴躁的表情，有点不敢上前，然而余笙抬头的时候已经看见他了。
　　朝着他招了招手。
　　沈青转身想走，然而来不及了，他觉得自己现在要是转身离开，会被余笙飞踹。
　　“咳咳，干嘛！”沈青虽然心里很怂，但是声音很大。
　　“不是说考完试找我算帐吗？等你半天了。”
　　沈青：……
　　“啊……”
　　“来，再来一次，如果你输了，你这个暑假留下来给我当小弟，就别回去了。”余笙揉了揉手腕，“宋姐家的保姆房给你留着。”
　　沈青：？？？
　　“那如果你输了吗？”
　　“我允许你暑假住在宋姐家，作客。”余笙说道。
　　

　　☆、第70章

　　沈青愣了一下, 随后笑了。
　　“害，余笙，你要是舍不得我你就直接说, 没必要这么拐弯抹角的。”沈青乐呵呵，整个人身上都充满了欢乐的气息。
　　余笙很想反驳，但还是认了下来。
　　“反正我爸妈也不在家, 先去吃饭呗, 反正都要留下来了, 以后再练也不着急。”
　　沈青确实不想回去, 爸妈不在家，家里只有智能机器人，和他关系好的人也没有那么多。
　　“行。”余笙点了点头, 和魏林深对视了一眼。
　　实打实的傻憨憨。
　　楚佑和齐悦看到两个人聚在一起走了过来, 扫了眼旁边笑容都要飞出去的沈青, 有点无语：“这是怎么了？”
　　“害，余笙希望我暑假留下来，又不好意思说，被我看出来。”沈青说道。
　　余笙：……
　　齐悦和楚佑都朝着余笙看了一眼, 余笙没说话。
　　看，正常人都觉得余笙留人有人问题。
　　“齐悦，你也留下来吧，如果没事的话, 和我一起在宋姐家住。”余笙说道。
　　“确实没事，回去也是被我爸关起来。”齐悦微微蹙眉。
　　因为这几次的事情，齐家那边已经想让她先回去，等事情过了再出来了。
　　但是她去单兵系就是为了能够直面这些问题的，并不是为了逃避。
　　“行。”余笙点了点头。
　　“不过, 我们去宋元帅家里，不会影响到元帅和乔上校吧。”
　　“没事。”余笙说道，“她们平常不怎么回来，基本上只有我一个人，而且，宋姐和乔姐人可好了，没外面说的那么可怕。”
　　魏林深朝着余笙看了一眼。
　　“你们也跟着我叫宋姐乔姐就好了，没必要喊军衔。”
　　魏林深脸更黑了：“你倒也不必一下子帮我认这么多长辈。”
　　几个人笑了起来。
　　楚佑朝着余笙看了一眼：“怎么，可以跟着你喊宋元帅和乔上校喊姐，就不能跟着你喊闻少尉喊姐姐？”
　　几个人安静了几秒。
　　余笙抬眼朝着楚佑看了一眼，楚佑朝着余笙笑了笑，调侃的意思非常明显。
　　余笙深吸了一口气，耳朵有点泛红。
　　“谁不知道你喜欢闻少尉。”楚佑说道。
　　余笙：？？？
　　“太明显了。”
　　余笙看了眼魏林深，对方没说话，最后落在了沈青的身上。
　　沈青的眼神有点飘。
　　余笙：……
　　“不过，余笙，你也有点太怂了吧，我寻思着你之前胆子不是挺大的吗？”楚佑说道。
　　“你闭嘴。”余笙没好气地瞪了眼楚佑，又朝着沈青看了一眼，“不是说去吃饭吗？去哪里吃饭。”
　　“我已经订好位置了，吃自助。”沈青说道。
　　“行。”
　　沈青又不怕死地凑了过来：“不过……你真的喜欢闻少尉啊，我一直以为是我感觉错了。”
　　余笙：……
　　“闭嘴。”
　　“我感觉闻少尉对你那么好，估计也喜欢你，你为什么不稍微主动一点？”沈青问道。
　　余笙不想说话，但还是有些无奈地开口：“你要是有了喜欢的人，没有百分之八十的把握也直接冲上去告白？”
　　她确实郁闷这件事情很长时间了。
　　也不好意思和别人说，不过现在被人猜到了，她也愿意说一下。
　　“试一下呗，告白之后再追，告白就直接成功的概率本来就不高啊，你表白之后，再去追，她才能知道你对她的好，都是为了追求，而不是，姐妹之间的好。”沈青说道。
　　余笙上下打量了一眼沈青：“你还知道这些？”
　　“谁让你们论坛上的感情帖子那么多，我无聊的时候会翻着看一看。”沈青摆了摆手。
　　齐悦拍了拍余笙的肩膀：“我也觉得，你需要先让她知道，你喜欢她。”
　　“我想等事情过了再说。”
　　“事情过了？什么事情，这次的事情？”齐悦看着余笙，垫了点她的脑袋，“这种大事，不可能很快就结束的，牵扯太广了，说不定你姐姐这段时间就被别人追走了。”
　　余笙抿了抿嘴唇：“我不想让她为了别的事情心烦。”
　　“有什么心烦的？你和她在一起之后，你就是她的心肝小宝贝，快乐还来不及，为什么会心烦？”楚佑说道。
　　余笙干咳了两声，瞪了眼楚佑，脸更红了。
　　“嗯，我考虑考虑。”
　　“不知道怎么告白，我们可以帮你出谋划策。”楚佑说道。
　　余笙总感觉楚佑带着一股看戏的意思，没好气地给了他一个白眼：“怎么，你告白过？”
　　“没有。”
　　“那你说什么。”
　　“但我被人告白过，你看我我长得这么好看，还这么优秀，还不明白吗？”楚佑挑了挑眉。
　　余笙：……
　　突然不想说话。
　　五个人很快就到了吃饭的地点，很私密的一个地方，安全系数也很高，一个人五千块。
　　余笙看到价钱的时候，怀疑吃的是不是黄金。
　　几个人找了个桌子坐了下来。
　　余笙很少在外面吃，也是第一次吃自助，她一直想试试，但是没什么机会。
　　“这边的东西超好吃，那边是自己拿的，不过还有一些菜需要先做，你们在这边点菜。”沈青点开光脑，给几个人示范。
　　余笙抬脚踹了一下沈青：“别瞎连外面的东西，去要个纸质的菜单。”
　　“啊，好。”沈青愣了一下，立刻收回了手。
　　五个人都是能吃的主，菜点了一堆，出去一趟再回来，桌子上已经放满了。
　　“话说，要是事情一直不解决，我们是不是只能待在帝星？”楚佑问道。
　　“不可能。”余笙说道，“宋元帅能让学生跟着上战场，怎么可能会因为这件事情，不让我们离开帝星？”
　　楚佑喝了口果汁。
　　“话说，我们这次也算是帮上忙了吧，是不是事情结束之后也能算战功直接进入部队拥有军衔？”沈青说道。
　　魏林深抬头朝着沈青看了一眼，又低下头，没说什么。
　　“估计是的。”余笙点了点头，随后朝着沈青看了一眼，“你干啥了？”
　　沈青认认真真地思考了一下，半天确实没发现自己的工作对整件事情有什么影响，干咳了两声：“至少我参与了。”
作者有话要说：　　快要告白了。
这本书是写到现在第一次没人问啥时候在一起的，哈哈哈哈哈。
正版读者群：630783913
小可爱可以进来玩，订阅率要求我的任意一本书超过百分之七十。

　　☆、第71章

　　其他人都有些无语。
　　楚佑看着沈青摇了摇头：“我还以为你帮忙是为了联盟的安危, 谁知道就是为了自己升官发财。”
　　沈青：……
　　“不是，我不就随便说说嘛！想想都不可以了！真是的！”沈青有点气。
　　余笙撑着下巴看着沈青：“不知不觉间，沈青已经变成了团欺对象。”
　　“就是, 天天就知道找我麻烦，真是的，想当年, 我身后小弟那么多, 给我端茶送水的也那么多, 最后我还是来找你们了, 也不知道对我好一点。”沈青说道，越想越气。
　　对比以前，他感觉自己的地位确实是有点低了。
　　“所以, 你要怎么办？”
　　“我……”沈青抬手, 拍了一下桌子, 想说什么，但是看了眼余笙，又看了眼其他几个人，“我就只能麻烦你们对我好一点。”
　　余笙忍不住笑了起来, 其他人也没给面子。
　　只恨在餐厅，不能放声大笑。
　　五个人吃饭迟到了晚上八点，虽然余笙他们觉得还早，但闻姜还是过来, 将四个人送到了学校。
　　回去的时候，飞船里面就剩下了余笙和闻姜两个人。
　　余笙靠着椅子，偏头朝着闻姜看了一眼。
　　满脑子都是他们说的告白。
　　余笙深吸了一口气。
　　“怎么了？”闻姜注意到余笙的眼神，问道。
　　“没什么。”余笙立刻说道，克制自己的眼神不去躲闪。
　　“今天的考试怎么样？”
　　“还可以。”
　　闻姜笑了：“很厉害。”
　　“因为姐姐很厉害, 我想和姐姐一样厉害。”余笙侧过身子看着闻姜。
　　“加油比我更厉害，其实我也就一般般。”
　　“得了吧姐姐，我还在学校的荣誉榜上面看到你了，希望我以后也能把照片挂上去。”
　　“肯定会的。”闻姜在等红灯的时候又抽空看了眼余笙。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你怎么这么好看。”
　　闻姜愣了一下，笑了：“怎么了？干坏事了？”
　　“我不是经常夸你吗？”余笙轻哼了一声，“怎么就是干坏事了。”
　　“暑假沈青要住到宋姐家，宋姐让我把她留下来。”余笙看着闻姜，“是不是沈将军那边有什么问题？”
　　余笙压低了声音。
　　闻姜半晌才说话：“你不要瞎猜，有些东西，我也不能告诉你。”
　　“嗯，我知道。”
　　虽然没告诉，但是这态度，也能说明很多东西了。
　　余笙偏头看着窗外。
　　“如果沈家出事，会不会影响沈青的法展？”余笙又想到沈青说自己要往上爬的事情。
　　“肯定会的，虽然说现在没有连坐这种事情，但肯定会有影响的。”
　　余笙深吸了一口气。
　　“别太担心。”
　　“嗯。”
　　虽然这么说，但是不担心怎么不可能。
　　“宋姐准备什么时候动手？”
　　“这个不能说。”
　　“算了，不问了，越问越好奇。”余笙揉了揉自己的脖子。
　　到了别墅，宋戚和乔煜果然还没有回来。
　　不过叶随和余宁在，两个看到余笙和闻姜进来，挥了挥手。
　　“这几天放假就过来看看你。”余宁脸上带着温柔的笑容。
　　叶随凑了过去：“你平常怎么就不能对我这么笑笑？”
　　“你对我还有意见？”
　　“没有没有，怎么可能。”
　　叶随和余宁两个人的说话声很小，不过从两个人的表情来看。
　　余笙就知道，叶随肯定是又说了什么，让余宁不高兴了。
　　因为最近余笙经常去看余宁，和叶随又常常碰到，两方有意亲近的人，熟悉起来就很快。
　　“爸妈，你们什么时候来的？早知道你们来，我就不在外面吃了。”
　　“没事，我们也七点多才到这边的，晚上也留在这边。”余宁说道，“和同学多玩玩挺好的。”
　　“嗯。”余笙点了点头，“我明天还有考试，你们要去看吗，可以围观，射击考试。”
　　“好啊！”余宁眼睛一亮，看着余笙，她很想去参与余笙的生活，之前的几年没有参与，但是之后的几年，她希望自己这个做妈妈的，可以一直在。
　　余笙笑了：“好，那明天早上您早点起来，我八点要出发。”
　　“好。”余宁脸上的笑容越发灿烂，“你几天考完试？我请你们同学吃个饭，下午要是没考试就一起出去逛一逛？”
　　“好。”余笙没什么意见。
　　闻姜站在余笙旁边，脸上带着笑意。
　　第二天一早，余笙下楼的时候，看到余宁和叶随已经在了，两个人一看就知道肯定是好好捯饬过了。
　　“这么隆重干什么？”
　　“第一次去你的学校，不能给你丢人。”余宁朝着余笙笑了笑，她还画了个妆。
　　“怎么会给我丢人？”余笙有点无奈，“轻松一点，不要这么紧张。”
　　“不紧张不紧张。”
　　虽然这么说吧，但是两个人样子，怎么看都不像是不紧张。
　　闻姜因为工作已经离开，只剩下他们三个。
　　到学校门口的时候，已经有很多人。
　　三个人下去，不少人都朝着他们看了过来。
　　认识叶随的人很多。
　　余笙挽着余宁的手，一起去了考试的地方。
　　沈青看到三个人欢快地跑了过来，乖巧地喊了声“叔叔阿姨好”。
　　魏林深他们也陆陆续续来了。
　　“中午有空吗？我爸妈想请你们吃饭。”余笙说道。
　　“谢谢你们照顾余笙，中午想请你们吃顿饭。”
　　“余笙照顾我们比较多。”齐悦说道，朝着余笙看了一眼，“我们应该谢谢她。”
　　“没事，不都是朋友吗？”沈青挥了挥手。
　　余笙没说话。
　　“你们有什么喜欢吃的就和阿姨说。”余宁说道，“我对你们孩子的爱好也不太了解。”
　　“阿姨，随便去什么地方，我们什么都不挑，都吃的，就是饭量有点大。”沈青抓了抓头发。
　　余笙扯了扯嘴角，听到有人发出了一声惊呼，她也听到了天上传来了的声音，她抬起头朝着声源看去，那东西距离还有些远，但是声音很大：“那是什么？机甲？”
　　“自爆。”叶随的脸色瞬间阴沉了下来，几乎是瞬间有了判断，“应该是朝着学校这边来的。”
　　

　　☆、第72章

　　叶随几乎是立刻就远程操控了机甲, 还好他的机甲就在不远处的地方，十秒的时间就到位了，上了机甲之后, 发出了预警：“所有人立刻去避难所！”
　　余宁抬起头看了眼叶随，微微蹙眉，脸上多了几分担心, 但是也没有说什么。
　　之前早就做过各种训练, 所以在叶随发出警示之后, 所有人都迅速朝着距离自己最近的避难所跑去, 全城警报也再次拉响。
　　对方的自爆看上去并不是瞬间的，前面的那些漫长的时间，就像是悬在脑袋上的铡刀。
　　那机甲后面明显还有其他机甲在追逐, 在努力将他困在空中。
　　余笙还看到了保护罩, 套在对方的身上。
　　但是谁也不知道那讨厌的机甲什么时候爆炸。
　　“姐姐？”余笙微微蹙眉。
　　“笙笙, 我们先下去。”
　　“那个是不是姐姐！”余笙抬头看着天空，追着自爆机甲的，明显就是闻姜的机甲，她记得很清楚。
　　余笙深吸了一口气, 整个人都有些不太好。
　　自爆的威力她见过，她知道有多么可怕。
　　“没事的，她们会没事的，我们先下去。”余宁拽着余笙往前走。
　　余笙很想甩开余宁, 但是那点理性死死地克制着她。
　　她没有机甲，过去只会帮倒忙。
　　“下去！笙笙，听话，我知道你在乎闻姜，但是你现在在外面只能给她添麻烦。”
　　“嗯。”余笙抿了抿嘴唇。
　　联大的避难所建得很大, 里面有水有食物，什么都有。
　　“这个高度就算能控制在天上自爆，但还是会波及地面，还要再高一点。”魏林深打开光脑，连上了学校的监控。
　　按照帝星的人口密度，一旦自爆，必定死伤惨重。
　　余笙坐在地上，靠着墙，脸色难看。
　　她深吸了一口气，捂着自己的脸，过了一会儿才凑到了魏林深的身边，一起看情况。
　　他们距离联大已经月越来越近了。
　　自爆的警告还在。
　　那闪烁的灯，让人心烦意乱。
　　余笙看着闻姜和对方纠缠，将对方一次又一次地向上轰击。
　　两个机甲之间的距离总是很近。
　　要是自爆，肯定会被波及，对方也是S+的机甲，论强度，两个机甲差不多。
　　余笙死死地捏着拳头，虽然努力告诉自己。姐姐不会出事，但心跳却越来越快，根本就冷静不下来。
　　余宁靠在余笙身边，轻轻地搂住了她。
　　叶随已经在帮忙疏导人群，进入避难场所。
　　余笙深吸了一口气，眼眶泛红。
　　“S+的机甲，可以查一下，这是谁的机甲嘛？”
　　联盟所有的机甲都有记录。
　　沈青盯着那机甲，微微蹙眉。
　　“这很像我爸爸部下的机甲。”沈青之前就想说了，但总觉得不太可能。
　　几个人沉默了几秒。
　　魏林深那边查询的结果也已经出来。
　　显示这个机甲的拥有者是沈将军的副官。
　　“为什么？”沈青皱着眉头，“他之前一直说要让联盟越来越强大，要努力让百姓过得越来越好，怎么会在帝星这边自爆？”
　　沈青低头给自己父亲打了个电话，但是沈将军那边一直打不通。
　　“我爸……干嘛去了。”
　　到了沈青父亲那个职位，加上最近没什么大战，很少有事情需要亲自出面了。
　　不应该联系不上。
　　沈青又打了一次。
　　没有人说话，余笙盯着屏幕上闻姜的机甲。
　　“炸了！”楚佑叫了一声。
　　余笙直接从地上站了起来。
　　大概是炮弹用尽，爆炸前的最后一下，闻姜是用自身机甲把对方撞上去的，两个人瞬间就湮没在了火光中。
　　没有波及帝星。
　　但是余笙没有感觉到半点高兴。
　　余笙的身体微微颤抖，盯着屏幕，想要看清楚，但是被浓烟包围，什么都看不见，隐约可以看到有东西掉下来。
　　“你冷静一点。”楚佑看着余笙。
　　余笙推开了余宁的手，跑了出去，因为人多，几次跌倒，都迅速爬起来，朝着外面跑。
　　心理空落落的。
　　脑子也空荡荡的。
　　已经很久没有这种感觉了。
　　出了避难所，外面还能闻到爆炸残留的难闻的气味。
　　她一步一步地朝着外面走。
　　光脑上传来了消息。
　　是魏林深。
　　【魏林深：闻姜的机甲掉落在了这个地方，我出去用机甲带你找，你等我一下。】
　　余笙停下了脚步。
　　那地方有点远，她跑估计是跑步过去的。
　　太阳很大，很刺眼。
　　余笙抬头眯着眼睛看了一眼。
　　S+机甲和S+机甲，自爆，应该可以挡住，应该不会有事。
　　但是，还从那么高的地方掉下来。
　　余笙的身体晃荡。
　　魏林深很快追了出来。
　　“应该不会死，你放心。”
　　余笙给了她一个眼神。
　　魏林深的机甲很快就来了，余笙进了机甲。
　　两个人直接朝着标注点标注的地点飞了过去。
　　闻姜的机甲掉落的地点在郊区的荒地，是被爆炸的威力推开的。
　　距离越近，余笙的脸色就越难看，无论是脸还是嘴唇，都没有任何的血色。
　　她深吸了一口气，捏紧了拳头。
　　如果闻姜出事了，怎么办？
　　余笙微微蹙眉。
　　“你冷静，先别多想。”
　　余笙不说话。
　　魏林深看了眼余笙，余笙的状态，真的很可怕，整个人处于崩溃的零界点。
　　到了目的地，一停下，余笙就跳了下来。
　　她已经看到了闻姜机甲上的一些零部件。
　　余笙的身子微微颤抖，几次差点摔下去，都是魏林深扶着。
　　魏林深也不知道应该说什么。
　　余笙一步一步挪到了机甲残骸地边上。
　　机甲还在冒着烟，余笙想要将上面的东西挪开，但是太重。
　　她狠狠地划破了自己的手指。
　　叶随他们已经迅速赶来。
　　来的时候，就看到余笙像个疯子一样，疯狂地挖掘着驾驶舱的位置。
　　叶随站在一边，皱着眉头。
　　他出去的时候看到有人组织，就去疏散人群了，也没注意到闻姜的存在。
　　“对不起。”叶随在余笙身边蹲了下来，“我应该把她换下来的。”
　　余笙停下了手中的手中的动作，偏头看着叶随。
　　不知道什么时候已经泪流满面。
　　“你出事就不是出事吗？”
　　余笙感觉自己的要求也不高，她爱的喜欢的人都好好地活着就好了。
　　

　　☆、第73章

　　余笙又扒拉开了一块碎片。
　　其他人也过来帮忙。
　　但是闻姜并不在里面。
　　余笙坐在地上, 死死地盯着破碎且空无一人的驾驶室。
　　“姐姐呢？”余笙撑着地面想要站起来，但腿上无力，差点跌下去, 还是旁边的魏林深扶了一把。
　　“光脑应该出现了问题，暂时定位不到。”
　　余笙身子微微颤抖：“姐姐不在这边，是不是说明, 没出事？”
　　叶随抿了抿嘴唇, 这种事情, 她也没办法给余笙一个准信。
　　余笙深吸了一口气, 终究还是眼睛一闭向后倒去。
　　没有人能够真正知道闻姜对她的意义。
　　那是将她从黑暗里拽出来的人，是她失去记忆又在矿区忍受三年折磨之后第一个给她温暖的人，是她回来之后的精神支柱。
　　余笙晕过去把其他人吓了一跳。
　　沈青他们赶过来的时候刚好看到余笙晕倒。
　　“她对闻姜还真的是……”沈青看着余笙。
　　没人理她。
　　余笙再次醒过来的时候, 已经是晚上。
　　床边趴了一个人, 余笙眼睛一亮, 然而意识到旁边是余宁之后，眼睛里多了几分失望。
　　“醒了？”余宁感受到余笙的动静，坐了起来。
　　“她有消息了吗？”余笙听到自己的声音有些沙哑。
　　“暂时还没有，宋戚已经让人去找了。”余宁理了理余笙的头发, “饿了吧，我让人给你煮了点粥。”
　　余笙靠着床，深吸了一口气：“吃不下。”
　　“吃不下也要吃。”
　　“我喝营养液吧。”余笙揉了揉自己的脖子。
　　余宁叹了口气，将余笙搂进了怀里：“不会出事的, 宋戚分析闻姜应该是在爆炸前，就离开了机甲，她有应对这些事情的经验。”
　　余笙靠着余宁，拽着她的衣服。
　　“你先吃点东西，闻姜回来要是看到你这个样子, 肯定也不会开心，听话。”余宁温声细语。
　　宋戚推开门走了进来，扫了眼余笙：“醒了？”
　　“宋姐。”余笙深吸了一口气。
　　“吃点东西，一起出去找闻姜，你躺着估计也不舒服。”
　　余笙愣了一下看着宋戚。
　　“还有，你这次不管不顾直接跑出去，万一外面还有危险怎么办？你以后进入军队之后也这样？完全不听命令？这次我就念你是第一次，加上闻姜出事，你忍不住我可以理解，但是不要再有第二次。”
　　“你一个人的行为可能会影响到一群人。”
　　“是。”余笙低头。
　　“快点吃饭。”
　　“好。”
　　余宁松了口气，盛了一碗粥放在了余笙的手里。
　　余笙几乎是灌了下去。
　　宋戚丢了一件衣服给她，余笙换好，和余宁打了个招呼就跟着宋戚跑了出去。
　　“闻姜的机甲里面有个保护舱，启动之后会弹出，并且会屏蔽仪器的检测，我猜闻姜应给是控制好机甲之后脱离了，然后因为爆炸弹得更远了，她现在可能是在昏迷状态，范围大概是这么大。”
　　“也不知道什么原因，没有发出求救信号。”
　　余笙微微蹙眉：“姐姐会不会提前被其他人找到？那些组织的……”
　　“也不是没有这个可能。”宋戚没什么安慰余笙的心思，只是把事实告诉她，“所以，我们要比他们更先找到闻姜，寻找的地图已经发给你了，标注过的都是找过的地方，去找的人都是我的心腹，不会出事。”
　　“好。”余笙点了点头。
　　沈青他们已经在外面等余笙，他们会陪着余笙一起去。
　　余笙的机甲是宋戚乔煜开的，现在授权给了余笙，乔煜在帮忙修复闻姜的机甲，现在很忙，在余笙过来的时候看了一下就没出过实验室。
　　余笙他们五个人一起离开，乔煜的机甲很好开，这是乔煜专门为自己设计的傻瓜机甲，AI技术是联盟顶尖。
　　“你好呀，笙笙，我叫小宋。”
　　余笙听到宋戚的声音下意识地抖了一下。
　　“开启自动导航。”余笙将地图导入，机甲的速度开到了最快，最快到达了他们探查的那块区域。
　　因为屏蔽机器检测，所以余笙他们需要下地寻找。
　　这是一片山地，还好树木稀疏，看上去也不是太难找。
　　余笙操纵着机甲下去，低空飞行，开启了普通视野模式。
　　“总感觉余笙这个状态很可怕。”沈青感慨了一声。
　　“确实可怕，所以你我劝你现在少说点话，把余笙惹毛了要把你打一顿，我们拦不住。”楚佑说道。
　　沈青：……
　　“分开找吧。”齐悦说道，“别说话了，魏林深你跟着余笙吧，她一个人不太好。”
　　“嗯。”
　　余笙一个人已经飞没了，看上去没有什么和他们交流的意思。
　　她已经找了很大一部分地方，精神前所未有的高度集中，一路扫荡过去，已经进入了山地内部。
　　“好像有东西。”小宋说道。
　　“这边有东西。”余笙开启了机甲隐匿模式，“开隐匿模式过来。”
　　“什么东西？”
　　“看上去像个入口。”余笙盯着那隐藏在树木里面，嵌在山壁上的门，舔了舔嘴唇。
　　那门，很熟悉，门上的标志也很熟悉。
　　“我好像找到了什么不得了的东西。”
　　“余笙，你不要轻举妄动。”魏林深的声音严厉了起来。
　　余笙没说话。
　　其他人迅速地朝着这边赶了过来。
　　“小宋，深入检测。”余笙说道，“里面有人吗。”
　　“无法检测。”
　　余笙深吸了一口气。
　　里面有人吗？
　　姐姐会不会在这个里面？
　　宋戚让她到这边来，是不是证明没有发现这个地方。
　　“找到闻姜了。”
　　宋戚的消息发了过来。
　　“昏迷了，你可以回来了。”
　　余笙愣了一下，随后笑了。
　　魏林深的声音也在耳边响起：“你姐姐找到了，回去吧。”
　　他人也已经到了。
　　“啊，暂时不回去。”余笙操纵着机甲，能量炮积蓄。
　　“你要干什么？”魏林深注意到余笙的动作叫了起来。
　　“姐姐这次受伤，和那些人也有关系吧。”余笙的指尖流着血，眼睛里多了几分恨意和癫狂，“伤害我，又伤害我姐姐，他们，太讨厌了。”
　　“轰！”
　　沈青他们远远的就看到了冲天的火光。
　　“卧槽！余笙在干嘛？”
　　“魏林深！你没事吧！”
　　“怎么突然攻击？”
　　“前面有什么！”
　　语音频道里的声音乱七八糟。
　　又是两声巨大的爆炸声，余笙已经轰开了门，并且硬生生地轰出了一个足够机甲进入的口子。
　　“这实验室的破烂门，还不换一换吗？”
　　余笙飞了进去。
　　魏林深在余笙轰第一下的时候，就联系了宋戚，看余笙进去，也跟了上去。
　　余笙就是疯了。
　　这边大部分都是研究成员，这片区域的管辖人员也牵扯进了这件事情，所以在帝星这么多年一直没有被发现。
　　他们也知道最近情况危急，但是没想到会有人这么直接轰开大门冲进来，一群人四散逃开。
　　余笙抓了一把人塞给了魏林深，途中直接捏死几个也是平常。
　　虽然只在实验室里面待了半年，但是哪些是重要人物，她还是可以靠着他们身上的标志，认出来。
　　一个法外组织，但是却拥有联盟的军衔制度。
　　也是可笑。
　　余笙一路向前，沈青他们已经赶来，将余笙丢过来的人全部困在了保护罩里面。
　　齐悦和楚佑从机甲里面跳出来，阻止那些人清理资料。
　　虽然大部分都已经被清理，但还是抢救下一些。
　　沈青追着余笙去了。
　　余笙很想杀人，但理智阻止她这么做，和脑子里的狂躁互相对抗着。
　　她深吸了一口气。
　　宋戚他们也带着人赶来，最后余笙是被宋戚拽出去的。
　　“余笙，你是不是疯了。”
　　“我没有，疯了他们就都死了。”余笙说道，“我已经在外面留下了痕迹，要是被他们发现了，他们肯定会事先转移。”
　　“那你也应该先和我说一声，还好这边的军事防备力量一时半会儿来不了，要是出事了怎么办？”宋戚声音严厉，“你先回去！这边我来处理。”
　　余笙深吸了一口气，盯着那个实验室，好想再轰一炮。
　　她心里很憋屈，如果这边有防备倒是好了，她还能好好地打一场，不会像现在这样，不上不下。
　　余笙回去还了机甲，就直接去找了闻姜。
　　闻姜刚刚做好全身检测，还在昏迷中，没有醒过来。
　　“妈你去休息吧。”余笙在闻姜的床边坐下。
　　余宁有心想说什么，但看余笙这样子，最终还是什么都没说，走了出去，轻轻地关上了门。
　　余笙看着闻姜的侧脸，抬手碰了碰，闻姜在昏迷的时候，脸上的表情都是温柔的。
　　“姐姐。”余笙小声地喊了一声。
　　她不知道闻姜在撞上去的时候，在想什么。
　　闻姜整个人看上去，大多数都是温和的，平和的，看上去就是远离战争的那种。
　　余笙轻轻地握住了闻姜的手，趴在了床上。
　　迷迷糊糊中，感觉到闻姜的手动了动，对方似乎握紧了她的手。
　　余笙睁开眼睛，盯着自己和闻姜紧握的手，清醒了。
　　“姐姐？”余笙喊了一声，立刻坐了起来。
　　闻姜看着余笙，脸上还带着些许倦色，但嘴角含笑：“我没事。”
　　“姐姐！”余笙想要抱一下闻姜，更想亲一下她，但是很怕吓到她。
　　在上次讨论之后，余笙就一直想着要怎么告白。考虑了很多种方案，但是她感觉自己等不了那么久了。
　　她就想现在告诉她。
　　现在，立刻，马上。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”余笙深吸了一口气，心跳如雷，“姐姐，我喜欢你，很喜欢你。”
作者有话要说：　　下午六点，开白月光。

　　☆、第74章

　　余笙之前觉得告白挺困难的, 但是现在这么说出来之后，也就这样了，并没有难到哪边去。
　　当然, 说完之后，余笙心里还是有些不安。
　　她朝着闻姜看了一眼，也没看清楚表情就低下了头。
　　闻姜愣了一下, 或者说是愣了很多下。
　　上次余笙说自己有喜欢的人的时候, 她就把余笙身边的那些人都猜遍了, 但最后看下来, 觉得一个都不像，现在果然如此。
　　闻姜看着低着头的余笙，脸上多了几分自己都没有察觉到的笑容。
　　她抬手, 揉了揉余笙的头发。
　　余笙没听到闻姜的回应有些虚, 心随着等待的时间一步步地沉了下去, 已经做好了被拒绝的准备。
　　她下意识地捏紧了拳头。
　　感受到头上落下的手，余笙愣了一下，下意识地抬起头看着闻姜。
　　“我今天也就做了个正常的举动，你都疯成这个样子了, 要是在一起了，你要怎么办？中途稍微醒过来一下，就听到他们说你在发疯。”
　　余笙愣了一下，看着闻姜：“姐姐？”
　　“之前看着挺聪明的, 现在怎么就这么傻？”闻姜笑得温柔，“之前你说你有喜欢的人，我有点不高兴，现在你说你喜欢我，我非常高兴。”
　　“所以, 我觉得，我也是喜欢你的。”
　　余笙的眼睛亮了起来。
　　闻姜后面又加了一句：“非常喜欢你。”
　　喜欢是一种很玄妙的东西，看对眼了，就喜欢上了。
　　余笙愣了几秒才反应过来，随后笑了起来，如果不是闻姜现在身上伤口很多，她肯定要紧紧地抱着她。
　　她看着闻姜，最终还是没忍住，凑上去亲了一下闻姜的脸颊。
　　“姐姐，我说的喜欢，是那种喜欢。”
　　“我知道。”
　　“你没有哄我吧。”
　　“没有。”
　　“我不会是在做梦吧……”
　　“不是。”
　　闻姜有些哭笑不得。
　　余笙深吸了一口气，捂着脸，最后忍不住傻笑了起来。
　　在门外站了有一段时间的宋戚有点无语，看了眼时间，敲了敲门。
　　“说完了没，说完了我进来了。”
　　余笙干咳了两声。
　　宋戚推开了门走了进去，余笙看到宋戚才意识到自己刚才干了一些规则不允许的事情。
　　“恭喜啊，愿望成真了。”宋戚朝着余笙挑了挑眉。
　　余笙：……
　　“恭喜归恭喜，不过你这次的行为，问题还是很大。”
　　余笙不说话了，脸上的笑容也收敛了起来。
　　“还好造成的后果是好的。”
　　余笙松了口气，朝着宋戚看了一眼。
　　“不过这次是你的运气好，你带着四个人，不听指挥，莽撞行事，如果出事了怎么办？”宋戚看着余笙，“处罚还是有的，暂时还没确定是什么。”
　　余笙抿了抿嘴唇。
　　“我知道错了。”
　　“希望你记在脑子里，闻姜很优秀，你需要信任她，不然以后出任务怎么办？”宋戚说完朝着闻姜看了过去，“身体没事了吧。”
　　“没事了，只是有些疲倦，休息几天就好了。”
　　“你的机甲已经在帮你复原了，材料都在，只要一周时间。”
　　“谢谢元帅。”
　　“没什么好谢的，这是应该的，你们两个刚刚在一起，我也不打扰你们了，再见。”宋戚说完就走了出去。
　　余笙朝着宋戚挥了挥手，看着她立刻，重新趴在了床上。
　　“这次真的过分了。”闻姜看着余笙，“下次不要这样，风险太大，保护好自己。”
　　余笙点了点头，为自己解释道：“我也不是随便进去的，我看那个标志就知道里面应该都是研究人员，所以才进去的。”
　　闻姜没说话，只是看着她。
　　余笙默默地低下头：“我错了。”
　　“我们都各自保重不要让对方担心，好吗？”
　　“好。”余笙看了眼闻姜，“姐姐，我有点困。”
　　闻姜看余笙的模样，默默地往旁边挪了挪，余笙脸上多了几分笑容，挤了上去，和闻姜靠在了一起。
　　余笙确实困了，闻着闻姜身上的味道，很快就睡了过去。
　　余笙这边和闻姜岁月静好，另外一边的沈青已经处于崩溃的边缘。
　　这次余笙的动作太大，拔萝卜带泥，加上沈将军的副将自爆，之前宋戚还想再观察观察，看看能不能通过沈将军获得更多消息，但是现在沈将军是无论如何都要带回来的了。
　　沈青本来以为只是自己父亲的副官有问题，没想到真正有问题的是自己父亲。
　　他站在审讯室外，看着里面的父亲，双目通红。
　　“我并不觉得这项研究有什么错误。”沈将军靠着椅子，“虽然现在是和平的，但只是短暂的和平，这么多年来，人类的各方面并没有继续进化的迹象，人为帮助进化，没什么问题。”
　　“你们的实验害死了很多人！”
　　“和战争比起来，那些人算不了什么。”沈将军面无表情，“那是必要的牺牲，成功的实验品就在你们旁边，余笙多厉害，你们说是吧，这还是她训练了一年的结果，如果后面继续训练，两个宋戚都不一定打得过她，精神力从出生就是顶尖，还不需要多加训练，也没什么太大的副作用。”
　　“你在剥夺他们的人权！”
　　沈将军扯了扯嘴角：“多说了，这是必要的牺牲。”
　　“既然你觉得这个实验有必要，可以在每年的联盟会议上面提出来！而不是偷偷摸摸的。”
　　“提出来过，不是被否决了吗？”沈将军说道，“我是为了联盟的未来。”
　　……
　　沈青捏着拳头，楚佑他们站在沈青的旁边，有些不知道该说什么。
　　“沈青……”齐悦喊了一声。
　　“我没事。”沈青深吸了一口气。
　　“你应该没有被做实验吧。”魏林深朝着沈青看了过去。
　　沈青摇了摇头：“我检查过，没有。”
　　魏林深点了点头。
　　沈青的父亲的这条线，就是魏林深当初最先查出来的。
　　他不小心发现了监视余笙的人中的一个，那个人和沈将军在一个小时之内出现在了同一个地方。
　　他虽然和余笙说自己不会管，但调查其他的东西还是可以的。
　　“回去休息吧，你还是别看了。”齐悦说道。
　　沈青摇了摇头。
　　几个人叹了口气。
　　沈将军的审讯很快就结束了，沈青去见了他。
　　父子两个人对立无言。
　　半晌，沈青还是忍不住冲着对方哄了起来：“你不是和我说过，当兵是为了保护百姓，让每个人都能安稳度日吗！你现在在做什么啊！”
　　“你还小，不懂。”
　　“我有什么不懂？我只知道死了很多了，明明签了几百年的和平协议，这些年和帝国那边关系还可以，我们没有必要这么着急，爸，你是觉得我们没办法激发自己本身的潜能去赢得战争的胜利吗？”沈青说道。
　　“你要是觉得这一切都是应该的，为什么不在我身上做实验？为什么不在自己身上做实验？”
　　“很多东西都是你教我的，为什么现在什么都变了？”
　　“你说话啊！”
　　沈青歇斯底里地冲着沈将军喊道，泪水终究还是忍不住流了下来，他胡乱擦了擦，想要忍住，但是一切努力都是徒劳。
　　“你怎么能这样？你要我以后怎么办啊？”
　　沈青因为情绪太过于激动被人拉了出来，沈将军叹了口气，靠着椅子，闭上了眼睛。
　　余笙醒过来的时候，就听说了沈青的事情，她不知道应该说什么。
　　事情的进度莫名加快了很多。
　　“去看看沈青吧。”闻姜拍了拍余笙的肩膀。
　　“好。”余笙虽然很想和闻姜腻在一起，但沈青那边显然也需要人。
　　沈青一个人在对战室，已经打了一个小时模拟训练。
　　余笙推开门走了进去，将系统关了。
　　沈青回过头看着余笙：“你干嘛？”
　　“模拟训练有什么好玩的。”余笙看着沈青，“我和你打。”
　　“来。”余笙朝着沈青招了招手。
　　两个人也没有进虚拟系统，而是直接肉搏，下手一个比一个重。
　　在见血之后，沈青基本上就是被余笙单方面殴打。
　　“舒服了吗？”
　　“我感觉你挺舒服的。”沈青躺在地上，大口大口地喘着气，“你见了血之后很厉害。”
　　“你也很厉害。”
　　“我爸说他是为了联盟。”沈青说道。
　　余笙蹲在沈青的身边：“他是他你是你。”
　　“你不懂，他是我的信仰，是我一直努力想要超过的人。”
　　“如果信仰倒了，那就再换一个。”余笙看着沈青，“你的路还是要自己走下去的，他的思想只是他的，你需要在意的是，你自己怎么想。”
　　“你觉得那些药物需要吗？联盟的士兵需要靠那些东西才能变得强大保卫联盟吗？”
　　“我觉得不需要。”
　　“那就可以了。”余笙说道，“那你就用自己本身的实力，证明给你父亲看，你可以，你不需要那些乱七八糟的东西，也可以保卫联盟。”
　　当然，沈青父亲多半还有其他利益相关的想法，不过这些和沈青没有关系。
　　“他做了这些事情会怎么样？”
　　“如果能说出更多的信息，应该可以减刑。”
　　沈青捂着眼睛，不知道应该说什么。
　　余笙知道他现在很纠结。
　　“没什么好难受的，我差点死在自己所谓的父亲身上，你父亲至少一直给你灌输着这个时代正确的价值观。”如何安慰人，让自己看上去比对方更惨，“也没有必要去恨他，平常心就好了。”
　　“说得容易。”
　　“不然能怎么办呢？”余笙笑了，“你别告诉我你准备一辈子都这么萎靡不振。”
　　“我没有。”
　　“那就行了，起来吧，告诉你一件事情。”
　　“什么事？”
　　“我告白成功了，和姐姐在一起了。”
　　沈青：？？？
　　沈青刚才听了余笙的话，稍微好了一点，现在又不好了。
　　“你是人吗？我都已经这么难受了！”沈青撑着地面想要起来，又被余笙一脚按了下去。
　　“我不陪我的女朋友，跑过来开解你，这还不好？”余笙看着沈青笑着，“我，魏林深他们，都会一直陪着你的，一个人在这边，搞得好像被抛弃了一样。”
　　沈青张了张嘴巴，眼眶又红了，他深吸了一口气。
　　“没想到，有朝一日，可以从你嘴巴里，听到这种感人的话。”
　　余笙眯了眯眼睛：“你要是能起来的话，我们还可以继续打。”
　　“我不行了，你带我去医务室吧。”沈青摇头。
　　余笙带着沈青走了出去，沈青被机器人抱着，鼻青脸肿的他被无数路过人围观。
　　虽然惨，但是大家都能感觉到沈青的心情稍微好了一些，至少没有之前那么阴郁了。
　　沈青也朝着余笙看了好几眼，他本来以为余笙会把自己丢下离开，谁知道居然一直陪着。
　　他内心有些感慨。
　　能见到余笙当人的一天，这人生也算是值了。
　　楚佑他们听说沈青被余笙揍了，也都跑过来进行了围观，看沈青的状态有些无语。
　　“之前怎么不知道你还有这种爱好？不听我们温声细语的安慰，一定要被打一顿才行？”楚佑有点无语。
　　沈青看着站在自己病床旁边的人，嘿嘿地笑了起来。
　　“余笙，你这是下了多重的手？人怎么傻了。”
　　“你才傻了！”沈青瞪了眼楚佑，深吸了一口气，“不过就是看到你们都在这边，心情好了一点。”
　　楚佑沉默了几秒，转头看了一眼：“完了，真的傻了，沈青居然开始煽情了。”
　　魏林深：……
　　“刚好大家也都在，我要宣布一件事情。”余笙打断了楚佑的话。
　　“什么？”魏林深问道。
　　沈青脸上已经露出了不忍直视的表情，还翻了个白眼。
　　“我告白了，我和姐姐在一起了，以后我就是有对象的人。”余笙说完笑了，“不要羡慕我。”
　　三个人沉默了几秒。
　　“恭喜。”楚佑拍了拍手，“你终于迈出了那一步。”
　　余笙脸上的笑容越发灿烂：“等我姐姐好了，请你们吃饭。”
　　“好。”魏林深点头。
　　几个人对视了一眼，基本上已经能够预见之后的生活是什么样子的了。
作者有话要说：　　众所周知，当我的主角在一起的时候，就差不多快要完结了。

　　☆、第75章

　　余笙的处罚很快就下来了, 不痛不痒，就是扫大街一个月，最后因为不太平, 改成了打扫办公大楼，这处罚听上去和玩一样，但累人的很, 虽然说是余笙一个人的处罚, 但魏林深他们还是过来帮忙了, 并且他们自发的找了清扫机器人, 疯狂钻空子。
　　本来宋戚还要说几句，最后时间久了，也就当作没看到了。
　　余笙和闻姜在一起的事情, 很快就被周围的人所熟知, 有些人是被余笙告知的, 还有一部分是被余笙和闻姜的爱情酸臭味熏到了，自然而然就发现了。
　　大家都是大忙人，也没多少人将目光放在两个人谈恋爱的身上。
　　上次余笙从印飞那边得到的信息已经发挥了作用，宋戚的人已经找到了一些奇怪的药品, 并且顺藤摸瓜抓住了相关人员，一切都在往好的方向发展。
　　沈青的父亲依旧什么都没说，沈青自己过去问过，最后问不出来就没有再去看过沈将军。
　　虽然他已经恢复了原来吊儿郎当的样子, 但是还是能看得出来，他其实心里饱受煎熬，每天待在训练室里面的时间越来越长。
　　沈青也是在宋戚家里住了差不多一个月，才意识到，余笙当时让她留下来, 可能就是因为他父亲有问题的原因。
　　沈青问道这件事情，余笙直接甩锅给了魏林深。
　　“我什么都不知道，是魏林深让我留你的，我还以为是他舍不得你，又不好意思说，他求我，我也没办法。”余笙说得一脸真诚。
　　沈青相信是魏林深提出来的，但是完全不相信，余笙没有猜到。
　　“我又不会怪你们。”沈青说道，“我知道有些东西不能随便说。”
　　“笙笙。”
　　“姐姐！”余笙还在思索怎么跑，听到闻姜喊自己，眼睛一亮，朝着闻姜看了过去，然后迅速丢下了沈青。
　　沈青：……
　　“我爸妈今天晚上过来。”
　　“啊？”余笙愣了一下。
　　和闻姜认识两年，她还没见过闻家父母。
　　闻姜父母常年在边关驻守，闻姜的父亲也是将军，母亲则是随军军医，余笙也没见过闻姜和父母怎么联系过。
　　余笙抖了两下。
　　“我父母都是很随和的人，你放心。”闻姜说道，“他们本来不准备回来的，知道我和你在一起了，就准备趁着这次放假回来看看。”
　　余笙：……
　　“你告诉他们的时候，他们心情怎么样？”
　　“挺好的。”闻姜看楚余笙的紧张，揉了揉她的头发，“别怕呀。”
　　闻姜压低了声音：“不会比宋元帅发火的时候可怕的。”
　　余笙：？？？
　　虽然余笙没有亲眼见过宋戚发火，但是有幸在路过宋戚办公室的时候听到过。
　　不要太可怕。
　　闻姜这话完全没有安慰到她，余笙朝着闻姜看了一眼，注意到她嘴角的笑容，皱了皱眉头。
　　“姐姐，我本来就很紧张了，你怎么还要吓我？”余笙深吸了一口气。
　　“放心，我在。”闻姜揉了揉余笙的头发。
　　沈青本来还在旁边，看到这一幕，转身跑了。
　　他之前还因为余笙的话而内心触动，现在，呵，麻木了。
　　因为闻姜的父母晚上过来，所以余笙和闻姜提前回去准备，回了闻姜的住所。
　　本来余宁和叶随也想和闻家父母见一面，不过考虑到对方刚刚回来，还是放了放。
　　当夜幕降临的时候，余笙整个人看上去越发紧张，在座位上就不怎么坐得下来。
　　听到门口有声音，余笙立刻站了起来，和走进来的中年男女进行了一个长久的对视。
　　“叔叔阿姨好！”余笙中气很足。
　　“你好。”闻父朝着余笙点了点头，脸上没太多笑容，看上去格外严肃。
　　气氛一时间有些尴尬。
　　“你就是闻姜提到过的余笙吧。”闻母脸上带笑，“不要太紧张，他爸一直都是这个表情，习惯了就好，闻姜呢？”
　　“在楼上办公，我去喊她下来。”
　　“没事，我们先聊聊。”
　　余笙：！！！
　　“那，叔叔阿姨坐。”余笙咽了咽口水。
　　她从来没有这么紧张过，脑子略有些空白，做什么都感觉傻傻的。
　　“别紧张，我之前就知道你，我看了你比赛的直播。”
　　余笙：……
　　“很聪明。”闻母说道。
　　余笙不好意思地笑了笑。
　　“也听说了你这些年的事情，孩子，受苦了。”
　　“不，不苦，还好。”余笙站在一边，给两位倒了茶。
　　闻姜下来的时候就看到余笙坐在沙发上，看上去十分局促。
　　“爸妈。”
　　余笙朝着闻姜看了一眼，松了口气。
　　虽然聊天很愉快，但是她就是害怕。
　　闻姜走到余笙旁边揉了揉她的脑袋，余笙注意到闻父朝着自己看过来的眼神，身子僵直。
　　闻姜忍不住笑了：“爸妈，你们怎么欺负她了？”
　　“还不是你爸！过来的时候说了让他温柔一点，谁知道还是一直板着个脸，早知道就不带他回来了。”闻母一边说一边瞪了眼闻父。
　　余笙觉得，如果自己不在旁边，闻母可能会直接给闻父来一脚。
　　闻父有点无奈地看了眼闻母：“你没发现我一直在笑吗？”
　　余笙：？？？
　　闻母：……
　　房间里面一时间有些沉默。
　　不过也因此气氛稍微好了一些。
　　“孩子，我和她爸都挺喜欢你的，也很看好你。”闻母看着余笙，“把我们当一家人就好，这次回来也有点东西想送给你，我们家闻姜感情方面比较迟钝，要是她有什么，你就直接说，不要藏着掖着。”
　　“姐姐很好。”余笙说道，提到闻姜，脸上忍不住多了几分笑容。
　　“先吃点饭吧。”闻姜说道，“你们这次回来准备待多久？”
　　“半个月。”闻父说道，“刚好有点东西要给宋元帅，听说你这段时间都住在宋元帅家里，没打扰人家吧。”
　　“有点打扰，不过这段时间比较忙，我和宋元帅还有乔上校基本上不怎么回去。”闻姜说道。
　　闻父朝着闻姜看了一眼：“自己小心。”
　　“嗯。”闻姜点了点头。
　　

　　☆、第76章

　　余笙和闻姜的父母都想着什么时候和对方见一面, 但因为太忙，基本上都是你有空了，我没空, 闻姜的父母说是回来休息的，实际上也没休息。
　　最后见面还是在战场上。
　　随着宋戚那边的一步步紧逼，不少人都已经有些坐不住了, 这些人本来准备悄悄的离开帝星, 但是在帝星外被宋戚他们带人截住。
　　人比宋戚他们预测的还要多一些, 于是紧急申请了支援。
　　闻父第一个去了, 余笙也想去。
　　然而去找了乔煜，乔煜果断摇了摇头。
　　“想都别想，宋戚也不会同意, 而且她要求的是在役军人, 和你没关系, 你还在上学。”
　　“乔姐，我就去看看，你的机甲不是很安全吗，而且, 上次我忍住了，也没杀人，憋得慌。”
　　“这次的主要目的也是把人带回来，又不是要把人弄死, 你过去不还是憋屈。”乔煜摇头，“你过来看看你的机甲，这段时间我们给你加班加点，估计会比预计更快制造好。”
　　余笙眼睛一亮。
　　“过来看看。”乔煜带着余笙去了实验室的制造基地。
　　雏形已经有了。
　　余笙看着那机甲，眼睛更亮了。
　　“你的机甲战斗力很强。”乔煜说道, “以后冷静行事。”
　　余笙点了点头。
　　“回去等着吧，宋戚他们应该很快就回来了。”
　　余笙瘪了瘪嘴巴：“魏林深他们都去了。”
　　“反正你不准去。”
　　“为什么啊。”余笙叹了口气，脸上多了几分落寞，“是不是不相信我可以做好。”
　　“闻姜吃你这一套，我不吃，你之前的比赛视频还有训练视频什么的我都看过，演习的一把好手。”
　　余笙：……
　　她算是发现了，宋戚和余笙这一对就是她的克星。
　　她朝着乔煜看了一眼，心里叹了口气：“您辛苦了，我就不打扰您了。”
　　乔煜笑了，朝着余笙点了点头。
　　余笙跑得很快。
　　乔煜有些无奈地摇了摇头。
　　宋戚他们确实回来的很快，无聊的基本上都去了，宋戚叶随闻父，一个元帅，两个将军，这要是有什么问题，也是大新闻了。
　　余笙看到叶随和闻父一起进来的时候，下意识地朝着闻姜看了一眼。
　　叶随和闻父两个人聊得很欢，直接就从余笙旁边略了过去。
　　刚准备打招呼的余笙：……
　　“一见如故。”闻姜说道。
　　余笙上上下下看了眼闻姜，没看到问题，脸上多了几分笑容：“我本来还想去看一下的。”
　　“没什么好看的，很快就结束了。”闻姜说道，“抓了挺多人回来。”
　　余笙又看了眼不远处的魏林深他们，四个人都是活蹦乱跳，余笙的目光在沈青身上停留了两秒。
　　“沈青的父亲是不是还是什么都不愿意说？”
　　“嗯。”闻姜点了点头。
　　“我有个想法。”余笙摸了摸下巴。
　　几分钟之后，余笙和闻姜就去找了宋戚。
　　“这次的事情应该闹得挺大的，加上最近很乱，出现点什么都很正常，我们就告诉沈将军，有些人认为沈将军肯定会出卖他们，所以狗急跳墙，开始对沈青动手怎么样？”余笙说道。
　　宋戚看着余笙，示意他继续说。
　　“我们这边肯定还有那群人的耳目，我们干脆真的发动袭击，炸了沈青的机甲。”余笙说道，“通过他们的人告诉沈将军，沈青出了问题，然而我们再去找沈将军谈判，会不会更好一点？”
　　“沈将军在那组织的地位不会太低，肯定会有人是为追随沈将军，进入的组织。”余笙说道。
　　“所以还要确定，这些追随者，会在我们的队伍里面？”
　　“最好有追随者，现在也只有追随者会告诉沈将军外面的情况了，如果不是追随者的话，也不会有傻子告诉他，沈青被袭击了，如果没有人告诉沈将军，我们就直播给沈青动手术的视频给他看，我相信也会有同样的效果。”
　　“在城市出现袭击，新闻会报导，看到自己儿子机甲炸了，应该会有想法。”
　　余笙说道。
　　“先问问沈青的意见吧，不一定会同意炸机甲。”宋戚说道。
　　沈青很快被叫了过来，听到宋戚说要炸机甲确实有些不乐意。
　　“自爆都能修复，炸一下也行，乔姐还能帮你升级一下。”
　　这次沈青的眼睛稍微亮了一点，不过想到是要坑自己爹，还是有些难受，虽然知道这是为联盟。
　　“你自己考虑一下，我尊重你的一间，这件事情也有一定的危险性。”宋戚说道，“你要是不愿意，也很正常。”
　　“我们可以找人开沈青的机甲。”
　　“不行，我爸知道我的习惯，要是换了其他人肯定能认出来。”沈青摇头，最终还是点了点头，“我同意帮忙。”
　　“行，这件事情回去之后不要和其他人说，一个人都不能，等安排好之后，我会联系你。”
　　“好。”沈青点了点头。
　　出了宋戚办公室，沈青给了余笙一个眼神。
　　“这种办法，多半是你提出来的。”
　　“你还挺了解我。”
　　“被你坑了多少次了。”沈青揉了揉脖子。
　　余笙看了看四周，最终拍了拍沈青的肩膀：“只是希望事情早点结束罢了。”
　　沈青扯了扯嘴角：“不和你说了，我线走了。”
　　“嗯。”余笙点了点头，“姐姐，你说这件事情，到底什么时候才能结束呢？”
　　“快了。”闻姜说道，她对这件事情没什么太多忧心的，越深入越发现这个组织就是一盘散沙，很多人都是在现实中呼风唤雨的人，进了组织之后，自然也不会乐意屈居人下。
　　在准备沈青这件事情的期间，还发生了一件大事。
　　印飞自杀了。
　　突然自杀的，看了监控也没有任何疑点。
　　对方之前就有一定的心理问题，自杀也很正常，上次余笙去见他的时候，就已经是疯疯癫癫的了。
　　余笙听到这个消息，沉默了许久。
　　“怎么这么容易就让他死了。”余笙有些烦躁，“真是便宜他了。”
　　因为印飞自杀的举动，其他的人都受到了更加严格的监控。
　　沈青被袭击这件事情闹得非常大，他是和魏林深他们一起出去玩的时候，被袭击的，余笙也在场，几个人都受到了波及，不过沈青伤得最重，并没有使用机甲，就是纯肉搏，沈青肚子上还被捅了一刀。
　　受过专业训练的人都知道，朝着哪边来，会看上去比较惨，但是不会伤得很重，为了不漏出破绽，都是在比较远的地方拍摄，而且场面乱作一团。
　　地上的一滩血，也已经足够让沈将军难受了。
　　沈将军将视频看完，就直接拍着桌子站了起来。
　　“沈青怎么样了？”
　　“生死不明，正在抢救。”叶随收起了光脑，说道，“看来你的合作伙伴对你丝毫不信任呢，只盯着沈青一个人下手。”
　　“要不是我们一直暗中派了人保护，沈青现在应该也是没命了，这是个好孩子，却要为了你的行为买单。”叶随说道，“我可舍不得余笙受到这种伤害。”
　　“已经有不少人说了，你现在瘪下去，除了能够延长我们的时间，缩短你儿子的生命之外，看上去没有任何用处，沈青是个喜欢出去闹的人，你应该不会希望，他一直待在安全屋里面，被关起来吧。”
　　沈将军捏着拳头，深吸了一口气。
　　从沈将军对沈青的种种表现来看，沈将军是很在意这个儿子的，这也是他为数不多剩下的亲人。
　　“沈将军，你怎么说？”叶随说道。
　　余笙和宋戚站在外面围观。
　　“下手太狠了。”余笙扯了扯嘴角，揉了揉自己的手臂，“那些人冲出来的时候，我还以为真要了我们的命，说好会告诉我们一声的。”
　　“提前告诉你们，你们有了准备，就算演技过关，但还是会有细节暴露，就要这样子才好。”宋戚说道，“里面这位也不是什么省油的灯，我要是用机甲，肯定要找身边熟悉的人，他对我身边的人应该不会陌生，很容易就会认出来，机甲要是出事，那就很难救下来了。”
　　余笙扯了扯嘴角。
　　“沈青问你这次算不算军功。”
　　“他怎么不自己过来找我问？”
　　“怕你啊。”余笙朝着宋戚看了一眼，满脸都写着“这还用问？”
　　“你也是越来越没大没小了。”宋戚有点无奈。
　　余笙忍不住笑了一声。
　　里面的沈将军已经开始交代，他已经没什么未来了，但是沈青还有很长的未来。
　　沈将军确实知道的不少，余笙和宋戚都停止了开玩笑，脸上的表情都严肃了不少。
　　宋戚一边在外面听着，一边直接下令。
　　余笙也是第一次感觉到宋戚的权利有多大。
　　也还好，联盟的主席对宋戚信任，加上宋戚对整个联盟忠心耿耿，不然真的会出事。
　　这次的事情要是宋戚带头搞的……
　　余笙有些感慨，恐怕现在那实验已经开始普及了。
　　“看着我干什么？”宋戚朝着余笙看了一眼。
　　“没什么，就是觉得很厉害。”余笙说道。
　　“你也可以。”宋戚说道，“好好学习。”
　　沈将军用了整整一个多小时，才把事情全部都交代完。
　　“早知道就不应该让你跟过来的。”宋戚朝着余笙看了一眼。
　　“你中途也没把我赶出去啊。”余笙说道。
　　宋戚：这倒霉孩子。
　　宋戚给了余笙一个眼神就出去了。
　　余笙又朝着沈将军看了一眼，对方靠在椅子上，整个人看上去都有些颓废。
　　她出去之后就去看望了沈青。
　　沈青躺在床上，因为失学，脸色还有些苍白，看到余笙进来，扯了扯嘴角：“说了吗？”
　　“都说了，停了一个多小时，我腿都酸了，他还是很在意你的。”
　　沈青深吸了一口气，脸上的表情有些落寞。
　　“怎么样？”
　　“还可以。”沈青看着余笙，“我想去看看他。”
　　“等确定那些消息是真的，就让你去看他。”
　　沈青抬手捂住了自己的眼睛。
　　“要哭就哭，没人笑你。”
　　沈青扯了扯嘴角：“开什么玩笑，我，沈青，怎么会哭……”
　　虽然这么说，但声音还是变得有些哽咽。
　　“我帮你找个心理医生疏导一下。”
　　“不用，我就是有点难受。”沈青深吸了一口气。
　　余笙拍了拍沈青的肩膀。
　　沈青在很小的时候就没了妈，现在父亲还这样，沈青憨憨的性格，是在沈父的呵护下养成的。
　　“联盟没有死刑。”余笙说道。
　　人果然还是双标的。
　　余笙只能这么说，她心里还是希望那些做实验的人全部都死了才好，但是看沈青，她又有些不舒服。
　　其实细算之下，沈青的父亲也对她间接造成伤害。
　　用脑子想一想就知道。
　　帝星的负责人也就那么几个，印飞肯定受到过沈青父亲的庇佑。
　　“不用管我，该怎么来，还是怎么来。”沈青说道，“我拎得清。”
　　余笙抿了抿嘴唇。
　　“而且，你也是受害者。”沈青也懂这个道理，余笙作为受害者在这边安慰他这个迫害者的儿子，想想就觉得有些讽刺。
　　余笙有些无奈：“你不要想太多，也没必要对我有什么愧疚，和你没关系，你要是心里实在过意不去，建议你喊我一声余姐，从此你就是我的小弟。”
　　沈青：……
　　沈青抬头朝着余笙看了一眼，眼睛还红着：“老子刚刚酝酿好的情感。”
　　余笙抬手给沈青的脑袋来了一下：“请你不要用这种语气和你的老大说话。”
　　沈青深吸了一口气，随后倒吸了一口凉气：“你还是走吧，我伤口要崩开来了。”
　　“行吧，拜拜。”余笙挥了挥手。
　　出了沈青的病房，乔煜站在门口，两个人对视了一眼。
　　“看上去冷漠，其实还是挺温柔的嘛。”乔煜揉了揉余笙的头发。
　　余笙：……
　　“只是不想换朋友，找新朋友很麻烦。”
　　“哦，我知道。”乔煜点了点头，脸上的笑容更深了一些。
　　余笙找了个借口，很快就溜了。
　　心理感慨，还是姐姐比较好，不会欺负她，也不会调侃她。
作者有话要说：　　沈青：心情大起大落。
希望大家都有很好的朋友。

　　☆、第77章

　　事情的进展比之前想象得还要顺利很多。
　　沈将军本来也没准备放出这么多消息, 但是，为了沈青的前途还是说了。
　　他也没什么要求，就希望自己事情, 不要影响到沈青。
　　等沈青的伤差不多好了，他去见了沈将军，两个人面对面坐着, 什么也说不出。
　　余笙和闻姜站在走廊外面等他, 这次没人听。
　　“宋姐动作太快了, 我感觉我都没怎么参与。”余笙趴在栏杆上。
　　“动作快一点不好吗？”
　　“挺好的, 就是吧，哎……没有手刃仇人。”余笙说完，顿了一下, 她觉得自己是否说得有点血腥了。
　　闻姜没有在意, 注意到余笙的眼神, 轻轻地笑了笑：“前几天我无聊上了你们学校的论坛。”
　　余笙：……
　　余笙：？？？
　　余笙：！！！
　　余笙瞪大了眼睛，论坛上面什么乱七八糟的东西都有。
　　什么。
　　“余笙五十秒内解决对手集锦”
　　“余笙演技大赏”
　　“余笙好久不演戏了，爷青结”
　　“余笙脾气到底好不好”
　　……
　　完了。
　　余笙就没想过，自己的人设崩塌的那么快。
　　“你很受欢迎, 挺好的。”
　　余笙抿了抿嘴唇：“姐姐……”
　　“你什么样子我都喜欢，没有必要去刻意隐瞒。”闻姜说道，“而且，我也能猜到一点。”
　　余笙默默地靠在了闻姜的身上：“其实我也没怎么隐瞒, 我就是喜欢在姐姐身边撒娇，”
　　闻姜低头亲了亲余笙的额头：“我也挺喜欢的。”
　　沈青出来的时候，还处于一种悲伤状态，然后就看到这两个人在那边，你亲我一下, 我亲你一下。
　　他脸一黑，也没打招呼，直接从两个人身边走了过去。
　　余笙抬脚，踹了一脚。
　　“干嘛！”沈青回过头。
　　余笙眯了眯眼睛：“你干嘛！声音那么大！我们在这边等你，你怎么连个招呼都不打？”
　　“你们两个，这是在等我吗？难道不是在约会吗？我怎么好意思去打扰你们。”沈青说完，又走了。
　　看样子貌似是真的被气到了。
　　余笙看着他的背影忍不住笑了：“姐姐，你看，怪傻的。”
　　沈青脚步一顿：“我还没走远呢！”
　　“哦。”
　　研究所那边的药物研究，已经有了新的进展，因为牵扯的人数太多，所以联盟基本上都把精力放在了这一块儿。没有余笙，但是其他可供研究的样本很多，还是研究出了一款，能让人增强体质的药品，不过药性更加温和，其他的人，负面作用也在一天天的消除。
　　江焕那边，余笙一直没有去看他，不过听说也恢复的不错，不过这辈子恐怕都不能在碰机甲了。
　　这一切的发生在余笙开学两个月之后。
　　因为之前的事情，学校开学之后，人感觉少了很多。
　　沈青和齐悦也已经回了联军。
　　沈将军的事情对沈青确实造成了一定的影响，不过影响也没有太大。
　　碰到有人要对他挤兑。
　　他就说自己的老大是余笙，齐悦在旁边看着都觉得有些无语。
　　之前表彰大会已经办过了，余笙他们都受到了表彰，身上有了军功，之后进了军队，就可以直接拥有军衔。
　　叶随找回女儿的事情，也被大家知道，之前也只是小范围内知道。
　　余笙和闻姜的父母也终于正式见了面。
　　当然宋戚和乔煜他们也进来插了一脚，一顿饭吃得很愉快，就是余笙和闻姜全程没什么存在感。
　　余笙靠着闻姜，压低了声音：“姐姐，我们什么时候去结婚？”
　　“你希望什么时候？”
　　“希望可以快一点。”余笙低头看着自己和闻姜交握在一起的手，“你的手很漂亮，就是还缺一个戒指。”
　　自从和闻姜在一起之后，余笙就在思考给闻姜一个什么样子的戒指。
　　“余笙！”
　　“余笙！”
　　余笙愣了一下，有些茫然地抬起头。
　　“你们两个在那边嘀嘀咕咕地说什么呢。”
　　余笙：……
　　“没说什么。”余笙说道。
　　“也真的是够腻乎的。”乔煜说道。
　　叶随忍不住笑了一声。
　　宋戚朝着叶随看了一眼。
　　“比你们两个好多了。”叶随说道，喝了口面前的茶水，然后摇了摇头。
　　“看得出来，你这些年意见很大。”宋戚漫不经心。
　　叶随：……
　　“这倒也没有。”
　　余笙忍不住，有点想笑。
　　“你们两个之后自己是怎么打算？”
　　“先领证，毕业之后办婚礼？”余笙说道。
　　“你还真是着急。”叶随有点无语。
　　“姐姐这么好，当然要着急一点。”余笙说道，然后朝着叶随看了一眼，“你和我妈妈结婚的时候，不着急嘛？”
　　叶随：？？？
　　这到底是什么死亡问题。
　　那倒霉孩子怎么和小时候一摸一样。
　　旁边的余宁喝了口酒：“他确实不怎么着急。”
　　叶随：？？？
　　几个人都笑了起来。
　　“我怎么不着急了？”
　　“是吗？”余宁开口疑惑地问道。
　　叶随：……
　　叶随朝着余笙看了过去：“着急一点挺好的，什么时候就去领吧，凭你们的光脑就可以登记了。”
　　这转话题转的。
　　叶随心里憋屈但是叶随不说，说了也没人听。
　　余笙等自己定制的戒指，等了整整三个月，送到的时候机甲也刚刚好。
　　她是在一个风和日丽的日子和闻姜求的婚。
　　余笙驾驶着自己崭新的机甲，从帝星上空飞过。
　　吸引了无数目光。
　　闻姜看到的时候，还愣了一下。
　　“姐姐，我刚拿到的新机甲，第一个就给你看！”余笙从驾驶舱里面跳了出来，然后摸出了戒指单膝跪地，“当然，还有一样东西，我也想给你看。”
　　周围的人笑了起来，尖叫声一片，自发围成了一个圈。
　　“我希望陪我走到最后的那个人是你，姐姐，你愿不愿意和我在一起？”余笙问道。
　　闻姜自然是不会拒绝的，其实她也准备了戒指，不过没有带出来，她想找个特殊的好日子来送的，谁知道让余笙抢先了一步。
　　“我愿意。”闻姜笑了，伸出了自己的手。
　　虽然知道闻姜是肯定不会拒绝自己的，但是听到闻姜这么说，还是松了口气。
　　作为父母的四个人，差不多是最后才知道余笙和闻姜求婚这件事情，而且还是看到视频才知道，余笙把机甲开出去是为了求婚。
　　叶随有点无奈，还真的是有够高调的。之前余笙参加比赛的时候，就有不少人认识她，这次认识她的人更多了。
　　不少人在余笙的社交帐号的评论区里面问她准备什么时候结婚，还有人问她怎么这么早就结婚了。
　　余笙这边喜气洋洋，还有很多人郁郁寡欢。
　　沈青父亲的判决结果已经下来了，要去矿区劳动改造十年，十年其实并不长，但矿区那边很乱，一个不好就容易死在那边，沈青父亲的仇人还那么多，而且，那些之后被抓进来的人，又不是傻子，都能猜到他们是被谁出卖的。
　　不过还好，大家不在一个矿区。
　　江焕也在新闻上面看到了余笙向闻姜求婚的事情。
　　虽然他和余笙没有相处多少时间，但也差不多能看出，余笙对闻姜的感情，不要太明显，江焕看着自己苍老的手，扯了扯嘴角。
　　确实能活下去了，谁知道是这个鬼样子。
　　还不如死了。
　　江焕偏头看着窗外。
　　因为这次清洗，导致联盟好几个区都出现了混乱，帝国又蠢蠢欲动，不过在宋戚带人用一天就清理完了外面因为联盟内乱而想趁机搞事情的星际海盗之后，帝星还是熄了心思，不过还是送来了一句话，他们称赞宋戚“宝刀未老”。
　　宋戚看完冷笑了两声，第二天剿灭海盗的时候，不小心就路过了帝国的区域，然后一不小心就给他们造成了一点点的惊吓。
　　余笙还要上课，闻姜在这边的事情差不多处理完之后，就离开了帝星。
　　在闻姜离开的后一个月里，余笙每天的心情都不太美好。还有什么比刚刚求婚，就要和未婚妻分别更加痛苦的事情。
　　对此，魏林深他们表示：“看你这个样子的我们，更加痛苦。”
　　在说完之后，他们就收到了来自余笙的友好战斗邀请。
　　“余笙，你是人吗！我要告诉你姐姐！”
　　“你告诉吧，我姐姐说了，我什么样子她都喜欢。”余笙笑了起来，手下的动作一点都没轻。
　　“余笙！”
　　楚佑：如果知道当年自己的手下留情，会换来这样的待遇，他就应该趁着能打得过余笙的时候，就把她好好地打一顿。
　　余笙毕业的时候，闻姜请假回来，两个人拿着毕业证，就去了民政局领了结婚证，本来想着是求完婚就可以领证了，不过最后他们还是把结婚证留在了毕业之后。
　　“我从大学毕业，你站在进入社会的入口等我，陪着我进入人生的下一个阶段。”余笙是这么想的。
　　虽然说完之后，她就后悔了。
　　这件事情，依旧是上了热搜之后，才被四个家长知道的，不过他们已经习惯了。
　　余笙和闻姜牵着手出了民政局。
　　阳光正好，微风和煦。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我从见到你第一眼的时候，就喜欢上你了。”余笙晃了晃闻姜的手，“你说要带我回家的时候，我就觉得，我会在你家赖一辈子。”
　　闻姜握紧了余笙的手。
　　余笙偏头看着闻姜，轻轻地吻住了闻姜的嘴唇。
　　【正文完】
作者有话要说：　　完结啦。
这本书主角设定没设定好，写到后面的时候才意识到这件事情，余笙学生身份的限制实在太大了，能做的事情也太少，我也不知道该怎么去扭上去，很多东西她没办法参与。也是我之前没有准备充分的锅。
然后非常感谢这本书从头陪我到最后的小可爱，给了我很大的力量让我写了下去，毕竟这本书真的挺凉的，一本书大概付我一半的房租，中途还跑出去做兼职了，不过每天看到大家的评论，都觉得心里暖暖的。
谢谢大家！