最佳婚配
作者：溯素素
总下载数：29 非V章节总点击数：354960　　 总书评数：2668 
当前被收藏数：6546 营养液数：4732 文章积分：72,288,528
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4043124
文章类型：原创-百合-幻想未来-爱情
作品视角：主受
作品风格：轻松
所属系列：有梗就写的百合
之 星际
文章进度：已完成
全文字数：284608字
是否出版：尚未出版（联系出版）
签约状态：已签约
作品简评：尚无任何作品简评

接档文：《我总忘记自己有老婆》更新中。
《最佳婚配》文案：施歆穿越星际后继续老本行，在星际成为了一名网络作家，写下网络黑红小说《我和星际第一女alpha不得不说的故事》。
星际第一女alpha塞西尔元帅第一次被人黑得这么惨，心中怨怒之气熊熊燃起。

施歆被塞西尔找上时，果断拒绝删文。
然而塞西尔的出现，竟然让施歆迎来了迟于常人的性别分化。
于是施歆从一个普通得不能再普通的beta变成了珍稀性别omega。
更让施歆崩溃的是，她和塞西尔的基因匹配达到了惊人的99%，按照帝国法律，她们必须结婚！

施歆黑眸冷然表示拒绝，看到塞西尔但笑不语，心里突然慌得一批。
直到第一次结合热到来。
施歆：离我远点，我能抗！
半个小时后――
施歆摸着自己腺体上的牙印陷入了沉思，刚刚那个不给标记就哭闹打滚的人一定不是自己。

后来，施歆不断安慰自己只不过临时标记而已，一个月后就没了。
于是她翻脸不认人，天天抑制剂不离身。
再一次结合热，施歆：抑制剂在手，自由我全有！
七天七夜后，施歆望着天花板陷入了沉思。

直到施歆看着日渐变大的肚子……不，这一定是吃多了。

后来有一天，文里嗑糖磕上头的读者们竟然看到作者和元帅结婚的新闻！
狗比作者果然心机，竟然榜上了元帅。
然而元帅却发文表示：是我先爱上的她。
读者暴风哭泣：果然元帅是个恋爱脑，小说诚不欺我！

后来，追文的读者看见帝国元帅和作者一起逛婴儿用品店。
施歆：不要买婴儿床，孩子挨着父母睡更有安全感。
珊多拉：可是我怕我们晚上会吵醒她。
施歆：……
-------------------
完结文:《穿成恶毒女配后我拐了女主》《超大牌助理》《超傲娇女友》《金牌经纪人》
接档文求预收：《我总忘记自己有老婆》
景娴的工作就是穿梭在不同的小说坑里，需要获得攻略对象的100好感度，把小说剧情线走完，获得的读者评分可以兑换相应奖励。

景娴最开始积极努力工作挣钱！
后来一个豪门小说里，她获得女配100好感度之后，和女配相爱了，然后兑换目标就变了。
景娴：系统，我要让她和我一起去下一本书。
然而系统表示，景娴带着自己老婆去了新书世界后，她不会立刻想起自己还有一个老婆这件事。

于是末日小说世界里，景娴兢兢业业工作，对着女主大献殷情，却被丧尸头领抓回丧尸基地，逃跑就被惩罚，惩罚后攻略对象好感度就加一。
什么鬼，为什么女主看到我被丧尸虐会增加好感度！
好感度超过80，恢复记忆后，景娴抱着老婆的大腿求原谅，“都是系统的锅，我真的是忘记了啊，而且老婆你不是很开心吗，好感度都增加了！就原谅我好不好！”

校园小说里：
景娴：那个学姐请留步，我觉得你是我要找的人！
然后她就被全校第一堵在教室里。
景娴：你放开我，我要去找我的学霸学姐！我要跟她好好学习天天向上！
全校第一：我的成绩还不够带你好好学习？
恢复记忆后，景娴抱着校霸的腿：“老婆啊！原来你是老婆啊！好好学习当然必须跟着老婆学啦！”
被撩过的学霸：“……”
其他同学：“……”

宫斗小说里：
景娴努力上进走剧情：“你就是丞相的女儿？我是当今圣上唯一的公主，我命令你必须喜欢我！”
结果景娴还没来得及和丞相女儿建立好感度，隔壁国家的女皇在皇帝宴会上指着景娴说：“比起皇子，我倒是更想邀请公主去我国做客。”
于是景娴成为了送入敌国的质子。
恢复记忆后，景娴抱着女皇的腿，“现在好感度一直停留在80不涨是怎么回事？你就不能争点气！我还想给你兑换一个我现实社会的身体，带你回家见家长呢！”
女皇陛下一脸冷漠，好似并不期待，然而好感度咻一下升到了100。
――这是一本女主努力做任务，积极工作，却总是找错攻略对象（老婆），然后被老婆狠狠欺负的故事。
内容标签： 生子 穿越时空 婚恋 星际

搜索关键字：主角：施歆，珊多拉・塞西尔 ┃ 配角： ┃ 其它：



 第1章 第 1 章

    在星际首都中央大街的元帅府，珊多拉・塞西尔摘下白手套递给管家，听她的侍卫长八卦说道：“元帅，那篇小说真的推荐您去看，虽然各种设定不符合现实背景，您在小说里的人设也显得太过痴情，甚至有时候仿佛没有脑子，但还是值得推荐。”

    从塞西尔回到家以来，她的侍卫长就孜孜不倦地在她身后推荐一本小说，名字也特别奇怪，叫什么《我和星际第一女alpha不得不说的故事》。

    星际第一女alpha，虽然塞西尔不想将这样傻逼的称呼挂在自己头上，但显然全星际的人都是这样想的，他们都认为帝国第一元帅是当之无愧的星际第一女alpha。

    所以大家也认为这篇文就是写的她塞西尔。

    塞西尔是为数不多走上元帅位置的女alpha，她身高接近一米八，五官深邃精致，栗发如瀑，一双湛蓝色的眼眸仿佛汪洋大海，让人沉沦。作为一个女alpha，她的身形依旧纤细柔美，曲线动人，但所有人都知道，那纤细的身体里饱含了多大的能量。

    她斜睨了自己的侍卫长一眼，眼神冰凉严肃且具有十足的攻击性，“你就这么确定她写的是我？如果是这样那么这本小说就侵犯了我的个人权益。”

    “这倒不能肯定，”侍卫长说：“作者在文的简介上就注明了架空时代，请勿带入真人，小说中女主角也并不是元帅您的名字，但所有的读者都认为这是作者写的，她自己与您之间的爱恨情仇。”

    塞西尔心里冷冷一笑，她倒是好奇，如今整个星际帝国到底是谁敢这样编排她。

    于是塞西尔对侍卫长说：“把小说地址传到我的终端上，我抽空看一看。”

    等塞西尔看完这本小说，整个人都有些崩溃，心里甚至是愤怒的。

    《我和星际第一女alpha都不说的故事》是一本爱情小说，但它和其他的爱情小说却又不同。主角是一个默默无闻的beta，身世可怜，为了生存，读书期间在元帅府当女仆打暑假工。然后因为将菜汤倒在元帅身上，道歉之后得不到原谅和元帅争执起来，因而得到了元帅的关注，开始了相互看不惯对方所以一见面就吵的日常，结果吵着吵着，元帅竟然喜欢上了这个beta。

    塞西尔紧锁眉头，她为什么要喜欢一个老是和自己对着干的人？！

    小说告诉了塞西尔原因，“女人，你引起了我的注意！”

    这可以说是小说里最经典的台词之一，如今在星际网络成为了第一流行词。有些星际网友考古到古地球时期，说这句话在古地球也曾经风靡一时。

    塞西尔深深地叹了口气，接着看下去。

    元帅喜欢上beta，不仅没有展开热烈的追求，反而经常找茬，和bata之间的关系越来越水深火热。

    接着beta问元帅自己哪里得罪了她，元帅就告白了。

    塞西尔：“……”

    所以这个剧情的逻辑呢？

    当然元帅告白之后并没有立刻和beta在一起，因为beta不接受元帅。但是她们酒后乱性了。

    塞西尔：“……”

    酒后这种事情，只有零次和无数次，这个beta就顺理成章怀孕了。

    塞西尔：所以这到底哪里像自己？

    beta为了这个孩子愿意和塞西尔在一起，去医院常规体检的时候，却发现自己是omega！

    塞西尔：我刚刚是为了这篇小说付钱了吗？

    塞西尔从出生到现在一直顺风顺水，从未遇到过如此无脑无逻辑且赤.裸裸的挑衅。那书中的元帅暴躁没脑子、不讲理，整天就知道找beta的茬，除了恋爱一无是处，简直就是星际第一傻逼。她若是继续放任这个作者写下去，她建立多年的形象也别想要了。

    整个三观都被挑战了的塞西尔让自己的侍卫长去查了这个作者的资料。

    片刻后，侍卫长重新接通塞西尔的通话，发来一段信息，说：“这是帝国第一学府今年的新生，之前第一学府的校长一直邀请您去给学校做一次公开课演讲，您当时拒绝了，现在有兴趣了吗？”

    塞西尔不得不在心里称赞侍卫长的聪慧，嘴角挑起一抹笑意，“有点儿兴趣。”

    一周后，塞西尔到了帝国第一学府，她的侍卫长从相关负责老师那里拿到了报名参加公开可以的学生名单。

    眼底闪烁八卦光芒的侍卫长，“但是元帅，我好像并没有看到那个作者的名字。”

    塞西尔湛蓝眼底闪过一丝诧异，“她没有来我的公开课？”

    侍卫长说：“我觉得她是想用这种方法引起您的注意。”就像小说里那样。

    塞西尔微眯起双眼，再一次受到了挑衅，“那她可真有心计。”

    侍卫长说：“需要我去安排你们见一次吗？”

    塞西尔道：“好。”

    此时，《我与星际第一alpha不得不说的故事》作者“来自蓝星”，真名为施歆的地球穿越者看着终端发来的稿费信息，总算是松了口气，她再也不用过吃了这顿担心下顿的日子了，也不用担心明年的学费从哪儿来。

    原本施歆是不用过这种提心吊胆的日子的，但是她两个月前突然穿越了，而且穿越到未来星际社会。

    被施歆穿越的人也叫施歆，两个月前父母双亡，她无法接受独自生活在世界上，选择了自杀，然后施歆就过来了。

    作为一名满大街一抓一大把的beta，施歆痛感自己失去了嫁入豪门享受荣华富贵的机会，一秒后奋起图强。

    这个家存款也不多，处理了父母安葬的事，她拿着仅剩的一笔钱和帝国第一高等学府的入学通知书，毅然决然开始在网上连载网络小说。

    施歆未穿越之前就是个写百合小说的小透明，好在星际社会网络小说并不是很发达，大多都是文学作家发表的纪实文学或者一些论文等。

    施歆就这样作为一股清流，入驻了星际第一文学网站，发了一篇名为《我与星际第一女alpha不得不说的故事》的小说。

    发表初期这篇小说差评满天飞，当然收藏也涨得飞快，开启VIP订阅后，施歆终于放心了，看来读者们都口嫌体正直啊。

    拿到第一笔稿费的施歆准备今天去吃点好吃的犒劳自己。

    此时施歆撑着下巴，浏览着星网上的新闻。

    作为一个beta，她的皮肤白嫩得不像话，简直比许多omega还要白嫩，一双漂亮的杏眼里是如黑曜石一般闪烁的眼眸，及腰的黑发简单扎起马尾，柔软得仿佛古地球的丝绸。

    突然同桌一声尖叫，吸引了施歆的注意，“啊啊啊啊，元帅大人要来我们学校给我们上课了！”

    “元帅？”施歆撑着下巴，她眉眼十分精致，从眉骨到下颌的线条流畅柔软，神情淡淡不是很感兴趣地说：“什么课？公开课吗？可以逃课吗？”

    同桌乔伊斯道：“天啦，你竟然要逃元帅的课！”

    施歆微微挑眉，“啊，不能逃吗？”

    乔伊斯震惊看着施歆，“那可是帝国第一元帅啊，如天神一般美丽，且战斗力十足的星际第一alpha啊！”

    施歆保持微笑，心里却想着那个看照片都能让人心跳加速的女人，栗发蓝眸，气势强大，却又美得不可方物，更难得的是她并不会让人感觉她偏男性化，而是带着女人的绝美和英气。

    可是那种女人怎么可能看得上她们beta呢？现实世界又不是小说。

    想到小说，乔伊斯就道：“你知道文学网上出现一篇很奇怪的小说吗？”

    施歆笑意越发浓了些，眼尾染上淡淡的光彩，“嗯，听说过。”应该是自己写的那篇吧。

    乔伊斯道：“那篇小说真的是异想天开，竟然写元帅喜欢上了一个beta，可是元帅怎么可能喜欢上beta呢！如果真的有这种可能，我就算丢脸丢到荒野星球，也要倒追元帅的！”

    星际如今ABO性别比已经达到了20:5000:1，而beta不管是信息素还是生育能力，都没有omega强，所以越是强大的alpha，越是想要找一个omega做自己的伴侣。

    前桌的同桌听见后回头道：“乔伊斯，你可能还没看今天新更新的章节，那个beta不是怀孕了吗，他之所以那么容易怀孕，根本就不是运气好，她就是个Omega！”

    “怎么可能！”乔伊斯满脸震惊，“不可能，我们13-16岁就会显现性征，那个女主已经19岁了吧，怎么可能才显现出omega性征！”

    由于alpha生理原因，一出生便会知晓性别，但是omega却会在青春期才开始发育腺体以及完善生殖腔，也只有这时候，beta和omega才会被甄别出来。性征推迟这种事情在星际被称作不可能事件，因为只有百万分之一的omega才会自然推迟性征显现。

    前桌同桌想了想道：“其实不是的，好像有的人会特别晚，但是只有百万分之一的几率。”

    乔伊斯和前桌同学满脸羡慕，“啊，真是太羡慕了，我希望我是这百万分之一，然后嫁给元帅，走上人生巅峰！”

    然后乔伊斯又道：“不过话说回来，那个作者真的脑洞开得太大了，主角和元帅在一起就算了，为什么是元帅强取豪夺？再美能有元帅没吗？”

    前桌同桌也吐槽，“对啊，而且元帅好像很深情，元帅那么优秀的人，对一个信息素都没办法吸引她的beta深情，主角凭什么啊！”

    施歆默默为自己解释，“她不是被发现是个omega吗？而且还怀了元帅的孩子。”

    乔伊斯生气地鼓起嘴，“反正就很气。”

    施歆：“那你们订阅了吗？”

    前桌同桌愤怒拍桌：“定了！我就要看看她到底要怎么继续写！”

    乔伊斯：“我也要看看作者还要怎么写！两人现在都该HE完结了，昨天看作者说，竟然才写了五分之一！”

    施歆在心里偷笑，要的就是你们这种骂得再凶，也乖乖奉上钱包的可爱样子。

    她伸了个懒腰，决定逃掉今天晚上元帅的课，那种军事理论课她可没兴趣，还是把机会留给更需要的同学吧。

    于是正准备离开学校的施歆接到了辅导员的电话，“施歆，一个小时之后，你到我办公室来找我。”

    眼看着今晚的大餐离自己远去，施歆整个人仿佛都失去了生命力，“好的老师，我去食堂吃个饭就过来。”

    一小时后，施歆找到辅导员老师，辅导员老师却带着她向校长办公室走去。

    当办公室门被推开，施歆踏入这个办公室，看到一个栗发蓝眼的漂亮女人正坐在沙发上，然后施歆整个人就愣住了。

    这不是今天来学校上公开课的帝国元帅吗？

    办公室门咔嚓一声关上，施歆这才发现办公室里就只有她和这个女人两个人。

    施歆突然有种不好的预感，虽然她面色沉静，却微不可见后退一步，然后就听见那个女人说：“你好，作者‘来自蓝星’，按照你的剧本，我现在是不是应该说一句，女人，你成功地引起了我的注意。”

    施歆沉静的眼神瞬间有些崩裂，嘴角微微一抽，只觉得此时的自己应该浑身颤抖，但她看见元帅顶着一张艳压群芳的脸一本正经说出这句话时，竟差点忍不住溢出嘴角的笑意。

 第2章 第 2 章

    听到那一句总裁文标配，施歆下意识后退一步，极力让自己的声音保持镇定和淡然，“不知道元帅大人找我做什么？”

    塞西尔冰冷的湛蓝色眼眸闪过一丝戏谑，“我只是想来看看，到底是谁那么胆大包天，竟然敢在网上公然发表与我有关的小说。”

    “不，你误会了。”施歆优雅的勾起唇角，态度淡然从容到差点让塞西尔怀疑自己判断错误。

    这套说辞施歆早已经在心里模拟的上千遍，开口便十分自然，“我写的是一篇架空背景小说，里面的人物和故事都是虚构的，如有雷同，纯属巧合，这些我在小说里都标注了。”

    塞西尔轻声一笑，湛蓝的双眼被笑意沁透，明明是一张完败星际所有女明星的脸，却让施歆觉得自己脊背都僵硬成一块石头。

    塞西尔站起身，一步步向施歆走去，当两人距离不足一米时，塞西尔微微皱起眉头，没有再说小说相关的话题，而是看着施歆说：“看你资料里写的你是beta？”

    施歆点头。

    塞西尔却越发疑惑，又凑近了一些，然后她果然闻到了一抹淡淡的花香味。那香味非常的淡，但塞西尔作为星际第一女alpha，而且最近正在易感期，非常敏感地闻到了这个味道，甚至在最开始闻到的那一瞬间，身体差点就陷入了最原始的躁动。

    这味道虽然很淡，却比号称全星际最强大的勾魂液还要让塞西尔心动，即使她从小就经历过各种omega信息素抵抗训练，却差点控制不住自己的手，想要扶上施歆的后颈。

    若施歆是omega，那么发出这股味道的她，在后颈处应该有一个腺体，而陌生alpha摸上那个腺体，那就是典型得性.骚扰了！

    这不应该是一个beta身上有的味道。塞西尔保持着头脑的清醒，深深闻了闻飘荡在鼻息间那抹让她下意识沉醉的味道，肯定想到，beta怎么可能会对自己有这么大的吸引力？就算是普通omega也不会，所以这个用一篇小说把自己黑出全星际的作者，性别一定有问题！

    beta的信息素是不会对一个alpha产生这么大影响的，可是beta和omega的性征分化时期是在13~16岁，而现在施歆已经19岁了，按理应该不会存在还未出现omega性征的情况。

    而此时的施歆只觉得自己仿佛砧板上的肉，因为塞西尔的眼神看起来像下一秒就要把她吃了一般。

    她几乎维持不住自己淡定的表情，近乎勾魂的眉眼幽黑深邃，纤长的睫毛却因为害怕而微微颤抖，她下意识抬手护住胸口，紧张地看着塞西尔，“你要做什么，请你离我远一点，我得了alpha不能近身的病，你再近一些就杀人了。”

    塞西尔站直了身体，拉开两人之间的距离，然后对施歆说：“我建议你再去做一个体检，你的身体好像有问题。”

    施歆下意识说：“没问题，我感觉自己的身体没问题。”

    说话间，塞西尔也在观察施歆，她越看越觉得自己的猜想是对的，因为施歆的皮肤白皙细腻，眉眼精致，嘴唇红润，虽然个子不低，接近一米七，但是骨骼却十分纤细，且露出的锁骨一看就非常可口，beta和alpha可无法达到这种可口的状态。塞西尔视线落在锁骨之下，某些部位的发育也很不错。

    在星际帝国，作为生育率100%的omega女性，她们的肌肤是最细腻柔嫩的，身材曲线也是最完美的。

    施歆感觉到塞西尔的视线，再次将胸捂得更紧，“元帅，你自重！”

    堂堂一个帝国元帅，怎么能用那种无礼的眼神看人？简直是个色狼啊！看我下一章不给你安排个恶毒女配恶心恶心你！

    塞西尔不禁微微皱眉，这个女生给她的感觉好像是对她自己的身体一点都不了解，虽然她现在的信息素味道很浅，不是易感期的alpha应该闻不到，但是作为omega，分化时应该是有很明显的感觉才对。

    施歆其实是有感觉的，她此时觉得自己呼吸急促，且身体不自觉发软。但是那种感觉却被她归咎于元帅给人的压迫感，毕竟眼前的女人是alpha，而且是这个世界最强的女alpha，她一个beta肯定是害怕这种来自于alpha气势的绝对压制。

    塞西尔则直接叫来了校长。

    帝国第一学府的校长文森特・休推开自己的办公室，就明显的感觉到不对劲。

    休也是一个alpha，虽然他不在易感期，但是作为一个年长者，他敏感地发现塞西尔没有控制住她的信息素，这种情况让他感觉到意外，他甚至在想，塞西尔为什么要释放信息素来压制一个beta？

    可是下一秒，休突然反应过来，他在塞西尔的信息素里感受不到压迫，而是一种躁动和混乱，虽然这种感觉很浅淡。

    休沉下心，立刻感受到了空气中稀少却不容忽视的omega信息素。

    再与塞西尔对视一眼，休终于明白她为什么会叫自己回来了。

    还好学校的医务室设备完整，可以做鉴定。于是休对施歆说：“这位同学，你跟我去一下医务室。”

    若只是塞西尔这样说，施歆真的不会在意，但是这个只在开学典礼上看到过的校长用这么严肃的眼神看着自己，仿佛自己得了绝症一样，施歆突然有些害怕。

    她有些忐忑跟着校长走出超现代感十足的教学楼，然后去往了一栋白色的建筑，一路上不少学生向她投来目光，因为大家都很好奇，为什么校长会领着一个女孩往医务室走去。当然，也不乏有人被施歆的外貌所吸引，毕竟现在像施歆这样的纯古地球东方人长相已经很稀少了，黑眸黑发的施歆同时也长得美丽精致，当然而然的获得了许多的关注。

    一个小时后，施歆在医务室鉴定科办公室呆若木鸡，虽然她呆若木鸡也很好看就是了。

    她看着自己手里的鉴定单，完全不相信自己的眼睛，“我不是beta吗？”

    医务室医生说：“你这种情况确实很特殊，但是也不是没有，因为每个人都有个体性，我们并不能保证所有人都在16岁之前就确定最终性别。”

    施歆道：“所以……我是omega？”

    医生点头，随后笑了，带着真诚的恭喜，“对了，校长让我们顺便查了一下你和元帅的信息素匹配度，结论和你的鉴定单一起出来了，恭喜你了，你和元帅的信息素匹配度是99%，之前和元帅最高匹配度的也就35%，所以如果不出意外，你和元帅应该会顺应法律成为合法伴侣。”

    作者有话要说：　　本文在原ABO设定上增加了很多私设，所以如果出现和大家所了解的ABO有不同设定的地方，大概都是私设吧。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：折卿、烟菲 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第3章 第 3 章

    两人的基因匹配度测试是校长休在鉴定之前交代医生的，因为塞西尔在校长办公室竟然波动了信息素，校长凭借多年经验，有些怀疑这个女孩和塞西尔之间是有某种联系的。

    施歆睁着眼睛半晌没有反应，她原本以为自己已经熟悉且了解这个世界的各种信息，直到现在她才发现，自己真的太天真了。她怎么会了解这个世界，她都不知道匹配度高竟然会被法律强制配为伴侣！

    而且这个发展，怎么和她写的小说那么像？这就是天道好轮回吗。

    “怎么了？”医生收起笑容，“你不开心吗？你知道帝国有多少omega想要嫁给元帅吗？”

    施歆怎么会不知道，她刚来的时候就查过了，这个世界的ABO比例是20：5000：1，omega简直是比古代熊猫还要稀有的性别，其中女性omega比男性omega具有更高的孕育率，几乎达到了100%。然而这么稀有的omega，99%未婚omega都想嫁给帝国元帅珊多拉・塞西尔，更让施歆震惊的是，99%的已婚omega都想离婚嫁给塞西尔。

    拥有这该死人气的人，竟然和自己匹配度那么高，而且还会被法律强制配为伴侣，那么自己就即将成为全星际所有omega的情敌。

    施歆是极为稀少的古地球东方人长相，柔和的五官和脸部线条也让她整个人看起来柔软且优雅。只不过此时她粉嫩的嘴唇微微抿起，墨黑的眼眸深如幽潭，柔和的五官也染上了淡淡的愁绪。

    然而不仅医生这样告诉她，就连校长也说：“施歆，既然现在已经查出你和元帅的匹配率是99%，那你还是回家让你父母准备一下，元帅的父母应该会在近期和她们联系，商议你们的婚事。”

    可我还是个19岁的学生呢！

    施歆表情不变，内心却极其崩溃，她想用年龄来反驳和拒绝，可是她也知道这个理由是不成立的，因为星际法规定，18岁成年之后，即可结婚生子。帝国不少omega，甚至是beta都会在上学期间怀孕，然后休学回家生育。

    施歆秀眉微皱，淡淡愁绪萦绕在眉间，脑子里却暴风狂雨一般疯狂运转，半晌之后，她看着校长休，眼尾微微上挑的桃花眼中满是忧伤，“校长，我父母在暑假意外去世了，现在是我一个人生活。”

    休眼底闪过一丝诧异，然后抱歉道：“抱歉，家里就没人能帮你谈婚论嫁了吗？如果你需要学校帮助，可以直接到校长办公室找我。”

    施歆敷衍着点头，然后问出自己最关心的问题，“校长，元帅现在知道我是omega了吗？”

    休道：“当然，结果出来的第一时间就告诉她了，毕竟以后她就是你的配偶了，还是你的监护人。”

    施歆极力维持的淡定早已崩塌得一点不剩，心里狂风骤雨一般。

    她现在真的一点也不想成为稀有的omega，她只想作为一个普通的beta，找另一个普通女beta，过上普普通通的一生。

    于是，当医生和校长都走出这个房间，塞西尔走进来时，施歆看着这个眉眼冷冽却艳丽十分的女人，将自己渺小的愿望说了出来。

    然而塞西尔根本就不相信，而且还拿出了证据，“如果你只想和一个女性beta过普通的一生，为什么要在文学网站写你和星际第一女alpha不得不说的故事呢？而那个故事里的你，不也是很晚才发现自己是omega吗？”

    施歆顿时噎住了，她真的没想到自己小说里的某些情节，会出现在现实中，若是知道，她就不写什么霸道元帅爱上卑微的我，而是写一篇种田升级流小说，比如废材beta拥有金手指后如何走向人生巅峰，迎娶星际第一女omega这种爽文桥段。

    “必须结婚吗？”施歆喃喃道。

    虽然塞西尔真的非常优秀，也长得好看，绝美的五官漂亮又不失英气，身材曲线诱人，且多金有权势，但是施歆并没有对她一见钟情。

    塞西尔此时心里只想，这个女omega真的和她小说里写的一样，用与众不同的方式来吸引着自己的注意。明明全星际的omega都想嫁给自己，但是她却对和自己结婚表现出这样强烈的抵触情绪。

    刚刚在校长办公室，自己对她说那句话，如今却成了真，这个女人真的引起了她的注意。

    不过塞西尔还关心着另一个问题，就是那一篇小说。她作为帝国元帅，极大程度代表了帝国军部的形象。而这本小说出现后，虽然作者和塞西尔的粉丝一直强调小说是虚构的，但还是有不少人带入了塞西尔，并且开始给塞西尔贴上渣女、恋爱脑、装逼狂等各种标签。

    只是塞西尔不知道的是，那些读者虽然贴的标签看起来是在黑塞西尔，可是每天追更将文中主角代入塞西尔时，全都躲在被子里嘤嘤嘤喊着元帅好帅，求嫁求娶。

    此时校医办公室异常安静，就连窗外的鸟儿也不再鸣叫。

    塞西尔站在校医办公室门口，看着五官精致柔美的施歆，闻着空气中淡淡的花香信息素味道，心猿意马地好奇：这个女omega此时如此沉默，看着倒不像是真等着自己娶她，那她脑子里还有什么新奇的想法？

    于是塞西尔走到施歆面前，拉过旁边的椅子坐下，右腿往左腿上一搭，手撑着下巴，嘴角微微挑起，释放出少许alpha信息素，气势强大地问道：“你不想结婚吗？”

    施歆抬眼看着眼前这个攻气十足的女人，一股淡淡的草木香传来，让她下意识放松下来，背脊软软贴着椅背，心底燃起一抹希望，开始拿出自己的看家本领，胡编乱造：“我觉得我们不能没有任何感情基础就步入婚姻，那样的婚姻只能成我们的坟墓，我们最好先相互了解，了解之后对对方产生感情了，再谈个恋爱，最后因为爱情结婚，我们婚后才会幸福。”

    塞西尔眼眸越发深沉，许多情绪被掩盖在湛蓝色的眼眸深处。

    因为爱情而结婚？这个设定或许只能出现在beta与beta之间，因为alpha和omega与beta之间是全然不同的。

    beta虽然也有信息素，但是不管是与alpha还是omega，他们之间的信息素吸引都是极其有限的，beta甚至只有一部分人能因为alpha和omega的信息素而产生假性发情。

    但是alpha对omega信息素几乎没有任何抵抗能力，除非像她这样的军人，从小训练信息素抵抗。但即使是训练过，在匹配度极高的omega发情期，alpha也极度容易控制不住自己，疯狂的想要占有发情的omega，直至进入成结完全标记。甚至当发情的omega出现在多个alpha面前，alpha便会攻击对方，最后胜出的alpha便能获得与这个omega在一起的交.配权。

    而omega发情，除非使用抑制剂，否则没有alpha，他们极可能在发情中受重伤甚至死亡。

    而交.配之后，alpha对自己的omega天生有极强的占有欲及保护欲，omega则会下意识依赖和服从自己的alpha。因此爱情在这两个性别中出现的可能性很少很少，大家基本上都是先婚后爱，日久生情。

    因为这个缘由，塞西尔便觉得施歆说话简直漏洞百出。

    先了解对方再谈恋爱？匹配度99%的alpha和omega待在一起，就算有抑制剂，发.情期到了，omega根本无法控制自己的信息素，而alpha则是99%的可能性会被omega的信息素吸引，然后两人便会完成标记，这个标记，甚至是永久的。

    不过塞西尔并没有说破，她倒是要看看这人到底还有些什么花样，是否像她小说里写得那样。于是塞西尔嘴角勾起一抹堪称温柔的笑意，声音也变得柔美，“好，我答应你。”

    虽然嘴上答应了，塞西尔心里却是有些不以为然的。既然自己的基因匹配和施歆高达99%，那么结婚是必然的事情，婚后让自己的omega删掉那篇奇怪的小说，就容易多了。

    施歆总算是松了口气，她终于不用面临这穿越之后就嫁给一个陌生人的困境。自己这么菜一个omega，说不定在了解的过程中，这个星际第一女alpha就会对自己彻底失去兴趣。至于匹配度什么的，她没穿越前可是见过不少人夸那些夫妻或者情侣合适，但是合适就真的能够幸福美满的生活在一起吗？最后获得幸福的夫妻大多不都是建立在爱情的基础上在一起的吗？

    所以施歆很有信心，自己和塞西尔肯定不会在一起的。

    得到自己想要的答案，施歆在那股草木香中感觉到越发的轻松惬意，甚至想要眯起眼睛睡一觉。

    她略微慵懒的眨了眨眼，歪头用她那双黑曜石一般闪亮的演技看着塞西尔，“我要回去上课了，元帅，要不我们以后再约？”

    塞西尔心里冷笑，呵，这个女人果然把她小说里的手段用得分外娴熟，竟然一直用拒绝自己的方式吸引自己的注意。

    我怎么可能让她如意，我偏不会像你小说里所期待的那样留下来。

    于是塞西尔站起身，抬手勾住栗色的头发别在耳后，湛蓝的眼眸中竟然透出一丝狡黠的骄傲，“那我就先走了。”

    她转身一边走一边数数，心想这人会用什么办法留下自己呢？头痛？摔倒？突然昏迷？然而当她打开门走到走廊上，施歆还没开口。

    直到塞西尔坐在自己的机甲飞梭上，脸已经黑沉如水。

    一定是那个omega有更高级的办法，只不过不是现在留住自己而已！

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：坏掉的草稿纸 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    好的 3瓶；莫德雷德Mordred 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第4章 第 4 章

    元帅离开之后，施歆才算是松了口气，她打了校医给的抑制剂后，总算是控制住了自己信息素的溢出，此时只要别人不看她的资料，都会以为她仍旧是个beta。

    第二天施歆来到学校，还没走近教室，就听见教室里喧哗吵闹的声音。

    她走到门口，果然看到同学们都三五成群聚的在一起，叽叽喳喳不知道在讨论什么。就连施歆的同桌乔伊斯身边都围了两三个人。

    施歆维持着她惯有的冷淡，却悄悄咽了咽唾沫，一步步走进教室，观察着同学们的反应，因为她害怕自己的omega信息素泄露之后，被同学闻到，虽然到时候她会一跃晋升为班级的国宝级人物，甚至有可能被推选为班花、系花等。但施歆表示自己不稀罕这种虚名，请让她继续平凡而普通的生活着。

    还好帝国抑制剂的效果是值得信任的，施歆走到自己座位上后，班上的同学没有任何变化，只有乔伊斯拉着刚坐下的施歆的手，激动到声音都在发颤，“破案了！施歆，我们终于破案了！”

    施歆额角微抽，伸出另一只手，用食指和拇指捏着乔伊斯手背上的软皮，在她的痛呼声中提溜起来丢到一边，墨色的眼眸沁出淡淡笑意，“有话好好说，别动手动脚。”

    乔伊斯捂着自己微微发红的手背，故作娇弱的抽了抽鼻子。

    然后她又想起了自己刚刚得知的劲爆消息，那抹娇弱瞬间烟消云散，立刻化作灰烬，双手相握，继续激动，“你知道吗！《我和星际第一alpha》的作者被人扒出来了！竟然是我们学校的学生！”

    施歆的脊背顿时僵硬得像石板，就连眼底的笑意也开始牵强，嘴角微不可见的抽动着，“哦，是谁？”

    她此时理智仍在，想着一定不是自己，否则乔伊斯肯定不是现在的样子，她也没有演戏的天赋，所以他们肯定没有发现那个人就是自己。

    果然，乔伊斯说：“是加里，是我们隔壁班的系草加里！”

    加里这个人施歆有点印象，因为他是他们新闻系唯二omega之一，当然，没人知道现在新闻系又多了一个omega。据说加里出身贫寒，靠着自己的努力考上了帝国首都第一高中，在高中原本因为身娇貌美极受大家喜欢，等他在高中分化性别为omega时，一跃成为校草，是全高中大部分alpha和beta的梦中情人。到了大学之后，他因为开朗的性格、优异的成绩以及身娇貌美的体质继续俘获着众多人的芳心。

    “加里真是神仙下凡啊，长得那么好看，还是个omega，最重要的是成绩好还有才华，他真的太棒了！”乔伊斯捧着心，嘴角流下不明物体，“如果我有生之年能够娶到他，那真是死而无憾了！”

    施歆终于松了口气，可就算她依旧保持冷静的脸，也有些无法遮挡她内心翻涌的槽点，“你们之前不是组团骂那个作者吗？怎么突然就改变态度了。”

    乔伊斯瞪了施歆一眼，一脸‘你怎么这么冷漠，小心找不到对象’的表情，“那可是加里啊！他不仅成绩好长得美，还是个omega，帝国最高准则，omega是没有错的！”

    施歆扶额，抽了抽嘴角，“你们的原则真廉价。”

    乔伊斯轻哼一声，“不跟你这个性.冷淡说了，你不懂。”说着她拿出终端，满脸痴迷的打开星网，找出自己收藏的小说，开始打赏，“我要给加里打赏！我要让他感受到来自于帝国第一学府的同学爱！”

    她的这一行动立刻感染了周围其他同学，大家纷纷拿出终端，“对，打赏！我再去把我以前的差评都删了，不然加里看了之后要哭了！”

    施歆眉尾一挑，打开了自己的终端，又点开文学网站后台，看到高于以前上千倍的打赏，她闭上了嘴。这样也不错，只是辛苦加里同学被人误会了，有机会请他吃一根银河系棒棒糖吧。

    而此时被众人所讨论的加里正站在教学楼天台吹风，他是一个男性omega，有着一头柔软的金色短发，蓝绿色的双眸仿佛宝石一般明亮，皮肤白皙透亮，身形纤细柔弱。

    “你真的看见元帅和施歆一起在医务室待了好一会儿？”他转头看着身边的女性beta，眼底闪过一丝嫉妒。

    他原本以为元帅来学校多多少少会和他见面，因为他是基因和元帅最匹配的omega，在他看来，自己和元帅在一起只是早晚的事情。而之前元帅一直在和虫族战争，就连回帝国首都的时间都没有，所以他们俩的事情一直没有进展，加里也是理解的。但是现在元帅已经回来了，为什么不来找自己呢？难道她除了自己还能找到匹配度更高的伴侣？这根本就不可能。

    加里身边的beta叫希尔，她看着加里的眼神里是毫不掩饰的喜欢，“嗯，我今天脚受伤了，去医务室的时候，就看见元帅大人了，她一直在走廊上站着，好一会儿，校医和校长从诊断室走出来，她就进去了。我躲在暗处等了很久，元帅出来后不久，隔壁班的施歆也出来了，明显两人在那个房间里待了一会儿。”

    加里只觉得自己心里充满了嫉妒，凭什么是施歆！凭什么又是她！

    “希尔。”加里深吸一口气，嘴角挑起一抹冷血的笑意，给他柔和的脸上染上一抹杀意，“你觉得她长得好看吗？那个施歆。”

    希尔一愣，脑子里便浮现出隔壁班施歆的样子。

    如今星际所有人类的祖先都是古地球人类，但是经过几千年的进化和通婚，绝大多数人都已经成为了古地球所谓的混血。所以像施歆这种古地球东方人的长相就十分稀少，她那一头墨黑顺滑如丝绸的头发，以及黑曜石一般的双眸，被评为这一届最美的头发和眼睛，当然她柔和的面部线条虽然让整张脸看起来不够立体，却仍然让很多人痴迷，甚至机甲系那边不少alpha都公开表示如果是娶一个beta，施歆会是他们最想娶的人。

    希尔虽然心仪加里，但是她却不得不承认施歆的魅力，“嗯，她长得很好看。”

    希尔的真诚，却让加里越发嫉妒。当他知道自己在学校的人气还不如一个beta时，加里就已经对施歆充满敌意。

    不过此时施歆倒不是最重要的，加里深吸一口气，咽下心里的嫉妒和不满，对希尔说：“继续不着痕迹的宣传我就是那本小说作者的事情，一定要将这件事宣扬出去，最好尽快让元帅知道这件事。”

    希尔却有些担心，“可是这本书在星网上的评价却不是很好，你不怕大家知道这本书的作者是你，就在现实中对你表示不满吗？”

    “我可是个omega。”加里骄傲的扬起他精致的下巴，“帝国omega保护法会保护我的，而且，他们知道这本书是我写的，只会更加认可我的才能。”

    希尔垂眸看着天台平整的地面，捏了捏放在腿侧的手，最后应道：“好，我一定帮你把这件事宣扬出去，让元帅注意到你。”

    虽然希尔很喜欢加里，可是她也知道她自己只是一个beta女性，就算再优秀，也比元帅差了很多，毕竟元帅可是比所有alpha都优秀的人，是帝国的第一女alpha。如果加里能够嫁给元帅，他一定能幸福吧，只要她幸福，自己也就幸福了。

    就这样，加里是《我和帝国第一alpha》作者的事情在中午的时候，登上了帝国第一学府的论坛。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：坏掉的草稿纸、轻舞 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第5章 第 5 章

    帝国第一学府第一食堂，omega和alpha是有专区的，特别是omega，给他们供给的菜品质量都要好很多。已经被确定性别的omega和alpha几乎都回去他们的专区食堂，而beta则在大食堂排队打饭。

    今天食堂大部分人都在看终端，不管他们是在走路、排队还是吃饭，眼睛都离不开终端页面。

    施歆有些不放心的扶着乔伊斯，虽然现在的终端和她以前的手机不同，不会遮挡视线的同时还能够提醒主人避开障碍，但作为一个刚穿越过来没多久的古地球人，施歆总是担心乔伊斯一边走路一边看终端会不小心摔跤。

    “哇！这个帖子里的人都说今天中午要到食堂omega专区门口等着加里，让他给他们签名，我也好想让加里给我签名啊！”乔伊斯捧着心，一副花痴模样，“世上怎么会有加里这么好的人，长得好看又有才华！”

    正说着，乔伊斯突然停下脚步，整个人都石化了。

    “怎么了？”施歆随口问道，她已经习惯了乔伊斯这样疯疯癫癫的模样，抬头看向打菜的区域，想知道今天吃什么。

    她黑色的长发在脑后绑了个马尾，露出了线条柔和且表情冷淡的脸。但旁边看她的人顺着她的视线看过去，就能看到她那双好看的黑眸死死的盯着孜然烤羊排。

    众人瞬间进行脑电波的多重交流。

    “我们暗中选出的beta校花施歆今天想吃孜然烤羊排，你们自己心里有点数，都别点那道菜，否则施歆吃不到，今天下午会抑郁的！”

    与此同时，乔伊斯短暂的石化时间结束，整个人扑到施歆身上，开始痛哭流涕，“施歆啊，我的暗恋无疾而终了，加里竟然虽然还是单身，但是却已经有婚恋对象了，我失恋了，你快安慰我。”

    施歆满脸黑线的叹了口气，一边拖着她来到孜然烤羊排的排队窗口，一边敷衍的安慰她，“好，安慰你，安慰你。”

    乔伊斯虽然已经知道施歆只会这样安慰她，但还是很伤心的嚎哭，“你这个没良心的，我们还是不是小姐妹了，居然你这么敷衍我！”

    施歆想起自己小说后台的打赏金额，对乔伊斯说：“中午我请你吃个羊排。”

    乔伊斯立刻站直身体，探着脖子看着打菜窗口，“今天有孜然烤羊排啊，可以请我吃两个吗？”

    施歆一脸冷漠。

    乔伊斯抽抽噎噎，“人家失恋了，连羊排都不能吃两个，哎，好伤心。”

    施歆开启转移话题大法，“加里的婚恋对象是谁？”

    乔伊斯精神一振，开始八卦，“加里真的是被上帝亲吻过的omega啊，他不仅漂亮有才华，还和元帅有高达35%的匹配度！你知道这多难得吗？元帅自从适婚年龄开始，就把自己的基因放进了匹配库，只要有意愿和元帅在一起的omega和beta都能够与元帅进行基因匹配。”

    然后她左右看了看，悄声说：“我也试过，只有0.001%的匹配度，真的是太可惜了，我和元帅只多一个点，差两个零。”

    施歆嘴角微抽，0.001%去掉一个点，再在1后面加两个零，100%，不愧是乔伊斯。

    “我的暗恋对象，和我崇拜的人就要结婚了，我好伤心。”乔伊斯对施歆说。

    施歆眉尾微颤，对打饭的阿姨说：“麻烦，我们四份孜然烤羊排，用两个碟子装。”

    乔伊斯搂住施歆，“啊啊啊，施歆我爱你，要不我们在一起吧！”

    施歆还没说话，旁边突然有很多人转过头冲着乔伊斯吼道：“不行！”“放开施歆！”

    乔伊斯吓得立刻放开施歆，接过自己的盘子和施歆一起离开了这个是非之地。

    施歆倒是一脸冷然，眼睛只盯着自己碟子里的羊排，且偷偷的吞咽着口水。她其实也不想表现得这样贪吃，但是作为古地球的华夏人，她对美食的追求是从小养成的，所以即使穿越到星际，也无法停止那颗追求美食的心。

    不过施歆这一次倒是没有将注意力完全放在羊排上，而是一边吃，一边想着乔伊斯的话。

    加里是个omega，且和元帅的匹配度是35%，除了自己全星际最高，最重要的是，自己是个女的，元帅也是个女的，而加里是个男的，男女在一起才是顺应自然法则的！然而此时施歆已经将ABO世界的设定故意抛之脑后，因为就算加里和元帅在一起，也是元帅睡加里，而不是加里睡元帅，这和古地球的男女法则早就已经不一样了，在这里ABO才是绝对的性别，男女则只是性别表征而已。

    施歆点头，觉得自己想得非常对，元帅就应该和加里在一起，自己作为星际人民，绝对肯定以及一定支持他们。

    就在施歆刚吃完饭，她的终端突然收到一封信息，来自陌生号码。

    施歆将餐具交给清洁机器人，顺手打开信息，一行字蹦到她面前，“为什么小说作者易主了？”

    第六感告诉施歆，这封信息是元帅塞西尔发来的。

    “施歆，你也在逛论坛吗？你看到论坛的集体失恋贴没有？大家都说还好还有你，否则他们都想做不婚主义者了。”乔伊斯吃饱喝足继续沉浸论坛无法自拔。

    虽然施歆的终端半透明屏幕浮在她眼前，但如果没有施歆的权限，就只有施歆一个人能看见上面的内容。这就是施歆不得不感叹星际科技发达的地方之一。不过施歆最感恩的还是自己虽然穿越过来没有任何记忆，但是却看得懂星际文，听得懂星际话，交流也不成问题。不然她哪里还能在星网上写小说呢。

    施歆和乔伊斯顺着人群慢慢的向教学楼走去，阳光透过树林间的缝隙打在地上形成点点光斑，她没有因为这样的好天气而舒展眉宇，而是想着自己应该如何回复元帅的话。

    想了想，施歆决定顺便推加里一把，便回复道：“其实我真的不是那本书的作者，那本书是加里写的，而且加里和你还有高达35%的匹配度，你们在一起最合适不过了。”

    塞西尔刚从皇宫出来，拒绝了皇帝午饭邀请的她此时不太想吃午饭。

    听了侍卫长的话，塞西尔坐在自己的机甲飞梭上，一边看论坛，一边和侍卫长说：“雪莱，你说施歆为什么一直不联系我？”

    按理说施歆昨天就应该给自己发信息了，毕竟自己是元帅，是她文中的女主角，还是即将与她结婚的伴侣。

    侍卫长艾琳・雪莱想了想，脑子里瞬间浮现出《我与星际第一女alpha》的各种情节，然后笃定道：“元帅，我觉得施歆是在欲迎还拒，这是古地球东方人的三十六计之一，作为古地球东方人血统占据80%基因的施歆，肯定对这些计谋十分熟悉，元帅您一定要当心啊。”

    塞西尔恍然，湛蓝色的眼眸中满是深意，红唇微勾，手指卷起自己栗色的长发，“呵，那我肯定不会上当。”

    五分钟后，“不过我倒是很好奇，那个加里说自己是作者的事情都已经炒了这么久了，她为什么还不出来澄清？”

    雪莱仔细观察着塞西尔的神色，然后小心翼翼的递过去一个台阶，“我觉得元帅你可以给她发一条信息问一问，或许是她太笨了，根本没有发现自己被冒充了，又或许是她太傻了，不知道如何反击。那小说里的主角不就是这样吗？傻傻的总是犯错，每次都要她的alpha出来替她解决，她还不领情。”

    塞西尔点头，“嗯，那我就问一问，如果她不会解决，我……作为她未来的伴侣，倒是可以帮一帮她，毕竟处理这些事对我来说太容易了。”

    雪莱点头：“嗯，确实如此。”

    结果信息传过去后几秒时间，施歆就阅读了信息。

    塞西尔嘴角的笑容更甚，却极力表现出嘲弄，“果然是你说的欲迎还拒，我的信息一发过去，甚至没有告诉她我是谁，她就阅读了。”

    雪莱实在是忍不住了，作死的踩雷，“元帅，您从哪儿知道她的星网号的？她既然都不知道是你，阅读信息的速度这么快，她好像有点来者不拒。”

    塞西尔：“……”

    然后塞西尔给雪莱甩过去一个死亡凝视，雪莱闭上了嘴。

    然而当施歆的信息传过来时，塞西尔瞬间黑了脸。

    这个omega就仗着她和自己有99%的匹配度，就这样作死！还真是和她小说里的那个主角的性格一样，总是这样口是心非，其实早早就已经喜欢上自己了吧！还说什么和加里在一起的话，她肯定是吃醋了！

 第6章 第 6 章

    塞西尔原本是准备回家的，但是和自己的侍卫长讨论了一会儿之后，得出了施歆欲迎还拒的结论，而且还来者不拒。

    于是塞西尔觉得自己有必要去一趟学校。

    施歆的‘来者不拒’让她作为施歆未来的伴侣感觉非常不爽，所以塞西尔对自己的机甲说：“去学校。”

    机甲维纳斯的声音是典型的冷质御姐音，立刻问道：“元帅，是去找你的未婚妻吗？”

    雪莱也道：“元帅，需要准备小礼物吗？”

    塞西尔眉目冷淡，冷哼一声，湛蓝色的眼眸被她覆盖上一层冰凌，“什么小礼物？我只是去告诉她，已经有了婚配对象的人，不要随便回陌生人的信息，虽然我答应了她先恋爱再结婚，但是并不允许她和其他alpha和beta有太多的交集。”

    alpha对自己的omega天生有着十分强大的占有欲和保护欲，虽然她们还没有正式结婚，但根据法律她们会强制婚配，所以塞西尔理所当然的认为施歆现在就是自己的omega了。

    她，必须去管教自己的omega。

    施歆不知道自己的一条短信竟然触碰到了塞西尔的逆鳞，她见塞西尔没有再回复，心底升起小期待，或许塞西尔也看上了加里呢，毕竟加里长得那么好看，跟个洋娃娃一样。

    这样的猜测让施歆有了好心情，她一边听老师讲课，桌子下的脚轻轻打着节奏，撑在下巴上的手指卷起一缕头发，想着晚上要去吃什么庆祝一下。

    她身边的乔伊斯就没有那么的安分了，与古地球学生上课差不多，仍旧躲着老师玩终端。

    于是正在认真听课的施歆被身边的乔伊斯戳了戳手臂，然后乔伊斯压低了声音也无法掩饰她语气中的激动，“元帅来了！”

    施歆顿时一愣，眼神一斜，看向同桌，方才还是眼眸中飘荡着愉悦，此时竟散的一点不剩，声音甚至称得上冷漠，“她来做什么？”

    乔伊斯说：“好像是来找加里的，刚刚隔壁班的加里从课堂上逃出去了。”

    施歆瞬间欣慰的笑道：“挺好。”

    “嗯？”乔伊斯看向施歆，总觉得自己这个同桌在这件事上的态度很奇怪。

    施歆点头，自然红润的嘴唇微微勾起，“我祝她们白头偕老，永结同心。”

    “……”乔伊斯觉得更奇怪了，施歆以前可不怎么关心这种八卦，怎么这一次成为了加里和元帅的CP粉？难道……

    乔伊斯睁大双眼，“难道你也是《我和星际第一alpha》的忠实读者？现在转变成为加里和元帅的CP粉了？”

    施歆道：“不，我认为《我和星际第一alpha》写得很棒，但是并没有因为这本小说成为CP粉，我只是单纯的祝福他们而已。”

    施歆刚说完，终端收到一条信息，她突然有种不好的预感，刚才说话时轻松的神情微微一愣，颇有些沉重的打开终端信息，随后就看见了那个陌生号码的消息，“出来，我要见你。”

    施歆嘴角微抽，心里一万头古地球草泥马奔腾而过，默默的回复：“你谁？”然后拉黑了元帅的账号。

    很好，这样就收不到消息了，什么都没有发生，继续听课。

    元帅此时已经坐在了校长的办公室，校长正想和她谈下一次公开课，就见元帅那双湛蓝的双眸一瞬间沉了下去，整个人的气压猛地一低，竟然连自己的信息素都没有控制住。然后元帅外泄的信息素一瞬间对办公室里的校长及侍卫长两个alpha形成极大威胁。

    “元帅！”雪莱猛地抽了一口气，“你怎么了？”

    塞西尔回过神来，收回自己的信息素，深吸一口气，看着自己终端上显示的‘无法联系到对方’，回头对雪莱说：“把你的终端给我用一下。”

    雪莱毕恭毕敬的递上自己的终端，“元帅您请。”

    塞西尔接过，立刻给施歆发去一条消息，“我是塞西尔！你如果不把我从黑名单里放出来，我立刻去你教室找你，到时候你别后悔！”

    随后塞西尔把终端还给雪莱，雪莱一看，心里咯噔一下，心想元帅这个未婚妻的手段真是太厉害了，为了吸引元帅的注意，竟然把元帅拉进黑名单，全星际恐怕再也没有第二个人敢这样做了。

    不过元帅的心情还是要安抚的，不然受虐的只有在元帅身边的她。

    于是雪莱轻咳一声，给了校长一个‘你放心，我搞定’的眼神，对塞西尔说：“元帅，看来施歆真的很喜欢元帅你啊，这些手段，不就是小说里那个omega常用的吗？你看今天的更新没有，那个omega知道自己是omega的第一件事就是想要从alpha身边逃开，还说自己不想成为alpha的附庸，她不就把那个alpha的终端号拉黑了吗？被找到的时候，还是乖乖的跟着回去了。”

    塞西尔眼眸微眯，“是这样的？”

    雪莱说：“肯定的。”反正雪莱知道，没有任何alpha会接受自己的omega不喜欢自己，不依赖自己，甚至拉黑自己的事实。而且施歆的行为和小说里那个omega真的很像就是了。

    果然，塞西尔被安抚到了，冷笑一声，“她太有心机了，我必须好好教育她。”

    而收到另一条陌生短信的施歆，整个人都陷入了低气压中。

    这个元帅到底怎么回事，按理说这种优质高端人士是不会缺伴侣的，不管是合法的还是不合法的，这个元帅为什么就和自己死磕上了？那个匹配度就那么重要？没有感情也要勉强在一起？

    不管施歆心里怎么想，她都将元帅从黑名单中放出来了，然后给元帅备注上‘烦人精’，回复道：塞西尔元帅，您最开始为什么不告诉我您的身份，我还以为是哪个黑粉呢。

    塞西尔冷笑一声，脸上写着‘我很生气，要将你碎尸万段’，回复短信的手却比回复战场信息还要快一些：我在校长办公室，你过来。

    施歆眉尾微挑：我要上课，逃课要扣分。

    塞西尔咽下心里的闷气：下课来校长办公室。

    施歆回复：好。

    然而施歆心里却一万个不愿意，也不知道这一次见面要花多少时间，她晚上还想出去犒劳自己呢。

    下课后，施歆拒绝了乔伊斯的晚餐邀请，向校长办公室走去。

    而此时的塞西尔有些沉不住气，明明已经下课了，为什么施歆还没来？想要用这种欲迎还拒的手段吸引自己，也应该有一点分寸。

    她站起身，下意识理了理自己白色的制式军服。军服的质量非同一般，即使坐了很久，包臀裙也不会起皱，依旧平整光滑的贴在她性感的腰臀曲线上。

    她将落下的头发撩到耳后，打开办公室的门，向着走廊深处走去，在走廊尽头，可以看到教学楼。

    然而就在她路过楼梯时，一个身影从楼梯上跌下来，带着甜腻的提拉米苏omega信息素味道及令人心动的娇呼，“救命呀！”

    若是塞西尔不闪开，这人就会落在她怀里，但是塞西尔作为已经有未婚omega的alpha，保持着对自己omega占有欲和保护欲的同时，也认为自己应该忠诚于自己的omega。

    于是她后退一步，竟用一只手扶住了从楼梯上摔下来的加里。

    顿时，一双绿色的眼眸撞进她的视线，那眼眸带着害怕，看起来楚楚可怜，十分惹人怜爱。

    这是个很有魅力的omega，只看一眼，塞西尔就知道这个omega在学校一定很受欢迎，因为他漂亮、柔弱，是alpha最喜欢最容易产生保护欲的omega类型。

    加里这也是第一次和元帅亲密接触，和元帅眼神相触的那一瞬间，他就沉入元帅湛蓝色的双眸中无法自拔，心脏在胸腔怦怦直跳，信息素也控制不住的溢出，不枉他刚才打了抑制剂消除剂，此时甜蜜可口的信息素溢出，一定能让元帅心动，毕竟他和元帅之间的匹配度高达35%！

    不过可惜的是他现在还没有闻到元帅的信息素味道，也不知道那信息素是什么味道的，好不好闻。

    塞西尔却一点也不喜欢这种甜甜的信息素味道，她更喜欢清新淡雅的花香味。而且从小就接受无数次信息素抵抗训练的她，怎么可能连35%匹配度的信息素都抵抗不住？

    她刚准备放开眼前这个omega，去走廊尽头看看施歆有没有出现在教学楼和校长办公室所在大楼之间的空地上。然而她还没来得及放开，楼梯下走上来一个人，塞西尔和她视线相对，气氛有一瞬间的凝固。

    被自己的omega逮住和其他omega接触应该怎么办？不知道alpha论坛能不能找到这种问题的答案，不过现在现找答案已经来不及了。

    塞西尔立刻放开了加里的手，加里也在这时候回头，看见施歆的那一瞬间，眼眸一沉。

    施歆为什么会出现在这里！

 第7章 第 7 章

    施歆看着眼前的一幕，也在想，我为什么会出现在这里？

    她轻咳一声，极力保持冷静，指了指楼下，“你有事我就先走了。”

    说完根本不给塞西尔时间，转身就往楼下走。

    然而刚走了一楼，她突然闻道一股森林里的草木香气。施歆还未穿越前，去自然保护区旅游的时候，会闻到这种味道。然而即使以前很喜欢这种味道，也无法让她产生由内往外的一种舒服感。

    与味道一同而来的还有塞西尔的声音，她声音带着一丝冰冷和怒意，“去办公室等着我。”

    话落，那股味道也消失了。

    施歆竟觉得自己想要抓住那味道消失的尾巴，下意识回头看向塞西尔。

    塞西尔湛蓝色的双眸冰冷严肃，整个人看起来更是生人勿进，施歆再次生出了下楼的冲动。

    这时候应该怎么办呢？施歆余光看到塞西尔身边的加里，脑子里突然闪过一个念头。

    接着她看向加里，黑曜石般的眼眸中闪过鼓励，就连嘴角也溢出笑意。

    加里和塞西尔此时仿佛能看到施歆头顶冒出了‘加油’两个字，塞西尔的脸瞬间黑了，而加里一瞬间怔楞之后，也黑了脸。

    “跟我去办公室。”塞西尔几乎是咬牙说出这句话，她一定要让这个omega清楚的认识到自己是她未来伴侣这件事，并且狠狠的警告她，不许再用这些奇奇怪怪的方法引起自己的注意！

    施歆抬起手指了指加里，微微挑眉。这两人刚刚好执手相望，看着不像是已经说完了要说的话。

    塞西尔眼神微眯，“跟我走。”

    然后塞西尔一个眼神也没有给加里，转身就向校长办公室走去。

    施歆一想到上课时收到的讯息，只能叹气跟上。

    加里就这样被两人丢在了走廊上。

    他浑身颤抖的看着施歆和塞西尔一起走进校长办公室，没多久，校长和塞西尔的侍卫长雪莱一起走了出来，加里心里的嫉妒更是翻涌起来！

    凭什么，凭什么自己和元帅35%的匹配度，元帅竟然对自己无动于衷，反而多次和一个beta私会！施歆一定用了什么见不得人的手段，否则凭她一个beta怎么可能引起元帅的注意！

    而此时校长办公室内，施歆站在门后，紧张得嘴角轻抿，“元帅，为什么你总是要和我独处，我觉得这样不太好。”

    塞西尔冷冷的一笑，“独处难道不是你想要的吗？”

    施歆贴紧门板，“我为什么会想要独处，元帅，你不是答应了我要和我相互了解之后再恋爱吗？你现在这样，会让我觉得你想要对我用强。”

    塞西尔微眯起双眼。她此时还穿着白色的制式套装，军服将她身形显得更加笔挺，却也凸显了她凹凸有致的身材。然而此时施歆却无法静下心来欣赏，她只觉得这人穿上这套制服，比上次穿便装的她看起来更加威严，竟然她下意识有些害怕。

    塞西尔却轻挑眉尾，那个动作让她看上去竟然带上了一丝妩媚，“了解不就是要独处才能更加深入吗？”

    施歆竟然无法反驳。

    随即塞西尔走进，抬手钳住施歆的下巴，微微抬起后对施歆说：“而且你是我未来的伴侣，这一点无论如何都无法改变，我和我未来的伴侣独处有什么不行的？”

    施歆微皱眉头，不是说好先恋爱的？为什么她又反悔了，难道那条帝国法律真的必须遵守不可？即使对方是元帅，也无法反抗吗？

    “你根本不喜欢我，为什么要和我成为伴侣？”施歆眉宇间皱出一抹倔强和坚持。

    塞西尔却也有些诧异，随即好似找到了问题在那儿，“你之前以为自己是beta的时候，是不是没有恋爱过？也没有被别人的信息素影响到？”

    施歆心想我刚来两个月，信息素到底是个什么东西啊！

    塞西尔从她眼里看到了答案，挑起了嘴角，甚至那一瞬间，竟带了些许炫耀和得意，施歆也不知道她到底有什么可得意的。

    下一秒，施歆突然闻到了那股森林清新的草木香气，比起之前闻到的更加浓郁，却不会让人闷气头晕，反而好似克制不住的沉醉于其中。

    那一瞬间，施歆明白了，这就是信息素吗！

    她的身体因为这个味道而发软，呼吸开始急促，甚至想要用自己的下巴在塞西尔手指上蹭一蹭。而此时塞西尔的表情也不再让她感到任何压迫感，反而是一种吸引，一种从灵魂深处升起的吸引。

    因为两人基因匹配极高，所以即使打过抑制剂，却也将施歆的信息素吸引而出。

    当施歆刚刚发育完全的腺体散发出淡雅的花香味，塞西尔的神色又软了一份，就连捏住施歆下巴的手也放松了力道，且拇指在她下巴微微摩擦。

    两人的信息素在校长办公室里纠缠交融，就连塞西尔的呼吸也急促了一些，施歆更是快要站不住了。

    如果两人再这样接触下去，一定会发生不可控的事情。塞西尔脑子里闪过这个念头，看着施歆渐渐蒙上一层水色的眼眸，用尽所有意志，才让自己后退一步，然后收起身上的信息素。

    她的信息素一收起，施歆因为打过抑制剂的缘故，也慢慢收起了自己的信息素。好一会儿才恢复原本的呼吸频率。她此时终于知道为什么匹配度高的AO会被帝国强制婚配，匹配度高的两人待在一起，根本就不需要感情啊！

    所以ABO的设定竟然是这样的吗！这样一想，我的小说果然好多bug，怪不得会被骂成那样。

    不过此时施歆也无法将太多的心思放在小说上，她抬起那双仍旧水润的眼眸看向塞西尔，纤长浓密的睫毛微微颤抖，竟给人一种楚楚可怜的感觉，让塞西尔呼吸一窒。

    果然是匹配度高达99%的人，如果她不是经历过许多信息素抵抗训练，现在根本无法控制自己的行为，一定会想要上去狠狠吻住她！

    然而施歆还是不甘心，她不承认这种因为信息素而产生的吸引为爱情，至少她并不觉得自己对塞西尔动心了，虽然塞西尔确实长得很美，身材很好，身为星际第一女alpha的她足够优秀，但是这些都不足以让自己喜欢上她！

    施歆偏过头，竭力让自己不去看塞西尔，甚至轻咬着下唇，深呼吸好一会儿，才感觉自己身体没有那么软了。

    “结婚的事情还是以后再说吧。”虽然说出了这句话，施歆却找不到合理的理由，说自己不喜欢她吗？可是刚刚的表现，一定会让塞西尔误会吧，说自己年纪小吗？可是已经有很多和自己同龄的omega甚至已经怀孕生子了。至于事业，帝国omega生育比事业更重要，这是乔伊斯无意中告诉施歆的。

    “我知道你会这样说。”塞西尔一点也不意外，虽然这人刚刚已经快要进入假性发.情，但是作为那本小说作者的她，怎么可能立刻答应和自己结婚？不过塞西尔却也不慌，因为等施歆发.情期到来，即使有抑制剂，只要她和自己待在一起，99%的匹配度也能让她的抑制剂失效。

    施歆听了塞西尔的话，诧异的抬眸看向塞西尔，眼中闪过不可置信，随即她又想明白了，塞西尔应该和自己是一样的，其实她不喜欢自己，更多的是因为信息素的吸引。

    一想到这种可能性，施歆松了口气，抬手理了理方才两人接触时乱了的头发，白皙纤细的手指从漆黑的头发中划过，竟让塞西尔看得呼吸一窒。

    今天虽然是第二次见面，塞西尔身体里的alpha基因却告诉她，她对这个omega很感兴趣，她想要标记她，成结永久标记的那种，想要她怀上自己的孩子，想让她永远臣服于自己，也想要保护她宠爱她。

    塞西尔微微眯起双眼，这种被信息素支配的感觉让她有些抵触。她作为帝国元帅，应该是理智的，可是她现在竟然有些做不到。

    塞西尔又后退了一步，再对施歆说：“无论我们什么时候结婚，你都不要再给我发那些欲迎还拒的信息，你那些手段对我没有任何作用。”

    施歆梳理头发的手微微一顿，嘴角微不可见的抽了抽，想要解释两句，又觉得这人不会听自己解释，便只能叹气点头，“我知道了。”

    不过塞西尔的话倒是给施歆一点灵感。

    欲迎还拒这种手段，好像确实对某些人特别有用，未穿越之前，她也听说过不少这样追到男神女神的案列。

    所以塞西尔对自己这么感兴趣除了信息素吸引，难道还因为她误会自己之前的拒绝是欲迎还拒？

    施歆觉得自己抓住了重点。

    她将头发扎起，然后抬眸看向塞西尔，黑曜石一般的双眸沁出一抹温润的笑意，眼尾勾出些许羞涩，莹白的指尖随着下颚线滑下，声音带着淡淡的羞涩，“好，我以后就不欲迎还拒了，那元帅今天有没有时间和我一起共进晚餐呢？”

    塞西尔看着她深如幽潭的双眸，只觉得整个人都要陷进去了。

    此时元帅坚韧的意志力让她保持了清明。

    果然，这个女人被我看破手段后，就开始了在赤.裸裸的追求！

    塞西尔压下自己胸腔疯狂的心跳，冷哼一声，“不，我没时间。”

    虽然施歆长得很美很吸引人，虽然她的声音也足以敲动自己的心弦，虽然她的信息素好闻到让自己想要立刻标记她。

    但是，塞西尔却越发的抵触，只要她一想到施歆写了那本小说，让她的形象跌下神坛，并且绝不删文，还保持着日更，塞西尔就觉得自己不能这么轻易的满足这人的要求，除非她能删文！而且，现在塞西尔甚至怀疑她最初写下这篇文就是为了引起自己的注意力，只是这99%的匹配度是她自己也意料之外的吧。

    面对元帅的拒绝，施歆心里乐开了花，面上却愁苦的叹气，“果然，塞西尔你很忙呢，那就下次再约吧。”

    塞西尔冷笑，呵，称呼都从元帅变成了塞西尔，果然是个心计很深的人。既然自己以后要和她结婚成为伴侣，现在就一定要让她好好改一改这满腹心计的性子，这一次约会怎么也不能答应，而且现在就要离开，这样才能让她更加失落。

    于是，塞西尔在施歆满心欢喜中离开了，当然她看着施歆满脸不舍，心里也很舒坦就是了。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    哈呵呵 54瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第8章 第 8 章

    施歆从来没有觉得生活这么难，塞西尔走了之后，她感觉空气都清新了。当然，塞西尔的信息素味道还是很清新的，但那种清新和空气的清新不一样，因为塞西尔的信息素无论是什么味道，都对她具有巨大的吸引力。

    施歆在校长办公室休息了一会儿，校长就回来了。

    文森特・休作为帝国第一学府的校长，需要为自己的学生争取到最优教学资源，元帅的课便是优质教学资源之一，但是元帅本人并不是很愿意来学校开公开课，为此文森特・休表示非常遗憾。

    不过当他回到自己办公室，看见自己学校的学生施歆满脸潮红，双眸水润，与她道别之后，突然灵光一闪。元帅的未婚妻都在学校，还怕请不来元帅在学校上公开课吗？

    施歆不知道校长已经把她作为诱饵，准备和元帅谈一个长期的公开课合作。

    她从校长办公室出来后，走在寂静的楼梯上，四周空无一人，施歆面无表情，好似刚才没有发生任何事情。

    路上她碰到了从食堂出来的乔伊斯，乔伊斯冲过来挽住她的手，皱起眉头刚要说自己在论坛上看到的新八卦，突然发现施歆满脸通红，眼尾红得仿佛化了妆，眼眸更是异常水润，那样子一看就不正常。

    “你怎么了？”乔伊斯疑惑道：“你看起来和omega发情了一样。”

    乔伊斯还不知道施歆是omega，而beta几乎不会发情，就算被alpha或omega的信息素影响，也只会出现假性发情，只要离开信息素的影响范围，冷静一下就能脱离假性发情。所以乔伊斯虽然说施歆像发情，却一点也不怀疑施歆真的会发情。

    施歆面色不变，一本正经的胡说八道：“我刚才走得有些快，所以太热了，待会儿就好了。”

    乔伊斯立刻接受了这个解释，开始抱着施歆的手臂哀嚎：“你知道吗？元帅来学校和加里私会了！”

    施歆微不可见的叹了口气，“是吗？那她应该更努力一些啊。”
『本/书/首/发勾/勒/爱/情/百/合/小/说/黎/群，请勿购买盗版，花钱请去晋江买正版，加/群免/费看小/说，扒    扒  吴 思  叭叭   叭 六 零』
    乔伊斯突然泄气，“跟你说这些一点意思都没有，你根本就不想嫁给元帅。”

    “元帅有什么好的？”施歆想了想塞西尔，耳根又红了一些，心里暗自叹气，元帅除了信息素吸引人，也没有什么特别好的地方嘛。

    乔伊斯却是元帅的粉丝，“元帅啊，超级厉害的，几年前虫族侵犯我们的领土，原本我们战争一直处于劣势，后来元帅带着碾压了虫族军队，夺回领土的同时，将虫族痛扁了一顿，虫族至少30年别想恢复之前的实力。”

    施歆听了之后倒是有些佩服了，一个女人，虽然是alpha，但她仍旧是一个女人，能够在星际社会带领军队取得胜利，那么她不仅信息素、力量及武力值压倒绝大部分男性alpha，还需要非常优异的统领天赋，否则是不可能成为统帅的。

    但施歆认为这样的塞西尔仍旧无法吸引自己，她穿越前一直没有谈恋爱结婚，就是坚持要嫁给爱情，哪知道穿越之后，竟然被国家包办婚姻了。

    乔伊斯见施歆对这个话题不感兴趣，便重新打开终端，上星网和网友们聊天讨论。

    然而当她再次进入论坛，看到一个高飘标红的帖子，脚步一顿，下意识看向施歆。

    施歆因为乔伊斯的停顿也顿住了脚步，停下来看着乔伊斯问道：“怎么了？”

    乔伊斯把终端权限打开，然后往施歆视线这边移了移，满脸的不可置信，“你骂加里的星博被扒出来了，现在帖子里都在讨论这件事情。”

    施歆点开那篇名为《帝国第一学府beta校花施歆淡然出尘的人设崩塌，竟然背地里辱骂omega校草加里》。

    帖子一楼先写出施歆平日里在学校的表现，以及学校不少学生对施歆的印象。这一楼把施歆狠命的捧了捧，仿佛她在学校比omega还要受欢迎。

    然而第二楼，就开始贴施歆的星博账号截图，全是辱骂《我和星际第一女alpha》的言论，有时候在同一个时间点，要发几十条。虽然这段时间每天发表的辱骂评论只有几条，但即使在加里被曝光是作者之后，仍旧这样辱骂，顿时所有人都开始怀疑施歆的人品。

    “不是吧，她可是我女神啊，我超喜欢她的黑发黑眸，而且她看起来淡然超脱，根本不像是这种背后嚼舌根子的人！”

    “我也超喜欢施歆，虽然她是个beta，我也正准备追求她，如果她真的这样，那也太让人失望了！”

    “果然人不能只看一面，施歆竟然背后说omega坏话，这可是很恶毒的了。”

    “她发表的那些评论真的太恶毒了，每一条都戳在加里心上，她也太坏了！”

    施歆看了几条回复，便移开了眼神。

    “这不是你的星博账号吧！”乔伊斯求证道，因为她不相信施歆会做出这种事情，她和施歆虽然才成为同学不到一个月，但是她相信施歆的人品！

    施歆将视线从终端移开，坦然道：“是我的星博，这个言论也是我发的。”只是她没有想到今天会被人扒出这个账号，而且还是在大家都误会加里是作者的时候。

    到底要不要解释呢？施歆其实有些犹豫，那些评论是她写的，但并不是她的原创，而是网友在看她这篇小说时发的差评。

    施歆虽然穿越之前也是个小透明，但是她文下的读者都是小天使。到星际社会后，她为了生活重操旧业，星网文学网站的流量比古地球时期大了很多，但是她的文风甚至写文的逻辑，显然和星际很不相符，毕竟她到星际之后，根本没有太多的时间了解这个社会。所以，她的文虽然点击收藏都不错，但是差评如潮。

    那一条条差评就像锋利的刀子，在她心口割了一刀又一刀。然而生活压力如同一座巨大的山压在她身上，她不得不继续写小说，为了让自己对那些差评免疫，她将所有的差评发到自己的星博上，然后每天没事就去星博看一看，看的同时告诉自己，只要小说能够挣到生活费，就可以解决她穿越过来后遇到的经济问题。好在入V之后小说收益不错，甚至大大超出了她的预计，她那颗被差评割得千疮百孔的心才慢慢痊愈。

    现在这个星博被扒出来是她没有想到的，被放上论坛，更是她没有想到的。

    而她身边的乔伊斯已经陷入了深思。

    施歆侧头看着她，浓密的睫毛在眼睑投下阴影，嘴角微微抿起，若是乔伊斯很在意，自己就告诉她事实好了。

    然而乔伊斯深思之后，抬头眼里却只有信任，“施歆，不管怎么样，我都相信你！你发这些肯定是有原因的！”

    施歆眉尾微挑，似笑非笑看着乔伊斯，墨黑的眼眸足以让人怦然心动，“你这么信任我？”

    乔伊斯有一瞬间的怔愣，片刻后眼神闪烁道：“当然了，我当然相信我的朋友，就算是你发的，肯定也有原因，你快告诉我到底为什么会发这些骂人的话啊？”

    施歆拉着她继续往校外走，仍旧带着淡淡嫣红的脸颊在落日余晖中衬出一丝暖意，让人极容易生出亲近之感。

    她嘴角勾起淡淡的弧度，笑道：“既然你都相信我了，那我就不用告诉你原因了。”

    乔伊斯听了这话差点左脚绊右脚，她抬手作势掐住施歆的脖子，“你不说我就不客气了。”

    施歆闪烁的眸光似海，笑道：“我只是记录了那篇文下面的所有差评，现在你去文下都能找到所有评论的影子，那些辱骂的话不是我写的，是网友，而我……”

    施歆想说，而我才是那个真正的受害者，但还没说出口就被乔伊斯打断了。

    “哇――”乔伊斯夸张道：“你才是加里的真爱粉啊！”

    “不，我不是……”

    “你就是！”乔伊斯脑电波和终端飞快链接，然后在那篇帖子里疯狂回复，“我要帮你洗白！”

 第9章 第 9 章

    施歆的嘴跟不上乔伊斯的脑电波，在施歆还没来得及开口再说什么的时候，她已经把自己想说的话发了出去。

    428L瞧什么瞧：大家都误会了！其实施歆是加里的粉丝，她星博里的那些话不是她自己说的，是文下的所有差评汇总！

    施歆：“……”

    她觉得有些事情还是要说清楚，于是她伸手捂住乔伊斯手上的终端。

    乔伊斯正准备看大家的反应，突然被打断，便看向施歆，还有些生气，“我正在帮你呢！”

    此时他们正走在校园里的道路上，道路两旁是叶茂枝密的树木，路上学生三三两两，相伴而行。

    施歆拉着乔伊斯来到路边的长椅上坐下，就这样简单坐下，也显得她的身姿优雅而倾长。施歆眼底渗出一抹笑意，又有些羞赧，开口时眼神还闪烁了片刻，“我有件事情一直瞒着你，其实那篇小说的作者是我。”说到这里，施歆眼底闪过一丝疑惑不解，“我也不知道为什么会有人说加里是作者，不过这篇小说在网上被骂得那么厉害，被贴上作者标签也不是什么好事。”

    乔伊斯微张着嘴，好似整个人已经当机了。

    施歆伸出纤长的手指在她眼前晃了晃，“喂，怎么了？傻了？”

    乔伊斯咽了咽口水，眼睛瞪得极大，“你真的是作者？”

    施歆点点头。

    乔伊斯捂着心脏，作势要昏倒。

    施歆哭笑不得的拦着她，让她靠在自己肩膀上。

    乔伊斯差点激动得翻白眼，“我、我现在躺在《我和星际第一alpha》作者的肩膀上！我和她还是同桌，我的天啦！我快要不能呼吸了！”

    施歆眼底和唇角的笑意越发明显，路过的人纷纷看向她，她眉眼勾出的弧度有种说不出来的味道，让人很难移开视线。

    不过施歆说出口的话却十分无情，“好了，你别耍赖了，快起来，我也要出去吃饭了，我现在好饿。”

    乔伊斯这才从她肩膀上起来，一双不大却很有神的琥珀色眼睛闪着亮光，“我陪你一起去吃嘛，我觉得我还能吃得下。”

    “好。”施歆和乔伊斯再次站起身，然后一边走，一边对她说：“不过我是作者的事情最好还是不要告诉别人，不然到时候那些黑粉会来泼我硫酸的。”

    乔伊斯嫌弃的看着施歆，“什么硫酸，有时候我觉得你就是个古地球人，竟然还说硫酸这种不知道是几千年前的溶液。”

    乔伊斯原本都不知道什么是硫酸，听施歆说过两次后，才确定那是古地球的一种酸性溶液，具有腐蚀性。

    而乔伊斯此时也忘记了刚刚自己发过的贴，一直沉浸在施歆是作者的激动当中，誓死要从施歆这里知道她的创作灵感，为什么会写出那么一言难尽却又吸引着人不得不往下看的剧情。

    而此时论坛里因为乔伊斯的话，大家瞬间涌入施歆的微博，开始对照着小说一条条对比，果然发现她星博上大部分的内容都是小说下面的差评。

    于是帖子的内容立刻往另两个方向发展，一是向施歆道歉，纷纷夸赞施歆仍旧是那个人美心善的beta校花，再有就是心疼加里，因为那些言论一条条穿插在所有小说评论里还不觉得有什么，但是单独罗列到一起，却让人触目惊心。

    “我无法想象加里看到这些评论后，是如何坚持下去的。”

    “对啊，加里为了给我们创作一个新的世界和不同于其他小说的故事，承受了多大的压力啊！”

    “现在的网友嘴真的太毒了！”

    “说网友嘴毒的，你们刚才骂施歆的时候嘴也很毒啊？”

    “而且楼上每句话都不离加里的那些人，你们和施歆对比一下，施歆将那些差评都记录下来，就是为了随时提醒自己加里受到了多少恶意吧！”

    “嗯，施歆是真的善良。”

    不管帖子里的那些人有多心疼加里，都无法驱散加里心里的怒气和怨气！

    施歆是自己的粉丝？加里可不觉得，即使施歆真的喜欢那个作者，可自己不是那个作者，她怎么会是自己的粉丝呢！她记录那些差评并不是为了自己，而是为了那个作者，谁知道那个作者是谁！

    加里今天被塞西尔丢下的时候，心里的妒意和恨意就在心里翻涌，怎么也压不下去！

    他不知道塞西尔为什么再次和施歆单独见面，但是塞西尔对着施歆放出了她的信息素。虽然在加里看来，塞西尔放出信息素只是想要压制施歆，但加里仍旧无法接受！

    所以他一定要让施歆好看，并且让塞西尔知道施歆到底是一个怎样的人。加里原本是准备造谣的，没想到在星网找到施歆的账号后，竟然发现施歆的黑料，刚好最近他误导人们以为他就是那本小说的作者，现在将施歆在星网上说的那些话曝光，不仅能让她的形象一落千丈，更能够让自己处于弱势的地位，赢得大家的同情和怜惜。

    谁知道施歆星网上那些言论竟然是小说评论！更让加里恶心的是，施歆竟然还说她是自己的粉丝，瞬间将好感度拉了回来！

    加里如何忍受得住！

 第10章 第 10 章

    加里此时坐在校园里一家咖啡厅中，对面是喜欢他的那个beta希尔。

    希尔微皱着眉头，对加里说：“加里，我们别再做这种事情了，要不我去帮你问一下施歆，元帅找她做什么，有可能是其他的事情，不是你想的那些。”

    加里一双绿松石般的双眸中满是冷冽，“你不想帮我就算了，反正我还能找到其他人，或者我自己也可以，不一定要谁帮我。”

    “我不是不愿意帮你。”希尔解释道。

    然而加里却打断了她，这一次加里眼底的冰冷融化，带着受伤后的悲痛及委屈，“希尔，是你太单纯了。你觉得元帅找施歆还能有什么其他的事情吗？施歆一个beta，不知道用了什么见不得人的手段，才让元帅关注到她，和她单独见面！她即没有显赫的身份，在学校也没有特别的表现，塞西尔元帅凭什么见她？她就是用了见不得人的手段，才让元帅注意到她，她想要嫁给元帅！”

    说到此时，加里只觉得心里十分憋闷，眼泪瞬间落了下来，“希尔，我和元帅的匹配度是全星际最高的，元帅30岁时，如果没有其他更高匹配度的人，她就必须和我结婚，元帅是我的，她凭什么抢走元帅！”

    希尔只觉得心被挖了一个巨大的洞，那洞还血淋淋的往下滴血。她不知道是因为听到自己心爱的人对别人表白才会这样难受，还是看着心爱的人难受她也跟着难受。

    不过加里这样说了之后，希尔便心软了，“那你想要怎么样？”

    加里说：“我要让她的真面目暴露出来，她就是披着天使皮的魔鬼，她的心一定很灰暗，我要让所有人知道她的人品。”

    希尔咬了咬下唇，踌躇道：“可是她好像没什么黑料。”

    加里想说没有我们就自己造，还未来得及说，终端就收到一条信息。和他关系很好的一个omega发消息告诉他，“我刚刚在路上听到一直和施歆玩的那个beta好像在说施歆是那个小说的作者。”

    那个omega讥讽轻笑，“这个施歆真是好手段呢，今天下午一个反转，知名度瞬间高了不少，现在论坛里都在晒她的偷拍照，好多校外吃瓜的星网网民都说她长得好看，想追求她呢！真是搞笑死了，一个beta，再好看又怎么样，生育率那么低，好看又不代表能生孩子！”

    加里眼眸微眯，“你说什么？”他刚刚好像听到了什么不得了的事情。

    那个omega说：“我说施歆是一个beta……”

    “不，不是这个，”加里慢慢的放松脊背靠在椅背上，声音里缠绕着消散不去的恶意，“你说她对自己的好朋友说她是那篇小说的作者？”

    终端那头的人说：“对呀，不过我根本不相信，那篇小说虽然被全网骂，但不得不承认它还是有很优秀的地方，怎么可能是她写的？”

    “不，那篇小说就是她写的。”加里说：“我刚愁找不着她的黑料，她自己就送上门来了。说不定她先下手为强，用她是这篇小说作者的谎言骗得了元帅的注意，怪不得我被大家怀疑是小说作者之后，元帅那里一点反应都没有。”

    电话那边的omega有点激动，“所以你是想让我做什么事情？”

    加里说：“不是什么复杂的事情，把你刚才听到的那些话宣扬出去就好了，她既然想跟我争这个作者的位置，我们就成全她，反正我从来没有做过任何正面的承认和回应，她却不一样。”

    加里这是想彻底搞臭施歆。

    这种事情如果是发生在同性别之间，比如两个beta，就肯定不会有现在这样的效果。因为不管是alpha还是beta，对极其稀少的omega都具有保护欲，alpha的保护欲更是能够达到一种无脑的程度。

    beta要伤害omega，不管是否是这个omega挑起的事端，alpha都会站在这个omega这边。所以加里才非常自信，只要让大家知道施歆想争夺这个作者的位置，星博上的那些发言也不是因为心疼和维护自己，而是嫉妒自己的才华。那么所有人都会再一次站在加里这边，因为施歆伤害的是一个omega。

    果然当天晚上施歆回到了自己家，正准备看一看新的评论，就继续码字更新。

    结果她在评论里再一次看见了无数的读者骂自己。

    他们骂的并不是“作者”，就是名为施歆的自己。

    “这也太奇怪了，我不是都成作者的脑残粉了吗？为什么还要骂我？”

    还好现在的施歆内心已经不再那么脆弱，忍住心里的烦躁，一条一条的把评论看了下去。

    “加里辛苦了，不要理施歆那个白莲花，一边给自己艹脑残粉的人设，一边又跟别人吹嘘说她是作者，真的没有见过这么不要脸的beta！”

    “刚才看见她照片的时候还有一瞬间的动心，现在看到这个人还真不是什么省油的灯，竟然公然嫉妒欺辱omega，这种人为什么会在帝国第一学府上学，学校应该把她开除才是！”

    “作者大大辛苦了，不仅要被粉丝骂，还要被人冒充！”

    施歆拿过电脑旁边的果干，嫩白的指尖捻起一条干果放进嘴里，微眯起双眼满脸疑惑。

    太难了，她真的太难了，好不容易小说有点起色，不仅自己骂自己，还自己冒充自己了。

    施歆倒是不怀疑是乔伊斯泄露了她是作者这个身份，她更多的认为是网友自己的脑补。

    施歆贪嘴又多吃了两条果干，关掉了星网，开始写小说。

    她没有穿越之前写小说速度就不慢，现在可以直接用脑电波码字，她的速度就更快了，一小时不到就写完了今天的更新，终端自动帮她检查修改了错字之后，施歆发表了小说，准备去洗漱睡觉。

    哪知道刚准备去睡觉，元帅竟然给她发来视频通话。

    施歆看着‘烦人精’三个字，心想这元帅还真是烦人精，身为一国元帅，怎么每天都这么空，难道她不需要为国家大事烦恼吗？

    然而接通视频的那一瞬间，施歆却笑的十分甜蜜：“塞西尔，你怎么知道我想你了？”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    十四 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第11章 第 11 章

    施歆现在改变了策略，因为她上次大概摸到了元帅的性格。元帅这人简直和她小说里写的性格有惊人的相似之处，当然，施歆更怀疑元帅是看小说太投入，将自己代入其中，中毒太深了，否则为什么自己三番五次的表示拒绝和不喜欢，她竟然次次都脑补成自己要吸引她的注意力。

    施歆后来另辟蹊径，果然，当她表现殷勤，塞西尔真的不再像之前那样，而是开始对自己表示出拒绝。

    不过如今的星际的视频电话和古地球不通，元帅并不是在屏幕中出现，而是几乎以等比三维的形象出现在施歆面前。

    好在如今星际的穿衣风格和古地球差别也并不会太大，更多的是布料上的区别。

    塞西尔此时穿着一件简单的黑色T恤，栗色的头发因为刚洗完澡还带着潮气，湛蓝色的眼眸中满是故意堆砌的冷漠。

    塞西尔应该是坐在书房的沙发上，背后是一整面墙的书柜。她指尖微微抵住太阳穴的位置，看起来强势却又充满了女性的诱惑之美，让人根本无法移开双眼。

    美丽却又冷漠的元帅听到施歆的想念，眼底滑过一抹果然如此的浅笑，瞬即那浅笑被收起，施歆都要怀疑是自己眼花了，却听见元帅冷着脸道：“你这样甜言蜜语又有什么用？”

    施歆一双墨黑的眸子保持着淡漠，心里却说，当然有效，我表现得越喜欢你，你就越烦我，你们这种人都是这样的，一定要喜欢不喜欢你们的人，对你们一直表达着喜欢的一般都是炮灰女配。

    为了成为炮灰女配，施歆觉得自己付出得极多。

    元帅却没有在这个问题上纠结，而是问她，“你今天的更新是什么鬼？为什么你书里的元帅突然多了一个白月光？他们不应该幸福美满的开始育儿生活了吗？”

    这也是今天评论里大多数读者的疑问，虽然两个主角还没有相爱，但是爱情不就是日久生情吗？只要再生两个孩子，就足以产生深厚的爱情，谁知道元帅的白月光突然回来了，元帅和白月光见面的时候还动心了！

    “我有那么渣吗？”塞西尔发出了来自灵魂深处的拷问，并且对本文再一次表示不满，“我希望你能正视你文中角色对我的影射，并且删掉此文。”

    施歆心想我已经在大神的路上愉快狂奔，你却要让我把我的路封了，这怎么可能？

    但终端摄像头前的施歆却摆出一副委屈可怜的神色，那原本就柔和的脸部线条顿时软了不少，楚楚可怜的模样十分我见犹怜。

    “可是这个白月光在之前就提到过几次，文中那个元帅一直都没有忘记她的。”施歆眨了眨眼睛，纤长微翘的睫毛仿佛在塞西尔心脏扫动，水润黑亮的眼眸更是犯规。

    塞西尔呼吸一窒，甚至想到她身上那股淡雅的花香味，一时竟觉得有些燥热。

    不过镜头前的塞西尔有着引以为傲的自制力，并没有表现出半分异样，甚至比刚才语气更加严厉，“不要撒娇，撒娇也没用，你这篇文严重影响了我在星际人民心中的形象，你难道没有看见今天新章更新之后，网友都在骂我很渣，已经有孩子了还惦记着白月光，简直不是人吗！”

    施歆诧异道：“不对呀，他们明明在骂文中的人，我今天也在作者有话说里提醒大家，本文架空，不要带入现实人物的，大家都在评论里说不带入了。”

    施歆确实说了，还说大家的带入会给被带入的人带去非常不好的影响，可能会影响到文后期的更新，希望大家都能理智看文。

    然后评论一水都是，“并没有带入塞西尔元帅呢，塞西尔元帅不要误会哦。ps：元帅真渣！你的omega都怀孕了，居然还惦记着白月光！打赏作者一个‘超级机甲’，求作者虐元帅！”

    塞西尔嘴角微抽，冷笑道：“呵，你别以为我会这么容易放过你。”

    放了狠话的元帅终于挂了视频通话。

    施歆松了口气，嘴一撇，嘟嚷一句，“烦人精。”然后就去洗漱睡觉了。

    次日一早，施歆来到教室，正打开书准备预习今天的内容。今天的课很重要，是施歆他们新闻系的必修课，且听说半期之后，他们要参加到机甲系的模拟战争中，成为战地记者。

    她刚翻开三维电子书，乔伊斯就从教室门口冲进来，整个人神色都有些崩溃，“施歆！你这个混蛋啊！”

    施歆暗中叹气，已经猜到她要说什么了。

    好在乔伊斯还有些理智，并没有在全班同学的关注下吼出什么无法收回的话，而是来到施歆身边低声狂吼，“为什么啊，为什么突然回来一个白月光啊！她们就这样在一起不好吗！”

    施歆弯眼一笑，“因为要让女主吃醋，这样她才知道自己是喜欢元帅的。”

    乔伊斯拉着施歆的手，“那是不是等到她知道自己喜欢元帅，她们就能幸福的在一起了。”

    施歆给了乔伊斯一个意味深长的眼神，乔伊斯顿时感觉到了绝望，盘算着用两天的午饭能不能让施歆改变她原本的写作计划！

    然而就在此时，坐在她们后面的一个女性beta发出讥讽的笑声，“施歆，你还真的要冒充作者呀，竟然还说以后的剧情，你以为加里会按照你说的写吗？真是不要脸。”

 第12章 第 12 章

    乔伊斯回头看着那个同学，一改方才花痴脑残粉的模样，横眉竖眼道：“什么冒充？你们哪儿听到的？”

    beta同学道：“全班都传遍了，大家都知道施歆想要冒充作者啊。”

    乔伊斯冷笑：“呵，你们也是搞笑呢，加里说他是作者，你们就信，施歆说她是作者你们就不信了？”

    beta同学的同桌说：“乔伊斯，你不要胡说，加里可没有施歆这么不要脸，都是大家扒出来的，加里很低调，可没有承认！”

    乔伊斯原本还很喜欢加里的，昨天知道了加里不是原作者，心里就觉得很别扭了，别扭得一晚上都没有刷论坛，怕自己看到那些帖子忍不住冲上去说施歆才是作者。

    没想到她今天这么小声和施歆说话，还被后面的同学听到了，而且他们竟然开始当面嘲讽。

    乔伊斯可不是什么包子，当然接受不了，不过她还是有些在意施歆的想法，于是看向施歆，看她是否愿意把这事捅破。

    施歆原本没有告诉身边人自己在写小说，一是因为这事并没有什么值得宣扬的，再有就是小说的评价并不是很好，她在网上看看差评也就算了，真怕现实中也有杠精黑粉来和她吵吵，那日子得多烦。

    不过现在被人这样按着头骂，施歆还真的不怎么高兴了。

    她轻轻一笑，原本就柔和的五官面容并没有因为那抹没有多少温度的笑容而变得多狰狞，反而依旧让人觉得美得动人。

    “你说加里是低调，我也没有高调，怎么她不正面承认就是低调，我就是不要脸了？”

    beta被她这样看着，莫名产生了一种羞耻感。

    她红着脸说：“可是你怎么可能是那本小说的作者！”

    乔伊斯扬起下巴，哼笑一声，“那你要怎么肯定加里就是那本小说的作者？”

    beta一时竟然不知道该怎么回答，因为加里确实没有正面回应过这个问题。

    就在此时，她双眸突然一亮，看着班级门口的方向，立刻站起身，眼底带着激动和得意，“加里！”

    从他们班级门口路过的加里停下了脚步，甚至探头向她这个方向看过来。

    施歆也转过头，立刻和加里视线纠缠在一起。

    她对这个男omega原本是没有太多的感觉的，不管他在这个学校有多高的人气，又或者是自己的好朋友有多喜欢他，施歆觉得这和自己都没有太大的关系。因为她给加里的定位，就是一个在自己隔壁班上学的小网红。她对这个网红没有什么太大的感觉，但是也尊重这个网红的人气，这一点就体现在好朋友多次提到加里的时候，她没有因为任何的传闻或者是误会，就对加里这个人做出不好的评价。

    但是现在，施歆却能够感觉到来自加里的敌意。

    此刻她才恍然，上一次在校长办公室外见到加里和塞西尔，加里看她的眼神好像就并不是很友好，只不过那个时候，塞西尔的存在感太强了，让她忽视了加里的存在。

    只是那一抹敌意仿佛只是自己的幻觉，因为在下一瞬间，加里的眼神就变得亲切而柔软。

    “这位同学，你叫我有什么事吗？”就连加里的声音也柔的仿佛能掐出水来。

    施歆感受到周围这些beta的沉沦和痴迷，只感觉自己鸡皮疙瘩都要起来了。她想，可能因为我是omega吧，所以没有被他吸引到。

    那位beta仿佛找到了主心骨，十分迫切地向加里求证，“加里，你是《我和星际第一alpha》的作者，对吗？”

    加里眼神里闪过一丝非常浅淡的疑惑，“怎么了？”

    他这样子就好像在反问beta，我就是那个作者，你现在这样问我是有什么疑问吗？

    然而在施歆看看，加里这个回答，可真称得上是无懈可击。既可以被人们误会成他侧面承认了自己就是作者，可若是被揭穿了，他也可以解释自己此时的表现是疑惑，为什么你们都怀疑我是作者？

    没想到穿越过来没多久，竟然就遇到这样一个心机白莲花。

    不过看这朵白莲花现在的表现，他应该并不知道自己才是作者。

    beta得到了加里的回应，立刻指着施歆说：“加里，既然你是作者，你为什么不承认呢？若是你不承认，就会有不要脸的人冒充你的身份，到时候说不定还会借着这个身份做什么坏事，扣在你身上呢！”

    施歆这个不要脸的人还没什么反应，旁边的乔伊斯却非常激动。

    “加里！你现在就跟大家说清楚，你到底是不是这本书的作者！”乔伊斯看到加里的那一瞬间，以前喜欢过他的那一份粉丝心情作祟，以及加里现在的白莲花模样，骗得她还是有些不敢相信这个人会骗大家。她觉得或许是大家都误会了，而加里有没有机会澄清。现在她给了加里这个机会，满怀期待的看着加里。

    加里脸上神情单纯，心底却满是冷笑。

    这个人就是施歆的好朋友吧，也就是她和施歆一起谋划出冒充作者的计谋？

    自己被误会成小说作者之后，原作者仍旧在更新，却没有澄清过这个问题。加里猜测原作者应该是一个不怎么关注网络的人，所以即使有人冒充他，他也不知道。

    而乔伊斯和施歆现在就是在和自己博弈，看自己敢不敢当着这么多人的面承认。可他现在偏偏就要承认，让这些人好好看一下施歆到底是个什么样的人，借着这些人的爪牙，就可以让施歆沉入万劫不复之地。

    “我当然是这本小说的作者。”加里微微一笑，碧绿的眼眸满是羞涩，好像承认这个身份让他觉得非常不好意思。

    施歆听了之后和乔伊斯对视了一眼，她从乔伊斯的眼中看到了失望。

    施歆原本就不喜欢加里，此时心里更是有一份怒气。做网红你就应该有做网红的职业修养，好好的保持一个健康积极的人设，给自己的粉丝带去快乐和幸福，这才是一个网红应该做的。可是加里现在却当众破坏了乔伊斯对自家爱豆的喜欢和幻想，这就让施歆非常生气了。

    施歆墨黑的眼眸沉出一抹冷色，原本柔和的面部线条因为眼神的冷冽，带上一丝生人勿近的感觉。

    她站起身，冷漠的与加里对视，并且打开了自己终端的公共权限，让所有人都看到了呈现在她面前的三维屏幕，而那个屏幕上，正是《我与星际第一alpha》的作者后台页面。

    “你说你是作者，那是我盗了你的号，才登陆上这个后台的吗？”施歆冷冷的一笑，“或者你还有其他的办法可以证明你才是作者？”

    加里脸上的表情瞬间僵硬，周围的人看向他的视线，仿佛一把把尖刀剐着他的皮肉。

    施歆竟然真的是那篇小说的作者？！

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：你家大漂亮桑、凌风苍蓝 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    十四 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第13章 第 13 章

    施歆身份的暴露让教室里当即一片哗然，所有人都震惊的看向加里，眼神里甚至充满了期待。因为他们希望加里能够拿出反驳的证剧，毕竟那么久以来，他们都相信加里，甚至支持加里。就在刚刚他们还三五成群的围坐在一起，背后讽刺施歆人心不足蛇吞象。

    然而加里却沉默了，脸色惨白的沉默了。他拿不出证据，他能有什么证据？

    “我就说施歆说不定真的是作者，除非她是傻子，不然为什么要在所有人都认为加里是作者的时候出来冒充作者？”

    说话的这个人的同桌拉了拉他的衣袖，指了指加里的方向。

    加里从来没有过这么丢脸的时候，他的脸先是惨白，然后又迅速烧得通红。他看向施歆的眼神，仿佛都要啐血了。

    “加里刚刚是在跟大家开玩笑。”希尔看着加里几近崩塌的背影，终于忍不住站出来为加里说了一句话。

    她早就跟加里说过，冒充作者的事如果被原作者说戳穿了，会非常的尴尬。不过那时候加里却一直说他又不会承认，就算戳穿了，那也是别人强制给他贴上的作者标签，他完全可以把锅甩到那些给他贴标签的人身上。

    然而希尔没有想到的是，刚才的加里竟然那么沉不住气，承认了作者这个身份，然后以大家都没有想到的速度，迅速的被施歆打了脸。

    施歆此时已经收起了自己的终端，也坐在了自己的位置上。她并不是一个咄咄逼人的人，如今加里的状况已经够难堪了，她就不再火上浇油了。

    乔伊斯此时只觉得心中大爽，可算是出了一口恶气。她没有再理会加里，此时心中对加里也是满满的失望。坐回自己位置的同时，乔伊斯看了一眼四周的同学，特别是她们身后的beta，轻轻的哼笑了一声。

    那个beta的脸从红变成了通红，整个人仿佛都要炸了。

    真的是太丢脸了。在班级里许多人都这样想，加里真的是让他们太丢脸了。

    不过大家为了面子，还是响应了希尔的那句话。

    “哈哈哈，原来只是玩笑啊！”

    “对呀，原来只是开玩笑。”

    加里嘴角微抽，可是怎么也无法再调整出平时的表情，只能黑沉着一张脸离开了教室，甚至立刻去了教师办公室请假。反正今天他是没有办法在学校再待下去的。

    加里离开之后，教室里便安静了下来，这气氛比平时上课还要安静。

    直到上课铃声响起，大家才纷纷松了口气。

    而此时施歆背后的那个beta，戳了戳施歆的后背。

    施歆回过头去，她便在施歆背后轻声说了句，“对不起。”

    施歆一愣，回眸看着她微微一笑，“没关系。”

    那个beta瞬间愣住了，只觉得施歆柔和的面部线条勾勒的精致容颜仿佛帝国最清幽娇嫩的花一般让人沉醉，那双墨黑的似黑曜石一般的双眸，就好像黑夜中的星空，闪烁着令人着迷的光彩。

    beta只觉得自己的心脏突然漏了一拍，然后疯狂的跳动起来。

    “我、我叫翠西・格里芬。”明明只是简单的名字介绍，格里芬却意外觉得紧张。

    施歆微微点头，并没有计较她刚才的无理，指了指讲台后，转头开始听课。

    格里芬瞬间坐直了身体，施歆刚刚是让她好好听课吗？那她一定要好好听课，争取期中考试的时候取得一个好的成绩，给施歆重新留下一个好的印象。

    下课的时候，教室门口突然围满了人，所有人都探着脖子看着教室后排。

    “这就是我不愿意暴露身份的原因。”施歆撑着下巴无奈的叹气，“你觉得我和动物园里的动物有什么区别？”

    乔伊斯扑哧一声笑了，“人家是要收费的，看你是免费的。”

    施歆也笑了，“所以我连它们都不如。”

    “哇，笑了笑了！”

    “她真的是beta吗？可是我觉得她的皮肤白皙细腻，看起来一点也不比omega差！”

    “她看起来果然具有深厚的文学气质，那古地球东方人的长相让我想起了古地球的兰花，如果是她的话，即使是beta我也可以！”

    “说的好像你有资格娶omega一样！施歆这样的beta，我们alpha也是争着抢的！”

    “嘤嘤嘤！你说她会喜欢omega吗？如果我倒追她，她会答应吗？”

    这些人堵在教室门口，让班级同学进出都变得不方便。施歆在同学们无可奈何的叹息声中站起来，走到门口，微笑的看着堵在门口的人群，“非常感谢大家的喜欢，我也会用更好的作品回报大家，但是希望大家不要把对作品的喜欢带入到现实生活中，这样会对我以及我同学们的日常生活产生一些影响。”

    刚刚那个说想要嫁给施歆的omega差点晕过去，颤颤巍巍的说：“好的，我马上就回班级。”

    “嗯，乖。”施歆微笑的看着她。

    这个乖字仿佛重磅炸.弹，立刻将人群炸散了。

    施歆果然是下凡的小仙女，竟然说他们乖，此生无憾了！

    就连那些孔武有力的男性alpha在听到那个乖字的时候，也不免有些害羞的红了耳根。

    施歆再次回到自己的座位，叹了口气对乔伊斯说：“所以我当初一点也不想把我的身份暴露出来，真的太不方便了。”

    乔伊斯晃了晃自己手腕上的终端，“可是这件事已经传遍全星际了。”

    施歆生无可恋的看着她的终端，“那我今天晚上更新的时候，让大家理智看文。”

    乔伊斯偷偷的笑了，期待的问施歆，“那我可以拥有你的存稿吗？”

    施歆冷漠的说：“没有存稿。”

    随着上课铃声再一次响起，元帅发来了一条信息。

    塞西尔：虽然我个人喜欢做事积极的人，可是你的积极有些太过了。

    施歆：？

    塞西尔：你向全星际公布你就是作者，就是在告诉他们，你那本小说写的是我和你之间不得不说的故事。虽然按照帝国法律我们必须结婚，但是我并不希望我未来的伴侣杜撰这些歪曲事实的故事，并用这些故事诋毁我的形象。

    施歆：我都说了！这个小说没有原型！文名也只是随便取的！请元帅不要自行代入！

    塞西尔：呵。

    作者有话要说：　　施歆：“各位读者中秋快乐，加更一章以表祝福！”

    塞西尔：“帝国的子民，帝国军部祝大家中秋快乐，阖家团圆。”

    （是《我与帝国第一女alpha》加更，不是《最佳婚配》加更，希望各位读者理智看文，不要被文中人物的话所误导，就这样，中秋快乐。）

 第14章 第 14 章

    施歆简直不知道该如何跟塞西尔聊天，她真的对塞西尔没有任何想法，怎么这个人就是不明白呢？

    但若是仔细想一想，施歆其实也能够理解，毕竟塞西尔是敌国第一女alpha，omega里，除了只喜欢男人的，其他都想嫁给塞西尔，离婚都想嫁给她，可见塞西尔的魅力有多足。甚至在塞西尔当上元帅之后，帝国omega结婚率都降低了，特别是和塞西尔能够进行基因匹配的那些omega。

    omega在帝国是很珍贵的资源，虽然施歆看到资源这个词的时候，觉得很抵触，这种感觉就像是把omega物化了。omega不再拥有人权，而是可以作为奖励和物资，当然，得到omega的几乎都是alpha，因为只有alpha和omega在一起才能生出AO两个性别，这两种性别的任何一种，无论男女，和beta在一起，大概率都是生beta小孩，只有基因非常优秀的AO，才会和beta生出AO性别的孩子。

    加里就是这样一个愿意把自己物化的omega，在这个ABO比例为20:5000:1的世界，他从5001个人里脱颖而出，成为omega，即使是从普通家庭出来的他，也戴上了光环，况且他还是BO生出来的omega，这就说明，他的生育能力比其他男性omega更强，虽然比不上女性omega，却也足够他骄傲和自豪。

    施歆这会儿看着刚找到的一个网站的科普，总算是知道为什么加里在自己面前那么有优越感了。

    “可就算omega很珍贵，也不能保证自己的伴侣就是绝对忠诚和宠爱自己的吧？”施歆作为一个古地球21世纪长大的自立自强新世纪女性，虽然成为了极其珍惜，且于塞西尔有99%匹配度的omega，却仍旧有自己的坚持，“还是需要自己有自己的事业，经济独立，才能保证自己的独立人格和家庭地位啊。”

    她收起手机，黑色的瞳孔中满是坚定，“而且要恋爱自由！没有爱情的婚姻，最终只能成为负担和坟墓！”

    施歆向往爱情，期盼爱情，即使有法律，她也会坚持自己的原则，她想要嫁给爱情。而塞西尔……施歆脑子里浮现出元帅窈窕高挑的身段，深邃的眉眼勾勒出冷冽和妩媚，湛蓝色的双眸如同大海星辰，带着难以言喻的吸引。

    然而，元帅的脑子好像有点问题。施歆煞有其事点点头，薄唇轻抿，觉得自己的判定非常准确。

    元帅明明可以成为一个霸气侧漏、酷炫狂霸拽、妩媚冷艳的超级大御姐，结果因为脑子有问题，导致施歆每次和她说话的时候，就会生出一种关爱智障的心情。

    “哎……”施歆长长叹了口气，正准备睡觉，此时校园推送给她发了一条消息。

    消息里称，一年级机甲系的战斗训练新闻系必须作为战地记者随行。所有随行的新闻系学生所写的新闻，都有可能会被第一学府新闻组取用，在第一学府每日新闻中进行播出。新闻被选中的学生会在今年期末评定中，作为一项重要加分指标，且有可能获得更多新闻媒体的关注。

    这倒是一个很好的机会。若是稿子或者视频被采用，期末成绩会加分，且更利于申请奖学金。

    穿越之前，施歆已经毕业两三年了，不过施歆大学可是国家奖学金获得者，在学校也是很厉害的学霸。帝国第一学府的奖学金数额可不小，虽然施歆现在已经有收入，但是谁知道下一本会不会扑，所以奖学金施歆也是要努力的。

    她嘴角微勾，这样倒是挺好的，去了‘战场’就见不到元帅了吧，这次模拟战斗训练持续时间足足有一个月之久，等她回来，元帅肯定已经冷静下来了。

    于是施歆愉快地睡着了。

    在终端的那头，元帅拿着军部送上来的各种文件正在加班，然而她的眼神却是不是落在手腕上。那里有一个墨蓝色，两指宽的金属圆环，与施歆手腕上终端不同，这是元帅的机甲，同时也兼备终端功能。

    “元帅，您已经第58次看我了。”元帅的机甲是帝国最高技术体现，名叫盖亚，取自古地球希腊神话的大地女神之名。

    塞西尔冷冷道：“盖亚，我现在有些怀疑你之前给我的资料有问题。”

    盖亚温和的女声道：“元帅，您指的是什么资料？施歆的资料吗？那真的没有问题，我不仅调查了她记录在案的所有资料，甚至从她同学和邻居的星网社交平台中，也找到了她们对她的记忆和评价。”

    “那就是她分化成omega之后性情大变。”这种事情在帝国倒是很常见，毕竟omega太珍稀了，很多omega刚刚分化时，性情波动都很大。

    盖亚道：“根据我的数据分析，施歆从分化前三个月开始写她和元帅您的小说，到现在，她小说里的任何思想、文风、文笔没有任何变化，得知自己是omega那天晚上也按时更新了，文章内容也没有任何异常。”

    塞西尔挑眉看向自己的手腕，高深莫测叹了口气，“盖亚，你作为人工智能，虽然已经是帝国最高技术的人工智能，但仍旧无法揣测人心，那个白月光的出现，就表明她的情绪是有变化的。”

    盖亚想要与塞西尔争论，然而塞西尔对此却没有兴趣，而是再次看向自己的手腕，盖亚再次问起最初的问题，“元帅，您已经第60次看我了，请问您看我的原因是什么？”

    “她为什么没有回我信息？她又在欲情故纵吗？”塞西尔湛蓝色的眼底写满了苦恼，这样子若是被帝国其他人看到，那些人一定全都会蜂拥而来，只为帮元帅解决眼底的苦恼。

    然而元帅的苦恼却是：“这人太过固执，我已经不仅一次警告过她，不要欲情故纵，我并不吃这一套，可是这人却一而再再而三对我如此，我已经有些厌烦了。”

    盖亚的声音充满了疑惑，“可是元帅，您现在好像很期待她的讯息，并没有厌烦。您刚刚看我61次就是在等她的讯息对吗？”

    塞西尔：“…………”

    盖亚继续道：“而且我的数据分析表示施歆以前并没有对您欲情故纵，她的终端现在处于休眠状态，所以不回复您讯息只是因为她睡着了，不是欲情故纵。”

    塞西尔：“…………盖亚，我刚才说过了，人心叵测，你一个人工智能，又怎么可能看得透人心。”

    话落塞西尔继续看着眼前三维屏幕上的资料，心里却产生了一丝动摇，施歆真的没有对自己欲情故纵吗？

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    轻舞 21瓶；花盆有蘑菇、异路、梓 10瓶；喵了个咪 3瓶；飞天少女猪 2瓶；十四、莫德雷德Mordred 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第15章 第 15 章

    塞西尔作为星际第一女alpha，虽然穿上衣服看着身体十分单薄，然而她不管是肌肉的爆发力还是精神力都完败绝大多数alpha，其中当然也包括男alpha。

    通宵了一整晚，将所有积累的文件都处理好的塞西尔整个人气压十分的低，侍卫长雪莱推开她书房的门，当即后退一步，关门前对塞西尔说：“元帅，我先告辞了。”

    “滚进来。”塞西尔冷声对雪莱说。

    雪莱看向塞西尔，她的眼眸如同星辰大海一般湛蓝，却透着冰冷的气息，好似近一些就会被她冰冻一般。其实雪莱并不是很害怕此时的塞西尔，因为塞西尔气压虽然低，却没有释放她那非一般强悍的信息素，所以一切都能接受。

    雪莱走进书房，关上门后对塞西尔说：“元帅，您今日是否身体不适？要不我们取消您今天的所有行程吧。”

    “不用。”塞西尔一挥手，盖亚变成一把手指长的军刀出现在她手掌间。塞西尔转动手腕，盖亚便在她的指尖纷飞。

    雪莱绷紧了脊背，咽了咽口水，看着神情冷冽的塞西尔，心里腹诽，帝国那些omega都是脑残吗？为什么会争抢着想要嫁给元帅？她不好吗？元帅这么冷，这么恐怖，她比元帅好一万倍！

    然而塞西尔虽然神情冷冽，但依旧无法遮挡她绝色的容颜。这样冷冽的模样，越发让她生出一抹禁欲之感，若是那些喜欢元帅的omega看到，哪里会害怕，只会想释放自己的信息素，然后让元帅冰冻的眼眸为她们融化。

    塞西尔看了雪莱好一会儿，然后决断道：“盖亚，我非常确信，并不是我个人认为施歆用欲情故纵的方式接近我，雪莱在这件事上给了我很多参考意见。”

    雪莱福至心灵，一瞬间明白了塞西尔低气压的原因，立刻道：“元帅，您为什么要相信一个人工智能？”

    化作军刀的盖亚不服气，“雪莱侍卫长，我虽然是人工智能，但却是帝国甚至全星际最高的科技代表，我的分析更加客观。”

    雪莱心想你就吹吧，你这个人工智能一辈子只能当人工智能，就是因为你不懂变通。

    然后雪莱微微一笑，“元帅，您为何要在这里纠结这个问题，施歆所做那一切的目的究竟是什么，我们还是要接近她，多次接触才能得知，就算是盖亚做数据分析，也应该多接触几次才能做好分析。”

    塞西尔一想也是，便点了点头。

    雪莱立刻调动自己的机甲，十秒后对塞西尔说：“在帝国第一学府不远处，开了一家古地球中华餐厅，据说主营古地球中华八大菜系之一的粤菜，omega们都喜欢那种甜甜的口感，不如今天中午，我帮元帅您在那儿定一个位置，再帮您约上施歆？”

    塞西尔点头，“今天中午没有其他的行程吗？”

    雪莱笑道；“当然没有。”就算有，无论什么也应该给这次‘约会’让道！没看到元帅听说中午可以和施歆吃饭，那周身的气压就降了不少吗？

    雪莱转身离开，深藏功与名，一个人工智能想要和她斗，怎么可能斗得过她！

    施歆接到雪莱的消息时，正在填写‘战地记者’自愿表。

    新闻系也并不是所有人都要深入战场进行跟踪采访报道，还有很多其他的职位，甚至有些人是可以留在帝国首都星球的。

    她正和乔伊斯商讨这件事，雪莱发来信息：施歆你好，我是元帅的侍卫长雪莱，元帅今日中午在帝国第一学府附近的‘粤’餐厅邀请您共进午餐。

    施歆嘴角微抽，这个塞西尔怎么那么多戏，还让什么侍卫长来邀请自己，她立刻回复：抱歉，我中午有约了。

    雪莱：施歆，你又在对元帅欲情故纵吗？可是你不是已经对元帅坦诚了你的心意，正急迫的追求着元帅吗？

    施歆突然反应过来，对哦，那个塞西尔总是说自己用那些欲情故纵的方法引起她的注意，所以自己最近凹的人设应该是死皮赖脸无时无刻都在花痴。

    施歆看着这条信息出了神，这个侍卫长是什么回事？她提醒自己不要崩人设是为什么？

    “嘿！施歆！”乔伊斯正说得开心，就看见施歆出神的样子，伸手在施歆面前挥了挥，“你怎么了？”

    施歆说：“没事，我中午不能和你一起吃饭了，我有其他事情需要处理。”

    乔伊斯紧张道：“什么事情？是不是哪个黑粉中午要和你约架？你告诉我，我马上带着你的粉丝后援会成员去支持你！”

    施歆扶额，“你能不能正经点，什么粉丝后援会，我是真有事。”

    中午，施歆在乔伊斯第99次嘱咐中离开了学校。

    在CPS上，那个餐厅的位置并不算远，她也没有乘坐公共飞梭，而是步行到了餐厅。

    “您好，请问您有预约吗？”门口的服务员立刻上前询问。

    施歆道：“我是受邀前来，邀请我的人名叫塞西尔。”

    服务员立刻双眸一亮，看着施歆笑容都灿烂了几分，“是的，塞西尔元帅已经到了，正在雅间等您，我马上带您过去。”

    如今的社会玩终端可比古地球玩手机方便多了，那个服务员只需要动动脑电波，她的终端屏幕就会浮现在眼前，半透明的屏幕既不会遮挡道路，又方便她随时查看终端上的聊天群动态。

    此时三维屏幕没有对外公开权限，于是只有服务员一人可以看到此时‘粤’餐厅的员工聊天群内容。

    “什么！元帅约见了一个beta？”

    “为什么是beta啊？是不是什么重要人物！”

    “元帅见重要人物为什么要来餐厅？应该是约会吧。”

    “那也应该和omega约会啊，那个加里你们知道吗，他和元帅的基因匹配达到了35%。”

    服务员开小差道：“不是加里，是一个古地球东方人长相的beta。”

    “你确定是beta吗？我实在想不通元帅为什么要建一个beta？”

    “会不会是omega隐藏了她自己的信息素？”

    “就算有omega要隐藏信息素，也不应该在元帅面前隐藏啊？难道她不想嫁给元帅？”

    随即下面跟了很多人都在发“你说的对”。

    作为全民理想伴侣，任何一个Omega和元帅见面应该都不会隐藏自己的信息素，甚至会疯狂的释放信息素，以增加对元帅的吸引。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    烟雨妖妖 10瓶；飞天少女猪、最高死刑、冯薪朵的女朋友 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第16章 第 16 章

    然而这世上确实就有这样一个人，至少她现在不想嫁给元帅。

    不过施歆虽然不想嫁给元帅，但是脑子里却依旧记着元帅侍卫长刚才对她说的话。无论雪莱是出于什么目的提醒她注意自己的人设，施歆自己也思考过，对于元帅这种拒绝她，她却非要说欲迎还拒的人，还是只有主动一些才能让她厌烦，毕竟拒绝元帅的人没有多少，但是主动献殷勤的却数不胜数。

    于是当施歆推开门，嘴角当即就露出了笑意，尽量让自己看起来甜美可爱一些，“塞西尔元帅，我原本以为是侍卫长的恶作剧，没想到既然真的是你邀请我吃午饭。”

    施歆带着笑意的样子柔和淡然却又极具吸引力，眨眼间眸光闪动，仿若千万星辰，引得人想要深究那眼眸深处的情绪究竟是什么。

    塞西尔听见她这样说，微微点了点头，示意她坐下。

    施歆一看见塞西尔那张倾国倾城的脸上，心中只觉得有些可惜，明明元帅那么美，而且施歆在星网上查过一些元帅有关的资料，不管是穿着露背晚礼服还是穿着作战服的塞西尔，都能够在第一眼球抓住施歆的眼睛。因为塞西尔五官精致完美，气质冷艳同时又具备强大的气势，完全撑得起星际第一女alpha这个称呼。

    然而让人遗憾的是，元帅太过自信，也有些自恋，总认为自己喜欢他，无时无刻不在引起她的注意，这就很不可爱了。

    施歆现在只希望自己换一种方案，塞西尔会对她产生心理阴影，然后以权谋私，主动要求解除她们两个之间的基因匹配。

    然而她刚坐下就听见塞西尔和她谈论起自己的小说。

    “你的小说里，元帅的白月光出现了，女主角似乎发现自己开始吃醋？是这样吗？”

    施歆心想您每日日理万机，怎么还有时间看我的小说？不过她也笑道：“对的，她是喜欢元帅的，只是自己一直没有发现而已。”

    塞西尔点头，然后对施歆说：“我来餐厅之前，将你的小说又看了一遍，并且让我的机甲做了数据对比分析，发现你之前的表现和小说里那个女主角的表现相似度达到了75%。”

    塞西尔认为这个数据足以表明施歆是喜欢自己的，并且之前确实一种用小说里相同的方式来引起自己的注意。只不过小说里的女主角一切都出自她本心，而施歆应该是故意如此的。

    塞西尔深深的看了施歆一眼，“其实就算你不做这些，根据帝国法律，我都会和你结婚，但是你这样不安分，很有可能会让我反感，毕竟我不是小说里的元帅，并不会因为你这些异于常人的行为，就对你格外关注，并且因此喜欢上你。”

    施歆抬手捂住额头，心想元帅脑子果然有问题，这就是被帝国人民捧出来的星际第一自恋alpha。

    施歆此时真想替以前地球上那些‘杉菜’等一众不为金钱和权贵折腰的女主喊冤，这真的不是她们特立独行，她和那些女主一样，是真的对金钱和权贵不感兴趣啊！

    但是塞西尔误会了，并且误会越来越深。

    不过塞西尔的话却给施歆指明了道路，不管是欲迎还拒还是露骨表白，都有可能让塞西尔反感，那就有一定可能接触婚约了。

    施歆轻咳一声，正色道：“我真的没有故意吸引塞西尔你的注意，我就是性情使然，以前不喜欢你，现在喜欢你，这都是我原本的样子。”

    想了想施歆又说：“你可千万不要不跟我结婚哦，我现在已经喜欢上你了。”

    塞西尔双眸微沉，这一刻竟然觉得施歆在说谎！她好像是为了故意让自己讨厌她，所以才这样殷勤！

    就在此时服务员开始陆续上菜，然而塞西尔看了看手腕上的盖亚，站起身说：“我还有事，就不陪你了，今天这一餐记在我账上。”

    话落塞西尔抬脚往外走，路过施歆身边时，塞西尔脚步一顿，闻到一股非常浅淡的花香。她垂眸看向施歆露出来的白嫩后颈，喉头咽了咽，低声说：“你应该补一针抑制剂了。”

    施歆抬眼看向塞西尔，同时也闻到了塞西尔身上的森林气息。今天的气息比之前更冷冽一些，仿佛冬日里从森林深处吹出来的冷风。但施歆还是忍不住深深的吸了一口，一瞬间觉得身体舒服得毛孔都快要张开了。

    塞西尔微眯眼眸，微微挑眉，心想这人大概率是喜欢自己的，自己只是释放了一点信息素，她就立刻沉沦了进去，眼睛眯得像猫一样。

    “还有一件事你需要注意，”塞西尔抬起自己的手，触摸上施歆后脖颈白嫩柔软的那一块。

    施歆只感觉自己后脖子那一块突然变得特别敏.感，偏偏塞西尔指尖微凉，施歆的感觉就更加明显，甚至觉得有一瞬间全身发麻，脊背好像也开始发软。

    然后她听见塞西尔声音里带着淡淡的不悦，“以后尽量穿高领的衣服，你已经是有未婚伴侣的Omega了，不要整日把你的腺体露在外面。”

    说完这句话，塞西尔收敛了自己的信息素，毫不留恋地走了。

    施歆深深地呼吸了两口，然后一拳狠狠的砸在餐桌上，恨得牙痒痒。

    这个元帅是个直女癌吧！自己想穿什么衣服跟她有什么关系？还不能露脖子了？这真的是比古地球21世纪的传统直男还要死板！

    正在气愤中的施歆立刻拨通了乔伊斯的电话。

    乔伊斯几乎是秒接，“怎么了？是不是出事了？我马上来救你！”

    施歆挑唇一笑，笑容却有些暗黑，“没事，突然捡到一笔钱，你带着我的后援会粉丝来学校旁边的‘粤’餐厅，我请大家吃午饭。”

    乔伊斯愣了一下，严肃道：“是谁掉了那么多钱？你赶紧还给人家，可不能做这种亏心事。”

    施歆满头黑线，“这就是个比喻，反正你带人过来吃就是了，不是亏心事。”

 第17章 第 17 章

    盖亚变成的飞梭里，雪莱一脸遗憾的问塞西尔，“军部的人也太不懂事了，什么事情不能晚上再说。”

    塞西尔嘴角微勾，说：“我也不能太宠着她，让她以为我什么都依着她，那可不好。”

    刚说这话没多久，盖亚就说：“元帅，施歆在餐厅点了10个菜。”

    塞西尔黑脸，“她为什么点那么多？”

    盖亚说：“我刚刚访问了餐厅系统，那个雅间如今登记的是六个人，应该都是她的同学。”

    “嗯？”雪莱也觉得奇怪。

    塞西尔冷哼道：“她肯定是打着我的名号请同学吃饭，宣誓主权，炫耀我们的关系。”

    雪莱心想，元帅你也是一副想要被宣传的样子呢。

    施歆等到乔伊斯等人来了，就让她们点菜，大家都不是很富有的家庭，这种极其讲究的古地球菜色餐厅，她们哪里敢点菜，那菜品后面的一连串零就很恐怖啊。

    施歆作为刚穿越不久的古地球人士，熟练的点了十个菜，荤素搭配合理，只是价格不免也让她有些肉疼。

    不过那个直女癌元帅都不许她露脖子，应该也会讨厌她拜金。

    乔伊斯倒是非常不放心，“施歆，为什么突然请我们吃饭？你这不是鸿门宴吧？”

    施歆道：“我为什么要对你们鸿门宴。”

    施歆背后那个同学格里芬也来了，她满脸通红的说：“施歆，这里太贵了，你刚刚点了那么多菜，不如我们AA吧。”

    今天来的都是和施歆关系不错，或者是施歆的忠实读者，大家都很心疼施歆，“对呀，我们AA吧。”

    AA怎么能达到拜金的目的，施歆坚决摇头，“不用，今天不是我给钱。”想了想她说，“是我一个无敌头号大粉丝一定要请我吃饭，我一个人吃不了这么多，就让大家一起来帮我分担任务。”

    众人理所当然的点头，像施歆这样的高人气作者，有土豪粉丝也是非常正常的事情，如果她们也是土豪，肯定也愿意给施歆疯狂打赏，愿意请她吃饭，或者送她礼物。

    等到菜品一道一道端上来，大家都咽了咽口水，然后在施歆的招呼下，动筷子吃了起来。

    星际社会的饮食比古地球时期要丰富很多，若是平日里不想浪费太多的时间去吃这种美食，也可以选择营养液。施歆有不少的同学就是吃营养液，毕竟营养配比非常健康，虽然味道不是很好，但性价比很高。

    但施歆却不喜欢，她这个身体的壳子里，可是地地道道的古地球人，且她原本就是个吃货，所以今天这一餐也吃的很是开心。

    饭吃的差不多了，乔伊斯问施歆，“你的‘战地记者’志愿表填的是哪个职位啊？”

    施歆说：“我想深入战场做第一线报道。”

    乔伊斯拍了拍她的肩膀，“有志向！像我们这种beta就应该承担这种危险的职位，把留在首都星球的机会让给omega！”

    施歆点头表示同意，虽然她自己也是个omega，但她并不准备把自己的真实性别告诉身边人，她可受不了自己被他们区别对待，还是伪装成beta最容易满足她的需求。”

    然而施歆的志愿表刚交上去没多久，塞西尔就接到了校长休的通讯请求。

    “元帅，您作为施歆的未婚伴侣，目前也是她唯一的监护人，你是否知道她即将去采访这一届机甲系新生模拟战斗的事情？”

    休有些担忧，三维图像呈现出来的他，眉头都搅在一起了，“施歆才刚开始分化为omega，可能并不是很适应自己的新身份，所以报名去一线进行实地采访，但作为omega，我们不是很建议她深入一线，留在首都星球会更安全。”

    塞西尔没有想到施歆竟然会想要去模拟战场进行一线采访，她到底还有没有身为omega的自觉？

    于是塞西尔告诉校长自己会联系施歆，劝她留在首都星球，校长这才放心。

    挂断通讯后，塞西尔联系上施歆。

    施歆正在写今天晚上的更新，准备写完之后，再到星网上查一查，深入一线战场采访需要注意哪些事情？

    赛西尔的通话接入的时候，施歆有些心虚。会不会因为今天在那个餐厅花了太多钱，所以塞西尔要来找她算账了。

    她真的没有想到今天中午那一餐饭竟然吃了7000星际币。

    怀着这种心虚的心情，施歆接通了电话。

    哪知道塞西尔根本就没有提今天中午吃饭的事情，而是问她，“听说你这一次申请去机甲系模拟战争的一线采访？”

    施歆有些好奇，“你怎么会知道？”

    塞西尔理所当然的说：“因为我是你的未来伴侣，所以我有权知道你做出的这些危险选择。”

    “危险选择？”施歆却有些疑惑，“学校既然安排了这样一个职位，就肯定会保证学生的安全，并且很多同学都选择了去一线进行采访，我为什么又不能去呢？”

    “因为你是omega。”塞西尔说：“omega和beta不一样，omega更加脆弱，且有发情期，而beta在这些方面，比omega和alpha都稳定，所以你的同学会比你安全很多。在帝国，omega很少会出现在这种危险的场所，你却凑什么热闹，好好的在帝国做好后勤不好吗？”

    这种言论在星网上被调侃为直A癌，就如同古地球时期对女人的歧视一样，很多alpha甚至有一部分beta一直认为omega就应该老老实实的待在家里生孩子，而且孩子越多越好。至于工作或者星际的发展，有alpha和beta就够了。

    施歆没想到塞西尔竟然也是一个直A癌，但施歆穿越之前也算得上是一个女权主义者，她认为女人有自己的价值，就像在星际社会，omega仍旧有omega自己的价值，而这个价值并不是只有生孩子才能体现。

    所以施歆此刻认为自己应该坚持自己的权益，“我有抑制剂，而且我想要深入一线，我不愿意待在后勤。”

    塞西尔有些不能理解，“可是那很危险，你作为一个……”

    “omega，是吗？”施歆微微笑了，可是那笑容你却有掩藏不住的失望，她原本以为作为一国元帅，塞西尔的眼界应该是不同的。

    “是omega又怎么样？omega就不能深入一线成为战地记者吗？omega就必须要在后方被保护起来，就为了躲避那或许根本就不会存在的危险？omega就不能选择自己想要的人生？”施歆说到这里已经有些生气了，她为了让自己平复下来，也为了不和元帅争吵，说了声抱歉就挂断了通讯。

 第18章 第 18 章

    塞西尔听到她那一番话其实非常意外，她坐在自己的书房里，眼前是军部递交上来的各种文件和资料，可是塞西尔却一点也看不进去，因为她发现自己的未婚伴侣好像是个O权主义者。

    虽然知道这个信息的时候，她很震惊，甚至施歆挂断了电话，她也没有反应过来。但其实仔细一想，她却觉得施歆理所当然应该是个O权主义者，或许不应该说是O权主义者，而是她自己以beta的身份生活了太久，所以比那些早早就分化的omega更有事业心。

    自己的未婚伴侣是个很有事业心的女强O应该怎么办？若是其他alpha，可能就要非常苦恼了。可是塞西尔却觉得于有荣焉，甚至有一种我的omega肯定天生与众不同得自豪感。

    作为星际第一女alpha，还是帝国元帅，她也相信自己有足够的能力支持自己的伴侣去奋斗她自己的事业。

    于是元帅给雪莱播去通讯，雪莱接通后，她就对雪莱说：“之前帝国第一学府不是邀请我作为特别指导，出席这一届机甲系的模拟战斗训练吗？你帮我把这个行程安排出来，但是注意不要宣扬。”

    雪莱很疑惑，“之前校长邀请您的时候，您不是说没有时间吗？”

    塞西尔道：“机甲系那群人最后绝大多数都会进入军部，这一次虽然说是去做指导，但也是去观察这些人是否合格，否则一个个都弱爆了，再招到军部来，那不是影响我们的整体战斗力吗？”

    “但是以前您也没有去过，军部的战斗力也没有被影响。”雪莱一边说，一边用自己私底下查找信息，最后恍然大悟，“原来是未来的元帅夫人要去啊，元帅，您这是要去保护她吗？”

    塞西尔还没有回答，雪莱却突然反应过来，“天啦，元帅，您的未婚伴侣不是omega吗？她竟然要去一线战场？”

    塞西尔冷冷道：“怎么？你歧视omega？”

    “……”雪莱说：“我只是太过震惊元帅您未来夫人的优秀程度。”

    然后雪莱又忍不住八卦，“元帅您之所以要去做指导，是因为想去保护施歆吗？”

    塞西尔解释道：“作为alpha，你难道不知道alpha对自己的omega天生有极其强烈的保护欲吗？所以这并不是我主观想去，而是身体里的alpha基因作祟。”

    雪莱表示理解：“我立刻去将行程给您安排妥当。”

    挂断电话后塞西尔眼底闪过一丝欣赏和自豪，虽然这个未来伴侣有不少骚操作，但不得不说她确实和小说的女主角一样，与这个星际社会的大多数omega都不同，时时刻刻都在引起自己的注意啊。

    当以后所有人都知道自己的omega不仅会写小说，还敢深入战场一线做战场前线报道，他们就会感叹，不愧是和元帅99%匹配的omega，果然和世界上大多数omega都不一样呢！

    于是当天正在上课的施歆收到了一条又一条信息，这些信息不再是来自于帝国元帅的骚扰短信，而是各种物资购买及配送信息。

    施歆刚开始看到的时候还有些疑惑，两三条信息之后，她就突然明白，这些东西都是军方作战的时候配备的一些比较方便的生存及安全设施方面的物资。

    最后甚至还有一辆便携式飞梭。

    星际社会的发展比古地球时期可是要先进许多，如今的私人汽车名叫飞梭，不仅可以上天，好一些的飞梭还能变形收缩，化作背包提包，或者更先进的能化作腕表。

    当然，像元帅拥有的那种超人工智能机甲，不仅能变飞梭，跃迁飞船也能变。

    塞西尔送给施歆的就是一辆可以变作腕表的便携式飞梭。

    施歆看着自己终端显示出来的配送信息，只觉得元帅是不是中毒已深，为什么突然给她买了这么多东西。

    下课时，施歆来到走廊尽头，拨打了塞西尔的终端。

    塞西尔正在军部开会，看见施歆的终端来电，原本因为会议而紧绷的脸，此时突然眉尾飞扬，然后接通了电话。

    会议室里，帝国将军们面面相觑。

    怎么回事！元帅的眼神是怎么回事！

    虽然元帅嘴角没有上扬，但是我们都知道，元帅在笑！她！在笑！

    就在众人都好奇之时，元帅的终端突然投影出一个三维半身像，众人刚看清那是个黑发黑眸的漂亮女人，影像就消失了。

    塞西尔微微颔首，“抱歉，忘记调整权限了。”

    众将军：“……”

    你跟我说你一个精神力sss的人，你的机甲是sss级机甲，你和你的机甲都忘记权限了？你就是想让我们看到刚刚那个女人吧！所以那个人是谁啊！

    元帅仿佛看不到各位将军脸上的好奇和疑惑，用将军们从未听过的温柔声音说：“东西你都收到了吗？”

    施歆叹道：“看到信息了，还没收取，但是元帅，你为什么送我东西？”

    这元帅不是讨厌自己吗？不是一直都警告自己吗？昨天晚上还让自己这个omega安分一点。

    塞西尔说：“这需要什么正式原因吗？你是我的未婚omega，你要出差实习，我当然有义务帮你准备好一切必须物品，况且就这方面来说，我比你们学校的指导老师还要专业。”

    施歆微微皱了皱眉头，“你昨天不是不让我去吗？”

    “作为omega，你确实不应该去这么危险的地方。”塞西尔道：“但是作为我的omega，我却有这个实力，让你去你想去的地方。”

    施歆听后只觉得心脏一跳，突然想起了那句古地球网络流行语“糟了，是心动的感觉”。

    她终于知道为什么自己写的这种古地球霸总类小说虽然不合逻辑，却依旧很多读者喜欢看了。因为霸总的关心，没人能拒绝。

    施歆深吸一口气，“感谢你的关心，但是我想我自己可以照顾好自己，你送我的那些东西……”

    “送出去就不会收回来，我说过，那些物资没人比我更专业，就算你全部记下来自己买，很多东西你也买不到。”

    话落塞西尔微微眯起双眼，“还是说你要那你自己的命来维持你那可笑的骄傲？小说主角这样无所谓，毕竟是虚幻人物，你就不要太任性。”

    施歆：心动？什么时候？谁？对这个自大自恋的毒舌元帅？不存在的，微笑。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    烟雨妖妖 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第19章 第 19 章

    此时上课铃声响起，施歆面无表情道：“我去上课了。”然后就毫不留情的挂了电话。

    塞西尔眉尾微挑，这才看向众将军。

    她刚刚的话可是信息量十足，这些帝国将军可都是国家精英，但也因为他们是精英，所以对配偶更加挑剔，大多数现在还是单身狗。

    于是众人纷纷羡慕看向塞西尔，“元帅！刚刚那个人是谁啊！是你的伴侣吗？”

    塞西尔严肃道：“我们还没有准备公布这件事，希望大家保密，否则在没做好准备的情况下公布，她很有可能遭到帝国公民由嫉妒而引起的攻击。。”

    雪莱抽了抽嘴角。

    众人继续八卦，“元帅，她叫什么？能让我们认识一下吗？你们是怎么认识的？”

    塞西尔冷冷的目光扫向众人，显然不愿意说她们是怎么认识的。

    接着有人感叹，“我原本还以为那个小说作家写了诬陷元帅的小说之后，元帅会因此形象大跌，找不到配偶，谁知道元帅竟然偷偷恋爱了！”

    雪莱再次抽了抽嘴角，如果她没有记错的话，施歆可是说过先了解再恋爱，也不知道现在她们了解足够了没有。

    塞西尔也听到这句话了，她现在一点也不想再谈论这个话题。

    施歆是个小说作家的事并不是难以启齿，其实塞西尔甚至是骄傲的，毕竟那本小说确实非常火。

    但是，那本小说的内容确实让塞西尔恨得牙痒痒！即使塞西尔自己都不知道自己是什么时候打从心底愿意接受施歆作为自己的伴侣的，但是施歆那本小说，特别是最近还出现了白月光的小说，她真的无法接受。

    嗯，等自己成为她的伴侣，就能让她删掉小说了。

    塞西尔想到这里便回过神来，拍了拍桌子，对众人说：“好了，别再讨论我的未婚伴侣了，我们继续刚才的会议。”

    可是大家根本就不想进行刚才的会议，他们更想讨论元帅的未婚伴侣啊！

    被众人讨论的施歆回到家后，果然从快递收取点拿到了很多快递。好在元帅本身考虑到omega的体力和负重，所以挑选的东西都是比较轻的。

    回家后，施歆将那些野外生存及战争用品拆包后，最后看向一个腕表类的物品。她拿起感受一下，几乎和普通手表差不多重，但是质感却很好，不过施歆却没有看到说明书。

    “是不是卖家寄掉了？没有说明书怎么开机？”施歆好奇的看着这个腕表，很好奇它怎么变成一个可以容纳四人的飞梭。

    就在她话音落下，腕表突然出现一个女人极具质感的声音，“接受开机指令，请问是否开机。”

    施歆睁大双眼，“是。”

    然后施歆好奇道：“你是可以直接对话吗？”

    飞梭道：“对，我是人工智能飞梭，拥有一定的人工智能功能。”

    施歆道：“那你能现在变成飞梭吗？”

    飞梭道：“不能，房屋面积过小，无法变形飞梭，可变形为家用机器人。”

    “哦！”施歆期待的看着飞梭，飞梭立刻开始分化变形，随即越来越大，最后成为一个半身高的机器人。

    施歆第一次亲眼见识到星际的高科技，简直惊为天人，“厉害了。”

    机器人微微低下头，开始做自我介绍，“你好，我叫乌拉诺斯，是A级飞梭，且我有一件不得不说的事情，乌拉诺斯是元帅给我取的名字，在古希腊神话中，乌拉诺斯是盖亚的配偶。”

    施歆惊异化为无语，“所以盖亚是谁？”

    乌拉诺斯道：“是元帅的机甲。”

    然后这个机器人竟然用及其羞涩的声音说：“能够成为盖亚的配偶，我觉得非常幸运。”

    施歆抬手扶额，“果然如此。”

    一个帝国元帅，竟然做出这么幼稚的事情，施歆真不知道该用什么样的心情来面对这个让她充满好奇心的机甲。

    同时施歆却也觉得很奇怪，元帅怎么也是20多岁的人了，为什么一谈恋爱……不对，她们还没有谈恋爱呢，现在……现在算是元帅单方面追求自己。

    嗯，对，单方面追求。

    为什么元帅追求自己会表现得这么幼稚呢？

    施歆查了查星网，半个小时之后终于找到了答案。

    爱情，对现代的星际人来说，太奢侈了。

    基因配比的出现让婚姻变得简单了不少，大多数人结婚都会根据基因配比来选择自己的伴侣。但是基因配比只能说明两个人生育率更高，且更容易生出健康的孩子。

    这在星际来说是非常重要的，因为星际生育率最高的omega太少了，beta怀孕不易，且和beta在一起，只能生出beta小孩。AB和BO结合生育率也不高，且大概率是生育beta小孩。

    在这样的形势下，爱情已经越来越被大家所忽视，反正只要在一起生活过得还行，那就不离婚，若是不行，生育小孩之后离婚就好了。

    施歆发现这一点还是在自己的书评讨论区，有一个读者询问书中的元帅真的爱女主吗？或者她真的爱白月光吗？爱情到底是什么？

    这三个问题引发了大家的热议，最终，许多人都表示没有经历过爱情，所以不知道爱情是什么。

    那么元帅也不知道爱情是什么吧。

    施歆眯起双眼，这样说来，元帅应该从来没有恋爱过。

    虽然施歆也没有恋爱过，但是没吃过猪肉的她，在地球磕糖磕到吐，这样看来，元帅还挺可怜的嘛。

    施歆看着自己的终端通讯录，给元帅发去一条信息，“谢谢给我准备的物资，非常齐全丰富，我很喜欢，感谢你。”

    这条在施歆看来只是正常，且稍微显得有些疏离的感谢，被元帅看了好几遍。最后，从未涉猎过爱情，甚至没有吃过狗粮的元帅微微勾起唇角说，“果然你小说里那个女主角就是你自己的原型，‘女人都是喜欢收礼物的’，收到礼物后，竟然主动发信息了。不过你以为你发了信息我就会回复你？”

    若是元帅知道此时施歆已经沉睡，不知道心里会不会堵得慌。

    作者有话要说：　　机器人都有配偶了，元帅的配偶还没有开始准备了解她，好惨一女的。

    不过之后发情期会安排上，所以，还有没有姐妹没有收藏的？可以卑微求个收藏嘛？谢谢各位了！感恩！

 第20章 第 20 章

    半期之后，终于到了机甲系战斗演练的日子。

    然而此时发生了让新闻系所有人都十分震惊的事情。

    “加里竟然要去一线战场！”乔伊斯得到这个消息时整个人都懵了，震惊的对施歆说：“他可是omega，机甲系那么多alpha，他就不怕发生意外，信息素外泄后让那些alpha疯狂！”

    施歆心底突然有些发毛，“有那么危险吗？就算用了抑制剂也不行？”

    “那倒是可以。”乔伊斯道：“omega有一种抑制剂可以抑制发情期，将omega的信息素藏得很好，若不是知道实情的人，几乎都会将这个omega当作beta。”

    施歆放下心来，她用的就是这一款抑制剂。她自从分化为omega之后，一直定时使用抑制剂，确实从来没有被同学们发现任何端倪。除了塞西尔，只有塞西尔用她的信息素‘勾引’自己时，自己的信息素才会不安分的突破重重障碍，从腺体中冒出来和塞西尔的信息素纠缠在一起。

    不过战场上可没有塞西尔。

    不过乔伊斯说话仍旧大喘气，“但是，战场还是很危险的，虽然只是模拟，但是谁也无法保证我们去一线的不会受到波及，如果受伤了，血液暴露在空气中，哪怕泡在抑制剂里，也无法掩盖信息素的扩散。”

    施歆道：“不是有很厉害的止血剂吗？”

    星际社会的止血剂也比地球的厉害多了，塞西尔送给施歆的飞梭就自带疗伤功能，只要不是至死的伤，她的医疗照射系统都能以一种施歆觉得恐怖的速度处理好。

    “希望他不要出事吧。”乔伊斯说：“我总觉得他此次行程有血光之灾。”

    “你别说这么恐怖。”施歆抽了抽嘴角，突然有些后悔自己选择去一线，看来她对于帝国omega的了解并没有特别深入。

    其实这也能够理解，施歆来到这个世界不过半年时间，很多东西对帝国公民来说是最起码的常识，根本不会出现在星网上，甚至有些信息只能亲生体会之后才知道。施歆获得这些信息，只能在大家的交谈当中，潜移默化引导大家告诉她，所以如今还有些事情并不了解。

    此时乔伊斯也发现自己好像说了什么不对的话，当即哈哈道：“哎，我就是开玩笑的，施歆你别告诉别人啊，他现在还是有好多追求者的。”

    不过经过上一次作者事件后，加里低调了许多，施歆几乎和他没怎么碰到过。她觉得加里应该不会像以前那样，所以此时听到乔伊斯这样说，还是劝道：“好了，你也别说他了，我们先对一下准备的物资是否齐全，若是忘了带什么重要物品，那可就不好了。”

    乔伊斯连忙答应，然后施歆对她开放了终端权限，看到物资清单的时候，乔伊斯半天没有回过神来，最后想要去抱施歆的大腿，由于那样姿势会太猥琐，所以退而求其次抱住了施歆的胳膊，“大佬！大佬求带啊！我们大家都是新手装，结果你已经配备了顶级装备，我想要蹭你的物资！”

    不过乔伊斯很好奇，“诶，不过你这些物资都很贵吧，而且很多还是市面上买不到的，所以你到底傍上了什么大腿吗？”

    施歆沉默片刻，说出自己早就想好，但是却觉得有些立不住脚的解释，“这是我一个粉丝送给我的。”

    她说得心虚，但是乔伊斯却觉得理所当然，“哇，这个粉丝好豪气呀！羡慕！”

    施歆也不知道她是羡慕自己还是羡慕那个土豪粉丝。

    一周之后，便是他们要进入另一个星球采访模拟实战的日子。

    施歆离开的前一天收到了塞西尔的信息，“我在学校后门等你。”

    这一次施歆没有拒绝塞席尔，只是问她：“元帅有什么事吗？”

    塞西尔说：“那个飞梭和一些其他物资，我今天教你使用。“

    施歆道：“好，我下课就过去。”

    她确实还有一些需要学习的地方，而她的那些物质，在乔伊斯的提醒下，并没有告诉其他人。而有些东西的用途就连乔伊斯也不是很清楚，所以塞西尔愿意帮助她，施歆也是很感恩的。

    她因为不住校，所以放学后和乔伊斯告别后直接离开了学校。路上还遇到一两个其他系的同学对她说：“蓝星太太！你去实习会断更吗！”

    施歆笑道：“不会，有存稿的。”

    这几个人开开心心走了，施歆刚走两步，就听见身后有人阴测测的说：“你不是说没有存稿吗？”

    施歆当即吓了一跳，回头看向身后。

    帝国元帅此时一身过膝长裙，V型的领口露出她精致深陷的锁骨，以及曲线动人的胸。束腰勾勒出的线条更是纤细迷人。若是在古地球时期，施歆更相信她是一个超模，毕竟她看起来真的不像是全星际第一强的女人。

    元帅并没有因为施歆‘沉迷’于自己的眼神而变得温情和蔼，而是仍旧眼神冷冽神情疏离。她眉眼十分深邃，一双湛蓝色的眼眸仿佛深海一般，让人无法控制的沉迷进去。

    施歆也有一瞬间的晃神，因为换了自己日常衣服的塞西尔比起穿着军装的她更加窈窕动人，实在是让人难以想象这人会是一个集力量、智慧、技术于一体的战斗选手。

    “所以你不解释一下存稿的问题吗？”塞西尔挑眉，想着自己应该如何才能将施歆的存稿套出来。当然她不是为了看，而是要审核，若是存稿有什么损坏她形象的地方，她可以让施歆立刻更改。

    施歆看了看四周，扬了扬下巴，示意这里是学校，并不是很方便她们说话，若是被其他学生看见了，会非常的麻烦。

    塞西尔提步向学校后门走去，高跟鞋踩在地上发出干净利落的声音，施歆侧头看了她一眼，解释道：“都是这周存的，你上次问我的时候，确实没有存稿。”

    塞西尔点头，“那你的存稿发给我看一下。”

    “那不行。”施歆说：“元帅你就算很喜欢这篇文，也不能看存稿，这对其他读者不公平。”

    “我不是想看你的文！”塞西尔说：“我是要审核你是否又在文里扭曲我的形象！就这一周，白月光出现的次数越来越多，很多读者都在猜测，今天元帅就会抛弃女主，跟白月光去参加宴会！”

    施歆无力的叹气：“元帅，文里那个元帅真的不是你，请你不要带入自己好吗！”

    然后她又坚定的表达了自己观点，“而且我不会改文的，我写小说有大纲和自己的文章走向，不会改的。”

    塞西尔停下脚步微眯起双眼看向施歆，“我早就说过，我并不是很喜欢你用这样的方法吸引我的主意。”

    施歆点头：“对对，我在吸引你的注意，元帅您能够明白我的苦心真是太好了，不过塞西尔，你不是来教我如何使用飞梭的吗？”

    塞西尔轻哼一声，她都叫我的名字撒娇了，这一次还是不要跟她计较了。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：简柏、轻舞 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    轻舞 20瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第21章 第 21 章

    当施歆和塞西尔走出学校后，两人一同上了塞西尔机甲化作的飞梭。

    在她们身后建筑的拐角处，走出来一个身影，那人赫然就是加里。他从朋友那里得知了元帅会去战场做指导之后，就决定也去战场。然而今天看到施歆，加里的嫉妒再次翻涌而出。就因为施歆是那本小说的原作者，所以元帅才总是来找她，并且时常到学校来找她。

    更让加里憎恨的是，施歆在那些自己是作者的留言刚出来的时候，没有半点表示，任由大家误会，然后再戳穿自己。她真的太心机了，先写出那样的小说引起元帅的注意，然后再让元帅讨厌自己这个最高匹配对像，她在借此上位！真是好深的心机。

    不过他不会就此放弃，元帅是他的，他不会就此放弃！

    颠倒黑白的加里沉浸在自己的世界里，满心都是怨恨，他一定不会让施歆得偿所愿。

    然而元帅所谓的教学根本就没有太大的意义，因为诺斯原本就是人工智能飞梭，对那些功能的用法了如指掌，且具备全自动驾驶及智能急救系统，也就是说，施歆只要把一切交给诺斯，她就能根据自己的智能算法，选择最优最好的方式为施歆服务。

    施歆站在飞梭模拟驾驶广场，面无表情的对塞西尔说：“感谢元帅给我介绍飞梭的使用方法。”

    化作光脑在元帅身边的盖亚说：“施女士，表达感谢是否应该用一些实质的方式？”

    施歆嘴角微抽，“盖亚，是吗？”

    盖亚道：“是的，未来的元帅夫人。”

    施歆：“……”

    “咳，我感觉你好像比一般的人工智能还要智能一些。”就像是一个有自主思维的人，竟然还能助攻！

    盖亚还未解释，诺斯就痴女一般道：“施歆，盖亚是帝国人工智能的最高代表，具有无限接近人的超强运算系统。”

    施歆心想，是是，所以你最喜欢她了，每次你能说话的时候，什么话题都能拐到她身上也是厉害！

    接下来诺斯就开始卖主，“所以我建议你听她的建议，用其他的方式感谢元帅，盖亚提供的建议绝对是最适合的。”

    两个机甲已经把话说到这种地步了，她怎么可能再拒绝，否则元帅也会觉得非常没有面子吧。

    于是施歆对塞西尔道：“元帅，请问您有时间和我共进晚餐吗？”

    塞西尔原本是想拒绝的。她虽然已经接受了让施歆成为自己伴侣的事情，但是最初的目标是为了让她删文，如今这仍是目标之一，但她还要调.教施歆，让她别再用这样极端的方式吸引自己的注意，做一个坦诚的人。

    但是塞西尔话到嘴边，却变成了，“可以，但是我不吃古地球川菜、湘菜等带辣味的菜式。

    施歆说：“古地球日式料理如何？”

    塞西尔表示可以。

    好在吃饭的时候，塞西尔没有再出现哪些让施歆很是无奈的举动，两人这一顿饭也算是都吃得比较舒心。

    施歆回家后，又检查了一下自己的行李，特别是抑制剂，她特意多带了些，就怕到时候出现意外。

    次日一早，施歆到学校后，乔伊斯来到她身边，笑得仿佛偷腥的鱼，“大佬大佬，晚上我挨着你睡好不好。”

    “不好。”施歆还未说话，诺斯便开了口，“你不能和施歆一起睡。”

    “谁！”乔伊斯四处张望，“是谁！”

    施歆扶额，“是我的飞梭，她叫诺斯。”

    乔伊斯瞬间睁大双眼，然后声音变得谄媚，“哈哈哈，原来是飞梭，还请多多指教呢！”

    不过施歆和乔伊斯仍旧没有把诺斯的存在告诉大家。

    随后大家都上了新闻系的飞船，然后老师在飞船上安排了住宿。这一次有一个宿舍楼是专供新闻系及其他非机甲系的同学们居住，房间内二人一组，乔伊斯和施歆理所当然的分到了一组。加里则和另一个omega一组。

    理论上omega和beta也是不能一个房间的，但是施歆一直以来就没有身为omega的自觉，而且和乔伊斯这个熟悉的人住在一起，比跟一个陌生的omega住在一起更让她有安全感，所以她很满意这个结果。

    经过一次空间跃迁之后，她们来到了遥远荒芜的uv星球，这是帝国第一学府每一年机甲系实战模拟的地方。

    直到来到自己的宿舍间，施歆才发现她们隔壁就住着加里。

    加里侧头看着施歆，视线落在施歆身上的背包上，冷笑道：“施歆，你的背包是刻意伪装过的吧。”

    施歆皱眉看着加里，“这和你有什么关系？”

    加里耸耸肩，“我只是问问，你这么小气做什么。”随即他怀笑道：“不过你可要小心了，听说战争期间，这栋宿舍楼很有可能会受到波及，到时候我们还要转移到其他地方去，你可别搞丢你的背包了。”

    施歆心说，我的背包可是人工智能，哪里这么容易丢？

    不过施歆走进宿舍后，还是决定更加小心一些，她总觉得加里看起来怪怪的，说不定还记恨自己当初拆穿他不是作者的事情呢。

    不过一天之后，施歆就不再记得加里是谁了。

    她到星际之后，只学习了半年星际的知识，然而这半年却让她大开眼界。可是那都比不上如今深入战场所看到的场面。

    站在繁密的森林边缘，施歆看见两个十层楼高的人型机甲在自己面前对战，只觉得眼睛都要不够用了。

    空中无数的战斗飞船发出攻击，各种比古地球时期核.武.器更加厉害的激光炮在空中爆炸，将对方的战机轰得稀烂的同时，照亮了半边天空，绚烂的炮火映照着机甲，银色和黑色的机甲抬起手中的光剑武器，向对方砍去。

    明明看起来那么笨重的机甲，动作却比常人更加迅速，眨眼间已经过招数十下，且在对方身上留下了深深的痕迹。

    “真正的战场，比这宏伟一万倍不止。”

    熟悉的声音传来，施歆回头看向身后，塞西尔此时正靠着一棵树站着。

    作者有话要说：　　看不够的，可以去专栏看完结文哟，还有一篇日更百合也60多万了，很肥了，大家可以去瞅瞅。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    减肥中的猫 30瓶；烟雨妖妖 5瓶；飞天少女猪、深巷等风来 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第22章 第 22 章

    塞西尔穿着墨绿色的军部作战服，头发高高束起，看起来干练却又不失女性魅力，嘴角带着嗜血的笑意，仿佛黄泉路上的曼珠沙华，华丽却又危险，湛蓝色的双眸看向施歆时，带着难以言喻，却又让人无法移开视线的幽深。

    “你怎么在这里？”施歆关了自己的三维记录仪。

    塞西尔心里哼声，这个omega不知道是真傻还是故作单纯，她当然是来这里看看自己的未来伴侣有没有被恐怖的机甲对战吓到，不过元帅此时还是决定不揭穿施歆的小心思，想着她方才双眸闪亮的看着战场的模样，有心带这个小土包子见识见识。

    于是塞西尔手一挥，盖亚化作一个精巧的双人飞船，“我当然是来战场做视察，暗访这一届学生的实力是否合格。”

    然后她看向自己的机甲，秀眉半挑，深邃的眼底藏起一抹期待，“我看你倒是对机甲对战很感兴趣，要不要我带你更近距离的看一看？”

    轰的一声！头顶空中两架机甲武器相撞，巨大的爆炸在塞西尔头顶炸开，可是塞西尔神情丝毫未动，那一瞬间的沉稳和不屑让施歆不禁咽了咽口水，不得不说，这样的元帅确实比她平日里帅了很多。

    施歆看向头顶，点头对塞西尔说：“好。”

    然而盖亚版双人飞船内部比施歆想象中小了不少，她和塞西尔两人竟然要紧紧挨在一起才能被飞船容纳下。

    塞西尔秀眉微挑，果然盖亚的人工智能是诺斯无法比拟的，至少塞西尔清楚，诺斯肯定只会变出正常大小的两人飞梭。

    施歆只觉得自己身侧的元帅好像在散发热气，否则为什么她一坐到这个飞船里，就觉得连呼吸也变得滚烫？

    施歆深吸一口气，“就不能让盖亚变大一点吗？”

    塞西尔说：“我们待会儿要直接深入战场，若是太大，不利于盖亚隐身。”

    诺斯发出了疑惑的声音，“可是盖亚不是超智能sss机甲吗？”

    施歆看向塞西尔，可是如今两个人的距离十分近，她一转头，发现塞西尔也在看她，于是两人之间不过十公分，就连呼吸也交织在一起，只要稍微往前一点点，就能吻上对方的唇。

    “怎么了？”塞西尔湛蓝色深邃的双眸中一片淡然。

    施歆深吸一口气，回头看向前方，“没什么。”

    “那我们出发了。”塞西尔道。

    施歆点头。

    随即盖亚便慢慢升空，然后速度越来越快，最后竟然真的到达了两个机甲战场的中心。

    “小心！”施歆只觉得心脏都快要跳出胸腔了，因为前方的黑色机甲抬起激光剑刺向对方机甲时，那动作看起来也像是向她们刺来。

    塞西尔双眸微眯，用精神力操控盖亚。

    于是施歆仿佛看5D电影一般，只感觉自己身体一斜，然后那激光剑就从自己身前一划而过，刺向另一个机甲。

    就在此时，另一台机甲放出的激光炮在她们旁边炸开。火光和激光瞬间铺满了施歆的视线，她下意识握住塞席尔的手，然后只感觉盖亚在爆炸的火海中翻腾几下，咻然冲出爆炸中心！施歆回头向身后看去，只见爆炸的流光好似追着盖亚的身躯，然而却如何也追赶不上！

    下一秒，她的眼前出现一把光剑，那激光看似繁美，然而杀伤上力却极其恐怖，身后的机甲抬手刺剑，施歆只觉得自己绕着光剑飞行，然后顺着光剑的剑光猛地冲刺，竟然从光剑在另一台机甲身上洞穿的缝隙中冲了出来！

    她刚才所经历的一切真的不是幻觉吗！施歆看着被洞穿的机甲摔进森林里，指尖仍旧因为激动而微微颤抖。

    “感觉如何？”身侧传来元帅的声音。

    施歆感叹道：“非常震撼。”

    塞西尔说：“真正的战场比你现在看到的震撼多了。”

    随即她的眼中闪过一丝她自己都没有注意到的怜爱，“不过还是不带你去了，真正的战场比刚才那场战斗恐怖多了，不是很适合你。”

    说话间，盖亚在整颗星球飞行，偶尔会有机甲系的飞行机滑过，盖亚就从那些飞行机的空隙中一划而过，刺激惊险之余，却又让人觉得十分过瘾。

    塞西尔看着施歆柔美的眉眼沁出兴奋，微勾起唇角，继续调动精神力，让盖亚穿梭整颗星球所有惊险的地方。同时塞西尔心中暗自得意，果然是和自己匹配度达到99%的omega，和其他的omega不同，竟然不但不害怕，反而喜欢这种刺激的事情。

    最后两人来到星球一边的花海。

    这是星际非常常见的野花，不过这么大一片全是却也不多见。这花的味道非常淡，即使身在如此多花的花海也不会觉得很闷。

    施歆从盖亚飞船上走下来，看着眼前的美景，瞳孔不自觉睁大，她甚至闭上双眼，深深呼吸，空气中淡雅的花香味让施歆十分沉醉。

    然后她睁开眼睛，转身看向塞西尔，下意识露出一抹清淡却又深入眼底的笑意，“你怎么找到这个地方的？这里一个人都没有。”

    阳光下，施歆精致的眉眼被淡化，却更加朦胧，即使此处繁盛的花也无法遮挡她身上清雅微甜的味道。明明就不是那样娇艳耀眼的人，可是却带着让人无法移开眼的吸引力。

    塞西尔甚至有一瞬间的晃神，随后才说：“这里多以平原为主，而且风景很美，所以学校没有选择这里作为模拟战场。”

    话落，塞西尔看了看空无一人的地方，“可能因为战争才开始，大家精神紧绷，所以没人来这里，过两天就会有不少学生来这里观光了。”

    施歆在花海里走了几步，脸上神情越来越轻松，然后她突然闻到了一丝不同于花海的味道。虽然那味道很浅很浅，比花香还浅，但是施歆还是第一时间闻到了那抹熟悉的冷冽的森林气息。

    施歆再次回头看向元帅。她明明穿着作战服，将浑身裹得紧紧的，可是束腰皮带将她纤腰勾勒出来，身体曲线虽然不是很明显，却意外的让人觉得更加禁.欲诱人。

    施歆抬手捂住鼻子，声音有些闷闷的，带着些许埋怨，“元帅大人，您可以不要释放自己的信息素吗？”

 第23章 第 23 章

    塞西尔也不知道自己什么时候就不自觉的释放了信息素，不过她却还是冷着脸道：“因为你先释放了你自己的信息素，你可不要倒打一耙！”

    施歆睁大双眼，“我哪有！”

    塞西尔微微皱眉，“你不会连如何控制自己的信息素都不知道吧？”

资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
=======================================================

   本资源由[勾勒资源组-裁梦为魂]整理，如文包侵犯了作者利益，可私信我们，我们将在最快的速度内将其删除。资源内容皆来自互联网，仅供预览交流学习使用，特别申明本资源中的作品内容版权皆为原作者和出版社所有，如果喜欢,请支持订阅购买正版。本资源组不做任何负责。（下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。）


    施歆心想你可骗不了我，理直气壮的说：“我打了抑制剂的，怎么可能泄露信息素，乔伊斯和其他同学都没有发现我的信息素。”

    塞西尔微微抽了抽嘴角，叹道：“可是我们俩基因匹配度是99%，只要你和我在一起，稍微闻到一些我的信息素，即使你打了抑制剂，只要你自己不控制好，就会泄露一些出来。”

    “那还不是你先泄露的！”施歆可算是抓住这句话中的重点了，“如果不是你先泄露信息素勾引我，我怎么会泄露自己的信息素！”

    塞西尔突然有种想要上去咬她一口的冲动，甚至有些咬牙切齿道：“你知道对于一个alpha来说，基因匹配如此高的omega在他面前，他能忍住不把omega吃了，自制力已经非常好了吗！”

    施歆后退一步，危险的看着塞西尔。

    塞西尔冷漠道：“你别以为做出这种动作我就会上当。我可是记得很清楚，你小说里那个元帅就是因为女主欲拒还迎挑起了她的征服欲，所以才会和女主发生关系，并且让女主怀孕的！”

    施歆心里一哽，想冲她怒吼，表明自己真的没有想要让她吃了自己，不过一想到塞西尔以往的反应，她又觉得自己说的一切都可能会成为‘勾引’塞西尔证据，索性就不解释了。

    不过她还是退后了两步，然后对塞西尔说：“我已经拍到了今天的新闻素材了，我们回去吧。”

    塞西尔顿时有种施歆穿上裙子不认人的错觉，难道她们不应该在这个花海再漫步一小时，然后施歆顺势提出肚子饿，她勉为其难再抓一些野味回来，给施歆做一顿美味的烤兔或者烤鸡什么的，饱餐一顿之后，施歆表示天色已晚，走夜路太危险，要和自己露营，但是自己因为实力强劲，且不想给施歆机会，所以一定要坚持送她回宿舍的剧情吗？为什么突然就要回去了。

    “怎么了？”施歆如今看见塞西尔微沉的脸色，就觉得塞西尔有些不对劲，潜意识强调：“你看晚饭时间就要到了，我要回去吃饭了，晚了食堂就关门不供应晚餐了。”

    塞西尔咬牙摆出豁达的态度，“好，我马上送你回去。”

    施歆小心翼翼的提要求，“不要送到我们宿舍，还是把我送回原来的那个森林就好，我自己走回去。”

    塞西尔露出‘体贴’的微笑，“当然可以了。”

    施歆被送回森林后，塞西尔也离开了。她毕竟是以指导的名义来的，每天都会去中控中心点评指导学生。

    施歆则在森林找了一块平整的石头坐下，然后将今天拍摄到的画面整理好，一部分比较正常的视角，且能够体现新闻价值的将作为素材，整理之后发往学校新闻部，另一部分惊险刺激且场面恢宏的，施歆放进了自己的终端星网个人空间，当作个人收藏。

    做好这一切，施歆看向自己手腕上的诺斯，“诺斯，我现在还有信息素溢出吗？”

    诺斯道：“没有了，元帅离开后没多久，你的信息素就已经完全收敛，不再外泄。”

    施歆站起身，向宿舍走去，“那就好。”

    随后诺斯提醒她，“施歆，你的第一次发情期就要到了，如果要阻止这次发情期到来，最好两天之后就补一针抑制剂。”

    施歆道：“谢谢你的提醒，我一定会按时补抑制剂。”

    诺斯又道：“其实你若是找元帅给你做标记，就可以完全不用抑制剂了。”

    施歆笑着说：“诺斯，闭嘴哟。”

    诺斯：“……”

    施歆心想她是疯了才找塞西尔标记自己，那不是相当于接受塞西尔了吗？可是她现在根本就没有想过要和塞西尔在一起，虽然她觉得自己现在能和塞西尔相处，但并不代表自己喜欢塞西尔，也不代表自己想要和她结婚。

    况且星际社会如此多让她新奇的事情，谈恋爱结婚什么的，不是阻止自己向往星辰大海的道路吗！

    施歆回到宿舍，乔伊斯看见后当即就过去，兴奋的对施歆说：“我刚刚看到一场超级激烈的战斗！机甲系的同学们好棒啊，他们太厉害了！”

    施歆和她结伴向食堂走去，“嗯，边走边说吧，饿死我了。”

    乔伊斯道：“你去哪儿了？”

    施歆说：“在森林那边看了一场很棒的战斗，拍摄了一些素材。”

    “我看看。”乔伊斯迫不及待的想要看施歆的素材。

    两人打好饭后往宿舍走去，施歆对乔伊斯开放权限，乔伊斯看到施歆挑选出来准备给学校新闻部的视频，嘴巴越张越圆，最后下巴差点掉了，“我的天啦！你这些视频都是怎么拍摄的！为什么我的摄影机拍不出这样的视频！哇！这个从烟火中冲出来的片段也太棒了吧！你的摄影机都没有烧坏吗！”

    学校给了每个学生一个摄影机，这个机器是一个多功能无人机，可以根据终端操纵在战场中间穿梭，当然，若是不小心让机器被战火波及，机器会被烧毁。

    施歆当然不能告诉乔伊斯，这是躲在盖亚变形的飞船里拍摄的，她只是淡淡的笑笑，帮盖亚深藏功与名。

    乔伊斯又夸了两句，然后身后传来一声嗤笑。

    施歆和乔伊斯回过头，加里走在她们身后，手上的饭盒里装着明显比她们俩更好的饭菜，一看就是有人打了饭菜后，将好的都凑给她，给她凑了一盒高品质盒饭。

    他眼底满是不屑，还要装作劝说的模样，“你们别井底之蛙了，虽然我没看过你们的视频，但是我知道你们的视频一定不算好，只是因为你们没有看过最好的视频，就以为自己的很不错。”

    乔伊斯手叉腰，“嗨，我说加里，你能不能别把注意力放在我们身上啊，我们干什么你都要逼逼两句，能不能给我们一点空间喘息一下呀，你这样一直关注我们，我们很苦恼的，虽然我们施歆确实值得大家关注。”

    施歆拍拍乔伊斯的手，“喂喂，过分了。”

    加里脸色爆红，怒道：“我根本不是想要关注她！我只是想让你们清楚自己实力！”

    乔伊斯挥手点头，“好好，我们知道了，请你让我们待在井底，不要管我们好不好啊！”

    然后乔伊斯翻了个白眼，牵着施歆走了，走之前还用他们都能听见的声音嘟嚷了一句，“就像是管家婆一样，这样老了要变成喋喋不休的嘴贱小老头的。”

    施歆听着加里在她们身后崩溃的咆哮，无奈的叹了口气。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    风过淡无痕 20瓶；棱角 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第24章 第 24 章

    随后施歆和乔伊斯回到自己的宿舍，两人吃了饭之后，又给自己的视频配了新闻词，再发给学院新闻部。并不是每个人的新闻报道都会被选中作为新闻素材，能被选中的都是佼佼者。

    当天晚上，施歆和乔伊斯都收到了视频选用通知，施歆的视频甚至成为了当天新闻的头条，点进第一学院新闻专栏，入眼的就是施歆的新闻。

    甚至施歆的老师和教授都对她的新闻表达了赞赏。新闻视频不仅精彩，且新闻配词也十分精炼，没有废话，就将如今的战况局势及个别精彩战斗说得清晰有逻辑。

    施歆的新闻还被论坛转载，不少人表示，不愧是小说作家呢，小说内容虽然是莫名其妙的好看，但是能从这则新闻中看出施歆本人的文字能力及整体构架逻辑都非常不错。

    有施歆的粉丝表示：“大家不要再吐槽‘来自蓝星’的小说啦，虽然那本小说看起来无逻辑无脑，但是这么多人喜欢，说明她虽然不符合我们普遍的认知和逻辑，但整体的小说构架和剧情发展节奏都是非常好的。”

    不少人还对此言论表示赞同。不过这些都是此次实习之外的小插曲，并没有影响到施歆。

    直到两天之后，施歆早上起来，正准备和乔伊斯偷偷到一个没人的地方乘飞梭出去采访。刚想打开卧室门的施歆，突然被人从身后锁住脖子。

    身后贴上柔软的身体，施歆呼吸一滞，直到熟悉的声音在身后响起，她才松了口气。

    元帅的声音充满了怨气，“为什么昨天晚上更新的内容里，我会抛弃女主让她自己去孕检，和白月光去那个什么狗屁宴会！我的omega不是怀孕了吗！作为alpha对自己的omega天生具有保护欲和占有欲，我根本不可能抛弃女主！”

    塞西尔说出这句话后，又补充道：“昨天你更新之后，文下的评论都炸了，大家都认为我不可能抛弃我的omega！”

    元帅打了这个补丁，想要告诉施歆，不是她个人这样想，是其他读者也很愤怒！

    最后塞西尔解释了自己突然而来并且很愤怒的原因，“你知不知道昨天星网上有多少人去我的星博下面骂我人渣！”

    施歆十分无力，“我已经不止一次呼吁大家不要把您带入这本书里了，我……我也很难啊！”

    “删文！”塞西尔仍旧卡着施歆的脖子，呼吸喷洒在施歆耳朵上，惹得施歆心跳乱了节奏。

    施歆却也有自己的坚持，“大纲就是这样的，那可是文中元帅心中的白月光啊！白月光是怎样一种神圣的存在啊，元帅你别闹了好不好！”

    “我哪里闹了！”塞西尔很不喜欢闹这个词，“我很正经的通知你，你不删文，也必须改文！”

    施歆心想改什么啊改，她要是改了，订阅扑成狗，她还赚不赚钱了！还养不养自己了！不过这话肯定不能告诉塞西尔，否则塞西尔一定会说，难道我的形象还没有那几个臭钱重要？

    于是施歆道：“可如果现在改了，或者删了，那你就失去了形象大反转的机会了。”

    塞西尔微眯起双眼，显然有些不信，“还能怎么反转？”

    施歆说：“那就涉及到剧透了，但是我的文绝对是HE，而且文中的元帅也会成长，会懂得什么是爱，什么是宠爱，后期形象绝对大翻转，让读者纷纷哭着想嫁的那种。”

    塞西尔沉默一瞬，就在施歆觉得塞西尔可能会不答应自己时，塞西尔这才说：“呵，原本大家都想嫁给我的，你这个翻转也不是很厉害。”

    但是塞西尔却放开了卡着施歆脖子的手。

    施歆松了口气，回头看着元帅，微微挑眉指责她，“元帅，您怎么能随便闯入我的宿舍，即使你是元帅，这也侵犯了我的权益吧。”

    塞西尔冷漠道：“并没有，你是我的未婚伴侣，我进入你的房间并不算是侵权。”

    施歆觉得人生太艰难了，她无力挥了挥手，“好吧，我先去吃早饭了，元帅您自便。”

    塞西尔走出房间，乔伊斯就扑了过来，大哭道：“哇！为什么元帅要跟白月光走啊！我的可怜女主可是要去孕检啊，omega是那么的脆弱，一个人去孕检一定会哭唧唧的！”

    施歆推开她，无情道：“你再哭我就直接弃文了啊，让元帅永远都和白月光在宴会上跳舞。”

    乔伊斯一瞬间收起眼泪，眼巴巴的看着施歆，“那你一定要让元帅回去哦，不然读者都会哭死的。”

    施歆点点头，和乔伊斯一起去吃早饭。

    食堂里的气氛比昨天要紧张很多，大家都在讨论昨天的战争。

    “昨天战场都已经打到附近了，学校安排的‘原住民’也逃向了森林深处，我们过几天应该也要撤离了。”

    “嗯，我也觉得应该为撤离做准备了，反正迟早都要经历撤离的。”

    这也是学校这次模拟战给新闻系的实习内容之一。作为记者，经常会出入一些危险场所，能够在危险之下安全撤离，也是他们作为新闻人应该具备的素养。

    除了讨论撤离的，还有一些同学也在讨论施歆昨晚的更新。

    特别是现在知道作者就是施歆，大家一看到施歆来到食堂，都纷纷举起手中的汤匙或者是刀叉，眼神幽怨的看着施歆，“蓝星太太！你的良心不会痛吗！参加模拟战争已经够辛苦了，为什么不撒糖要发刀子啊！”

    施歆轻咳一声，摸摸鼻子，甚至微不可见往乔伊斯身后躲了躲，“大家一定要理智看文，不要上升作者本人，感恩。”

    不远处的加里冷笑道：“可是你写文也太偏离现实了吧，无论是元帅本人，还是alpha的身份，都不会让自己的omega独自去孕检的，特别是为了陪其他人，而那个人还是个beta，beta能够和omega相比吗？真是不带脑子写文。”

    施歆翻了个白眼，心想哪哪儿都有你，真是阴魂不散。

    乔伊斯却总是想要怼回去才开心，便对加里轻哼一声道：“什么意思啊，我们beta就比你们omega差了吗？还不能和你们omega相提并论了？”

    加里立刻发现自己话里的把柄被抓到了，刚要解释，乔伊斯却不给他这个机会，继续道：“而且施歆一开始就说了，架空世界观，有私人设定，怎么看文都忽略这些的吗？既然不喜欢，就不要看好了，为什么每天追着看，看完不仅差评，还要上升作者本人呢！”

 第25章 第 25 章

    加里一时只觉得十分恼怒，乔伊斯这话不仅反驳了他，甚至将他贴上了读者的标签，加里当即只记得反驳其中一点，“谁说我每天追着看了！”

    他怎么可能追着看施歆的小说，只是昨天看到评论区都在哀嚎，所以看了而已！

    乔伊斯耸耸肩，“没看你怎么知道剧情？而且没看就来骂作者，还上升到现实里，别以为你是omega就可以为所欲为了。”

    旁边的同学听了乔伊斯的话都感同身受，这次来战场的omega只有加里。他来了之后，不仅仗着自己是omega，要求享受特权，甚至还让他在机甲系的追求者帮他录了一些战场的视频。虽然加里有很多追捧者，但是上次冒充作者的事件败光了他的好感，很多beta就不是很喜欢他。他今天说什么beta无法和omega相比，更是败坏了大家的好感度。

    乔伊斯说完之后，就拉着施歆走了，还悄悄对施歆说：“这种时候就要溜得快，否则等他回过神来，就要和我们掐架了，我们不给他掐架的机会，这样不仅气死他，还会憋死他。”

    施歆哭笑不得，拉着乔伊斯去排队打饭，加里则愤怒的离开了这里。

    就在她们排队的时候，突然一声巨响，整个房子都震动起来。

    施歆和乔伊斯看向窗外，冲天的火光将两人的脸映照成暖橘色，却让人感觉不到任何温暖。

    “快跑啊，这里成为战场了！”

    所有人都没有想到战火竟然这么快就漫延过来了！然而他们没有过多的时间去思考和讨论，纷纷向宿舍的方向跑去，他们的物资全都放在宿舍，若是不带一点物资就逃跑，很有可能过不了多久，就会被判定为‘死亡’而出局！

    还好之后的炮火声都不算近，所以大家都回宿舍去拿东西了。

    “跑啊！”乔伊斯反应过来之后，拉起施歆的手就往外冲，已经顾不上早饭了，毕竟没有早饭还可以忍受，但若是没有那些辛辛苦苦背来的物资，在这个星球生存下去都是问题！

    施歆也发现了问题的严重性，立刻反拉着乔伊斯冲向宿舍！

    然而就在她们看见宿舍时，施歆仿佛看到一个人影从自己房间出来。

    然而现在的情况并不允许施歆想太多，她心里的是盘算着要怎么带走更多物资！因为昨天晚上乔伊斯来她房间的时候，两人又整理了一次物资，将所有物资分类后，却反而没有放进背包里――因为施歆的背包是诺斯变的，所以当时并不是很方便。

    紧急回到宿舍，施歆将手腕一甩，然后诺斯化身背包，施歆立刻将自己的东西往背包里装。

    “施歆！好了吗！”乔伊斯从自己卧室冲过来，脚下不停踏步，好似时刻准备着冲出去。

    施歆也想要立刻冲出去，但是此刻却不能冲出去，因为她没有找到最重要的东西，“我的食物不见了！”

    乔伊斯听后立刻拉起施歆就跑，“没关系，食物我有，其他东西在就行了。”

    可是她的抑制剂和食物放在一起的！

    是加里！施歆突然反应过来刚刚看到的那个人影，此时回忆起来，那人的身型倒是和加里很像。

    施歆跑出宿舍，跟着大部队撤离，眼底的眸色也逐渐沉了下来，以前那些冷嘲热讽及冒充作者的事情，她可以不计较，毕竟也不算什么实质性的伤害。如今他就算不知道自己的食物里放着重要的抑制剂，可他拿走食物这个行为已经惹怒了施歆。

    等回去之后，她不会再像之前那样善罢甘休！

    如今更紧急的事情是，她不能和这些同学们一起撤离，虽然同学们大多数都是beta，但是beta也会受到一点omega信息素影响，出现假性发.情，虽然并不会有太严重的反应，却对整个正在逃亡的新闻系大部队肯定会有很大的影响。更何况新闻部同样有几个alpha来了一线战场。

    施歆一边跑，一边抓紧了背包的带子，她是去找老师要抑制剂，还是让诺斯带她离开呢？

    最后施歆还是决定去找老师，至少这样可以让她不要陷入发情期，施歆了解过发情期，对这个时期带着一种天生的恐惧，更何况这里还有这么多人！

    想到这里施歆更讨厌那个去她房间拿她物资的人了，到时候她一定要查监控，不管是谁，她一定不会轻易放过这个人！

    于是施歆向四周看去。

    此时天空中偶尔会飞过一两架战斗飞船，不远处会因为战斗波及，巨大的爆炸声响中生起火红滚烫的浓烟，周围所有人都在惊慌逃命，惊恐声此起彼伏。

    施歆和乔伊斯在人群中奔跑着，同时转头四处张望。

    “你在找什么？”乔伊斯感觉到自己身边的朋友不对劲，立刻询问她的需求。

    施歆说：“需要找一下老师。”

    说着施歆和乔伊斯停下脚步，施歆对乔伊斯说：“你先跟着大家一起跑，我去找找老师，然后再来找你。”

    乔伊斯很担心她，“你怎么了？”

    施歆笑道：“没事，你不要担心我，我找到老师就没事了，你先跟着跑吧。”

    说着，她们身后，也就是之前的宿舍，突然一阵巨大的爆炸，施歆立刻惊恐的回头，然后推着乔伊斯说：“好了，快跑吧，我真的能处理好。”

    乔伊斯也知道现在不是犹豫的时候，否则会耽误两人的时间，所以她对施歆点点头，然后乔伊斯继续跟着大部队往前跑，而施歆则去了人群后方，因为她觉得老师一定会在后方断后，保证学生的安全。

    她从人群穿过，对身后的诺斯说：“如果待会儿我没找到老师，我们就找一个隐蔽的地方，你变成飞梭带着我离开。”

    诺斯道：“好的，需要我带你去元帅那边吗？”

    施歆抽了抽嘴角，诺斯道：“如果没有抑制剂，那元帅就是你最好的抑制剂。”

    施歆被她这样一说，竟然还有心思和她一个人工智能开玩笑，“我觉得你就是想去看盖亚。”

    诺斯道：“是的。”然后还补充了一句，“我们人工智能都比较直接。”

    施歆总觉得诺斯在说谁，但是一个人工智能也会这样嘲讽人吗？施歆不确定，不过她能确定的是诺斯并不是在说自己的就对了。”

    谁知道就在此时，施歆路过一个同学，却听见在她身后有人说：“我怎么觉得好像闻到了omega的味道？”

    施歆心中一跳，抬手下意识捂住自己后颈的腺体。

    诺斯恰时道：“我们还是去找元帅吧，你现在的状况，不知道能不能撑到找到老师。”

    因为‘逃难’引起施歆身体内部分激素变化，逃难人群中的alpha偶尔也会因为逃难无法控制信息素，释放一些出来。施歆原本明后天补抑制剂都可以，现在却被刺激的信息素紊乱，有些无法控制了。

    施歆转身跑向旁边的树后，虽然有几个学生看见她躲到树后，但是大家都没怎么在意，以为她是有什么事情需要处理，毕竟解决一些生理需求，上个厕所什么的。

    施歆靠着树，听见身后那些纷乱的脚步声，以及自己杂乱沉重的呼吸声，最终对诺斯说：“我们去找塞西尔吧，”

    施歆想，塞西尔是元帅，肯定能给她弄来抑制剂。

    作者有话要说：　　入v通知：明天入v，时间是下午6点。希望大家能够支持正版，写文不易，冷题材更难，三章更是难上加难，更何况隔壁还有一篇正在更新。正版读者唯一让我写文的动力，感恩你们，谢谢。

    预收文求个收藏，人家的预收都好高好高，我不会写文案，预收都好低好低。ballball大家了，收藏一个吧。

    《我总忘记自己有老婆》

    景娴的工作就是穿梭在不同的小说坑里，需要获得攻略对象的100好感度，把小说剧情线走完，获得的读者评分可以兑换相应奖励。

    景娴最开始的兑换目标是钱钱钱！

    后来一个豪门小说里，她获得女配100好感度之后，和女配相爱了，然后兑换目标就变了。

    景娴：系统，我要让她和我一起去下一本书。

    然而系统表示，景娴带着自己老婆去了新书世界后，她不会立刻想起自己还有一个老婆这件事。

    于是末日小说世界里，景娴对着女主大献殷情，却被丧尸头领抓回丧尸基地，逃跑就被惩罚，惩罚后攻略对象好感度就加一。

    什么鬼，为什么女主看到我被丧尸虐会增加好感度！

    好感度超过80，恢复记忆后，景娴抱着老婆的大腿求原谅，“都是系统的锅，我真的是忘记了啊，而且老婆你不是很开心吗，好感度都增加了！就原谅我好不好！”

    校园小说里：

    景娴：那个学姐请留步，我觉得你是我要找的人！

    然后她就被全校第一堵在教室里。

    景娴：你放开我，我要去找我的学霸学姐！我要跟她好好学习天天向上！

    全校第一：我的成绩还不够带你好好学习？

    恢复记忆后，景娴抱着校霸的腿：“老婆啊！原来你是老婆啊！”

    被撩过的学霸：“……”

    其他同学：“……”

    宫斗小说里：

    景娴：“你就是丞相的女儿？我是当今圣上唯一的公主，我命令你必须喜欢我！”

    结果景娴还没来得及勾搭上丞相公主，隔壁国家的女皇在皇帝宴会上指着景娴说：“比起皇子，我倒是更像邀请公主去我国做客。”

    于是景娴成为了送入敌国的质子。

    恢复记忆后，景娴抱着女皇的腿，“现在好感度一直停留在80不涨是怎么回事？你就不能争点气！我还想给你兑换一个我现实社会的身体，带你回家见家长呢！”

    女皇陛下一脸冷漠，好似并不期待，然而好感度咻一下升到了100。

    又名：《和老婆相爱后我每个世界都会忘记她》

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    大远方 128瓶；羽 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第 26 章

    施歆做了决定后, 就悄悄和诺斯来到森林深处，这里虽然仍旧是战场，但好在并没有密集的战火。诺斯立刻变成单人飞梭, 施歆坐上飞梭后总算是松了口气，对诺斯说：“我们去找塞西尔吧。”

    施歆并不知道塞西尔在哪儿，诺斯当然也无法直接获得塞西尔的地址, 所以需要联系塞西尔。好在她已经有了塞西尔的联系方式, 此时将名为‘烦人精’的联系方式翻出来，让诺斯拨通了元帅的终端号。

    此时塞西尔正在模拟战场中控中心, 这里有无数屏幕可以从各个方向观察到战场，而塞西尔则看着新闻系逃亡人员的那几个监视屏。

    校长休在她旁边解释道：“我们新闻系每一届都会给出一定名额让学生能够来战场实习, 毕竟身为新闻人员，他们以后说不定也会遇到这样非常危险的时候。我们安排这个实习也是为了让这些学生以后遇到类似状况不会因为没有经验而慌张。”

    休说到这里又看了塞西尔一眼, “不过元帅放心，我们会保证所有学生的安全，在这次实习中, 所有学生使用的战斗物资都是模拟物资，不会造成生命伤害的。”

    塞西尔当然知道学校在这些方面一直考虑得非常全面, 但她现在关心的可不是这些, 而是她在所有监控画面里都没有看到施歆, 就连她最好的那个朋友乔伊斯身边也没有施歆的影子。

    “所有学生都成功撤离了吗？”塞西尔眉宇之间皱出浅淡的沟壑, 红唇微抿，声音带着些许威慑力。

    休道：“当然，我们已经和老师确定了, 所有学生都已经出从宿舍逃出来，正去往我们计划好的营地。”

    然而这话仍旧没有让塞西尔开心。

    就在此时，塞西尔的终端突然弹出施歆的请求通话界面。

    塞西尔立刻直起身子，转头对校长说：“非常好，学生撤离很有秩序且并不显得慌乱，我很满意。”

    接着她转身向中控室外走去，“我有一个重要通话进来了，先失陪了。”

    塞西尔快步来到中控室外，然后撑住栏杆一跳，跳到了旁边的树上，在几个跃身，就不见了身影。

    直到中控室的人看不到自己，塞西尔才接通通话，然后施歆的三维影像就出现在她面前。

    她的脸色看起来比平时更加红润一些，就连那双墨黑的眼眸好像也染上了不少水色，那模样看上去就像是带着露水且完全盛开的花朵，惹人采撷。

    塞西尔微微眯起眼眸，看着施歆这番模样，嘴角下意识勾起一抹笑意，“你逃命也太拼命了些，怎么把自己弄得这么累？”

    施歆翻了个白眼，可即使是这样，她也好看到让塞西尔移不开眼。她有些无法控制自己的声音，仿佛尾音都在发颤，“我不是因为逃命这样的，你给我的那些应急食物被偷了，我的抑制剂也和那些食物放在一起了。”

    塞西尔轻挑眉头，眼神变得倨傲而自得，仿佛一只斗艳的孔雀，散发着自己的魅力和美丽，“所以你想要什么？”

    好在她极力克制自己，施歆现在的心神又有些慌张，所以没有注意到塞西尔的神态，只是迫切的告诉她自己的需求，“我想请你帮我找一支抑制剂。”

    这话传到塞西尔这边，就见塞西尔危险的眯起双眼，仿佛不敢相信自己刚听到的是什么。

    施歆想要什么？一支抑制剂！这是什么意思？自己一个活体抑制剂在这里，还是和她基因匹配99%的抑制剂，更何况她们在帝国法律的强制规定下，已经是未婚伴侣了，可是施歆竟然想要抑制剂而不是想要自己！

    这对塞西尔来说简直是魅力耻辱了，她已经有些想不明白施歆到底在想什么，明明做了那么多的事情吸引自己的注意力，为什么到现在却又不想要自己给她做标记，虽然永久标记不方便，但是临时标记不是方便且效果很好吗？

    塞西尔整张脸都冷下来了，“你说你想要抑制剂？”

    施歆却理解错了，“是的，是不方便吗？虽然这次只有我和加里两个omega参加实战采访，学校应该也会准备一些抑制剂备用吧？”

    塞西尔说：“倒不是不方便，你过来吧，我把坐标发给你。”

    施歆这才松了口气，“好的，谢谢你，塞西尔。”

    塞西尔关了通讯之后轻哼一声，别以为你叫我的名字撒娇，就能让我开心一些，既然你想要抑制剂，那我就给你抑制剂，只是你以后需要我的信息素时，可别后悔就是了。

    随后塞西尔又回到了中控中心，将校长叫到一旁，对校长说：“你们这次应该有准备omega的抑制剂吧，给我一支。”

    校长休的眼底闪过一丝诧异，“元帅，你都在这儿了，还需要抑制剂吗？抑制剂打多了对omega并不好，还是标记会更好一些。”

    塞西尔冷冷的一笑，眼底闪过让休同情的冷意，“她想要抑制剂，我就给她抑制剂好了。”

    休突然明白了，哦，他们的元帅，那个帝国第一女alpha，好像还没有追求到她匹配度高达99%的omega呢，真是可怜的元帅。

    休一边从其他老师那里拿了一支抑制剂过来，一边在心里同情的腹诽，果然上天给一个人打开一扇门，就要关上一扇窗啊，元帅纵然是星际第一女alpha，纵然追求者无数，但是对自己的omega却束手无策，上天真是太公平了。

    塞西尔怎么会看不懂休眼中的情绪，她冷冷的拿过那支抑制剂，心里想这老头一把年纪懂什么，施歆怎么可能不喜欢她？她做了那么多事情，不就是因为喜欢自己？只是这一次好像太过了！

    不过塞西尔也没有过多的解释什么，拿着抑制剂就去刚才的地方等施歆。

    施歆没想到自己所在的地方离塞西尔所在的地方竟然还有那么远，她坐在诺斯飞梭内，只觉得自己的呼吸越来越急促，就连身体也开始发软，头脑好似也开始不清晰了。

    “施歆，你现在的情况很危险。”诺斯对施歆道：“我检测到你体内的信息素已经开始为发.情期准备了。”

    施歆死死握住扶手，额角渗出薄汗，深深的呼出一口气，就连说话也只剩下气声，带着以往从未有过的清甜和黏腻，“我这就到发.情期了？”

    “并没有，只是发.情期前期的发.情热，这个阶段会持续几天，然后再正式进入发.情期。此时你的身边如果有一个alpha，特别是和你基因匹配很高，甚至你喜欢的alpha，你会舒服很多，即使她什么也不做。”

    施歆发现自己竟然还有力气翻白眼，不过她不知道的是，因为没有力气，且双颊嫣红，嘴唇也仿佛染血般变得通红，所以她即使是翻白眼看起来也像是抛媚眼，顿时清雅的白兰花仿佛染上一层媚红的颜色，美得颠倒众生。

    去找塞西尔的路程让施歆觉得无比漫长，在这期间，施歆的终端出现了乔伊斯的通讯请求，然而施歆怎么可能用这样的状态和乔伊斯通话，她只能挂断乔伊斯的通讯，给她发了一条信息，表明自己已经跟着另外的老师去了其他地方避难，让乔伊斯保护好自己，不要受伤了。

    乔伊斯这才放心，也没有再发来信息打扰施歆。

    施歆却觉得越来越热，甚至怀疑的看着诺斯的中控台，“诺斯，你是不是打开了空调制热系统？为什么我觉得好热。”

    诺斯的声音不带感情，“施歆，人工智能不会做这种坏事，请你不要冤枉我，你热只是发.情期所带来的自然生理反应而已，不用担心，一切都会在我们找到元帅后迎刃而解。”

    好在这颗星球并不算特别大，大概半小时之后，施歆终于到了塞西尔给她的那个坐标。

    然而此时的施歆已经软在座位上，甚至连站起来的力气都没有了，深深的呼吸喷洒出来的全是热气，整个人也仿佛发烧一般滚烫，甚至以往白皙的皮肤都带上了娇粉，让她看着竟有一种诱人入口的甜蜜感。

    诺斯停好之后，立刻请求和盖亚接通通讯。

    盖亚：“……”

    塞西尔却不管自己的机甲是否愿意，便下令接通了通讯，然后听见诺斯对塞西尔说：“元帅您好，我的主人此时在机舱里已经无法动弹了，她正处于发.情期前热，元帅您需要进来了吗？”

    塞西尔也没有见过omega发.情，刚刚看着施歆也还算好，怎么才半小时就不能动了？她甚至一瞬间认为是施歆太过矫情，所以需要自己去给她打这个药。

    塞西尔一边想着这么娇气的omega，以后结婚了可要好好教一教她，让她不能这么娇气，一边抬步走上飞梭。

    飞梭门打开的那一瞬间，塞西尔被扑面而来的浓郁信息素拍了个正着，差点当场表演alpha发.情。

章节目录 第 27 章

    好在她已经经历过无数次omega信息素抵抗训练, 所以即使是施歆的信息素，她也能抵抗那扑面而来的诱惑，只是, 需要用上比平时多百倍甚至千倍的意志力！

    塞西尔咬牙进入飞梭，诺斯赶紧关上门，不让施歆的信息素外溢出去吸引其他人过来。

    塞西尔走到驾驶室, 只见施歆靠坐在驾驶座上, 整个人软得仿佛没有骨头，墨黑的眼眸完全看不到平时那股疏离淡漠, 反而蒙上一层水汽，变得十分柔软, 甚至带着一丝可怜兮兮的娇弱。

    塞西尔只觉得呼吸一窒，这简直是来自于心灵和身体的双重考验, 因为施歆那股淡雅花香味的浓郁信息素对她来说实在是太甜美了，而此时施歆的脸，也太具有诱惑力, 熏得她心醉神迷。

    施歆恍然间知道有人上来了，她睁开眼睛看去, 只觉得自己眼前仿佛蒙上一层薄雾, 让她有些看不清楚眼前的人是谁。

    好在她还有一些意识和理智, 所以抬手拉住塞西尔的袖子, 张了张嘴，却发现自己的喉咙太干了，甚至有些说不出话来。

    她不受控制咽了咽唾沫, 却根本无法拯救她干涩的喉咙。

    就在她准备用嘶哑的声音让塞西尔把抑制剂给她时，施歆突然闻道一股仿佛来自于幽深森林的冷冽气息，那气息中的冷将她身体里的燥热驱散，却让她原本就已经软了的骨肉更加酥软。

    此时施歆不知道的是，她就连呼吸也急促起来，脸上的艳红变得越发鲜艳，整个人如同风中摇曳的花朵，又娇又软，一股源源不断的诱惑从她身体每一寸皮肤上散发出来，引得塞西尔控制不住的释放出自己的信息素。

    “我想……”施歆微微摇头，知道自己不能这样下去，再不给她，她或许会死在这个飞梭的驾驶座上。

    “你要什么？”塞西尔的脸也跟着不受控制的红了起来，白皙的皮肤透着嫣红，湛蓝色的双眸深不见底，仿佛藏着什么让人恐惧的情绪，原本就美艳无比的塞西尔，此时看上去竟美得更加惊心动魄，一秒就能噬人心魂。

    施歆仿佛被塞西尔的美蛊惑了，竟然说出让她自己都不敢置信的话，“我想要……你的信息素。”

    塞西尔眼中闪过震惊，随即便是自得和沉沉的痴迷，“你说你想要我的信息素？”

    施歆只觉得大脑已经完全不跟着她的心走了，她明明是想要抑制剂的，可是为什么说出口的却是想要塞西尔的信息素呢？她为什么会想要塞西尔的信息素呢？她又不喜欢塞西尔。

    塞西尔果然不愧是星际第一alpha，自己的omega软软的靠在驾驶座上，拉着自己的袖子，口口声声说要她的信息素，这和求.欢有什么区别？然而塞西尔看起来却好像完全不为所动，虽然她为了克制自己，额角已经炸出青筋，但她还是叹气可惜道：“但是你刚刚说你想要抑制剂，所以我只有抑制剂，没有信息素。”

    施歆心里明明想的是，抑制剂才是最好的，她不想要信息素，但是眼底却沁出生理性泪水，抓住塞西尔袖子的那只手越发用力，声音甜软，语气近乎哀求一般，细细软软的对塞西尔说：“不，不要抑制剂，我要信息素，想要你的信息素。”

    塞西尔心软得一塌糊涂，双眼微微眯起，“怎么？你憋不住了吗？不是一直都不要我的信息素吗？你今天终于不欲迎还拒了吗？”

    几个问题将施歆的脑子问成了一团浆糊，她拉住塞西尔的手，贪婪的吸着空气中塞西尔的信息素，说出口的话根本没有经过思考，就好似酒后的胡言乱语，却也是最真实的，“不要你，只要你的信息素，我不喜欢你，不想和你结婚，要信息素，信息素，我要死了，要信息素……”

    塞西尔瞳孔瞬间睁大，仿佛不相信自己听到了什么！

    不要自己，但是要信息素？这是什么意思？还故意说不喜欢自己，可是不喜欢，为什么又要信息素，为什么还要摆出这样一幅姿态？

    塞西尔微眯起双眼，比起施歆，她现在可要清醒多了，至少她还没有被施歆甜美清雅的信息素熏得失了理智。

    她压下心里的怒气，然后对施歆说：“你的意思是只需要我的临时标记，但是却不会承认我们的关系，甚至不承认你对我的感情？”

    施歆点点头，又摇摇头，最后强撑着说：“临时标记，求你。”

    她放弃了，她无法和身体的生理需求做抵抗，比起抑制剂，她更想要塞西尔的信息素。

    但是她不想塞西尔标记她，也不希望和塞西尔之间有什么其他关系的联系，所以，所以临时标记最好。

    因为临时标记只需要alpha咬脖子后面的腺体，将自己的信息素送入omega身体里就行。但是这样的标记会随着新陈代谢而逐渐消失。

    若是按照塞西尔在军部的性格，她此时应该扔下一只抑制剂，让施歆自己打抑制剂去，然后头也不回的走掉。可是看着施歆如今的香汗淋漓的模样，她竟然有些狠不下心！

    最后塞西尔咬着牙，看着施歆恶狠狠道：“你记住了，是你求我给你临时标记的，别到时候又倒打一耙！”

    话落，塞西尔咬上后颈那块软肉，尖牙刺入腺体，信息素随之注入施歆体内。

    施歆原本觉得自己的身体已经空得仿佛只剩下那一层皮肉，直到塞西尔咬上她的腺体，注入信息素，她瞬间感觉有一股微凉的气息慢慢从后颈蔓延至全身，将她身上的燥热驱散，也压制住了她那颗不安分的心。

    临时标记一直持续了很久很久，至少在施歆看来，仿佛已经过了许久，塞西尔才离开她的脖颈。

    此时施歆坐在驾驶座上，呼吸已经比刚才轻缓了不少，整个人都安静下来，若是仔细看去，还能发现她眼尾溢出的小小餍足。

    靠坐在中控台的塞西尔只觉得心里更气了。

    空气中的信息素味道慢慢随着诺斯的空调系统更换而消散，空气也逐渐变得清新。

    施歆慢慢的深呼吸，过了一段时间之后，她终于稳定了下来，身上也慢慢的回了劲，不再像刚才那样脱力。

    “你现在清醒了吗？”塞西尔看着施歆渐渐清明的双眼，冷着眼说出了这句话。

    施歆觉得非常抱歉，同时也觉得非常的不好意思，那几乎是一种羞耻的情绪，让她整个人的温度再一次升了起来。

    塞西尔看见她脸颊再次升起的绯红，转过视线深吸一口气，“既然清醒了，那我们就好好的谈一谈，你到底存着什么心思？”

    施歆一听她要谈这个问题，立刻坐直了身体，正色的看着塞西尔。然而她不知道自己刚刚才过了发.情热，双眸十分水润，此时也因为羞涩，脸颊一片绯红，即使摆出这么正经的表情，却也很难让人生出正经的心思。

    “在此之前，我觉得我应该先向元帅你道个歉，我今天来这里找你，真的是为了抑制剂，我太小看信息素对人的影响，所以刚刚才会控制不住自己，让你给我你的信息素。”

    塞西尔微微挑眉，“所以你说你不喜欢我也是真的？”

    施歆觉得这事自己真的有些冤枉，因为刚刚过了发.清热，她虽然要正色，可是omega的体质还是让她松懈了下来，并且对着这个临时标记过她的alpha，甚至不自觉的带上些许娇嗔，“我一直都有说，元帅你却从来不相信我。”

    塞西尔突然一噎，眼底划过一丝羞耻，“那还不是因为你那本！”

    施歆坦诚道：“元帅，真的很抱歉，我那本写作之初只是为了娱乐，并没有想过影射你或者以你作为蓝本的意思，我不知道为什么那么多读者都将里面的元帅和你画上等号，但我创作之初确实只是单纯的创作了一个人物而已。我也没有用这本来暗喻自己的意思，所以请你不要再误会我了。”

    塞西尔觉得这一切绝对不全是自己的问题，又微眯起双眼，“那之后呢？你不是对我殷勤过一段时间？”

    施歆想起自己之前的那些话，也觉得挺难堪的，抬手蹭了蹭鼻子，喃喃道：“因为那时候元帅你就喜欢跟我唱反调，所以我就想，我要不就表达得热情一点，这样你不仅会拒绝我，还会觉得我和外面那些人也没什么区别。”

    塞西尔还真是这样觉得的。

    她没想到自己一个元帅，虽然是个没有恋爱经验的元帅，遇到恋爱这种事，竟然会闹出这么多乌龙。

    然而施歆此时和自己说开，是想要推开自己吧。

    可是……塞西尔闻着空气中还未消散干净的清淡花香，只觉得脊柱都软了，心脏也不受控制的快速跳动起来。

    塞西尔经历过无数次omega信息素抵抗训练，她清楚的知道自己对施歆到底是喜欢还是纯粹的信息素吸引。

    她想自己完了，年近三十，好不容易有一个99%的高匹配度omega，自己还很喜欢她，可是这个omega是那样的与众不同，她竟然不喜欢自己！还坚持了解再恋爱，恋爱再结婚，所以她不喜欢自己，就是不恋爱不结婚！

    塞西尔深吸一口气，心中悲愤与斗志同存！

    她塞西尔，星际第一元帅，学生时期参加战斗就战功累累，进入军部后战无不胜，难道还有她搞不定的人？

    施歆看着塞西尔的眼神变换了无数次，最后定格的时候，竟让她生出了一丝害怕的情绪。

章节目录 第 28 章

    塞西尔虽然认为她能搞定施歆, 但施歆不喜欢她这件事对她的打击还是很大的。

    于是塞西尔站直身体，扣上刚才因为标记而挣脱的衬衣纽扣，湛蓝的双眸好似没有情绪看着施歆, 嘴角笑出参加国会时的官方笑容，“既然你现在已经没事，那我就走了, 你自己去找你的老师和同学吧。”

    施歆连忙点头, 她也有些不想继续在和塞西尔待在同一个空间。当然不是因为她讨厌塞西尔，而是刚刚要信息素的事情让她仍旧非常羞耻。

    塞西尔微微颔首, 然后转身离开了诺斯，看着诺斯起飞后才准备会中控中心。

    然而她刚走了几步, 就停下了步伐，深吸一口气, 咬紧了牙对自己的机甲说：“盖亚，施歆竟然真的不喜欢我？”

    盖亚道：“是的，元帅, 我原本就给你分析过。”

    塞西尔却仍旧有些无法接受，她靠在旁边的树上, 双手环抱于胸前, “我是哪里不够好？她为什么不喜欢我？”

    塞西尔低头看了看自己, “我的身材并不是满身肌肉的那种, 胸够大，腰够细，多金且有权……难道她不喜欢女人？”

    盖亚说：“她的主角也是两个女性。”

    “所以她为什么会不喜欢我？”塞西尔冷冷一笑, 整个人气压极低。

    这简直是让她产生了自我怀疑，为什么她这个全民理想恋人，竟然得不到施歆的喜欢！

    盖亚沉默了些许，然后对塞西尔说：“根据我对现有资料的分析，或许是因为您没有追求她，没有让她看到你的优点，所以她不喜欢你。”

    “追求？”这个词对盖亚来说是有些陌生的，或者说在beta里，这个词更为平常，因为beta之间受信息素影响极小，是最为稳定的人类群体，所以他们若是喜欢上某个人，就会追求。

    难道这就是为什么明明有更优秀的alpha，却还是有一部分omega会选择和beta在一起的原因？

    但即使是beta，追求的概率也不是很高，因为现在的人都很依赖匹配度。

    塞西尔轻咳一声，重新站直身体，向中控中心走去的脚步比方才轻松了不少，“你怎么知道她想让我追求她？”

    盖亚说：“你和施歆最初相遇的时候，她就说过了解之后再恋爱，这个了解的过程，就是向对方展示优势的过程，但是元帅你的优势并没有完全展示。随后我又分析了施歆的，以及读者的评论，发现中的一个女beta是最受欢迎的角色，因为她对女主温柔贴心，爱且不离，一切以女主为中心。施歆在作者有话说中表明过这个女beta是全书最好的人，没有之一，读者也纷纷说想嫁这个女beta，并且呼吁作者把女主配给这个女beta。”

    塞西尔想起那个角色了，但是她每次看那个角色的时候都是跳过，因为她在意和自己相关的剧情，没想到那个角色才是全书最受欢迎的角色。

    所以她应该像那个女beta那样追求施歆？

    塞西尔说：“把给我调出来，我再分析一遍。”

    她就不信，她一个战无不胜的星际元帅，还搞不定一个女人！

    施歆，这一次你是真的引起了我的注意，还没有谁敢这样挑衅帝国元帅！

    元帅心境的变化，施歆在飞船上依稀有感觉到，但是更让施歆在意的是，塞西尔下飞梭的时候，她竟然是舍不得的！因为她那时候竟然想站起身把塞西尔拉住，想要更多的闻到塞西尔信息素的味道！

    这肯定是信息素的影响！

    施歆面无表情看着前方飞逝的风景，以及远方的炮火，呼吸极度缓慢，看起来似乎是气定神闲，但是她心里真的很慌。

    之前她没有了解信息素对omega的影响，所以才会在塞西尔出现的时候忍不住想要塞西尔的信息素。刚才不想让塞西尔走也是因为她想要塞西尔的信息素吧。

    好在此时飞梭已经到了新闻系学生逃难所在地，施歆找了个隐蔽却又不太远的地方降落，然后向自己的同学们走去。

    她还有很重要的学校任务要完成，信息素什么的，暂时还是不要想了。

    此时天空也开始灰暗下来，空气中充满了硝烟的味道，走在森林里，仿佛周身都被寒气所包围着。

    施歆将脚下的落枝踩得吱吱作响，走到营地不远处，却听见了惊恐繁杂的喧闹声。

    她下意识皱起眉头，加快了速度，看到人群后却突然顿住了。

    为什么会有几个人像是狂犬病发狂了一样和同学们扭打在一起？他们好像有共同的攻击地点，那里是……

    不对，施歆深深吸了口气，有信息素的味道，是omega信息素！

    施歆下意识捂住自己的后脖子，就在刚才，信息素给她彻彻底底上了一课，所以现在一闻到信息素的味道，她条件反射地捂住了后颈。

    随即手心感受到了一个咬痕，而她的后颈也有轻微的痛感。

    那是塞西尔留下的痕迹。

    不是自己的信息素。施歆松了口气，将衣服领口竖起，更好的挡住后颈的地方，然后施歆抬步向营地走去。

    乔伊斯第一时间看到了施歆，她立刻冲了过来，关心道：“你刚刚去哪儿了？”

    施歆说：“我没事，现在是怎么了？”

    乔伊斯说起这个就生气，“还不都是因为加里！他明知道自己是来战场，却不把重要物资贴身带，我们逃到这里，他说他的抑制剂不见了，然后就控制不住进入了发情期，虽然现在只是发情热，还不是很严重，但是他的信息素已经引起了不少beta假性发情，也让全部的alpha都发情了！”

    施歆看着混乱且危险的营地，突然有些后怕，还好自己去找了塞西尔。

    “那现在要怎么办？”施歆问道。

    乔伊斯说：“老师要给加里打抑制剂，但是加里说他抑制剂打太多了，再打会对身体有影响，所以申请让元帅来给他临时标记，说他和元帅的匹配度达到了35%。”

    施歆几乎是立刻就胸闷了起来，她下意识喃喃道：“元帅不会来吧，而且其他人就没有和加里匹配度更高的吗？”

    乔伊斯说：“有啊，但是加里表示如果自己被其他alpha标记了，元帅就没有人可以匹配了。元帅已经过了适婚年龄了，再等就成大龄剩女了！”

    施歆慢慢点头，看了看乔伊斯，“我觉得35%并不是很高，可能会有更高匹配度的人出现，加里这样等下去，感觉没什么结果。”

    乔伊斯叹道：“按理说是这样的，但是他自己坚持啊，现在老师们正在启动援助机制，要把他送到元帅那里去。”

    乔伊斯说到此，老师就带着进入发情热的飞船飞走了，方向恰好就是自己刚才来的方向。

    乔伊斯松了口气，然后道：“哎，终于解决了……”

    就在此时，乔伊斯突然转头看向施歆，“你身上怎么会有一抹奇怪的味道？”

    说着乔伊斯还后退了两步，那步伐透露着恐惧和屈服。

    乔伊斯突然睁大眼，“是alpha的味道！难道你其实是个打了抑制剂的alpha！”

    乔伊斯双眸一亮，想要扑上去，但是又有些害怕，“哇，我就说你这么厉害，怎么可能只是个beta！”

    施歆心想我不仅厉害，我还是个omega，知道真相你怕是要被我下跪。

    但她嘴上却说：“你别闹了，我不是alpha，只是身上染了点alpha的味道。”

    刚才的混乱和加里的事情让她有些慌乱，所以一时不注意，便泄露了一些信息素，然而她现在的信息素并不是自己的味道，因为她的味道已经被塞西尔的味道包裹起来了，所以外界只能闻到塞西尔的味道，除非和塞西尔差不多强，甚至比塞西尔还强的alpha，才能闻到她的味道。

    乔伊斯却听出了异常，“什么叫你身上染上了alpha的味道？有alpha的血溅到你身上了？”

    施歆一时不知道该怎么解释。其实她应该再晚一些回来，这样塞西尔的信息素已经被自己完全吸收，就不会再出现这种不小心就溢出信息素的事情了。

    而此时乔伊斯已经鼓起勇气闻了过来。

    她抱着施歆，凑近脖颈的地方轻轻一闻，虽然她的后颈空气中只弥漫着一点点强势的信息素，但那信息素还是太过强悍，让乔伊斯下意识就往后仰。

    这个动作导致乔伊斯重心不稳，就要摔倒，施歆连忙拦住她的腰把她往回扣，并叹气道：“你小心点。”

    “她在做什么！”不远处的树上，蹲着一只元帅，咬牙切齿看着扑向施歆的乔伊斯，“她就是那个很受欢迎的beta女二号吗？”

    盖亚：元帅，你真的反省了吗？你入戏太深了。

章节目录 第 29 章

    加里咬牙控制着自己的信息素, 让自己一定要坚持住，只要到了中控中心，就能够让元帅临时标记自己了, 说不定甚至能够得到元帅的永久标记！

    加里垂眸掩盖住眼底的奸戾，等元帅标记了自己，他一定要让元帅好好的教训施歆！谁让施歆当着那么多人的面让他没有面子, 他可不是什么心善的人！

    然而当他们到了中控中心, 随行的老师告诉校长，这个学生和元帅有35%的匹配度, 现在处于发.情期前期，需要元帅的信息素。

    休看了看不远处的飞船, 对老师说：“给他打抑制剂，元帅不在中控中心。”

    休又怎么不知道这个学生如何作想, 从元帅适婚开始，只要有一定匹配度的人，都喜欢拿此接近元帅。不过塞西尔从来没有接受过那些人, 甚至连一点视线都没给。再说现在塞西尔有施歆了，这可是第一个还没匹配, 就被元帅找上来的人, 匹配度也高达99%, 这些匹配度低的, 还能有什么戏？

    只不过休没有将这些说出来，他一个中年男人，最是看的透彻, 这些事情可不能由他说出来。于是他只让这个老师给加里打抑制剂。

    老师还想说什么，但是校长休的态度却也十分坚定，老师只能拿着抑制剂回飞船。

    加里看见老师回来，立刻对老师说：“元帅来了吗？”

    老师说：“没有，你现在需要打抑制剂了，否则之后来不及，就只能和alpha……”

    “我不打抑制剂！我要元帅，元帅呢？”加里却很坚持，拒绝让老师给他打抑制剂。

    老师闻着空气中甜美的提拉米苏味道皱起眉头，只觉得这个学生怎么这么不懂事，他也沉下脸，“元帅并不在中控中心，就算在，他不愿意给你临时标记，谁也逼迫不了元帅，你还是必须打抑制剂。”

    “只要元帅来了，她怎么可能不给我标记！”他和元帅35%的匹配度，到时候元帅怎么可能抵挡得住他的信息素？一定会给他标记的。

    老师却说：“元帅来不了。”

    元帅连自己的面都没有见，直接由校长拒绝，他们哪里能够叫得动？那可是帝国元帅啊！

    加里却仍旧很坚持，这些人一定不知道自己和元帅之间的匹配度是有史以来最高的，他这次来这里就是为了今天，如果不让元帅标记自己，他来这里还有什么用？他又为什么要丢掉自己的抑制剂，还不让老师给他打抑制剂呢？

    可是现在他们却告诉他，元帅不在？

    元帅怎么可能不在中控之心，她来这里不就是为了指导实习，难道她去了战场，可就算去了战场，有盖亚那个帝国第一机甲，回来也就几分钟的事情。

    加里站起身，对老师说：“我自己去找元帅！”

    老师立刻拦住他，“不行，你这样出去会让其他人被你的信息素影响，那里面基本上都是alpha！”

    中控中心大多数都是机甲系的老师和教授，还有一些军部的人，几乎都是alpha，加里这样冲进去太危险了。

    “我不怕！”加里咬紧了牙，他必须要为自己打算，否则以后也难有机会再遇见元帅。说不定元帅那时候已经被施歆勾走了魂！

    想到这里，加里越发坚定。原本他的身体已经软了，但是此时却生出一股力气，将老师推开，冲进了中控中心。

    门口的守卫看见他进来，刚要抬手拦她，却被扑面而来的omega信息素冲击到，纷纷往后退了两步，然后眼神就开始变了。

    加里也有些怕，但是心里的执着却让他推开守卫往里继续冲。

    守卫反应过来之后，立刻联系了上级，报告道：“警报，有一个发.情期的omega冲进来了！警报，有一个发.情期的omega冲进来了！”

    整个中控中心开始高度警报，这可是比上战场更可怕！

    雪莱在中控中心听到这个消息，立刻站起身，紧张道：“是谁？那个omega叫什么名字？”

    不会是施歆吧，难道元帅没有找到她？可是元帅不是已经临时标记了吗，怎么又发.情了？

    旁边的军官说：“好像是个学生，不肯打抑制剂，一定要找元帅！”

    说话间，中控中心的监控调出一个屏幕，屏幕上是一个在走廊上惊慌奔跑的男性omega。

    雪莱立刻坐回自己的位置，满脸冷漠，“哦，你们去处理吧，记得让信息素抵抗训练分高一点的去。”

    而此时，在走廊上奔走的加里身后已经跟了几个alpha。若是有多个alpha被omega影响到，他们就会相互争斗，以武力制胜，最后胜出的alpha与omega在一起。所以此时加里身后虽然跟着好几个alpha，但是却一直没有被追上，就是因为那些alpha之间相互在制约斗争！

    雪莱身边的一位军官立刻去安排，但是另一人却说：“侍卫长，这个omega可能等到救援吗？”

    雪莱说：“自己找死，我们有什么办法，我们已经尽力了。”

    这话说的是相当无情了，更可况对方还是个omega，可是此时中控中心大多数人听了都觉得心中舒坦，毕竟这个omega的出现真的很影响他们的工作。

    果然如雪莱说的那般，因为被影响的alpha越来越多，加里也因为发.情热，速度越来越慢。

    “我要找元帅！元帅！”加里看着远方的楼梯，听着身后alpha传出来的声音，感觉到无限的恐惧。

    当加里被一个alpha扛走时，他控制不住的尖叫，可是那又能怎么样？控制中心大多数人都是alpha，为数不多的beta也打不过alpha。

    雪莱看到这一幕后，表情都没有变，不过她还是给塞西尔发出通讯请求。

    塞西尔此时正蹲在树上，接通通讯后，语气冷得吓人，“有什么事？”

    因为塞西尔强势的语气，雪莱下意识坐直身体，中控中心其他人也同时正襟危坐，心中不自觉的浮现出恐惧。

    雪莱道：“元帅，有一个自称与你有35%匹配度的omega正处于发.情热，说让你回来标记他。”

    塞西尔声音更冷了，“那是不是全国的omega只要叫我去标记，我就必须去？雪莱，这种事情你都要给我报告，侍卫长这个位置你是不是坐够了？”

    雪莱连忙道：“元帅，祝您马到成功！”

    然后雪莱迅速的挂断了通讯，对中控中心所有人说：“此事元帅已知晓，并且表示这种事情不在她的职责范围内，所以校长，这件事就麻烦你处理了。”

    休立刻点头，“好的，我们一定处理好。”

    此时加里已经被那个alpha带到一个房间，他无力的挣扎着，正要被标记时，房门被暴力打开，然后有人将那个alpha控制住，并且此次随校医生也来了。

    然而情况并不乐观，加里没有在合适的时候打抑制剂，现在时间已晚，只能由alpha对他进行标记，最起码也要是临时标记，才能让他控制自己现在的情况。

    加里一直摇头，他不要别人标记他，他只要元帅，他要成为元帅的配偶！

    可是事情到了现在的地步，已经由不得他做主。为了保护omega不受发.情期的影响和伤害，医生调出他留在基因匹配局的记录，然后发现在这颗星球上的一个军官，与他的匹配达到了72%，医生立刻联系上这个军官。

    然而这个上尉却不愿意，“他刚才一进来就嚷嚷着要让元帅标记，我现在标记他，那他也不是自愿的，我虽然是一个大龄剩男，但也是有骨气的，不愿意要这样一个配偶。”

    然而医生好说歹说，才让这名上尉去进行临时标记。

    上尉进行标记的时候，虽然被信息素影响到，但是加里眼中强烈的拒绝、绝望以及恶心却也让他清醒了过来。

    上尉冷冷的一笑，“我只是帮你临时标记，度过这一次危险期，以后你身体里我的信息素散去之后，我们也不会再有任何关系了，你别以为只有你自己委屈，我同样也觉得恶心。”

    发生的这一切并没有影响到正在搂搂抱抱的施歆和乔伊斯。

    施歆虽然和乔伊斯关系很好，但是也知道自己和塞西尔之间的事情如果被乔伊斯知道了，乔伊斯一定会疯，为了保证好友的身心健康，让好友有一个良好的心理状态参加接下来的实习，施歆决定不告诉乔伊斯自己和塞西尔的事情。

    她推了推乔伊斯，“反正就是不小心沾上了，没什么大不了的，待会儿就没了。”

    乔伊斯却眯起了她福尔摩斯的双眼，“我觉得你有问题。”

    就在此时，施歆的终端收到一条信息，她打开之后整个人都僵硬了。

    信息来自塞西尔：“作为omega，你不应该和其他性别的人太过亲密，这样对你们都不好。”

    施歆僵硬片刻后微微眯起双眼，然后四处张望。

    乔伊斯看着她的神情紧张起来，放开施歆后也跟着四处张望，“你怎么了？”

    施歆没有发现异常，却能够肯定塞西尔就在附近。

    她冷冷的一笑：“呵，没事，找一只虫子。”

    塞西尔躲在树上，眼眸中尽是危险，“她说什么？”

    盖亚作为人工智能，虽然是最高级的，但是也不会撒谎，“她说你是只虫子。”

    塞西尔咬碎了牙，心想果然omega都是脆弱又敏感的生物，竟然这么小心眼！

    树下乔伊斯不停的追问，“什么虫子呀？哪里有虫子？”

    施歆挽住乔伊斯的手，嘴角溢出一抹笑意，如同含苞的兰花骤然绽放，引得人心生荡漾，“没事，我们回营地吧。”

    树上的塞西尔眯起危险的双眸，她的omega竟然挽住了beta女二的手腕？女二的那只手还是剁了吧！

    盖亚：“元帅，冷静。”

    塞西尔：“我很冷静！”

章节目录 第 30 章

    塞西尔能成为元帅, 并不是靠着她的任性和为所欲为。她说自己很冷静，是真的冷静。

    仅一分钟之后，塞西尔拨通了雪莱的通讯。

    雪莱秒接, 并且对塞西尔说：“元帅，任务完成，那个omega已经被临时标记, 并且送入病房。”

    塞西尔湛蓝色的双眸冰冷, 即使只通过三维影像看着雪莱，雪莱也觉得自己浑身骤然发凉, 仿佛坠入冰窖。就连整个中控室好似也降了些温度。

    雪莱一秒正色，“元帅您有什么吩咐？”

    塞西尔这才动了动她高贵的嘴唇, 生冷无情道：“以后不要什么消息都报告给我，那个omega虽然是omega, 但是在模拟战场这么乱来，应当怎么处置就怎么处置，你们不要被性别迷了心。”

    雪莱和众将领, 以及学校校长及领导纷纷点头，表示绝不会因为加里是个omega就从轻发落。

    随后塞西尔才说起正事, “我觉得新闻人员是帝国的重要公关人员, 同时也是帝国公民的信息来源者, 所以我们不能松懈对他们的训练。”

    校长休抽了抽嘴角, “元帅，他们才刚刚从战场逃离，已经够惊险了。”

    塞西尔点头道：“我知道, 他们的表现都非常不错，但是我认为他们的采访撰稿水平也应该得到练习。”

    于是，十分钟后，新闻系营地。

    带队老师拍了拍巴掌，将所有人的注意力都吸引过来，然后对众人说：“大家都听好，学校给我们下达了新的采访任务，待会儿给大家分组，有的同学有组员，有的同学要单独行动，希望大家能够好好完成学校给我们的任务，不要忘记自己的新闻稿被学校采用，是会有奖励的！”

    大家立刻热情高涨，等候老师分组。

    乔伊斯摩拳擦掌，“我觉得我们俩肯定一组，我们都住一起，也是一个班，待会儿你一定要用诺斯带着我遨游战场，我也要拍出那种超级酷炫的战争场面！”

    施歆的神情却带着些许默然，心里总有一种不太好的预感。此时塞西尔的信息又浮现在脑海里，施歆莫名的觉得自己有可能落单。

    果然，乔伊斯和其他同学分在了一组，而施歆单独落单。

    当然，落单的学生并不止施歆一人，都是比较有实力的。乔伊斯则一脸崩溃，“在老师的心里，你哪哪儿都比我优秀太多，所以我需要和另个同学一起组队，而你是一个人去采访！”

    施歆心怀同情的抬手拍了拍乔伊斯的肩膀，语气充满了愧疚，“这不能当真的，你们去的地方比我要去的地方危险多了。”

    施歆觉得自己和乔伊斯离开森林的时候，如果不挽着乔伊斯的手，分组采访的事情可能就不会发生了，乔伊斯也不会这样。所以施歆的心里充满了风一吹就能散的愧疚。

    然而乔伊斯并没有被安慰到，抱着施歆又是悲戚又是不舍。

    施歆想，你再抱下去，事情可能就不只是分组采访这么简单了。

    学校的安排让众人兴奋不已，慢慢地，大家就三五成群的解散了。

    乔伊斯恋恋不舍的阔别，让与她同组的同学看够了好戏，才将她这个浑身是戏的人拉走。

    施歆与乔伊斯告别后，转身向自己要采访的小战场走去。

    营地四周都是茂密的森林，空气中充满了草木清新的味道，然而比起元帅身上冷冽的气息，这里的草木香气更加自然且温暖，至少被午日的阳光晒过后，味道要比元帅身上的好闻多了。

    施歆肯定的点头，对，塞西尔的信息素如果不是对自己有着致命的吸引，那也没什么特别的，还没森林里的气息好闻。

    事实证明，有的人真的不能想，比如曹操，又比如塞西尔。

    “施歆。”塞西尔的声音从前方传来，然后树后慢慢走出来一个人，她仍旧穿着军部作战服，双手飒爽的插.进兜里，眉眼深邃如同刀刻一般，然而那些线条却带着女性特有的妩媚，她这样的长相，天生难以让人生出亲近之感，可是施歆却下意识想要靠近。

    “你这是要去哪里？”塞西尔装作不经意的问道。

    施歆眉尾微跳，一张比塞西尔平淡了不少的脸上带着淡淡的戏谑，虽然平淡却又有种让人无法忽视她的美貌，特别是她一边笑一边说话的样子，实在让人难以移开双眼。

    “我去哪里，元帅你不清楚吗？”施歆反问，深深的看了塞西尔一眼，然后向自己的目的地走去。

    塞西尔转身跟上，语气中忽然满是担忧，“你知道omega单独行动有多危险吗？虽然我的信息素能够压制你的信息素，让你一直趋于一个稳定的状态，并且不会暴露omega的身份，但如果你在战场中受伤了，只要一滴血，就能让周围的alpha为之疯狂。”

    施歆心想元帅你戏是真的多，现在不看我的，改看omega保护手册了？

    塞西尔继续道：“所以我认为你需要一个人陪同你一起完成你的采访任务。当然，我不会帮你完成你的任务，我只是在危险的时候保护你，不让你受伤。”

    施歆刚想说，这一切不都是你导致的吗？然而还未开口，她的肚子竟然出现一声咕噜声，这声音让两个人都微微一愣。

    “你饿了？”塞西尔真的很惊讶，她明明给施歆准备了很多吃的，且都是高营养的速食营养液，管饱又不占地方，但是施歆却饿了？！

    “那营养液你不喜欢吗？”塞西尔突然觉得很头疼，“虽然omega挑食是天生的，但是你能不能看一下当下的环境，在战场上挑食并不是一个好习惯，我觉得你需要改一改。”

    并不挑食的施歆面无表情的回复她，“我不挑食，我的食物都被人偷走了。”然后她补充道：“抑制剂和食物放在一起，也被偷走了。”

    塞西尔这才恍然，对，她发情来找自己的时候说过。下一秒，塞西尔脸就黑了，“谁偷了你的食物？难道你们学校没有告诉那些学生，在战场上偷窃战友的资源就等于致战友于死地吗！”

    施歆并没有说出自己心里怀疑的那个对象，毕竟她现在还没有证据，“我不知道，只有回学校之后再查。”

    塞西尔点头，这件事她也会继续关注。

    然而施歆现在仍旧饥饿是事实，塞西尔一直都在中控中心解决三餐，身上也没有带应急食物。

    她四处张望了片刻，随后双眸一亮，对施歆说：“现在你要去的那个小战场还没有任何动静，我们可以先找一些吃的，然后再过去也不迟。”

    施歆对此是没有任何经验，就算在地球的野外，她也不知道该如何解决饥饿问题，更何况是在这个不知名的外星球？这里还有很多她从未见过的外星动物和植物，她可不敢随便乱吃，否则都不知道自己是怎么死的。

    但是塞西尔却会。

    omega天生娇软，像施歆这样装作beta都没有人怀疑的omega并不多见，当然，施歆并不是身体不娇软，而是她的性格，让人无法想象她是个omega。

    在塞西尔这里，omega就是omega，不会打猎野炊那是理所当然的事情。况且塞西尔已经重新温习了一遍《我和星际第一女alpha不得不说的故事》，当女主遇到困难时，书中的元帅和女beta都会第一时间出来帮助她，只不过每次女beta都会快一些，而元帅又不是夸夸其谈善于表达的alpha，才会让人觉得她对女主非常冷漠。

    总之，无论如何，在女主遇到困难的时候，出来帮助她就是追求者最应该做的事情。

    虽然塞西尔不认为自己是追求者，但满足自己omega的口腹之欲却是一个alpha应该做的事情。

    于是半小时后，被安排在一块干净石头上等候的施歆等回了元帅。然后她诧异的看着塞西尔放下一片干净的大树叶，将手上已经剥皮处理的动物肉放在树叶上，又丢下有些树枝，蹲下身开始点火搭火堆。

    “你还会这些？”施歆很诧异，她可是元帅，一人之下万人之上的位置，就算出门打仗，不也是应该坐在指挥室决胜千里的吗？怎么竟然会自己打猎，还会烧火烤肉？

    事实证明，塞西尔不仅会烤肉，还认得很多施歆见都没见过的水果和调料，将那些生产于大自然的东西抹在烤肉上，那味道让施歆偷偷的咽了不少口水。

    塞西尔怎么会没看到施歆的小动作，她微红的嘴角微微勾起，心想omega果然是容易满足的生物，这样简单的烤肉就能征服施歆，早知道自己应该早一点安排这次分组采访。

    肉烤好后，塞西尔将腿肉撕给施歆，还贴心的用树叶将下面包好，以防弄脏施歆的手，随即又给了施歆两个果子，“这个解渴解腻，吃完了我再给你。”

    施歆吃着塞西尔亲自烤的肉，只觉得好吃得能吞下舌头，以至于她对塞西尔的印象好了不只一点半点。

    元帅平日里虽然看似不靠谱，但确实是个很靠谱的人，她甚至问施歆，“你之后的食物怎么解决？今天采访结束之后，你尽快和你的老师说明情况，让他重新分配物资给你。”

    施歆点头，心里却有些意外，这人竟然让老师重新给她分配食物，而不是她给自己准备，难道是改性了？

    哪知道塞西尔接下来又道：“只有你和你老师反映过，她才知道你真的被偷了食物，会更加关注这件事。不过学校的备用营养液并不好吃，你拿到后就丢了吧，然后来找我，我给你其他的。”

    塞西尔觉得自己真不愧是帅才，这样她又能和施歆见面了，乔伊斯也失去了更多和施歆待在一起的机会。

    塞西尔觉得自己一如既往的厉害，为自己鼓掌！

章节目录 第 31 章

    吃完简单却又美味的一餐后, 塞西尔带着施歆去了她分到的那个小战场。

    那的确是一个非常安全的地方，隶属红方后勤处，蓝方派了人来探查红方物资, 施歆要做的就是暗中记录这一切。

    当然，真正的战场上，她们是不会去这么危险的地方的, 因为不管是哪一方, 都不会允许新闻人员出现在自己这一方的阵地上，这样耀武扬威。

    施歆分到的是单人任务, 所以比较简单，特别是有塞西尔陪同, 施歆找到了一个非常好的藏身之地。

    那是一个小楼的房顶，因为房顶有低矮的围墙, 所以蹲着或者趴着都能隐藏。而在这里架上摄像机，则是最佳的拍摄地点。

    没一会儿探查人员乘坐隐形机来到敌方后勤处，此时的隐形机不仅可以逃避各种雷达探测, 还能做到真正肉眼不可见。前几日盖亚带着施歆和塞西尔来回战场就是用的这个功能。

    那位探查人员还是比较谨慎的，且准备充分, 躲过了好几拨侦查仪器, 就在施歆以为她会胜利的时候, 那人却掉进了一个包围圈, 顿时无数人从各个地方出现，包围了那个探查人员。

    “啊，失败了。”施歆小声感叹, 她原本是以为这个人能够成功的。

    塞西尔说：“很正常，他们原本就不应该只派一个人过来，如果现在有另一个人从那个死角潜入，你觉得被发现的几率是多少？”

    施歆看着红方那些人忽略的地方，顿时瞪大双眼，还能这样？

    塞西尔道：“真正的战场比这个更惊险，这些学生刚一年级，所以对他们要求不能太高。”

    施歆得到自己满意的素材，收起自己的东西，走到刚才上来的地方，看着那些被自己攀爬过的房屋以及离地面三米高的距离，突然有些怀疑人生，这是她刚刚自己爬上来的？

    塞西尔走到施歆身边，插着裤兜的模样让她看起来竟带着一丝女性特有的帅气。她探头往楼下看了看，貌似不经意的问道：“怎么了？不敢下去吗？”

    施歆觉得从上往下看的时候真的有些高，她确实有些怵，但是塞西尔那话说得就像是挑衅一般，施歆心想背着身往下走，难不成还下不去？也没什么可怕的，于是她道：“没有，我只是在侦查，马上就下去了。”

    塞西尔微眯起双眼，“可是你的动作太慢了，这么高的地方，你应该需要很长时间吧？我可以帮你，你需要吗？”

    她这样看着施歆时，眼神总有一种让人难以形容的味道，那抹湛蓝色的眼眸仿佛带了吸力，让施歆情不自禁的将视线落在她身上。

    施歆转过头看向楼下，下意识道：“你怎么帮？”

    塞西尔仿佛就等着她这句话，施歆话音刚落，塞西尔立刻搂住了施歆的腰。那纤细的腰肢十分柔软，因为搂抱靠近，塞西尔还能闻到施歆身上香甜的花香味，她压抑着心底的心猿意马，在施歆还未回过神来的时候，抱着施歆就往楼下跳！

    “啊！”施歆控制不住的尖叫出声，下意识抬手抱住身边的人！

    不过三米的高度确实不算太高，塞西尔作为身体素质强大的alpha，十分平稳的落了地。

    “是谁！”旁边正在演习的机甲系同学立刻发现了这边的动静，以为是蓝方派来的其他人员，便分了几个人向这边冲过来。

    施歆虽然脚落地了，但是心脏感觉还在半空中悬着。她看见自己将塞西尔的脖子抱得紧紧的，想要立刻放开，然而背后已经有人追来了。

    “被发现了！”施歆有些惊慌，她也不知道自己作为战地记者，被其中一方逮住了会是什么后果。

    塞西尔却自信的勾起嘴角，“他们抓不住我们。”

    随即塞西尔牵着施歆的手就往红方营地深处走去。

    施歆跟着她的步伐，被她的手抓得稳稳的，呼吸却因为跑动而有些微喘，心里更是疑惑，“被他们抓到了会有事吗？或许我们不用跑。”

    塞西尔说：“元帅怎么可以被小兵抓到。”

    施歆说：“那你放开我，我没事，我愿意被她们抓住！”

    塞西尔却仍旧坚持，“元帅身边的人也不能被小兵抓住，否则我这个元帅岂不是会被全军取笑。”

    说到这里，塞西尔牵着施歆拐进一条细窄且黑暗的暗缝中。

    施歆刚要说话，微光中，塞西尔抬手竖起食指，抵在她的柔软的唇上，轻轻嘘了一声。

    施歆禁了声，然而塞西尔的手却没有放下去。

    稀稀疏疏的微光中，塞西尔眼眸颜色越来越沉，如同深海一般幽蓝。她的呼吸也变得沉重，且刻意压制得很缓慢。她能闻到施歆身上好闻的信息素味道，手指触碰到嘴唇的地方，只觉得施歆的唇软得过分。

    果然是娇软的omega，塞西尔不禁有些后悔，上一次临时标记的时候，应该偷偷亲她一下的。

    施歆也觉得现在的气氛有些暧昧，她想要推开塞西尔，可是这个角落有些狭小，她一推塞西尔，自己的背就抵住了墙。

    就在她准备离开这里的时候，那群红方士兵赶来了，塞西尔终于把手放了下来，但是却下意识抱住施歆，将她按进怀里。

    一时间两个人心里都只有同一个感受，原来她竟然这么软。

    甚至因为两人贴得紧，更能够清楚的闻到对方身上信息素的味道，那味道让两人同时红了耳根，然后元帅控制住了，施歆却从耳根蔓延到了脸颊。

    因为塞西尔已经标记了施歆，虽然只是临时标记，两人便能够闻到对方身上信息素的味道，而这些味道，其他人几乎是闻不到的。

    她们在这里躲了一会儿，那些学生果然走了。

    施歆迫不及待的对塞西尔道：“我们可以出去了吧。”

    塞西尔在心里可惜的叹气，面上却不显，点头说：“嗯，可以了，我们走吧。”

    随即塞西尔带着施歆从另一边逃出了红方营地，施歆整颗心才安定下来，捂着胸口呼呼喘气，“下次宁愿被抓住，也不要这样逃命了。”

    塞西尔说：“你不能有这样的思想，难道以后遇到这种情况，就随便让别人带走了吗？如果真的很危险呢？”

    施歆喘气道：“我知道了，我一定注意安全。”

    塞西尔却还是不放心，开始唠唠叨叨的送施歆回她的营地。施歆只觉得自己耳朵都要起茧了，默默为帝国军部点上了蜡烛，有一个这么嗦的元帅，帝国军部一定很难吧。

    回到营地之后，施歆总算是松了口气，赶紧离开元帅去找乔伊斯。

    乔伊斯她们正在看采访视频，几个人围坐一圈，一边看视频一边笑道：“这个同学也太好玩了吧，竟然还让我们摆拍他，他这个姿势真的一点都不自然。”

    施歆蹲在乔伊斯身边，微微挑起眉头，“什么？你们采访的士兵还能摆拍？他们没有抓你们吗？”

    众人疑惑：“没有呀，他们都希望被我们拍到英姿，然后在学校新闻中心播出来，让更多人看到他们呢，怎么会抓我们，我们又不是敌方间谍。”

    施歆面容微冷，手指在地上不停画圈。

    乔伊斯看着她画出来的圈，好奇道：“你在做什么？”

    施歆说：“我在诅咒！”

    聊了一会儿，老师出现了，施歆想自己没有食物，就过去把自己的情况告诉老师。

    老师十分震惊，对施歆说：“你确定不是你自己忘带了吗？我们可是多次给同学们说过，如果缺乏物资可以跟学校说，大家就算没有食物，学校也会提供的。”

    他的意思就是偷其他的物品有可能，食物是真的没有必要。

    施歆说：“我确实在回宿舍的时候看到有人从我和室友的房间出来，反正战场都有监控，到时候回学校麻烦老师调查一下监控吧。”

    老师这一次倒是没有拒绝，并且让施歆去后勤处领取了她剩下的时间需要的营养液。

    施歆回到乔伊斯等人身边，乔伊斯便迫不及待的问她，“你刚刚去找老师做什么？”

    施歆说：“我去拿营养液，我自己带来的食物被人偷了。”

    周围的同学纷纷不敢置信，“是谁偷了你的食物？这也太可恶了吧！”

    但是也有同学质疑，“为什么要偷你的食物呢？反正偷了学校也会发给你的。”

    “那可不一样。”乔伊斯吃过一袋施歆的营养液，那味道比学校的营养液好了不知道多少，而且营养更丰富，还特别抵饿。

    乔伊斯微眯起双眼，“难道那些大牌店里几百信用点一袋的营养液是学校发的那种？”

    众人倒是意外施歆竟然会准备这么好的营养液。

    施歆一时被当作土豪吃货，不由尴尬的笑道：“没有那么夸张，都是粉丝送的。”

    众人点头，羡慕道：“施歆你真厉害，有那么多粉丝，总是给你送好东西。”

    施歆哈哈哈的尬笑了两声，连连招呼乔伊斯和自己去搭帐篷。

    她们来到野外已经没有正规宿舍住了，现在住的是学校给她们提供的帐篷和睡袋，不过要自己搭。

    塞西尔带着她的高端昂贵定制营养好味道营养液来到营地旁时，就看见乔伊斯猛地将施歆扑倒进帐篷里。

    塞西尔捏爆了一袋营养液，冷声对盖亚说：“给施歆发信息，告诉她我来了。”

    不过这还不够，她必须要让那个女beta知道自己的存在，否则那人近水楼台先得omega，那事情就复杂了。

    施歆收到塞西尔的信息，随便找了个借口就去了森林旁边，然而当她看见塞西尔冷漠的双眸中带着点点怒气，她下意识转身就走。

    塞西尔眼眸一沉，低声道：“回来！”

    施歆：“……”

章节目录 第 32 章

    施歆原本是想离开的, 但也只是玩笑一下，可是她发现塞西尔用那种命令的口吻对自己说话的时候，她竟然下意识的就在顺从和臣服。

    施歆知道自己是omega的时候, 心里其实就有些不舒服，特别是AO之间的信息素影响和发情期让她很烦。

    而且在写的时候，因为她的女主从beta变成omega之后, 也同样各种反抗男主, 很多读者因此表示这个脱离了实际，因为omega对自己的alpha是绝对服从和依赖的, 怎么会像女主那样，不仅不服从, 不依赖，反而一直想要逃离。

    那时候施歆就暗中发誓, 如果塞西尔真的会让她下意识的臣服，她一定不会和塞西尔在一起，因为她需要保证自己绝对独立的人格！

    所以此时此刻, 施歆整个人都严肃起来。

    她回头看向塞西尔的眼神甚至比塞西尔更加危险，她甚至慢慢走向塞西尔, 克制着自己不被塞西尔的信息素影响, 微眯着那双墨色的双眸看着塞西尔说：“你命令我？”

    塞西尔一噎, 竟莫名的有一种施歆的信息素正在压制自己的感觉。

    如果此时塞西尔去研究古地球中国文化, 深入到古地球中国四川，就能了解到一个词叫‘耙耳朵’。

    但不了解这个词的塞西尔虽然感觉到施歆的信息素变得比之前强势了不少，但她却觉得这应该是自己的错觉, 而且自己刚刚用对下属说话的语气对自己的omega说话，确实有些不合适，便解释道：“我刚才态度是有些太过强硬，不过你已经过来了，又跑什么？”

    她一说话，施歆没有感觉到那股强势的信息素，也顺势软了下来，将塞西尔抛过来的锅甩了回去，“你黑着一张脸，活像我欠了你几百万，我不跑？”

    塞西尔看了看营地的方向，“我黑脸还不是因为你不听话，不是跟你说过了，不要和其他人太亲近。”

    施歆翻了个白眼，也是她人长得美，不生气的时候看着更是带着兰花似的优雅，所以即使是翻白眼，也翻得分外好看。

    塞西尔一想到omega手册上说过，omega敏感且脆弱，再次提醒自己不能像训兵那样训施歆。于是塞西尔进行自己刚才拟定的计划，她先把自己带来的营养液交给施歆，然后又把自己刚换的衣服脱下来递给施歆，“今天晚上要降温，你带上我的衣服，别感冒了。”

    说着塞西尔就把衣服也塞进了施歆怀里。

    施歆刚要拒绝她，属于塞西尔的冷冽森林气息就从她怀里的衣服中钻了出来。就算是没有标记的时候，施歆也对这个味道没有什么抵抗力，何况现在被临时标记了，她就更喜欢这个味道了，一想到要还给塞西尔，手指下意识的攥紧那件衣服。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    于是施歆咽下了即将说出口的拒绝，转口道：“谢谢。”

    塞西尔计划成功，也松了口气，眼尾甚至藏着一抹得意，“不用，你快回去吧，今天好好休息，明天早上我来找你。”

    施歆将手中学校发的营养液递给她，“这个真的要扔了吗？会不会太浪费了。”

    “没事，我喝。”塞西尔接过，对着施歆挥挥手，“回去吧，我看着你回去。”

    施歆突然产生了一种青春期校园青涩恋爱的错觉。她抚了抚手臂上的鸡皮疙瘩，心想自己和塞西尔怎么也不是纯情的校园恋爱啊，就算她要看着自己回营地，就算是校园，也不是恋爱……

    对啊！她什么时候和塞西尔恋爱了！

    施歆被自己气到了，转身快步回到自己的帐篷。

    塞西尔看着她走得飞快的背影抽了抽额角，“就这么想早点离开我？”话落又是一声嗤笑，“不过我的衣服倒是抱得很紧，应该是害羞了吧。”

    施歆回到帐篷后，乔伊斯整个人差点跳起来。

    “什么味道！”她非常敏感的回头看着施歆，“你身上怎么又有alpha信息素的味道！”

    随即乔伊斯捂住胸口，“施歆，你别是真的是个alpha吧！我不喜欢你这种类型！你别趁机近水楼台。”

    “我也不喜欢你，谢谢。”施歆随口回到，然后看着自己怀里的衣服只剩下懊恼。

    她真的不想把这件衣服拿回来，不管是谁问起都很难解释。施歆甚至想打死刚刚那个被信息素蛊惑的自己。

    她看了一眼衣服，又沉重的看了一眼乔伊斯，总觉得事情瞒不下去了。

    乔伊斯微眯起眼睛，躲在帐篷角落，露出食指指尖指着施歆，“是你手里的衣服有alpha的味道，对吗？”

    施歆点点头，乔伊斯又道：“你为什么会有一件alpha的衣服？而且，你为什么对这个味道没有反应？”

    问出这句话的时候，乔伊斯心里已经有了猜测。

    基因匹配不仅仅匹配的是基因，还有信息素，越是匹配的人，对对方的信息素越是没有抵抗。除非是一方刻意让信息素压制另一方，否则，都会沉迷于对方的信息素无法自拔。而这种情况，在AO中尤甚！也就是说，如果是AB，那么A是可以对B进行信息素压制，但是吸引的话，却只有极少数B才会被A的信息素吸引。

    乔伊斯想通了这一点，表情突然变得很丧，就好像自家白菜被拱了的老母亲一般痛心，颤抖着指尖指着施歆，“你是不是背着我在外面有了别的alpha！”

    施歆无语的看着她，“你不是alpha，我以前也没有alpha，怎么就是别的了？”

    乔伊斯一口气差点抽过去，“所以你真的有alpha了！她还把衣服给你，让你抱着睡觉？你们！你们虐狗啊！”

    施歆：“好端端的，你为什么要骂自己是狗？”

    “你能不能抓住重点！”乔伊斯真想像往常那样扑上去和施歆大战三百回合，但是只是一件衣服，就阻止了她的行动。她心里暗自揣测那个alpha到底有多强，为什么只是衣服上残留的信息素味道，就已经让自己恐惧到了这种地步。

    施歆轻咳一声，低头看着怀里的衣服。

    她眉眼原本就比较柔和，纤长的睫毛因为眼帘垂下而微微颤动，面部线条也越发柔和，十分容易就能勾出人心底隐藏的怦然心动。

    乔伊斯再一次被施歆的美貌征服，心中怒吼，到底是哪个alpha狗胆包天，竟然把她的作者太太就这样拐走了！

    施歆思索了片刻，还是决定对这个朋友坦诚相待。

    于是她抬眸看着乔伊斯说：“其实……我是个omega。”

    乔伊斯点头，“我当然知道你是个omega，我……”

    下一秒，乔伊斯再次尖叫，声音差点把帐篷掀翻，“什么！你竟然是个……”

    “！！！”她压抑不住自己内心的震惊，却知道这件事不能就这样大叫出来，否则所有人都会知道。至于为什么不能让别人知道，乔伊斯此时虽然已经没有智商思考这个问题，但是直觉告诉她，施歆不希望别人知道她是omega。

    果然，她的尖叫声已经引来了隔壁同学的关心，“乔伊斯，施歆，你们怎么啦？是不是施歆给你剧透后面的剧情了！”

    乔伊斯说：“没有，我看到一只虫子，吓到了！”

    同学嘲笑道：“你又不是oemga，怕什么虫子啊！”

    施歆耸耸肩，小声道：“omega也不全都怕虫子。”

    乔伊斯颤颤巍巍的给自己的嘴巴露出一条缝隙，几乎是用气声问道：“你真的……是那个？”

    施歆点头，脸上带着些许为难，“对不起，我并不是有意隐瞒你，只是我自己也才分化不久，情况比较特殊，所以就没有告诉大家。”

    “不不不。”乔伊斯迅速摆手，“omega是不会有错的，我能理解你！”

    施歆笑容淡了些，眼神也变得惆怅，“你会因为我是omega就和我之间产生隔阂，不再像以前那样了和我做朋友了吗？”

    “怎么会！”乔伊斯道：“我……我就是有些不习惯，你、我，哎，反正就是不习惯。”

    然后乔伊斯看着施歆怀里的衣服，“这是你家alpha的？”

    施歆嘴角微抽，“那个alpha不是我家的。”

    乔伊斯一脸疑惑，满头都是问号，脸上写着‘不是你家的，你抱人家衣服干什么’！

    施歆莫名的有些脸红，“她说晚上会降温，我闻到这个味道，下意识就接过来了，其实我不想拿的。”

    乔伊斯满脸的复杂情绪，但好歹说话音量正常了，“要平时我一定说，跟我睡一个被窝就不冷了，可是，你现在是omega了，跟我睡一个窝，我就要对你负责了。”

    “没那么严重吧。”施歆往后仰了仰。

    乔伊斯暴怒，“喂！我有那么差劲吗！”

    施歆嘴角溢出笑意，“逗你的。”

    乔伊斯看着她染上嫣红的笑意，只觉得整个人都要昏倒了，如果不是那强烈的alpha气息时刻提醒她，施歆已经有人了，她……她好像也不会喜欢上施歆。

    “你和我印象中的omega差了好多。”乔伊斯说：“怪不得从来就没有人怀疑过你的性别。”

    施歆微挑眉头，竟然有些得意，“那就不要告诉他们了，我不希望太多人知道这件事，否则大家对我的态度肯定会发生改变，我比较喜欢现在的生活。”

    因为她是beta，所以就算是作者，也没有狂热粉。

    但如果是omega就不一定了，加里就是一个活生生的例子，她不希望因为性别而被关注，这会让她感觉很奇怪。

    “睡觉吧，明天还要早起呢。”施歆随手将塞西尔的衣服放在旁边，准备整理一下就睡觉。

    乔伊斯又用她的食指指尖指着那件衣服，瑟瑟发抖道：“拜托你，把那件衣服塞进你的睡袋吧，那味道真的太恐怖了。”

    施歆不解的看着乔伊斯，拿起塞西尔的那件外套，紧紧的拽在手里，很是珍贵的样子，“很难闻吗？”

    乔伊斯摇头，“倒不是难闻，就是太强势了。”然后她眼底闪过一丝狡黠，“嘿嘿，我听说信息素越强势的alpha那什么的时候就越厉害，你可要做好心理准备哦。”

    施歆冷漠的勾起嘴角，将塞西尔的衣服甩到乔伊斯头上，由于衣服上的信息素太过猛烈，乔伊斯猝。

章节目录 第 33 章

    施歆其实并不是一个随遇而安的人, 之前住在新闻系宿舍的时候，她的睡眠质量就比较一般。现在睡帐篷，她更是有些无所适从, 想着今天晚上应该会失眠。

    她躺进睡袋里，抱着塞西尔的衣服，慢慢的便感觉到自己的神经松弛下来, 思维也逐渐放空。

    离她和乔伊斯躺下只有五分钟, 乔伊斯有些睡不着，因为帐篷里还有一些淡淡的alpha信息素味道, 而且乔伊斯也比较好奇，那件衣服的主人到底是谁？看那衣服好像是机甲系的作战服的, 但是和平常看到的作战服又有些不一样。难道是机甲系的哪个人？

    乔伊斯实在是好奇，便壮着胆子询问施歆, “施歆，施歆？”

    然而那边的施歆却没有动静。

    乔伊斯仔细听去，这才听到施歆平稳轻柔的呼吸声。

    “大骗子, 这么快就睡着了，还说自己认床。”嘟嚷了两声, 乔伊斯也闭上眼睛睡了。

    施歆是真的以为自己会失眠睡不着, 但是她没想到塞西尔的衣服竟然能够让她感觉到安定。那带着森林气息的信息素仿佛将她整个人包围住了, 竟然连梦也没有做, 一觉就睡到了第二天一早。

    醒过来的时候，施歆缓了一会儿，才发现自己紧紧的抱着塞西尔的衣服, 甚至还把脸贴在她的衣服上蹭了蹭。

    她有些不好意思的红了脸，心里十分懊恼。都怪那该死的信息素，弄得她就像是多粘人一样。

    施歆起床后将衣服叠好，就看见自己旁边的乔伊斯正黑脸看着她。

    “你这又是怎么了？为什么黑眼圈那么重，昨天晚上你没有睡觉吗？”施歆问完了之后看见乔伊斯的脸色更黑了。

    果然乔伊斯对她说：“还不都是因为某个人带回来的衣服上沾满了alpha信息素的味道！”

    施歆哭笑不得，顿时十分内疚，“抱歉，我真的没有想到这个信息素对你的影响这么大。”

    于是早起已经开始在中控中心上班的元帅，终端上收到了一条信息，“元帅，你能不能抽个时间来把你的衣服拿走，或者我给你送过去也可以。你衣服上信息素的味道严重影响到了我室友的休息，如果把你的衣服继续放在帐篷里，她今天晚上就没办法睡觉了，我又不能把衣服带出去，毕竟衣服上有你的信息素味道，我会被人怀疑的。”

    塞西尔看到这条信息，立刻直起身体，然后对旁边的雪莱说：“待会儿你先盯着，我有事需要出去一下。”

    雪莱在陪元帅来这里之前就已经预料到元帅会偶尔不定时外出，毕竟她来这里的根本原因就不是这个模拟战争。

    作为元帅的侍卫长，雪莱表示自己一定会好好完成任务，帮助元帅早日抱得美人归，甚至贴心询问：“今天早上食堂的三明治做得不错，元帅要不要带两个过去？”

    塞西尔向她投去赞赏的目光，矜持点头，“可以。”

    雪莱立刻送上了了两个热乎的三明治，目送塞西尔离开。

    不过还是有一点让塞西尔不满意的地方，那就是她和施歆每次都在隐蔽的地方见面，施歆也从来没有向外公布过她和自己的关系。当然塞西尔也能理解她，若是大家都知道施歆和自己有关系，那么施歆的生活节奏肯定会被打乱。

    施歆在老师那里领到了今天的采访任务之后，又回到帐篷里将塞西尔的外套放进包里。

    打开帐篷时，施歆就看到了乔伊斯狐疑的目光，“你是不是要去会你的alpha啊！”

    施歆抱着自己的背包，无奈道：“你为什么要用一种捉奸的眼神看着我，就好像我背叛了你，给你带了绿帽子。”

    乔伊斯吓得后退了三步，“你别乱说啊，我只是好奇你的alpha是谁而已。你别诬陷我，alpha是很变态的生物，他们嫉妒心很强，你这些话如果被你的alpha听到了，肯定会杀了我的。”

    施歆嘴角溢出笑意，“那你就管住你的好奇心，我不会告诉你那个人是谁的。”

    “为什么啊？”乔伊斯很绝望，那自己岂不是会被瞒很久？她不满的哀嚎，甚至走上前来拉住施歆的手腕，“你别这样对我啊！我不是你的好朋友吗？你为什么不愿意告诉我呢？”

    施歆微微偏头想了想，十分郑重的对乔伊斯说：“因为我还没有决定和她在一起，等我喜欢上她，决定和她在一起的时候，我一定第一个告诉你。”

    乔伊斯更不理解了，“你很喜欢她的信息素味道啊，而且她的信息素也告诉我她是一个很强的人，难道她长得很丑？还是有其他什么缺点？”施歆说：“除了自恋和脑洞大，倒也没什么其他缺点，长得……也很漂亮，但是这并不代表我就会喜欢上她，爱情虽然会源自外表，但是最终还是要靠着内在来维系的。”

    乔伊斯一脸‘你在说什么我好像听不懂’的表情，不过她片刻就释然了，“我知道了，怪不得你会写出那样的，你和我们真的不一样。”

    至少在感情这件事上，施歆和她们真的不一样。

    说话间，施歆的终端跳出一条信息，当然这条信息来自元帅。

    “你为什么总要和那个beta搂搂抱抱？”

    虽然只是简单的一句话，施歆却能够感受到来自元帅的怒气，她轻咳一声，不着痕迹的推开乔伊斯的手，对乔伊斯说：“我要出去了，你今天也加油。”

    乔伊斯如同自己主人出去鬼混而被抛弃在家的宠物，可怜巴巴的挥了挥手，直到施歆的身影消失在森林，她才转身去忙自己的事情。

    明明塞西尔刚刚发消息说自己已经到了，却不想施歆走到她们昨天分别的地方，却没有看到人。

    施歆仰起脖子四处张望，因为仰头，脖子线条被拉得十分流畅且性感，穿过森林的阳光落在她身上，投下暖色的光斑，几乎是一瞬间就攥住了塞西尔的心脏，让站在树上的塞西尔呼吸为之一滞。

    这么诱人又美丽的omega，如果自己不看紧一些，肯定会被别人拐走。

    然而就这片刻，树下的施歆生气了。蕴含着薄怒的声音在森林里回荡，“塞西尔，你再不出来，我就把你的衣服丢在这里走人了！”

    “嗤，性子真急。”塞西尔不满的声音从头上传来，施歆抬头看去，就见两个物体向自己砸过来。

    “接住！”如果不是塞西尔说了这两个字，施歆绝对会抱头后退两步。

    她接住塞西尔扔给她的东西，有些软，而且暖暖的。施歆定睛一看，竟然是两个三明治。

    虽然塞西尔给施歆的营养液比学校发的好了不知道多少，且味道也十分美味，绝对是营养液爱好者的最好选择。但是施歆和星际原住民不同，她穿越之前从来没有喝过营养液，并不喜欢这种摄取食物的方式，所以比起营养液，她更喜欢吃实实在在的食物。

    塞西尔看见施歆眼里的惊喜，这才从树上跳下来，然后步伐轻盈的落在施歆身边，吝啬到只说了几个字，“快吃，要凉了。”

    施歆先把塞西尔的衣服还给她，说了句谢谢，就拆开一个三明治咬了一口，然后发出了幸福的声音，“好吃。”

    塞西尔嘴角勾起淡淡的弧度，“你今天要去采访什么？“

    施歆说：“采访‘星球原住民’，了解战争对他们的影响。”

    塞西尔有些纠结不定，她是应该陪着施歆一起去采访呢，还是回到中控中心去呢？今天的‘战争’还挺重要，虽然她不去也可以……

    “你还有事吗？”施歆吃完一个三明治，好奇的看着在自己身边的塞西尔。

    塞西尔心底冷笑，既然这人不需要自己，那她还是回去工作吧。

    “没事，我先走了。”塞西尔说完看着施歆，只要这人挽留自己，或者提出让自己陪她去采访……

    施歆：“好的，那你先去忙吧，谢谢你的早饭。”

    塞西尔整个人的眼眸都沉了下来。

    施歆又怎么会看不见塞西尔根本就不掩饰的情绪，她觉得自己确实有些过分，毕竟塞西尔这两天帮助自己好几次了。

    于是施歆决定礼尚往来，“等回到了首都星球，元帅有时间吗？我请元帅吃饭吧，感谢你在这里帮了我这么多。”

    塞西尔总算是舒服了，“嗯，那我先走了。”

    塞西尔走出施歆的视线范围外之后，拿起自己昨天晚上给施歆的衣服闻了闻，微微眯起了双眼。

    此时衣服上已经沾上了施歆的味道，那淡雅的花香味让塞西尔沉迷，她决定今天晚上就抱着这件衣服睡。

    塞西尔走后，施歆一边吃着三明治，一边去往她需要采访的地方。

    随后的日子施歆几乎每天都会和塞西尔见面，就算没事，塞西尔也能找到见面的理由。

    乔伊斯的眼神也变得越来越八卦，她知道施歆在外面有了alpha，还说什么不喜欢，但是每天都出去带着一身alpha的味道回来。

    直到这次模拟战争结束，他们新闻系的采访和实习也结束了。

    返航的那天，整个停机坪吵吵嚷嚷，大家的友情也因为这次实习深厚了许多，正凑在一起聊天八卦。

    施歆低头检查自己背包里的东西是否都带齐了，因为低头后颈突出一块块骨节，骨节被白皙细腻的肌肤包裹着，在阳光下看起来竟然十分性感。

    乔伊斯抬手捂住施歆的后颈，悄声骂她，“你能不能注意一点，腺体的位置怎么能随便露出来！”

    施歆抬头对乔伊斯露出笑容，眼尾微微弯起，那双墨色的眼眸在阳光下显得异常明亮，仿佛深潭一般会将人吸进去。她轻声说着谢谢，乔伊斯一时竟然有些晃神。

    不远处，塞西尔在飞船里微眯着双眸，冷声对盖亚说：“给施歆发一条信息，让她记得回去之后请我吃饭。”

章节目录 第 34 章

    施歆看到这条消息的时候, 知道元帅又犯病了，这人还真是时时刻刻都在刷存在感呢。

    “知道了，一定不会忘记的, 元帅你就等着我联系你吧。”施歆回复之后，微微摇了摇头。

    “怎么了？”乔伊斯在旁边问道。

    施歆说没事，然后两人继续等在停机坪。

    此时身后的同学竟然说到了加里的八卦。

    同学A：“你知道吗, 加里被人临时标记了, 是个上尉标记了他。”

    同学B一脸震惊，“天啦！他不是一直说他要和元帅在一起吗？那天打死不打抑制剂, 让老师送他去找元帅，怎么被一个上尉标记了？”

    同学A：“军部那边说元帅不在中控中心, 可是元帅怎么可能不在中控中心呢？一定是不想标记加里吧。”

    同学B：“那加里不是要和那个上尉结婚了？”

    同学A：“临时标记而已，又不是永久标记, 一个月就没了。而且那个上尉很为难的，如果不是现场他和加里的匹配度最高，他才不愿意标记加里呢。那个上尉在首都星球有一个女朋友的, 也是个omega，匹配度87%, 比和加里的高, 而且那个上尉不喜欢男人。”

    同学B嘴角微抽, “你知道的也太多了吧。”

    “军部都传遍了, 我们去采访的时候听到的。”同学A十分感慨，“哎，他那天还笃定元帅会标记他呢！”

    同学B道：“元帅那天可能真的不在呢, 加里平时虽然太自满骄傲了些，但是他和元帅的匹配度确实是所有omega里面最高的吧。”

    同学A仿佛是个加里黑，笃定道：“元帅不在中控中心在哪里？她可是来指导训练的。”

    听道这两位同学的对话，施歆和乔伊斯对视了一眼。

    乔伊斯又要和施歆说悄悄话了，于是下意识挽着施歆的手，另一只手遮在嘴边，悄声道：“那个加里真的太作了，我以前竟然还是他的粉丝呢，真是瞎了眼，还好元帅没有标记他，不然他铁定飞上天！”

    施歆露出了不失礼貌的微笑，并不对此时发言，因为她真的不知道该说什么。

    加里发情的那天，不就是自己被塞西尔标记的那一天吗？塞西尔当时确实不在中控中心，否则自己刚回到营地，元帅怎么就发来了不许自己和乔伊斯太亲密的信息呢？

    不过塞西尔真的不准备接受加里吗？之前在校长办公室外面，她就看到塞西尔和加里在说话，看加里的样子，确实是在向塞西尔献殷情。

    算了，这跟自己又有什么关系呢。

    乔伊斯叨叨完加里之后，将头靠在塞西尔肩膀上，语气如同恨嫁的老母亲，“我们施歆不知道什么时候才能让那个alpha来见我哦，生为omega还是早点定下来最好，否则一直打抑制剂，打太久对身体真的有伤害哦，而且找到alpha多好啊，就不怕别人骚扰了。你看那个加里，就是抱有不切实际的想法，希望飞上枝头变凤凰，所以才会被一个上尉临时标记，而且人家上尉还不要他，真是可怜啊！”

    她这样叨叨，施歆真想一脚把她踹开。于是施歆撇了乔伊斯一眼，看见自己肩膀上的脑袋，突然想起塞西尔每次看到自己和乔伊斯稍微亲近一些，就会酸兮兮的说话。施歆微眯起双眼，将塞西尔刚刚发给她的消息又调出来看了看，果然觉得有猫腻。

    她并不是怕自己忘记请她吃饭这件事，而是看到了乔伊斯和自己太过亲密了吧。

    于是施歆抬头看去，此时空中停了不少的飞船，在最高最远的地方，有一架一看就和其他飞船不同，甚至让施歆觉得有些熟悉。施歆双眸突然一亮，那是盖亚吧。

    她拍了拍身边乔伊斯的手，指着那个飞船，“那是元帅的飞船吗？”

    乔伊斯看去，然后开始流口水，“对啊对啊，超帅的对不对！盖亚真的是最帅的机甲了！”

    施歆点点头，虽然只看见一个飞船，但是却觉得自己好像和塞西尔在对视。

    此时飞船中的塞西尔原本准备继续发信息让施歆不要和其他人太过亲密，但当施歆抬头看向盖亚时，她竟然有种施歆在和自己对视的错觉。

    不知道为什么，塞西尔竟然有点心虚。

    谁知道就在这时候，施歆不知道对她旁边的乔伊斯说了什么，乔伊斯猛地跳开三步远，一脸惊恐看着施歆。

    塞西尔瞬间被顺毛，心想施歆一定是将自己和她的事情告诉了乔伊斯，所以乔伊斯才被自己的威名吓得一跳八丈远。

    塞西尔点头表示非常满意。

    然而现场是这样的。

    施歆看了看飞船后，为了避免塞西尔不必要的发怒信息，她低头对乔伊斯说：“乔伊斯，我真的怀疑你其实暗恋我，否则为什么总是不经意间吃我的豆腐呢？”

    乔伊斯猛地放开施歆，跳开八丈远，“你胡说什么呢！我哪里喜欢你了，我和你可是纯纯的星际主义姐妹情啊！”

    施歆道：“那你就不要和我这么亲密，否则我会误会的。”乔伊斯慢慢的蹭过来，却不敢再挽手搭头，觉得非常绝望，“我知道了，你们omega真的，太敏感了。”

    施歆微微一笑，她们omega才不敏感呢，敏感的是alpha。

    没多久就轮到新闻系上飞船，大家都上去之后，坐在自己的位置上，飞船开始启程。

    回到首都星球，老师清点人数后简单说了几句，就让大家回去休息。这一次实习之后，有三天的假期给大家休息调整。

    施歆告别了乔伊斯后，来到了教师办公室，询问偷窃事件。

    老师说：“我们会趁着这三天假期时间去调查，等下周你回来上课，就能给你一个答复。”

    施歆这才放心，背着自己的东西回到家里。

    回到自家的公寓后，施歆就开始整理的自己的行李，然后发现塞西尔给她的那些营养液竟然还剩下不少。

    不过想想也是，塞西尔是按照一天三包的量给她的，可是每天早上她都要来送早饭，偶尔晚上还会送来一些蔬菜水果或者肉食，差不多只有出去采访的时候才会吃到营养液，所以如今才会剩下这么多营养液。

    “我干脆请塞西尔吃营养液算了。”施歆看着剩下的营养液，有些不知道该怎么处理，她是真的不爱吃这个东西。

    诺斯化为银白色的光脑出现在她面前，“你这样，元帅生气的概率是100%。”

    施歆说：“我就是说着玩的，怎么可能真的给她吃这个，不过这确实不好处理，我也不是很喜欢吃。”

    诺斯用自己的计算器算出最优解法，“你可以把它还给元帅。”

    “对！”施歆觉得这倒是很不错，塞西尔是原住民，肯定比自己更习惯吃营养液。这些营养液据乔伊斯说非常的贵，不还给塞西尔，放在自己这里太浪费了。

    “诺斯，你给塞西尔发一条信息，告诉她我要吧没有吃完的营养液还给她。”说完施歆就继续去收拾其他的东西了。

    诺斯掌控施歆的终端，给塞西尔发去信息。

    塞西尔此时正在听一个机甲系的教授报告这次模拟战争，施歆的信息就发了过来。

    送出去的营养液被退回，塞西尔眉尾微挑，特别是看到‘不喜欢吃’那四个字，心里不由道：果然是娇气的omega，这么贵的营养液都不喜欢，也太挑食了。

    塞西尔立刻问约在哪里，没想到施歆竟然回复她现在在家。

    这是邀请自己去她家了？塞西尔双眸微眯着，所以还营养液只是借口，邀请自己去她家做客才是真正的目的吧。看来自己跟去实习的确是正确的选择，她一定是看到了自己的优势，所以决定和自己深入了解了。了解之后就是恋爱，恋爱之后就是结婚，结婚之后就是生孩子，所以孩子叫什么名字好呢？

    元帅觉得很苦恼，孩子的名字一定要好好取啊。

    于是塞西尔让施歆把自己的地址发过来，施歆很快就发了详细地址过来。塞西尔更加肯定施歆对自己的态度已经发生了改变。

    施歆这边，诺斯和塞西尔发完信息后，对施歆说：“我已经和元帅约好了时间。”

    施歆不疑有他，只以为是塞西尔和自己约好了时间和地点，想着待会儿收拾好了之后，再看信息，带上营养液还给塞西尔，如果时间合适，就请她吃一顿饭作为感谢。

    可是施歆怎么也想不到诺斯竟然把地点约在了自己家里。

    直到临近中午，施歆差不多把东西都收拾好了，然后门铃响起。

    施歆觉得奇怪，这时候有谁来找自己？她穿越过来这么久，都没人来找过自己。

    然后施歆在门上监控看到塞西尔，嘴角微抽，“她怎么来了？”诺斯飞到施歆身边，“因为和元帅的约定时间到了。”

    施歆看向诺斯，“约定在我家拿营养液？”诺斯道：“是的，你并没有告诉我地点，我算过，在家里对你来说是最方便的。”

    施歆叹了口气，把门给元帅打开。

    门外的塞西尔穿着一件黑色的衬衣，下身是一条及膝A字裙，脸上神情冷冽漠然，整个人看起来性感又禁欲，只是一开口就暴露了原形，“虽然我们现在的关系并不是很适合在你家约会，但你既然邀请我了，我作为alpha当然不能拒绝。”

    施歆一边侧身让开，一边想，又来了又来了，塞西尔的脑补又来了，不就是还营养液吗，怎么就变成约会了？

    她邀请塞西尔进房间，还解释了一句，“是诺斯给你发的信息，我不知道约在家里。”

    然而塞西尔根本就听不到这句话，她一走进房间就仿佛来到了天堂！因为整个房间里，满满都是施歆的味道，甜美的信息素将塞西尔包围，这不是天堂是哪里！

章节目录 第 35 章

    施歆的公寓是三室一厅的房子，中规中矩的面积, 但是装修得十分温馨, 沙发上放着暖色调的抱枕，客厅的地毯柔软又暖和, 餐桌茶几是样式简单的原木色, 茶几上放着水杯和水壶, 还有花瓶里的浅蓝色菊花。

    那菊花类似矢车菊, 但是花瓣却比矢车菊更多, 味道清新淡雅，与施歆的信息素味道融合在一起，倒是越发诱人好闻。

    其实施歆房间里的味道并不是非常的浓郁，只是淡淡的带着她个人的气息。她在家又一直是轻松愉悦的状态, 所以不免释放了一些她自己的信息素在家里。

    塞西尔很喜欢施歆的味道，这是来自于信息素最原始的吸引，所以她几乎是无法抗拒这种吸引, 以至于塞西尔坐在沙发上时, 整个人靠在沙发靠背上, 呈现出非常轻松且享受的状态，这一趟真是来得太值了, 如果以后能够经常来那就再好不过了。

    施歆看出了塞西尔的轻松感, 同时也被她影响到，她觉得塞西尔来自己家也并不是什么特别的事情，这只是朋友之间的相互拜访而已嘛。

    于是她就给塞西尔泡茶去了。

    塞西尔坐了一会儿，就来到厨房。厨房面积并不算大, 但是干净整洁，且透露着生活的气息，塞西尔心中一动，“你要在家做饭吃？”

    施歆此时正在泡蜂蜜柠檬水，她用小夹子夹了两片柠檬放进杯子里，明明只是简单的动作，让她做出来，却给人一种优雅的感觉。

    随后她盖上柠檬片的盖子，一边倒水一边说：“偶尔不犯懒的时候，我就会在家做饭，自己做的味道和餐厅里还是不一样，有时候就会特别想吃自己做的饭菜。”

    “家的味道。”塞西尔说：“在我母亲去世之前，我吃过母亲做的饭，味道虽然比不上大厨做的，但是却意外合我的口味，我更喜欢吃我母亲做的饭。后来母亲去世了，很久之后，才听见军部有人说，家里人做的饭菜和厨师做的是不一样的，虽然味道没有那么丰富，但是因为充满了爱意，更有家的味道。”

    施歆听到这些，动作微微一顿，原来元帅的母亲去世了，是单亲家庭。

    此时她已经泡好了柠檬水，转身将一个温暖的杯子塞进塞席尔手里，“你尝尝，不够甜可以再加一些蜂蜜。”

    塞西尔抱着温暖的杯子喝了一口，清新的柠檬带着微酸的味道，不过和蜂蜜中和之后，那味道就格外迷人。塞西尔喝过元帅招待室的蜂蜜柠檬水，没有这么好喝。

    她喝得双眼都微微眯起了，仿佛在品尝什么美味一般，“很好喝。”

    无论塞西尔对自己抱有什么想法，当她真心实意对自己所做出来的柠檬水表示出喜欢和赞美时，施歆总是开心的，因为这也是对她的一种肯定。

    “我们去客厅喝吧，坐在沙发上喝茶会更加舒服一些。”

    于是塞西尔听从施歆的建议，端着自己的茶杯来到了客厅，坐在沙发上，闻着施歆信息素的味道，喝着香甜的柠檬水，塞西尔再次暗中感叹，今天来的真是太值了。

    两人喝了些柠檬水后，施歆放下茶杯，将沙发旁放着的小袋子拿过来，里面除了有营养液，还有一些塞西尔送过来，没用到或者没用完的野外生存物品。

    施歆将袋子递给塞西尔，“这些东西都是我之后可能不会用到的，继续放在我这里有些太浪费了，所以我想还给你，或许你有更多可以用到它们的时候。”

    塞西尔接过那个口袋，这些东西在实习期间一直被施歆背着，带着施歆的味道。所以塞西尔欣然接受，如果出勤或者出战的时候，能够用到带着施歆信息素的东西，她想自己一定能够所向无敌！虽然她已经够所向无敌了。

    接过东西的塞西尔继续喝着柠檬水，杯子里的水喝完了，还特别自觉的自己给自己添热水。

    施歆突然有种不好的预感，塞西尔来的时间刚刚好，正是要吃午饭的时候，难道她今天中午要留在家里吃饭？或者今天就邀请她出去吃饭，把人情还了？

    施歆正在犹豫的时候，塞西尔的终端亮了两下，然后她就接受通讯。不一会儿脸色就沉了下来，“就那样一场小暴动都无法镇压！军部养你们做什么，好看吗！你们看你们值得好看这两个字吗！”

    她的神情变得暴戾，眉宇之间是压制不住的强势。

    若不是施歆自身心理素质好，以及平日里塞西尔和她相处都十分‘和煦’，否则肯定会紊乱信息素，因为omega就是这么脆弱的生物。

    不过就算如此，施歆也因为塞西尔突变的情绪和信息素中饱含的怒气，而控制不住散发出自己的信息素，那信息素中甚至下意识的带着些许示弱和哀求。

    塞西尔一瞬间就感觉到施歆的信息素正在溢出，也感觉到了她的恐惧和示弱。

    于是，通讯那头的军官上一秒还隔着通讯信号抵抗着来自元帅的怒气和压力，下一秒就看见元帅整个人都松弛下来，神情间竟然带上了懊恼和怜惜，不过此时她的眼神落在了旁边三维图像没有显示的地方。

    那是谁？竟然能够瞬间安抚元帅，并且让元帅露出堪称温柔的神情！

    他们的元帅在此刻散发的女性魅力真是太让人沉迷了！

    军部几乎没有人想要追求元帅，就是因为元帅的信息素太强了，他们自己都是alpha，天生想要凌驾他人之上，在军部已经备受元帅压制，怎么能忍受生活中也有一个强势的人压制自己！

    可若是此时满脸温柔的元帅，他们想说，他们可以啊！就AA在一起几乎不会有孩子，他们也可以啊！

    刚在内心嚎叫自己可以，塞西尔再次看向他们时，眼神又变得冷冽无情，声音也异常的冰冷，“我稍后回军部再联系你们，你们现在给我好好想想，待会儿要怎么做战后报告！”

    通讯就此挂断，所有人脑子里推翻了刚才的想法，不可以，这样的元帅真的不可以。

    塞西尔没想到自己接通通讯时下意识放出的气势会让施歆的信息素溢出。

    她挂断通讯后，立刻调整自己的信息素，让自己的信息素充满了温柔和爱护，逐渐包裹着施歆安慰她，“对不起，刚才没有控制住自己。”

    施歆摇摇头，但是靠在沙发靠背上的她却有些不舒服，脸色更是苍白。

    她看了塞西尔一眼，商量道：“元帅，你能先离开吗？我觉得很不舒服。”

    其实现在塞西尔的信息素包裹着她，她已经比刚才好多了，但是刚刚的一切让她不是很愿意再和塞西尔待在一起。

    塞西尔微微一愣，随后皱起眉头，“我认为你可能并没有好好学习omega的相关课程，不过你分化时间太晚，也值得理解，现在并不是我离开，你就能立刻好转。”

    “可是……”施歆眉头皱得更紧了些，“可是我希望你能够离开，因为你的信息素……”

    塞西尔却反而靠近了，甚至意外的抱住了施歆。omega的身体柔软又甜美，塞西尔甚至想要将施歆揉进自己怀里，然后带回军部，带回元帅公寓！

    当塞西尔抱住施歆的时候，施歆以为自己会推开她，甚至将她赶出去。

    但是没有，施歆没有这样做，反而下意识的将头埋进了塞西尔的颈窝。那一瞬间，她只觉得自己鼻息之间全都是塞西尔的味道，那味道不再带有压迫性，反而十分温和，让人忍不住沉浸。而她刚才被挑动的信息素也慢慢变得乖顺。

    施歆呼吸平静下来，轻轻推了推塞西尔。

    塞西尔低声在她耳边说：“你没问题了吗？”

    施歆的声音比塞西尔更低，“嗯。”

    塞西尔这才松了口气，放开施歆，再次道歉，“抱歉，刚才不小心影响到你了。”

    施歆摇头，想到她刚刚通讯时说的那些话，对塞西尔道：“你现在是不是要回军部？”

    塞西尔点头，竟然十分干脆的站起身，“那我就先走了。”

    施歆指了指沙发上的口袋，“这个不要忘记了。”

    塞西尔拎起口袋，要转身的瞬间却又停下脚步，对施歆说：“我有一个不情之请。”

    施歆点头，塞西尔道：“你的那个蜂蜜柠檬，能不能让我带走一些？”

    施歆控制住自己不要抽搐嘴角，站起身笑道：“好啊。”

    转身去厨房的时候，施歆满脑子都是，帝国军部物资匮乏吗？厨师不给力吗？为什么要我的柠檬水！柠檬多贵啊，蜂蜜多贵啊！算了，看在诺斯的份上，就给元帅吧。

    然后施歆给了元帅一罐柠檬蜂蜜，并嘱咐道：“这个要尽快喝完，因为没有放其他防腐剂之类的添加剂，只放了蜂蜜和柠檬，如果放太久，就会变了味道。”

    塞西尔点头，“好的。”

    当塞西尔离开施歆家之后，她坐在盖亚变成的飞梭里，整个人抱着柠檬蜂蜜罐头有些失神，刚刚极力控制的心跳，现在在她的放纵下，疯狂的跳动起来。

    抱了，她抱了施歆，一如既往的香香软软的施歆。

    她后颈腺体的味道真好闻，好想咬上去，但是肯定会被打吧，帝国元帅被打传出去也不好听，还是克制一下比较好。不过真的好好闻，好好抱，好想一直抱着她，如果可以抱着睡觉的话……塞西尔呼吸一重，抬手抵住额头。

    盖亚：“元帅，您的信息素分泌有些失常，请您控制自己的情绪。”

    塞西尔声音微哑，深深的吸了一口气，“我知道，你闭嘴！”

章节目录 第 36 章

    之后塞西尔一直没有再联系施歆, 施歆更加肯定塞西尔接的那个电话很重要。

    就在当晚, 施歆打开星网更新了, 顺便逛一逛星博的时候, 就在星博看到了与塞西尔相关的新闻。

    她去了一个□□的小星球。原本那个星球只是当地起义军的暴动，帝国军部派去的军队足以镇压, 然而却不想这其中竟然有虫族暗中参合，导致军部派去的人死伤大半。因为出现虫族，所以元帅便带着军队，驾驶盖亚亲自去了那个星球。

    虫族是星际中一个让非常残暴的种族, 他们天生好战, 且战斗力十足。他们有的虫族族系甚至有着与地球昆虫相同的习性，那就是在怀孕之后，杀死家里的雄虫吃掉。

    施歆看到这些时, 整个人都吓得直哆嗦, 心里总想着塞西尔会不会被吃掉呢？

    不过继续在星博浏览, 就会看见塞西尔以前大战虫族的录像。

    施歆点开那些视频看了之后，和平年代出生成长的她被那些超时代的战争画面震撼了，而且心里满是感慨, 盖亚真帅！

    是的，对施歆来说，她看不到机甲里的元帅，虽然知道盖亚是元帅操纵的，但是施歆才穿过来不久，并不像星际原住民对机甲和机甲战士那么了解。所以星际原住民在看到那些战争视频后, 全都在说塞西尔牛逼，因为要让机甲有那样灵活的操作和反应速度，可不是一般人能做到的。

    施歆这个外来灵魂，就只能感叹盖亚真帅。好在她没有发讯息给塞西尔说盖亚很帅，否则塞西尔估计会徒手拆了盖亚。

    不过这种‘无知’也给元帅带去了一点好处，那就是施歆感觉到了战场的恐怖和危险，便给元帅发去了一条讯息。

    “我看到新闻了，你去战场了吗？要注意安全，平安归来啊。”

    此时的塞西尔正在那颗小星球外的战斗飞船上开会，她穿着制式作战军装，笔挺的军装将她完美的身体曲线勾勒得十分性感，紧致的A字裙包裹着翘臀和长腿。若是施歆看到，一定会大呼元帅这样太禁欲了，会让人忍不住想要剥去她身上的衣服。

    然而有这个胆子肖想元帅的人，绝对不在军部，至少现在飞船里所有人都不敢对元帅有这个想法，他们只希望有没有谁能够安抚现在的元帅，让元帅不要再释放她那极具压迫感的信息素。

    塞西尔真的非常愤怒，虽然这一次虫族打了帝国军队一个措手不及，但是帝国军队在这个星球的战损，让她有些不敢相信这是自己手下的兵打出来的战争。

    “我都不知道你们竟然这么弱，随随便便几个虫族小兵就把你们打得溃不成军，你们认为你们这样的战斗实力能够让帝国公民信任你们，将自己的安全和生命交到你们手里吗！”塞西尔湛蓝色的双眸沉入墨蓝，眼中满是散不去的怒气。因为在她看来，帝国的军队即使会失败也不会败到这种地步，如今竟然有大半战士因为这一场战争而死去！她能够接受失败，却不能接受这么多战士因为战争而失去生命，那些都是人命，是帝国珍贵的战斗财产！

    下面的将军像鹌鹑一样，缩着脑袋甚至瑟瑟发抖，因为没人能够在元帅的信息素压迫下还能保持冷静和沉稳，就在此时元帅的终端亮了两下，这表示元帅的终端有通讯接入。

    到底是哪个不要命的，在这个时候给元帅发消息，这妥妥是要死的节奏啊！

    会议室里的将领一边害怕着一边又偷偷瞄向元帅，心里还在庆幸有人来帮他们承担怒火，希望元帅能够将怒火转移到信息对面的那个人身上，毕竟这条信息来的确实不是时候。

    哪知道元帅看到信息之后，原本怒气满满的脸瞬间柔和下来，眼角眉梢甚至带着一丝让将领们摸不着头脑的骄傲和自得。

    出现这个表情的元帅，简直可以堪称为可爱了！这些将领甚至因此忘记了呼吸，因为他们从来没有在元帅的脸上看到过这样的表情。

    塞西尔此时也觉得怒火丛生的心被熨帖了，她的未婚omega虽然嘴上说着不喜欢她，可是现在却给她发来了让她‘注意安全平安回去’的信息，果然omega都是这样口是心非的人啊，嘴上说着不要，心里却非常的诚实。施歆还说什么不喜欢自己，既然不喜欢，为什么又要发来这样的信息呢

    塞西尔回复施歆，“就凭那几个虫族还想让我如何吗？你放心吧，我杀他们跟砍西瓜一样简单。”

    发完这条信息塞西尔的心情肉眼可见的变好，说话也不再像刚才那样让人瑟瑟发抖抬不起头来，不过她仍旧没有因此就免去对这些将领们的惩罚，只不过将领们还是很感谢电话那头的那个人，心里更是好奇，到底是谁有这么大的魅力，能够让他们的元帅心情瞬间变好，若是让他们知道这人是谁，一定把画像挂在家里天天供奉祭拜！

    有一些之前在帝国军部开会不小心看到施歆的将军，在心底偷偷疑惑着，会不会是上次那个黑发黑眸的女人呢？

    施歆收到元帅那条信息的时候微微眯起双眼，这样极度自信到甚至让人想打她的人，难道不知道有一个单词叫fg？

    于是，塞西尔再次收到了施歆的信息，“元帅，你知道fg吗？”

    塞西尔一头雾水，不过还是非常耐心地给施歆回了一条信息，“我现在正在开会，待会再回复你，自己先一个人玩，乖。”

    施歆看到这条信息的时候嘴角微抽，只觉得自己刚才的关心都喂狗才好，乖是什么东西，她怎么有自信发出这个字？自己就不应该给她发消息，让她自生自灭吧！

    塞西尔随后没有再收到施歆的消息，心里非常满意，虽然这个omega总是做一些让她生气，或者是心里烦闷的事情，但好在关键时候还是很听话，你看现在，不就没有再打扰自己了吗？

    虽然施歆在心里腹诽塞西尔，但是对战争还是非常关注的。

    随后接连两天传来的胜利报导，让施歆心里稍稍放下了心。看来元帅还真的有两把刷子，看她平日里跟自己相处，还真没办法想到她在战场上能够这么的勇猛。

    施歆回到学校之后，首先去找老师，她心里一直记着自己在实习期间被偷食物的事情，这直接导致了她在战场上发情，并且被塞西尔临时标记。如果当时没有塞西尔，找不到老师的施歆不知道自己会陷入怎样的境地。

    然而她的班主任却满脸为难，“我们确实看到有其他人出入你的宿舍，但这并不能证明他就是那个偷你东西的人，毕竟从监控视频上看不到他身上携带着其他的东西。”

    施歆突然觉得事情有些不妙，因为班主任的这句话和这个表情，就仿佛在告诉她，这件事情不要再追究了，因为记事追究也不会有什么结果。

    但是施歆怎么可能就这样放过那个人？如果别人不伤害自己，施歆也不会去伤害任何一个人，但是若是有人用任何手段伤害了自己，她都不会姑息。她可不是什么圣母，而且她深知原谅这些犯罪人员，就是对其他无辜人士的伤害，因为谁也不知道下一个会被这些犯罪人员伤害的人是谁。

    “老师，我相信学校和老师们有能力可以将这件事情查清楚，当时宿舍有那么多监控总有一个能看到他是否带有其他的东西，即使他把这些东西藏在身上，也总是会留下蛛丝马迹。”

    施歆异常的坚持，而且她相信凭借着星际社会的科技，这样一个小小的甚至没有一点技术含量的犯罪，是可以非常容易破案的。

    她的坚持虽然让班主任为难，却无法忽视。最后班主任只能答应她，“好的，我一定关注这件事情，继续往下查。”

    施歆对班主任表示感谢，然后离开了办公室。

    她回到教室时，看见加里站在教室门口，眼眸死沉地看着她。

    施歆与他擦肩而过的时候，只听见他用冰冷的声音说：“你不要再做无用功了，无论你怎么要求都是没用的，就算最后查出来是我偷了你的东西，你也拿我没有办法，你知道为什么吗？”

    施歆微皱着眉头看着加里。

    加里轻声一笑，笑容中满是得意和讽刺，“因为我是omega呀，你知道omega在代表着什么吗？我可以拥有许多的特权，而且标记我的人是一个上尉，就算学校要惩罚我，我还可以让军部的人帮我说话。”

    施歆对加里竖起大拇指，露出一个没有温度的笑容，“那你真是太棒了！”

    说完这句话，施歆收起自己的表情，神色淡然地走进教室。

    就是因为有加里这种人存在，omega平权进展才会这么艰难吧。

    施歆回到教室后，一直臭着一张脸，乔伊斯感觉到她周身的低气压，凑近她轻声问道：“你这是生什么气？是不是你的alpha做了什么惹你生气的事情？”

    施歆倒是非常的理智，“那个alpha不会做什么让我生气的事情，她只是有点太自恋了而已。”

    “那你这是怎么了，很少看到你这么生气呢？”乔伊斯是真的非常的好奇，因为施歆不仅气质如兰，就连性格也非常得好，几乎不会和人生气红脸，除了加里之前冒充她为作者的那件事。

    施歆表示中午吃饭的时候再说，现在教室里人多嘴杂她也不好把那件事情说开了，毕竟现在什么都还没有查清楚。

章节目录 第 37 章

    中午吃饭的时候, 施歆将这件事情告诉了乔伊斯。

    乔伊斯原本是不知道施歆被alpha临时标记的事情, 毕竟施歆从来没说过她被临时标记, 而且她偶尔穿着alpha的衣服，或者带着那个alpha给她的东西回来，身上有alpha的味道非常正常，所以乔伊斯从未怀疑过施歆被标记了。

    至于乔伊斯没有闻到施歆信息素的味道，她一直以为是因为施歆打了抑制剂的缘故。没想到施歆竟然是被那个alpha临时标记了！而这一切的始作俑者竟然是那个偷了施歆东西的人，因为那个人把施歆的抑制剂给顺手偷走了。

    “那现在老师的意思是不想查那个人吗？还是那个人有什么不得了背景所以不能查？”乔伊斯疑惑又愤怒, “应该把你是omega的事情告诉老师们，这样他们就不会再敷衍对待这件事，你要知道omega和beta在帝国法律上虽然差不多平等，但是在现实生活中却有很多的地方对这两个性别是不公平的。”

    施歆微眯起双眼，这个眼神让她看上去有些危险，墨色的眼眸越发黑沉, 仿佛一朵纤尘不染的兰花，染上了墨色, 变得黑暗又危险。然而即使染上黑色的兰花, 也无法改变兰花本身的美丽, 所以此时的施歆仍旧美得十分动人。

    “现在先不及, 我是omega的事还是要先保密，能不让别人知道就尽量别让人知道，不到迫不得已的时候我是不会说的。”

    乔伊斯一想到施歆现在只告诉了自己，就捂着她的小心脏，嘤嘤嘤感慨道：“你能够告诉我你是omega这件事实在是太让我感动了, 我现在是不是你最值得信任的好朋友！”

    施歆嘴角微抽，敷衍道：“是是是，你绝对是我最值得信任的好朋友。”

    下午放学的时候，施歆得到通知又来到了老师的办公室。

    虽然施歆对老师是否能公平处理这件事持怀疑态度，但是当她一进门就看见加里坐在老师身边时，施歆还是一瞬间沉下脸，心里也觉得很冷。她没想到自己这么快就要和加里在这种场合见面，而是还是当着老师的面，这其中有什么阴谋不得而知。

    此时加里神色挑衅看着施歆，然而当他转头看向老师时，却委屈又可怜。

    办公室有两个老师，一个是施歆的班主任，一个是加里的班主任。

    施歆的班主任对施歆招了招手，脸上的笑意却十分牵强，“施歆，你过来一下，那天的事情是有些误会，加里现在给你解释。”

    果然加里再次抬头的时候，眼睛都是委屈，“施歆，你真的误会我了，我那一天不是想要偷你的东西，我是看见战火来了，你们还没有回来拿你们的物资，我就想着把最重要的东西给你送过去。”

    “谁知道我后来一直找不到你人在哪里，因为要帮你拿东西，我的信息素不受控制，提前发情，后来被送去了中控中心，所以一直没有机会把东西给你。”

    这倒打一耙的本事还真是炉火纯青！加里还真是好一朵纯洁的白莲花呀。施歆在心中冷笑，只觉得这个加里怎么这么不要脸。并没有理会加里说的这些话，而是看向自己的班主任问道：“所以学校最后也决定以这个解释来结束这件事情吗？”

    施歆的班主任说，“学校那边还没有上报，只是现在加里和他的班主任都说，加里做这件事情并不是为了陷害你，而是在帮助你，所以根本就没有必要上报到学校。”

    “他到底是什么动机，还是需要经过学校的调查才能得出具体的结论吧。”施歆看着自己的班主任，“我还是希望老师可以把这件事上报到学校，如果到时候学校证实加里当初拿走我的食物，确实是因为想帮助我，那我错怪了他，我会向他道歉。”

    凭借现在的科技水平，要查证加里拿东西究竟是出于什么目的，简直太容易了。

    然而加里的班主任却不愿意，“这位同学，你是不是在这件事情上太计较了，这原本就不是什么大事，况且加里还是一个omega，你身为beta，为什么要和omega斤斤计较呢？”

    “法律面前人人平等。”施歆这样对加里的班主任说。

    加里的班主任还想说什么，施歆却再次开口，“这并不是我个人在钻牛角尖，而是不希望给一些不法人士可乘之机，老师你也知道，如今人们对omega的道德底线一再降低，导致了许多omega做错事情也不会被人责怪，所以不少人便利用这一点，拐卖甚至诱哄omega去做一些错事。如果不将这件事上报查明，仅仅凭借着他是omega就不再计较这件事，那我们不是就成了助纣为虐的人吗？”

    两位班主任都因为她这段话而微微皱起了眉头，因为施歆说的这种情况，在现实生活中确实存在着，也有很多的omega因此而受到了伤害，不少的平权人士一直在争取omega和其他性别的权利平等。

    加里没有想到施歆居然会拿出这样的借口，来怂恿老师把这件事情上报。他当然是不希望这件事情况上报，因为只要学校插.入，他就没有办法凭借着自己是omega这个身份免于受罚。

    “你真的要这么斤斤计较吗？”加里眼角沁出两滴泪水，“我可是omegaya呀。”

    这句话还真是万能的，加里这样说了之后，两位班主任又开始劝说施歆。

    “施歆，虽然你刚刚说的很有道理，但是这里也只有我们几个人才知道这件事不是吗，只要我们没有宣扬，就不会对那些歹徒起激励作用。加里是一个omega，omega的内心都是非常纤细脆弱的。你确实不应该太过执着的追究这件事情，否则会伤害omega纤细脆弱的内心。”

    施歆勾起嘴角露出一抹微笑，就在老师们以为她就要放弃时，她却说：“所以一切交给学校判定，我相信学校会给出最合理的解决办法和答案。”

    说到这里，施歆也不再和两位老师多费口舌，微微点头告别离开。

    施歆走后，两位班主任纷纷对加里表示，施歆一直坚持，他们劝说无用，现在只能将这件事上报学校。

    加里恨得眼睛都红了，他在那次实习中偷了施歆的东西之后，就直接扔掉了，他原本就是想让施歆吃点苦头，被老师责骂两句。没想到施歆竟然还咬着这件事不放了！

    加里去那个战场的唯一目的就是塞西尔，施歆只是顺便，谁能想到塞西尔根本没有接触到，反而施歆回来之火一直纠缠着自己。

    他自从分化成omega之后就一直受到社会的优待，现在不仅不觉得自己有错，反而理所当然认为是施歆太过狭隘，斤斤计较。既然施歆坚持把这件事上报学校，那他也不用对施歆客气了！

    施歆心里也很生气，她今天甚至差点将自己也是omega的事情说出来。现在心里一阵后怕，还好没说出来，否则在这个已经潜在着变态扭曲的性别文化的星际，因为自己是omega而受到大家的追捧及关注，施歆有点接受不能。

    她是个低调的人，否则当初就不会到了那种地步才承认自己是作者了。

    回家自己给自己做了一顿美味的晚餐之后，施歆接收到了来自帝国元帅的通讯请求。

    施歆刚刚还看见那颗边缘星球战况焦灼的新闻，塞西尔现在给自己打来通讯，是想直播战况吗？

    施歆怀着好奇的心情接通了通讯，元帅的三维图像出现在饭桌那头。

    她此时已经换了一套衣服，头发绑成马尾在脑后高高竖起，黑色的短袖T恤紧紧贴在身上，领口开得有些大露出了雪白的胸口，下身是一条迷彩作战裤，黑色的作战绑带勒住肩腰，上面挂满了武器和装备。

    这样的元帅就像是施歆以前看过的那些欧美动作商业片中的漂亮女主，而且人类经过了几千年的进化，让塞西尔看比那些明星更好看，甚至气质也更好，因为塞西尔可是实打实的元帅啊！所以此时的塞西尔整个人A爆了不说，同时不失女性魅力，性感又野性。

    施歆轻咳一声调整自己的声音，然后故作淡然问道：“元帅你刚刚从战场上回来吗？”

    塞西尔看着施歆，同样感觉眼前一亮，而且她的心里比施歆更多了一分痴迷和自豪。施歆五官柔美干净，气质更是淡雅恬静，一头黑发披散在身后，整个人如同雨后兰花，就连端起碗吃饭的动作也带着一股难以言语的吸引力。

    “元帅？”施歆没有得到塞西尔的回复，所以又叫了她一声。

    塞西尔这才道：“就这样一场小战争，我能来这里督战已经很给面子，哪里值得我亲自上阵。”

    随后她的眼神看向施歆的饭桌，“你在吃晚饭吗？”

    话落，塞西尔的目光落在饭桌上，看着餐桌上的饭菜，越发觉得自己的手下都是些蠢货，“如果不是他们在这次战争中失利了，我那天中午应该可以吃到你做的饭菜吧，会有桌上这些菜吗？”

    施歆心想我还不一定会留你下来吃饭呢，你倒是想得多。而且施歆这段时间也在关注网上那些新闻，她知道那些军人并不是塞西尔所说的那样，他们其实已经尽力了，是虫族这次太狡诈，让前去镇压暴乱的军队措手不及。这一次虫族也是投入了许多兵力，所以塞西尔才会过去。

    可是施歆去无法忽视塞西尔没有藏住的期待，这人还真想来自己家吃饭？或者……把请客吃饭安排在家里吧。施歆觉得这样其实也可以，不仅省钱，还不会被其他人看到，毕竟塞西尔可是人人都认识的大元帅呢！

    于是施歆对塞西尔说：“元帅如果不介意的话，等元帅胜利归来，我就在家中准备薄宴，给元帅接风庆功？顺便感谢元帅你在之前实习期间对我的帮助。”

    塞西尔满意了，“既然你邀请我了，那我回首都星球之后，就和你约时间。”

    施歆对她那点小骄傲见怪不怪，并且保持微笑。

章节目录 第 38 章

    塞西尔结束了和施歆的通话之后, 便来到了作战室, 此时各大将军将领早已经集合, 且瑟瑟发抖的等着塞西尔来开会。

    然而当塞西尔来到这个办公室时，脸上的表情却并没有他们想象中那样恐怖，甚至可以说是和颜悦色。

    众将军震惊得不行，甚至开会的时候，都有些走神，因为今天的元帅, 心情未免也太好了吧！

    会议结束之后，有一个粗神经且胆子比较大的将军问塞西尔，“元帅，你今天心情好像很好，是有什么喜事吗？”

    塞西尔双手撑着会议桌，那动作让她看上去干净利落, 配上那身衣服更是飒爽，“也不算是喜事, 只不过有人我吃饭而已。”

    那这个请吃饭的人一定非常重要, 比如说是那个深藏功与名的omega！

    一众将领都非常好奇, 于是大家纷纷给那个将军递眼色, 让他继续加油问下去！

    然而今天的元帅一改方才说起战争时的严肃，眉尾甚至带着些许骄傲和自得，看向那位将军，自己就打开了话头，“你结婚了吗？”

    那将军微微一愣, 好一会儿才说:“去年结的婚，是基因匹配局安排的相亲。”

    塞西尔点点头，又问道:“那你太太会做饭吗？”

    那将军满脸迷茫，“不会，我太太是个omega，很娇弱。”

    塞西尔点点头，却满眼都是同情，“她都不愿意做饭给你吃，她真的爱你吗？”

    所有人同时嘴角微抽，不做饭和爱不爱有什么关系呢？

    然而元帅却没有给他们答案，转身就走了。

    会议桌上一个长发女将军风情万种的撩着头发，眼巴巴的看着塞西尔离开的方向，“我觉得今天的元帅怎么看着有点可爱呢？而且更加迷人了，我都要忍不住心动了。”

    雪莱一边收拾资料，一边对这位将军说:“别动心，狗命要紧！”

    女将军微微一僵，最后遗憾的叹气，“好吧，还是保命要紧，元帅可爱只是偶尔的事情。”

    雪莱点头表示赞同，而且心底对那个施歆竖起了一万个大拇指。那个omega未免也太厉害了吧，竟然能够让元帅变得越来越……像个傻子。

    不过傻子这个词雪莱也只能在脑子里想一想，一点也不敢表现出来，而且当着塞西尔的面，还要狗腿的献出良策。

    此时她回到塞西尔的临时办公室，看到塞西尔正在翻阅终端，至于在看什么，没有权限的雪莱就不知道了，不过她猜想肯定是和施歆有关系的事情。

    雪莱将塞西尔需要的资料放在她的桌上，然后站在一旁不动了，塞西尔微微皱起眉头，看着身边的雪莱，有些不太高兴，“东西送来了就出去吧，别在这里碍眼。”

    雪莱已经被塞西尔锻炼出来了，现在根本就不怕塞西尔，更何况现在的塞西尔一点也不可怕。于是雪莱问道:“元帅，你在看什么，有什么我能帮到你的吗？”

    塞西尔说:“你能帮我什么？我正在看美食论坛，想挑一些家常简单却又美味的菜。”

    施歆竟然真的肯帮元帅做菜吃吗！元帅刚刚不是在胡说八道？雪莱非常震惊，看来元帅这段时间进展很大啊，果然之前去指导那些学生的模拟战争只是借口！

    雪莱一边脑补一边对塞西尔说:“元帅，这个星球如今虽然在战乱，但是有一些蔬菜水果还是非常稀有美味的，你可以给施歆带一点回去，我想她一定很喜欢吃。”

    塞西尔其实也有发现施歆比一般星际人更嘴馋一些，而且非常挑食，营养液再好喝也不喜欢。就算之前自己给她在野外抓野味回来烤来吃，肉质不嫩的，她也会吃得少一些。塞西尔想着又叹了口气，所以说omega麻烦呢，施歆不喜欢吃也不说，只是减少摄入量，若不是自己心细，哪里能发现她竟然挑食呢！

    不过雪莱提的这个建议倒是可以采纳，塞西尔这才看向雪莱，“你有什么好的推荐？”

    雪莱在过来的路上已经做好功课。

    塞西尔满意的点头，并且用她的私人物流通道，为施歆寄去了那些蔬果。

    施歆没想到自己刚邀请了塞西尔来家里做客，塞西尔就寄来了那个战乱星球的新鲜蔬果。这其中有一种长得很像凤梨的水果，施歆切开后果然阵阵凤梨香气，切开的这一个，她自己吃了半个，剩下的装进保鲜盒第二天给乔伊斯带了去。

    午饭的时候，施歆和乔伊斯在学校外吃的。施歆将保鲜盒递给乔伊斯的时候，乔伊斯抬着手迟迟不敢接，直到施歆说手软了，她才接过这盒水果，满脸感动，“你竟然送我贵重的水果，我真的太感动！”

    然后乔伊斯抱着保鲜盒往自己身边慢慢挪，并且微眯起双眼看着施歆道:“你说，你是不是写文发达了，竟然买得起这么贵的水果！”

    星际水果并不贵，毕竟科技发达，已经能够非常迅速快捷的种植水果。但是免不了和古地球有一样的问题，那就是各种基因技术改良之后的水果，味道始终比不上土地里土生土长好好伺候出来的香甜。

    而且有的品种的水果并不是那么容易培育的，就比如乔伊斯现在已经抱进怀里的这个，就只适合在那颗星球生长，并且对各种高科技培育非常排斥。那个星球最近陷入战争，这个水果原本就很贵，这会儿更是炒出了天价。

    施歆心想我家里还有好几个呢，细嫩的手指捏着吸管喝了一口奶昔，撑着下巴说:“有那么夸张吗？”

    乔伊斯珍惜的拆开盒子，用餐厅的叉子叉了一块水果放进嘴里，顿时眯起双眼，发出了享受的嗯嗯声，吃完之后感叹道:“不愧是天价水果啊，真的太美味了！”

    施歆微微勾起唇角，手指在菜单上划过，眼底沁出自己也不知道的丝丝暖意，果然塞西尔送来的东西都不差呢，而且好像还挺有心的，不知道那几份生肉做出来会不会好吃，今天晚上回家就试试吧。

    那肉也是施歆没见过的星际某动物的，肉质非常细嫩，且汁水饱满，用煎牛排的方式煎好后，只要少许放一点调味料，就能好吃得让人把舌头也吞下去。

    吃了晚饭的施歆，想着礼尚往来，自己不能一味的收取好处，还是要回礼才是。但是回礼送什么呢？施歆有些犹豫。

    像塞西尔那样的金钱和权利都已经达到顶峰的人，很多东西是不会缺的，所以应该要送她一些即使有钱也买不到的东西。

    第二天，塞西尔忙完之后，雪莱来到她身边对她说:“刚才施歆问我要你在这里的地址了，并且表示如果不麻烦的话，想要用上次你给她寄东西的渠道也给你寄一份回礼。”

    塞西尔双眸瞬间就亮了，面色却一派淡然，“这事你去安排吧。”

    雪莱走了之后，塞西尔坐在自己的位置上，右腿翘在左腿之上，手指抵住下巴点了点，随即嘴角溢出一抹笑意，眸色也深了许多，且在心里长长的叹了口气。

    哎，omega啊……

    若是虫族知道帝国元帅在战争期间，还抽了不少时间和她的未婚omega用星际快递互送礼物，应该不用再打仗，他们就会吐血三升而亡！

    这也就是不需要塞西尔上场的小型战争，所以塞西尔才敢这么放肆。

    而且军部长期生活在战争与帝国安危的高压环境之下，平时也会用他们自己的方式放松解压，否则肯定会被那些紧张的局势给活活压死。

    于是此时，双方休战期间，几个中将躲在角落里摸裤兜。

    一个脏辫黑肤的性感女人掏出一枚金币，“全部家当！赌元帅今年结婚！”

    另一个个头不高，但是皮肤雪白的可爱萝莉摸出一颗钻石，说话语气却非常豪爽，“安娜你总是抠抠嗖嗖的，一个金币也好意思拿出来赌元帅的婚期！”

    另一个身高极高，面容英俊的男人也跟着嗤笑一声，从包里摸出一根金条，“再怎么也要必须是这种级别的，我赌元帅脱单还早，至少两年之后才结婚。”

    “哇，你这么不看好元帅吗？”萝莉说:“我觉得元帅这次回去就要结婚，她们都送了对方好几份礼物了！”

    高个男人说:“可是元帅从来没有把那个女孩子带到军部来过，甚至没有透露过自己已经有omega这件事，如果不是将军们不小心看到了……”

    黑肤性感女人反对，“不，她都给元帅送过好几次果酱和酱菜了，这明显就是娇养在家的小娇妻呀！”

    萝莉点头，“所以肯定回去就结婚！”

    三个人吵得不可开交，突然手里的东西全被拿走了！

    “是谁！”三人震喝！

    转头他们就看见塞西尔正黑着脸站在他们身后，嘴角挑起一抹危险的笑意，“战争期间竟然拿元帅的婚事打赌？看来我的将帅们都很有钱嘛，这次战争结束后的各种奖励是不是可以免了？”

    三人瑟瑟发抖，只觉得塞西尔的怒气值已经爆棚了，压得他们有些喘不过气来。

    好在塞西尔没有再在这里释放自己的信息素，只一眼差点把他们看跪，就转身走了。

    三人好一会儿才缓过神来，互相看了一眼对方，心想以后再也不敢这么明目张胆的议论元帅了！

    塞西尔把他们的赌注听了个全程，一边踩着硝烟像作战飞船走去，一边紧锁眉头。如果这群兵崽子知道自己还没有正式成为施歆的女朋友，那自己的形象怕是要跌进尘埃了。

章节目录 第 39 章

    施歆放学回家, 看到门口的一大摞包裹, 嘴角微抽, 心想元帅这是受什么刺激了，今天的包裹多得有些离谱，自己要怎么回礼啊！

    将包裹搬进客厅后，施歆享受着拆包裹的愉快时光，果然不管是到了哪里，拆快递都是一件愉快的事情, 特别是当这些快递里面的东西自己都不知道是什么的时候，更是充满了期待。

    塞西尔给施歆送来的除了生鲜还有一些零食和干货。

    施歆将东西全都整理好，然后坐在沙发前的地毯上，白嫩细长的手指捻起一根肉干，放入嘴里之后，神情满足的给塞西尔发信息。

    “元帅, 你送来的东西我已经收到了，都是我很喜欢的蔬菜和美食, 非常感谢你。不过元帅在外打仗, 还是希望元帅注意安全, 不要因为这些小事分心出了什么事故, 否则这样我会自责的。”

    这确实是施歆现在比较担心的，虽然从网络各个方面了解到，塞西尔真的是一位非常强的alpha，但她还是不希望对方因为自己在战场上出现安全问题。

    塞西尔今天一天都在等这封信息，她早就知道东西已经送到了, 只是施歆一直没有签收。

    收到信息后，塞西尔急躁的心再一次被安抚，她眼角眉梢都荡漾着春意，平日里对待下属的冷漠无情全然不见了。

    特别是看到施歆关心自己的安危，塞西尔不禁怀疑施歆之前说不喜欢自己是骗自己的，就算没有骗自己，她现在对自己的感情，应该和当初发情找自己临时标记的时候已经不一样了。

    回去之后她一定要问一问施歆，如今两个人之间的了解是否已经足够深入，又能否进入下一个阶段？

    施歆收到包裹的那一天晚上，花了点时间给塞西尔烤了一些饼干，第二天一早给塞西尔寄过去之后，她才去学校。

    她坐在公共飞梭上，看着窗外井然有序的满天飞梭和高耸入云的大楼，呼吸着清新的空气，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

    果然科技发展会提高人类的幸福度，在星际时代，很多问题都已经得到了解决，就算再怎么发展也不会影响到空气质量，就这一点施歆便非常满意。

    不过她的好心情在到学校的时候就消失殆尽了。

    施歆走进教室的时候，就感觉到了班上的气氛有些不对劲，许多同学在看到她的那一瞬间，目光粘着在她身上，并且停止了说话。

    施歆慢慢收起嘴角的笑意，来到自己的座位后将书包放在桌上，在乔伊斯期盼的目光中慢悠悠的坐下。

    “你竟然还这么闲情逸致！”乔伊斯拉了一下她的衣服，“星网上都闹翻了你知不知道”

    施歆从书包里拿出一盒肉干，伸出细嫩的食指将盒子推到乔伊斯面前，不紧不慢的问她，“怎么了？难道是我昨天晚上写的剧情太过分了，所以大家接受不了？”

    “说起这个我就生气！”乔伊斯差一点就被她带偏，“不对，根本不是的事，你别转移我的注意力！”

    然后她对施歆说：“你让学校一定要查处加里的事情不知道被谁捅上了校园论坛，昨天晚上事情一度发酵，今天早上就被人截图放到星网上去了。”

    “你也知道之前加里在星网上就有一点点名气，现在再和你这个当红作者扯上关系，那个新闻一下子就爆了，现在星博上好多人都在讨论这件事，还在你星博下面留言，你都不知道吗？”

    施歆听到这些事情微微皱起了眉头，心里异常的烦躁。

    她让学校一定要查清楚偷盗事件这件事就只有几个人知道，两个班级的班主任不可能把这种事情往学生论坛上放，毕竟他们当初都希望小事化了。乔伊斯也不可能这样害自己，施歆是相信她的。

    所以就只剩下加里了，毕竟他之前欺骗大家是作者的时候，可是在论坛上用这个噱头出了好久的风头。

    施歆一边将今天需要用到的书籍拿出来放在桌上，一边对乔伊斯说：“这件事情我稍后会去找老师，问一问学校那边有没有查出结果。”

    然后她嘴角挑起一抹讽刺的笑意，“再有，又不是我偷了他的东西，是他偷我的东西，怎么现在我倒是像小偷一样。”

    乔伊斯叹了口气，“他毕竟是omega呀。”

    说着乔伊斯打开了包装盒，拿出一个肉干放进嘴里，然后咻的一下睁大了眼睛，看着施歆说：“我觉得那个追求你的alpha你真的可以嫁了！这是她送给你的吧？这么美味的肉干可值不少钱呢！”

    施歆轻咳一声，转头瞪了一眼乔伊斯，“我们现在不是在说正事吗？”

    乔伊斯点头，回归一脸正色，对施歆说：“其实我觉得你可以把你是……的事情公布于众。”因为是在教室里面，所以她还稍微停顿了一下给施歆打码。

    施歆知道，这个世界最不缺的就是beta，所以一个性别是beta的作者，并不会引起太多太多人的关注，但这个作者是一个omega，那么她可能得到的关注是这个beta的上百上千倍，而且因为内容而诋毁她、给她差评的人也会少很多很多。

    但是施歆却觉得很奇怪，因为是omega就可以得到优待，和因为是omega，就必须要对自己的alpha服从、依赖甚至失去自我，这两点给施歆的感觉是相同的。得到那些优待的同时，就必须要被某些东西束缚，就必须要遵循法律之外的某些规则。这是施歆非常非常不愿意接受的事情，也是她对这个星际时代最为诟病的地方。

    她觉得星际时代的omega就好像中国古代封建社会的女性，不能参加科举，不能抛头露面，甚至不能饱读诗书，那时候的女人宅在后院，几乎没有自己的事业，所有的一切都围绕着相夫教子。现在的omega亦如此。

    这是受过21世纪教育的施歆无法接受的，她从小就知道女人能顶半边天，经济基础决定上层建筑。当然她能够理解并且支持那些愿意为了家庭付出，成为家庭主妇的人，但至少那也是那些人自己选择的，而不是一些所谓的潜规则让她们成为家庭主妇。

    所以施歆非常抵触自己是omega这件事情被大家知道，因为她有种预感，只要自己的性别被大家知道之后，她就会被迫进入封建社会，在适婚适孕的年龄被告知她不应该再写了，不应该再当记者了，应该回家生孩子，养孩子，继续生孩子，继续养孩子……毕竟帝国生育率非常低，且没有计划生育，人类年龄又比古地球时期长了两三倍，想要生孩子100年都可以一直生。

    施歆想想就觉得恐怖，帝国现在就有很多的omega真的过着这样的日子。

    “不要，”施歆拒绝道：“你不觉得很奇怪吗？明明是他偷了我的东西，可是如果我是一个beta，大家就会认为是我在斤斤计较，反而会变成我的错误，可我明明就是一个受害者，只有当我成为了omega的时候，我好像才拥有被公平决断这件事情的权利。”

    乔伊斯有些愣住了，下意识对施歆说：“可是，可是从小不管是谁都告诉我们，如果我们以后成为了beta，一定要让着omega，因为他们很珍贵。”

    施歆看向乔伊斯，语气非常的坚定，“帝国法律有这样规定吗？这样的潜规则真的不病态吗？”

    乔伊斯陷入了深思，喃喃道：“你真的好特别，和我知道的所有omega都不一样。”

    下课了之后，施歆在全班同学的注目之下走出教室，去了教室办公室。

    一走进教师办公室之后，加里的班主任就看着她摇了摇头，然后把她叫到了办公室之外。

    在教学楼下的林荫道上，初冬的阳光洒落在路边座椅上，落下点点温暖。

    施歆和班主任坐在长椅上，然后班主任对她说：“你的这件事情上报之后，校长非常关注，昨天下午真相就已经查出来了，校长当时说可以直接通知你和加里来学校把这件事情彻底处理了，但是当时已经放学了，而且这件事情中有一个omega，所以其他领导希望今天单独和你再商议一下。”

    班主任叹了口气，“其实我很明白，也很理解你心里在想什么。但是现在这个社会就是这样，omega的确更容易得到人们的谅解和宽容，如果你在这件事情上表现得太过斤斤计较，确实会有很多人说你心胸狭隘。”

    “我知道你想要追求真理，但是现在这件事已经被捅到了星网上，如果你真的决定追究，加里可能会面临半年以内的‘再教育’，毕竟在战场上偷取战友的食物确实是一件非常严重的事情。但是这样你肯定也会被网上一些‘正义人士’抨击。”

    施歆倒是对其中某一个点有些好奇，“校长也在关注这件事情吗？他没有说其他的？”

    班主任不知道她问这个做什么，却还是摇了摇头。

    校长是知道自己是omega的，那么多学校领导和老师在他面前说自己是个beta，他竟然没有把自己的真实身份说出来吗？

    不过无论如何，施歆仍旧坚持自己最初的决定，“我还是决定让学校处理这件事，我选择追求真理。”

章节目录 第 40 章

    -《我与星际第一女alpha》的作者也太过分了吧, 竟然想让一个omega进监狱去接受再教育！

    -我当初就觉得那本的三观有问题, 女主严重损毁了omega的形象, 里的元帅也在暗讽诋毁塞西尔元帅吧。

    -那样的竟然还能入VIP，居然还有那么多人为这那花钱，读者应该有权力让作者退钱，毕竟这一次的骚操作真的恶心到人了。

    -作者作为一个beta，心里应该对omega是非常的嫉恨吧，特别是她的意.淫自己和元帅在一起, 所以才那么针对那个omega吧，毕竟那个omega和元帅有35%的匹配度，她心底肯定特别嫉妒人家。

    -建议学校深查这件事，感觉是那个beta给omega设的局。

    加里在星网上看到这些言论，整个人觉得身心舒畅。

    昨天晚上他知道学校查出真相之后，就立刻把这件事情炒了起来, 他希望舆论能够让施歆明白自己到底在做什么，等她想通了之后, 她就会让学校撤销对这件事情的彻查, 并且和自己私下解决了吧。

    绕这么大的弯子, 也不知道她脑子是怎么长的, 都不想一想一个beta和omega对上，她哪里会有什么胜算？

    施歆没有去网上看网友对这件事情的评价，也没有再去看自己文下的评论，因为她知道肯定会有很多人因为这件事情而骂她，没有看见她可以当作不知道有人在骂她, 看见了之后，再怎么也是无法忽视的，她可不希望自己因为这些评论心情不好。

    在回教室的路上，施歆越想越气愤，明明已经这么发达的星际时代，为什么还会有那种封建社会一般的沙雕言论？真是气死人了！

    刚从楼梯走上来，前面突然出现一个人影拦住了她。

    施歆心里的气立刻涌了上来，看着那个男同学说：“怎么？你们在网上说还不满意？现实生活中也要攻击我吗？”

    那个男生刷的一下涨红了脸，“我不是，我没有！”

    施歆微微一愣，有些抱歉，“对不起，是我误会你了，我今天的心情有些不太好。”

    男生点点头说：“我理解的，我是过来支持你的，我看过你的，里面的元帅因为她的beta白月光而委屈女主的时候，我就知道你是一个平权主义者，你崇尚的是权力不应该因为性别而改变，对吗”

    施歆觉得越发尴尬了，还有些不好意思，毕竟人家是来支持自己的，而自己刚才差点不分青红皂白就和他吵起来。

    说到这里那个男生的脸更红了，甚至眼神有些飘忽，开始支支吾吾，“其实我今天过来还有一件事情想要告诉你，我一直就……一直就很喜欢你，从开学第一眼看到你的时候就很喜欢了，我……”

    男生说到这里突然皱起眉头，就连旁边跟着看戏，以及来帮他打气的那些人也皱起了眉头。

    “你闻到了吗好像有omega信息素的味道。”

    “闻到了，这味道好香好甜啊！”

    “是哪个omega的信息素抑制剂过时限了吗赶快通知老师吧，不然待会儿要引起alpha慌乱了。”

    施歆微微皱起眉头，下意识抬手捂住自己的后脖颈，临时标记的时间是一个月，她应该还有一个星期的时间。

    跟她表白的这个alpha是离她最近的，也是第一时间闻到omega信息素的。他刚想问施歆，为什么她身上会有一股omega的信息素味道，就在这突然之间，强烈的alpha信息素扑面而来。其实这个alpha的信息素已经比较弱了，但是这个气息实在是太强悍，就算只有一点点信息素的味道，这个alpha还是后退了好几步，震惊的看着施歆。

    周围其他alpha也感受到了这一抹强烈的alpha气息，瞬间诧异的看向施歆。

    他们作为alpha，比beta在这些方面更为敏感，也更有经验，施歆分明就是一个临时标记的omega！虽然这个临时标记好像快要消失了，但是那个alpha一定非常强悍，否则她的信息素不会这么强势，即使只有一点点，也纷纷将他们所有alpha压制住了。

    施歆看见他们的表情，觉得自己有些危险，便不再和他们多说，也没有再回教室，而是快步向天台跑去。

    此时上课铃声响起，施歆到了天台，微微喘气，然后让手腕上的诺斯变为背包从里面拿出抑制剂，给自己补上一针抑制剂。

    补完抑制剂之后她还不能直接下去，需要稍微等一下，等抑制剂稳定之后，才是最安全的。

    “omega真的是麻烦死了。”施歆微微皱起眉头，靠坐在天台阳台围栏上后，戳了戳诺斯，询问道:“有没有什么手术是可以让omega变成beta的吗”

    诺斯瞬间苏醒，“施歆，你不应该有这样危险的想法，这会要了你的命的。”

    施歆不解，“为什么古地球时期的变性手术都已经那么成熟了，星际时代科技这么发达，却不能改变自己的性别呢”

    诺斯说:“因为人类在进化的过程中变得更加复杂，科技确实日新月异，但是人类的进化并没有比科技进步的速度慢。”

    施歆看见诺斯化为的光脑闪烁了两下，“施歆，元帅请求视频通讯。”

    平常塞西尔不太会在上课期间给自己发通讯请求，即使发通讯请求也都是文字信息。在这些方面一直很注意的塞西尔突然给自己发来视频通讯，应该是有很重要的急事。

    “接通吧。”施歆对诺斯说。

    视频接通后，塞西尔的三维全息图像出现在施歆面前，当她看见施歆所处的环境之后，脸色更加难看了，要说的话也变了，“你被那个alpha追求者逼到这里来了吗”

    施歆脸上的神情恹恹，“没有，我觉得你的临时标记好像没什么用了，我就来这里躲着打一针抑制剂。”

    随即她挑了挑眉，“你怎么知道我有追求者这可是刚刚才发生的事情。”

    说到这事，塞西尔就很生气。她刚刚收到了施歆寄来的饼干，原本心情很好。谁知道雪莱告诉她网上有施歆的新闻，且闹得很大。

    塞西尔上星网一看，差点把肺气炸了！

    她的施歆也是omega，还是才华横溢、厨艺非凡的omega！怎么就比不过普通omega了！

    随后塞西尔才看到大家都以为施歆是beta。原本塞西尔也不想告诉大家施歆是omega，毕竟omega已经很稀少了，像施歆这么优秀的omega，即使军部那些将军迫于自己的威压不敢和自己争夺，但是那些富可敌国的商人和贵族可不一定，说不定暗戳戳的就要截胡！

    只是此时涉及到网络人身攻击，而且现在大家已经知道的施歆就是那个作者，比之前读者差评严重多。塞西尔刚准备打电话过来劝施歆把自己的性别公布于众，就看到有一条从论坛流出来的帖子，点进去一看，竟然是施歆的追求者在论坛上替施歆发声，称施歆也是omega，希望大家公平对待这件事情。

    追求者三个字成为了稻草，压断了元帅那颗敏感的处.女心。

    于是当施歆问起，塞西尔面目冰冷，眼神有些控制不住的狰狞，“我怎么会知道，因为你那个追求者去校园论坛发帖了，下面跟帖的全都在说要来追你！”

    看吧，这就是施歆当初不愿意暴露自己性别的原因之一。

    不过既然现在已经瞒不住了，那她也不会再和加里客气。

    “他们是追求者是他们的事，跟我有什么关系。”施歆站起身，抬手拍灰的动作看起来异常优雅，却又是那么的冷漠无情，配上她这句话，就好像在将那些追求者向拍灰一样拍去。

    稍微整理了一下仪表，施歆看着塞西尔，眼眸中带着平日里不常见的攻击性，“元帅，我还有事情，就不和你多聊了，等我处理好我自己的事，再联系你。”

    塞西尔即使拦住她要挂电话的心，“你是不是要去处理加里偷窃这件事我可以帮你处理这件事，这也事关军部，如果由军部出面，加里难辞其咎。”

    施歆微微一愣，随即眼神柔和了些许，看着身上难免带着硝烟的塞西尔，“不用了，谢谢元帅你的关心，不过我自己可以搞定这件事。”

    话落施歆挂断了通讯。

    塞西尔看着突然中断的通讯，心里的气一瞬间又提了起来，最后竟然被气笑了，对着身边的雪莱说:“你说她像个omega吗自己的事情自己处理，她怎么那么能！处理不好怎么办招惹上小人了怎么办”

    雪莱笑道:“这不是有元帅你吗”

    塞西尔冷哼一声，“你去联系休，让他把这件事的处理过程实时报告给我。当然，这不是来自帝国元帅的命令，而是来自施歆未婚alpha的知情权。”

    雪莱点头，“好的，我知道了。”

    施歆现在还不知道自己是个omega的事情在星网上也掀起了轩然大波。

    加里一直关注着星网上的消息，当她看见论坛里有人说施歆身上有omega信息素味道的时候，他整个人仿佛堕入冰窖，脸色极其苍白。

    随即他就安慰自己，不可能，施歆怎么可能是omega呢，她怎么可能是omega呢！如果她是omega，应该早早就告诉所有人才对，怎么可能有人是omega，却捂着藏着不说的？这根本就不可能！

    一定是假的，估计是施歆在身上染上了omega信息素的味道，让大家误会她也是omega，这样就能理直气壮的让自己去再教育了。

    虽然加里一直这样劝自己，可是他的心里却非常的不安定，就好像真的会发生什么让他意外的事情。

    就在此时，加里的班主任竟然将他从课堂上叫走，“加里，你来办公室一趟。”

    顿时安静的教室开始窃窃私语。

    “你听说了吗，加里在战场上偷了施歆的食物，本来因为他是omega，施歆是beta，学校让施歆原谅加里，但是刚刚有个alpha说施歆也是omega！”

    “其实就算施歆不是omega，我也觉得加里很过分诶，虽然学校会给施歆补给，也只能说庆幸是实习啊！”

    “其实我以前也被omega欺负过，那时候我真的很委屈啊，明明是omega的错，结果却要我来承担最后的责任。”

    “不管施歆是beta还是omega，我都更喜欢施歆。”

    加里听到这些言论，气得浑身发抖。

    当他走到办公室，推开门微微扬起下巴，想要保持住自己身为omega的尊严，就听见他的班主任说:“加里，施歆也是omega，你偷窃的事情不能免责了。”

    那一瞬间，加里只觉得整个人都崩溃了！

章节目录 第 41 章

    新闻系的系办公室里坐着不少的老师, 大家神情都非常严肃。

    系主任用开玩笑的口吻对校长说：“休, 这就是你的不对了，我们系多了一个omega，我们这些老师和主任竟然都不知道，你可是把我们满得好辛苦啊！”

    当初带队实习的老师也说：“对啊，如果当初知道施歆是omega，我都不会让她去战场一线。

    休微微摇头，当然语气也是带着些微笑意，大家同事一场，没有必要将事情闹得太僵太严肃, “施歆是个有实力的好孩子，她不希望自己因为性别而受到优待, 也不希望因为性别而失去机会。我作为校长，应该要支持学生的个人选择, 毕竟性别公开与否, 是施歆自己的权利，不是吗？”

    有些老师明白了施歆的想法, 不由对她投去赞赏的目光，而有的老师心里却是不屑的。

    施歆并没有因为校长的话，或者是其老师的赞美就好心情。此时的施歆心情是十分复杂的，因为当她是omega的身份暴露之后，学校老师和领导对这件事的态度突然就发生了转变，这对施歆来说，真的是充满了讽刺。

    如果自己是beta, 只要没有生命安全，那么即使被omega欺负了，要维权也会遭到很多人的抨击和反对。

    此时办公室的门被敲响，加里推开办公室的门，看向施歆的时候微微扬起了下巴。施歆心想，就是因为加里这样的人太多了，所以这个社会才会越来越病态吧。

    当加里的班主任告诉他，施歆其实也是一个omega的时候，那一瞬间加里的神情肉眼可见变得崩溃，可是施歆却一点也不觉得高兴，因为这根本算不上胜利。

    她站起身，转身看着校长说：“学校已经将事情的真相查出来了，该怎么处理也有相关的法律可依据，我就不必再待在这里了吧。”

    休看着施歆的眼神，就知道她并不是很满意，但她不满意的地方不是结果，而是这个过程。

    不过施歆是omega的事情已经暴露，所以最终只能这样处理。这样倒也省了不少事，休心里十分无力地想。

    施歆得到休的同意后，抬步要离开这里，走到门口加里拦住了她。

    “你一直都在耍我对吗！”加里双目赤红，眼中全是嫉恨和嫉妒，“你就是故意瞒着的，就是为了让我丢脸对吗！”

    如果知道施歆也是个omega，他就不会这么轻敌了！加里眼里的嫉恨越来越重，就仿佛要将施歆撕碎一般。他自从成为omega以来，一直都被人追捧着，想要什么都有人送上，甚至没有人和元帅的匹配度比他还高！他应该是要嫁入元帅家成为元帅配偶的人，现在竟然一次次被施歆羞辱！

    就算施歆是那个文的作者又怎么样，自己是omega，她不应该把这个名头让给自己吗？反正自己又不是要她赚的那些钱！谁知道她竟然连一个虚名都不舍得让给自己！

    原本他还以为施歆是个心胸狭隘的beta，谁知道她也是omega，所以她做这一切都是为了吸引元帅吧！

    “没想到的你竟然是心机这么深的人！元帅是我的！我不会让你抢走她！”加里几乎是咬着牙对施歆说出这句话，甚至不顾旁边拉老师的呵斥！

    如果是以前，施歆并不会理会他这些言论，可是今天她心里却极度不舒服，眼神冰冷看着加里说：“你是说塞西尔吗？”

    加里因为这个称呼瞳孔骤然睁大。

    施歆用只有两人才能听到的声音说：“塞西尔怎么可能是你的呢？她难道不知道的有个人和她的匹配度是35%吗？但是她为什么从来不来找你，甚至你去找她她也无动于衷？”施歆戳破了加里内心深处一直以来的向往和骄傲，顿时让加里颤抖着瘫在地上。

    施歆却半点都不同情他，毫不回头地走了。她的身后，传来了加里崩溃愤怒却又无能为力的吼叫声！

    施歆并不反感人过于自信或者自负，加里高看自己在这个社会环境下也可以理解，甚至很多的omega都是这样，因为omega太珍贵了，所以被保护着宠爱着也是理所当然的事情。

    但是这不能成为伤害别人的保护色吧，知道自己即使犯了错，因为性别也不会受到的严重的惩罚，所以就为所欲为？这样的人不值得施歆同情，也不值得施歆原谅。

    施歆离开办公室后并没有回教室，而是向老师请假回了自己家。

    她现在不愿意去接受同学们震惊的目光，她知道的自己一定很讨厌那种感觉。

    坐在公共飞梭上，施歆打开自己的星网，果然星博已经被挤爆了，她了了看了几句评论，发了创建这个星博以来第一条原创微博。

    @来自蓝星：当我是一个beta的时候，所有人都说我不够大度，斤斤计较，当我是一个omega的时候，所有人都说我委屈，隐忍。性别可以决定一切吗？

    这条微博发了之后，网友们沉寂了许久，就偷偷关注着施歆星博的同学们也沉默了。

    随后有一个beta明星转发了施歆的这条微博：这是我第一次在omega这里看到的这样的平权言论，我以为只有平权的beta才会这样想，无论是作为作者，还是作为omega，你果然是最特别的那个。

    这个明星比施歆有名多了，瞬间大家都将注意力放在了平权这件事上。

    以前的omega平权，要求的是他们需要得到和beta以及alpha同样的权利，例如找工作，例如出入某些场所。

    虽然星际法律要求各大公司和场所都不的暗中排除omega，但是omega找工作的时候，仍旧会非常的艰难，因为在星际公民的共识中，omega都是要在家生孩子养孩子的，帝国的生育率这么低，omega应该一直生一直生，直到他们生不了为止。

    特别是omega伴侣的家人，对生孩子十分执着，因为帝国鼓励生育，生得多，可以得到的福利就越多。

    omega希望能够掌握自己的生育权，同时也希望自己在找工作的时候不会因为生育问题而被拒绝。

    但是他们几乎不会提到让社会减少对他们的优待，这一点，倒是beta提得更多。

    作为帝国人口最多的beta，他们几乎没有机会娶omega为妻，但是却要为了‘保护’omega，而作出许多让步，甚至被omegaq伤害了，也不能找回公道。

    而施歆是特别的，她作为一个omega，竟然站在beta的角度要求平权，

    -据说施歆泄露信息素是因为情绪起伏太大，她alpha的临时标记提前失效，否则她这一次是要以beta 的身份和那个omega硬刚的！

    -施歆真的太帅了，我现在终于明白她文里那个白月光为什么会是一个beta了，这不就是表明了她的立场吗，beta和omega是平等的！

    当然，也有很多人不是很看好施歆，且这些人更是同情施歆的alpha。

    -她的alpha有她这样的omega才应该头疼了吧，现在还没结婚就这么多事，以后不知道多难对付呢！

    -其实alpha还是喜欢听话乖巧的omega，找施歆这种omega，不如找个beta。虽然beta生育率没有omega高，可是努努力，说不定也能生下alpha的。

    这样的言论被塞西尔看到了。

    塞西尔双眸微眯，散发着恐怖的气息，信息素几乎要把整个临时办公室给填满！

    雪莱多在门口瑟瑟发抖，“元帅，你赶快联系施歆吧，然后公布你和她的关系，让那些人知道施歆是有人要的！”

    塞西尔当然想要宣誓自己的主权。

    alpha对自己的omega的保护欲是刻在基因里的，她作为帝国元帅，都在施歆面前多次让步，怎么能能忍受这些人这样伤害她。而且这种伤害和差评可不是一个性质的！

    然而塞西尔内心再狂躁，她也不是普通的alpha，她克制住了自己对施歆的控制欲和保护欲，明白像施歆这样的人，是绝对不可能喜欢自己单方面决定两个人的事情。

    所以塞西尔深呼吸，调整了自己的情绪之后，向施歆发出了请求通讯。

    施歆此时正在家门口和隔壁邻居‘聊天’。

    施歆一直以为自己家隔壁的人搬家了，她之所以在意这个人，是因为在原主的社交软件里看到一些记录，原主对隔壁邻居很有好感，死前唯一的遗憾就是这个人了。

    所以今天回家，隔壁门打开，一个风情万种的性感女人抱胸站在门口挑唇看着她时，她停下脚步，下意识道：“你回来了？”

    那人上前微微探头看向施歆，眼底带着笑意，“嗯，小可爱，我回来了，你有想我吗？”

    施歆听了这话嘴角微抽，当即不知道的该回复什么，小可爱这个称呼让她有些接受不能！

    施歆指了指自己房间，刚要遁，那人又丢下一个炸弹，“你怎么不等我回来就分化了呢？而且星网上有人说你已经有alpha了，那人是谁？你不是说要和我在一起的吗？”

    施歆当即就懵了，所以这人是原主的老情人吗？

    然而她还没来得及深思，那个女人突然释放了她的信息素，强烈的alpha信息素袭来，施歆立刻便腿软了！

    此时施歆身体里塞西尔的信息素还没有彻底新陈代谢，所以此刻这个alpha的信息素袭来，立刻引起了塞西尔信息素的强烈反应，施歆顿时一阵恶心想吐，然后便觉得自己的腺体一阵刀割般的剧烈疼痛传来！

    这是哪儿来的神经病啊，原主眼瞎吗竟然觉得她是个好人！

    好在那人立刻收了自己的信息素，然后对施歆说：“这是对你不乖的惩罚，还有，网上那篇你和元帅之间的幻想文，你记得要赶紧删除哦，否则我还会生气的。”

    施歆立刻打开门，并且留下一句‘我回去删文’稳住那个女人。

    关上门后，施歆心跳仍旧在胸腔剧烈跳动，情绪起伏不定。

    就在此时塞西尔打来了通讯，施歆接通后，几乎是下意识就对塞西尔说：“我遇到麻烦了！”

    施歆不知道的是，她这句话极大程度的安抚了塞西尔暴虐的情绪，因为在alpha的意识里，omega示软及求助就是对这个alpha产生依赖性的表现，四舍五入，那就是在求婚了啊！

章节目录 第 42 章

    塞西尔心里闪过求婚那个念头之后, 突然感觉心跳有些快。不过越是这个时候, 她面上的神情就越是沉稳。

    塞西尔原本就决定这段时间回去，如今战争虽然还没有结束，但是整个局势已经稳定了，所以她如今应该回到首都星球坐镇才是。只是如今施歆向自己求助，塞西尔决定再提前一些，早日回到首都星球。

    于是塞西尔对施歆说：“我现在让人去准备，明天就可以回来。”塞西尔回程会使用超级虫洞跃迁通道，很快就能回去。

    施歆不自觉间松了口气，然后才将刚才的事情告诉塞西尔。

    施歆原本是想让塞西尔更了解当下的情况, 也想问问她是不是自己太冲动了。

    谁知道塞西尔却猛然暴怒！那仿佛风雨欲来的神情让施歆心头一悸。

    塞西尔眼眸中满是阴沉，但是嘴角却微微挑起, 带着刺骨的寒意缓缓开口，“竟然有alpha对你释放信息素, 信息素里还带着巨大的攻击性！”

    塞西尔说着便站起身, 慢条斯理的扣着精致的黑金袖口，然后理了理因为坐下而微微上耸的包臀及膝裙, 将披散的头发扎起，冷冷的道：“我尽量明天一早就赶回来了。”

    施歆说：“你不用着急，安全最重要。”

    塞西尔却笑了，三维图像仿佛能穿透时空，将她直接送到施歆面前，“我当然不着急，你等着我。”

    通讯挂断之后, 施歆慢慢的跌坐在地上，长长的呼出一口气。

    塞西尔这一次未免也太过紧张了吧，只是一个疑似心怀不轨的alpha，只要自己注意一些，应该不会有危险。

    当施歆的腿慢慢恢复知觉之后，她起身开始给自己做晚饭，吃了饭之后，写了会儿，就上床睡觉了。

    然而这个夜晚，注定了不会安宁。

    战火硝烟之中，塞西尔只是心软了一次，相信了那个‘原住民’，就被刺伤！

    如果不是她强大且反应快，现在的她或许已经不在这个世界上了。

    塞西尔那一瞬间信息素暴涨，整个人十分愤怒，就连精致完美的脸上都露出了可怕且稍显狰狞的表情。她在自己被刺的一瞬间，一掌劈向那个小孩。顿时‘孩子’的身体倒飞出去，砸在墙上，立刻鲜血横流，晕了过去。

    雪莱作为侍卫长，立刻带着塞西尔的侍卫队上前将她紧紧护在中间，然后带她回到跃迁飞船中，安排人给她治疗。

    “元帅，此时恐怕不易启程，我们还需要亲自再检查一次这个飞船。”雪莱对塞西尔说。

    塞西尔靠坐在椅背上，越是紧张的时刻，她的神情就越是带着一丝若有似无的笑意，压抑着眼中肆虐的狂躁，就连声音好似也漫不经心，“立刻重新检查帝国所有的飞行器和战略物资，排查星球上所有人，这里可不止一个虫族的间谍，我不希望第二次看见这样的事发生。”

    帝国军队立刻开始了来到这个星球之后，最严谨的一次排查，而塞西尔如何也不能在明天早上之前回到施歆身边。

    帝国的医疗技术已经非常发达，然而仍旧无法立刻就让塞西尔手上的伤痊愈。

    她即将带着伤去见自己的未婚omega了，在所有人都领命离开之后，塞西尔抬手捂住自己的前额，深深的叹出一口气。这对alpha来说简直是耻辱，因为她和所有的alpha一样，只希望在自己的omega面前，表现出自己的勇猛和强大，这样才能给自己的omega安全感，谁让omega是那么敏感又脆弱的生物呢。

    虽然施歆常常看起来并不敏感脆弱，但她今天晚上发生了其他事情，便第一时间告诉了她，并且示弱和求助，所以她平时也只是在强装镇定而已吧。

    “元帅，所有的事情都安排好了，五个小时之后应该就能启程了，您在明天中午可以回到施歆的身边。”雪莱小心翼翼的安抚着备受打击的脆弱alpha，试探道：“或许她会很心疼你，我听说omega如果看到自己的alpha受伤了，都会非常心疼的。”

    雪莱这个单身狗大多数时候都在军部活动，而军部是最大的alpha单身狗集聚地，也不知道她是从哪里听说的。

    但是这一个‘听说’还是戳中了同样单身了30年，且对恋爱这种事情不太熟练的塞西尔。

    只见塞西尔将她那张倾国倾城的完美容颜从扶额的手掌里抬起来，轻轻瞥了雪莱一眼，“你说真的？施歆会心疼我，我和她……”

    塞西尔嘴角扯出一抹没有温度的笑意，她们可是正在了解阶段呢，虽然施歆好像自己已经往了解之后的那个阶段踏出一步，但至少两人还未正式确定恋爱关系。

    “当然了。”雪莱说：“为什么不心疼呢？”

    塞西尔看着自己手臂上的伤，那个地方裹着帝国最新研制的伤药，近一寸深的伤口或许在明天中午，就只能看到一条痂痕。她微微蹙眉，思考着是否应该继续使用这个伤药，毕竟这个痂痕可不值得心疼。

    雪莱跟着塞西尔这么多年，立刻看出了塞西尔的意图，暗骂自己说得夸张了一些，然后开始打补丁，“元帅，您就这样没问题的，生活在幸福窝的omega怎么可能见过伤口，这已经足以让她们惊愕了。”

    塞西尔这才打消了让伤口恶化，且看起来更加严重的想法。

    此时此刻，帝国首都星球，加里被接了出来。

    他坐上车后，看着开车的人穿得西装笔挺，强烈的荷尔蒙伴随着淡淡的alpha味道笼罩着他，作为omega的他下意识便柔软了下来，并且释放出自己的顺从。

    这就是帝国的omega，面对强大的alpha会下意识的顺从，有的omega甚至无法提起一丝反抗者之心。若是有人知道施歆当时竟然妄想用自己的信息素压倒元帅，并且元帅当时还真的‘怕’了一下，或许会惊掉眼珠子！

    加里被带到一处公寓中，坐在沙发上的他看了看桌上的喷雾，又看了看刚刚开车的司机，怯懦且乖顺道：“您是上尉派来接我的吗？”

    今天加里被带走后，就让人给自己的家人和上尉带了话。他当然不认为能将自己从那个地方捞出来的人会是自己那些平庸的家人，所以应该是上次给自己临时标记那个上尉。

    那个司机并没有回答他的问题，而是问道：“你想报仇吗？”

    加里脑子里瞬间出现施歆出尘绝美且淡然的模样，那一瞬间恨意立刻就涌了上来，就算他在这个alpha面前表现得非常乖顺，眼底的戾气却仍旧让人无法忽视，“我当然想，上尉救我出来之后，还要替我报仇吗？”

    Alpha面无表情的告诉了他喷雾的用法。

    施歆没想到的第二天早上来找她的人竟然是加里，她以为不是塞西尔，就会是那个攻击性很强的邻居。

    她将门打开一些，警惕的看着加里，“你为什么在外面？是谁把你捞出来的？”

    加里嘴角扬起一抹得意，“我当然我有我的办法，别以为你是omega就能真的将我怎么样，我和你可是不一样的。”

    施歆翻了个优雅的白眼，冷冷的道：“好啊，你继续逍遥，我既然已经知道你被放出来了，肯定不会善罢甘休，你等着再进去吧。”

    “我才不会呢。”加里笑道：“而且你以为你之后会有时间来处理这件事吗？你知道吗，omega如果发情了，就会疯狂的想要被进入，这个时间甚至会持续七天七夜。而七天七夜后，你什么都会听你那个alpha的，到时候他不让你报复我，你还能怎么样？”

    就在这一瞬间，施歆闻到了一股奇怪的味道，她砰的一声关上门，却还是不可抑制的心悸起来。

    加里竟然耍阴招！

    施歆紧紧握住门把手，探头从门上的猫眼往外看，此时便看见加里被一个alpha搂住带走了。

    施歆从加里刚才的话里能够猜想到，他一定是对自己用一些非常隐秘的手段下了什么药，引起自己发情期的提前到来，随后会有一个陌生的alpha来找自己，然后把自己标记之后，再通过alpha对omega的绝对控制，让自己不再追究这件事！

    施歆后退两步，冲向自己的卧室，关上门后，她立刻从床头柜找中拿出了抑制剂。只要打了抑制剂，她就能抵抗这一次被迫发情了！

    “不行！”房间里突然出现一个光脑，这是被放在房间的诺斯突变而成，她急迫的闪烁着，对施歆说：“抑制剂没有用，还会引起你体内的激素分泌出现问题，这会对你的身体产生很大的影响！”

    施歆看着诺斯，脸色冷漠，“不用抑制剂用什么？”

    诺斯说：“我刚刚已经启动了紧急危险模式，擅自联系上塞西尔元帅，她正在赶过来的路上，你可以等她。”

    “我不愿意任何人标记我。”施歆的语气十分坚定，然后手却将抑制剂重新放回床头柜上。

    施歆看着自己的手瞳孔骤然放大，她刚刚是表演了嘴上说着不要，身体却很诚实吗！

    施歆不可置信的看着自己的手，不相信刚刚发生的那一切。

    此时房门被敲响，隔壁邻居的声音从门口走廊隐约传来，“施歆，我知道你现在很难受，你把门打开，我能解决你现在的困境。”

    施歆双眸黑沉的看着门口，这房子什么时候隔音这么差了。

章节目录 第 43 章

    虽然星际时代的科技进步了, 房间的虹膜防盗锁已经普及, 但是防盗技术的提升，同时也会带动盗窃技术的提升。而施歆家里的防盗门也是星际最普通的那种，所以她并没有自信可以挡住隔壁那个女人，毕竟那人一看就不是什么好惹的普通人。

    “塞西尔还有多久到？”施歆感觉自己的体温在逐渐升高，身体也慢慢还是变软。

    诺斯道：“还有二十分钟左右。”

    二十分钟，施歆松了口气，所以她只要能撑够20分钟就好了。

    门外的女人还穿着睡袍，纤腰被系带勒出纤细的弧度，胸口露出一大片, 看着十分性感诱人。她舔了舔自己的红唇，嘴角的笑意越发肆虐, 眼底带着势在必得的光芒。抬手拿出一个解锁器，刚准备打开这个对她来说毫无防盗功能的房门, 就听见门内传来施歆的声音。

    “木下郁, 加里是你叫来的吗？”木下郁就是这个女人的名字，一个带着古地球东方人特色的姓氏, 是她曾经和施歆拉近关系的关键。

    施歆已经从卧室出来，靠在防盗门门背上，缓慢的调整自己的呼吸，然而发情期前兆的生理反应比她想象中更加难以控制。若不是施歆的精神力异于常人，她现在应该早就瘫软在卧室地上，任由木下郁闯入，也没有任何办法。

    木下郁倒是很意外施歆此时还能保持理智, 分析自己和那个男性omega的关系。

    她放缓了开锁的速度，好整以暇的靠在门边，对施歆的兴趣更大了，“你怎么会这样想我，我是来救你的啊。”

    施歆冷冷的一笑，心想我信你就有鬼了，但是她必须继续和木下郁纠缠，“可是你昨天突然回来和加里的突然出现，未免也太过巧合了。郁姐姐……”施歆微微喘息，喊出了原身以前叫木下郁的称呼，“我是想相信你的，可是你消失了那么久，又突然出现，昨天还释放了信息素让我很不舒服，今天早上又和加里前后出现……”

    “所以你怀疑是我让他来给你下药的？”木下郁说：“我只是听到了门外的动静，闻到了那个违禁药的味道，所以才来帮助你，歆歆，你乖，把门打开，你以前不是很想嫁给我的吗？现在我们终于能在一起了，你难道不高兴吗？”

    施歆的嘴角溢出一抹冷笑，声音却异常柔弱，“可是我已经被元帅标记了，如果你强行标记我，我会很难受。”

    “怎么会。”木下郁一听到塞西尔，眸光就像毒蛇一样危险，“她只是临时标记你而已，你不用担心，我不会让你难受的。”

    施歆深深的呼出一口气，“可是我现在很恨加里，你能帮我把他带回来吗？我想让他对今天的行为付出代价！”

    木下郁说：“这你不用担心，他已经被一个alpha带走了，你觉得他的下场会好吗？”

    说到这里，木下郁已经能够感觉到施歆的抗拒，看来让这个小乖乖自己开门是不可能的了，于是木下郁再次拿起解锁器，准备强行把门打开，她今天必须标记施歆，并且让她怀上自己的孩子！

    就在她手上的解锁器刚刚触碰到门锁时，一抹危险的气势袭来，木下郁立刻侧身躲避，却还是没有躲过向她刺来的光剑，滋的一声，疼痛伴随着焦糊的味道让木下郁身体突然一颤，手中的解锁器随即落在地上，发出了清脆的声响。

    塞西尔带着硝烟和暴怒而来，眼底的嗜杀让人心生恐惧。

    原本性感撩人的木下郁在那一瞬间被强势的alpha信息素压得背脊都弯了，整个人已经失去了方才的气势，就连呼吸也仿佛在强撑。

    “帝国元帅，没想到你竟然赶回来了，就为了一个omega，你连帝国的安危都不顾了吗？”木下郁被刺穿的右手出现一个血淋淋的洞，献血顺着指尖滴落在地上，强烈的alpha信息素溢出，却在这个狭小的走廊里被塞西尔以绝对优势压制。

    “帝国的政事是你能够评论的吗？”塞西尔的视线落在木下郁锁骨之下，轻哼一声，缓慢的将自己扣得严实的衬衣领口解开了两颗扣子，精致深陷的锁骨若隐若现，十分容易勾起人的遐想。

    木下郁冷笑一声，不再讨论塞西尔此时应在何处，她眼神落在那个紧锁的门上，对塞西尔说：“施歆是我的，我们从小就相遇了，她一直喜欢我，从前更是懊恼她自己只是一个普通的beta，如今她分化成为omega，也算是圆了她自己曾经的梦。”

    木下郁简直精准踩雷！塞西尔30年人生顺风顺水，不管是事业还是感情，虽然她没有恋爱经历，但是帝国想嫁给她的人整颗首都星球都装不下！可是施歆却是例外，她竟然对自己说要先了解之后再恋爱，结婚更是恋爱之后的事情。

    塞西尔此时有些不明白，施歆当初那份说辞是真心的，还是只是推托之词。

    木下郁哈哈的笑了，她显然是看到了塞西尔的迟疑，她愿意为了得到施歆再搏一搏！于是木下郁对塞西尔说：“元帅，您可能不知道吧，我和施歆的基因匹配可是100%，所以无论是施歆的意愿，还是基因匹配，我都应该是那个和施歆在一起的……”

    她话未说完，塞西尔眼神残虐的向她再次刺去一剑，大吼道：“去死吧！”

    塞西尔的激光剑与其他人的激光剑全然不同，那是帝国最高科技的代表，木下郁即使堪堪躲过，却也被余热扫到，整个人倒飞出去，猛地砸在墙上！

    她这才清楚的知道自己和塞西尔之间的差距，这个帝国元帅并不是普通的alpha，她太强了！

    木下郁只觉得整个人都散架了一般，猛地吐出一口鲜血，捂住胸口的位置，断裂的肋骨扎进肺部，就连呼吸也变得异常艰难。

    “元帅果然非同凡响！但是元帅您也别小看我！”下一秒，木下郁掌心突然出现一个圆球，她忍住疼痛将圆球丢向塞西尔！

    塞西尔抬剑将圆球斩碎，却斩出锋利的激光！塞西尔眸光一闪，眼神黑沉，曲膝几个跳跃躲开了向四周发射的激光，却还是被锋利密集的激光在身上割出几条伤口！

    “你和虫族有什么关系！”情况越是危机，塞西尔越是冷静。

    此时她和木下郁之间已经相隔甚远，血液顺着伤口沁出，瞬间打湿了她的衬衣，然而因为她衬衣是黑色，所以根本看不出血的颜色，可是空气中属于塞西尔的信息素越发明显和强烈。

    木下郁知道自己今天已经失去了机会，她脸上闪过一丝悔恨，早知道昨天就应该强行把施歆带走！此时她却已经无暇顾及门里的施歆，只给塞西尔留下一个冷漠的笑意，便从走廊尽头的窗口跳出！

    塞西尔追了两步之后停下了脚步，她立刻联系回军部的雪莱，“我在施歆家门外遭到袭击，现在袭击人已经从走廊窗户逃走，你立刻安排人把她查出来，她手上有虫族的武器。”

    塞西尔说完这句话就挂断了，也不管雪莱在军部会议上整个人都懵了。因为塞西尔这一句简简单单的话信息量太大了！为什么会有人在首都星球袭击塞西尔？而袭击地点竟然是施歆家门外，最后那个袭击者竟然从上百层的高楼直接跳下去了，她还和虫族有关系！

    但是塞西尔已经挂断电话，跟随塞西尔多年的雪莱没有再继续打过去追问，因为她知道塞西尔通讯挂得那么快，一定是有更紧急的事情。

    雪莱心里的疑惑再多，她也知道这件事的重要性，立刻安排人手。塞西尔作为帝国元帅，有着非常重要的军事和政治意义，她的事情就不可能是小事，于是军部立刻调派最优秀的人，纷纷向施歆家所在的小区而来。

    此时的塞西尔回到施歆门前，抬起骨节分明的细长手指扣了扣房门，接着开始整理自己刚才弄乱的衣服，“施歆，是我，开门。”

    施歆靠坐在门后，一直听着走廊上的动静，她听到两人谈话的，也听到了门外的动静，她甚至怀疑这栋楼会因为这两人打架而坍塌。

    她虽然整个人已经微微发颤，且思绪也开始有些不清晰，却还是坚持保持清醒。直到塞西尔敲响房门，她才松了口气，撑着身体站起来，慢慢的打开了门。

    那一瞬间，铺天盖地的信息素向两人袭来，塞西尔闻到施歆甜美的信息素，险些控制不住自己，而施歆则是腿一软，差一点直接跌倒在塞西尔怀里。

    这一瞬间，她们都没了动作，生怕一说话就说出什么虎狼之词。

    此时隔壁的隔壁悄悄打开了门，原本是被刚才的动静吓到，现在那动静停下来后，这人又止不住好奇心，打开门想看看到底发生了什么事。

    然而刚开门，一股强悍且充满了占有欲的alpha信息素差点将这人拍回客厅，下一秒，这人敏感的感觉到那股alpha的信息素中包裹着一股不易被人发现的omega信息素味道。她下意识的深吸了一口气，忍住alpha信息素带来的剧烈不适，也想要再捕捉到那一抹甜美的花香味。

    “找死！”塞西尔回头一个眼刀甩过去，那人立刻哆嗦了一下，然后砰的一声关上门！这个alpha可不是那么好招惹的，不过看起来怎么那么眼熟呢？

    塞西尔这句话打破了她和施歆之间的沉默，她率先开口，“你身上的信息素味道太重了，而且立刻就要发情了。”

    施歆撑着门框，用仅有的最后一丝理智，对塞西尔说：“帮帮我，但是不要彻底标记我。”

    塞西尔微微挑眉，带着浑身伤痕，身上沾染的血迹散发出浓郁且占有欲十足的信息素，微微弯腰前倾靠近施歆，深深的吸了一口这让她着迷的信息素味道，声音微哑且强势，“抱歉，我做不到。”

章节目录 第 44 章

    人类性别在男女的基础上进化为ABO男女时, omega对alpha的致命吸引便随之而来。ABO存在至今, 已经有不少omega在公共场合发情，引起大规模alpha发狂□□的事情，就连对信息素不是很敏感的beta，也会因为omega或者alpha发情期的信息素而进入假性发情。这些都是因为omega的信息素太过诱人，极容易就能引出人类心底深藏的兽性。

    如果不是塞西尔足够优秀，如果不是她的意志力足够坚强，此时的塞西尔已经猛扑上去，把施歆拆来吃了。

    可是她还保有两分理智分析现在的状况，然后对施歆说：“不管你心里怎么想的, 显然你家已经不是安全的地方，而且不管我们之后要做什么, 你家也不是最好的地点。”

    施歆撑着门框，眼尾已经生理性泛红, “所以你要带我去哪里？”

    塞西尔说：“我家, 除了帝国皇宫，没有哪里比我家更加安全。”

    施歆感觉自己就要踏入狼窝, 然而此时的她被塞西尔的信息素吸引得几乎已经失去理智，她只听见塞西尔说她家。她家在哪里，是否安全，过去之后会发生什么，施歆脑子顿顿的，最后生理战胜了理智，被塞西尔的信息素诱惑得点了点头, “好，去你家！”

<屋屋器九已器伞一散>
资.源.一.样.请.勿.重.复.加.群
<八吧五思把把吧陆林>


    走之前，施歆兜里甚至还带了一只抑制剂，那是她原本准备给自己注射的。

    塞西尔听见施歆答应，满身血液开始沸腾，将自己的未婚omega带回家这种事情，可以让任何alpha疯狂！

    她上前一步，丝毫不在意自己手臂上的伤，一把将施歆的纤腰扣住，只觉得施歆的腰细得仿佛能一手折断，却又柔软得让人舍不得放开。

    “既然答应了，那你可不要后悔。”话落塞西尔深深的吻上施歆的唇，这个吻来得凶猛且极具攻击性。然而施歆并没有感觉到任何的不舒服，反而被那吻中的信息素安抚，抬手扣住塞西尔的脖子，想要让这个吻更深一些。

    塞西尔满足了她，将她吻得腿脚瘫软，才帮她关上门，走到被木下郁撞坏的窗边，让盖亚出去变成了一架飞梭，飞身便从窗口跃出，盖亚立刻将两人包裹，然后迅速向军部的元帅宿舍而去。

    施歆从塞西尔的唾液里得到了不少信息素，此时已经没有刚才那么大的反应，渐渐的也恢复了理智。然而坐在塞西尔怀里的她，还是有些提不起力气挣脱塞西尔，只能低声说一句，“乘人之危。”

    塞西尔同样被那个吻安抚到了，而且现在施歆的发热已经被缓解，她也恢复了理智，整个人看上去带着些许餍足。

    一听到施歆的指控，塞西尔立刻放开搂着施歆的手，双手摊在身侧，微微挑眉看着施歆，“我现在放开你了，你下去吧。”

    施歆心里恨得牙痒痒，这人身上有不少伤口，深的浅的都在流血，被激光扫破的衣服露出了带着伤口的白皙肌肤，就连那及膝的包臀裙也破破烂烂，已经无法遮住塞西尔修长笔直的双腿。

    这样的塞西尔带着狂野且性感的吸引力，那张沾染上一些硝烟痕迹的完美容颜更是美得犯规，更不用说她流出的血液散发出的浓郁alpha味道，都吸引着施歆的注意力。

    施歆紧紧抓住塞西尔的衬衣前襟，狠狠的瞪了她一眼，她现在若是能自己起身离开，还会坐在这人的大腿上吗！更何况塞西尔浑身是伤，她把自己楼在怀里，就不觉得硌得慌吗？

    虽然第一波发情热已经得到缓解，可此时施歆眼尾带着淡淡的粉红，双眸波光粼粼、水润柔情，那一眼不仅没有达到震慑的作用，反而仿佛在勾引一般，引得塞西尔的身体又开始燥热冲动。

    盖亚深知自己的主人有多急迫，用最快的速度走最近的道路，回到了军部的元帅宿舍。

    说是宿舍，其实是一栋三层带花园的别墅，且周围全是绿化，很远才能看到另一栋别墅。帝国元帅在军部的居住地当然不可能太过简陋。

    盖亚在屋顶的停机坪降落，塞西尔毫不费力的用公主抱将施歆抱起来，从飞梭上走下来时，对盖亚说：“开启最高级别警备，给雪莱发信息告诉她施歆进入发情期了，让她准备好物资赶快送过来。”

    盖亚这个高级人工智能的声音含带着些许隐秘的激动，“好的，元帅，祝您和施歆度过一个愉快的发情期。”说完这话，盖亚顺便将诺斯从施歆手腕上解下来，目送塞西尔和施歆进入楼顶的阳光花房，随后消失在花房门后。

    诺斯即将和自己的女神相处，激动得差点撅过去，一脸幸福的看着盖亚，“我和你一起警备吗？”

    盖亚高冷道：“当然，你现在可不能去打扰元帅。”

    诺斯幸福的点头。

    雪莱此时正在调集全城监控，星际社会已经达到全方位无死角监控，当然，居民家中是没有监控的。所以即使木下郁在城内进进出出，扰乱他们的视线，却仍旧被锁定了逃跑路线。

    然而就在此时，雪莱接到了来自盖亚的信息，施歆进入了发情期。

    雪莱看着自己的终端显示屏发愣，第一反应是盖亚该不是中病毒了吧！

    监控室其他将军向她投来疑惑的目光，纷纷紧张起来，“雪莱侍卫长，元帅是不是出其他事情了！”

    雪莱抬手抹了一把脸，深吸一口气，神情严肃的对其他人说：“大家继续刚才的工作，我、我有点急事，不过你们不用担心，不是坏事。”

    然后雪莱就走了。

    一众将军面面相觑。这是怎么了？侍卫长这样看着就更不正常了，难道……

    “难道是基因匹配局为侍卫长匹配到一个高匹配度的omega！”那个曾经肖想过塞西尔的女将军说道。

    众人纷纷震惊，却又觉得是这事的概率其实很大。因为侍卫长基因太强了，所以能够和她匹配的omega并不算太多，在这之前，和她匹配度最高的omega是57%，虽然比元帅的35%高很多，但低于70%匹配度的伴侣生下来的孩子基因可能就不会特别优秀。

    “侍卫长也是苦尽甘来啊。”众将军十分感慨，他们这些人要解决个人问题，比一般人要困难许多，所以军部每减少一个单身狗，大家就高兴一分，因为这代表着少一个人和他们竞争新分化出来的omega，万一那里面就有自己的未来配偶呢。

    雪莱不知道自己已经‘被脱单’了，她走出监控室后，赶紧安排手下的元帅贴身侍卫和自己一起准备物资。发情期一般会持续5-10天，在此期间，alpha的体力会经历人生中最大的考验，所以必须给alpha准备高热量的速食营养液；而omega需要的物资和alpha又有不同，因为在这期间，omega会非常缺水，非常非常非常缺水，所以需要准备高补水的速食营养液。

    然而元帅和施歆的情况更加特别，因为施歆并不是很喜欢营养液，更喜欢新鲜的食材，所以必须要找一个营养师和一个厨师，随时准备好新鲜且营养的食物，以免施歆在这个过程中缺水而影响她的身体和受孕。

    雪莱觉得这是有史以来的最大考验！元帅能不能在十月之后抱上可爱的小崽子，就看自己这段时间的业务能力是否合格了！

    施歆发情期到来之前的第二次发情热再次来了，就在她摸出兜里的抑制剂看着塞西尔的时候。

    她感觉到自己的身体开始慢慢发软，并且心里很空，就像是置身一个什么都没有的虚幻空间，她有些害怕，也有些急迫的想要有人能够将这个空间填满，这样她就不会心慌恐惧了。

    塞西尔坐在她旁边的沙发上，看着施歆手里的抑制剂，“你刚刚说你是闻到了一些奇怪的味道，然后就立刻进入了发情热？”

    施歆点头，“应该是。”

    塞西尔矜持的指了指她手里的抑制剂，“虽然不知道你到底是被什么引导进入了发情期，但是我还是建议你不要随便打抑制剂，否则可能出现生命危险。”

    施歆想到了诺斯对她说过的话，她也有些迟疑。可是现在冷静下来，她便不是很想让塞西尔标记自己，这一次已经不是临时标记能够解决的了，但若是永久标记了，施歆有些害怕自己被标记之后会发生一些心理上的变化，比如对塞西尔表现出绝对服从和依赖。

    “我立刻安排医生上门，然后抽取你的血液进行化验，两个小时就能得出结果，如果你意志力够强，就能够撑到那个时候。”塞西尔双手怀抱胸前，仿佛已经失去了意志力，疯狂的释放自己的信息素。

    “你既然说着让我撑下去，那能不能别释放你的信息素？”施歆抬手扶额，只觉得自己又快要进入刚才那种疯狂的状态，她拿着抑制剂的手甚至在微微颤抖。

    塞西尔轻咳一声，“我也是人，而且我们的匹配度是99%，在你面前我无法控制自己是很正常的事情，况且我已经表现得很好了。”

    如果是其他alpha，现在一定已经将99%匹配度的omega拆吃入腹了。

    施歆颤抖着指尖指着她身上的伤口，“那你能不能先把你伤口包扎一下？”

    塞西尔耸耸肩，“这些伤根本不算什么，你不用担心我。”

    可是你身上好几处伤口还在冒着血珠，信息素跟不要钱似的一起溢出来，你这样我很难办的！

    施歆深吸一口气，最后终于忍不住了，整个人窝进沙发，仰头靠在沙发上，咽下一口唾沫。她现在疯狂的想要塞西尔！非常想，根本无法控制！

    “你……你过来吧。”最后，施歆妥协了，眼带春色的看着塞西尔。

    塞西尔站起身，从旁边沙发走过来的时候，顺便在茶几上拿了一个水分很多的水果，咬上一口直接喂进施歆嘴里，“吃一点，否则待会儿你会儿缺水。”

    施歆好一会儿才反应过来为什么会缺水，整个人瞬间变得通红！

章节目录 第 45 章

    塞西尔虽然没有永久标记的经验, 但是作为alpha, 从初中开始就要学习AO的各种生理常识, 并且还会着重学习如何标记才能让omega最舒服, 以及提高omega的受孕几率。

    虽然omega女性在发情期受孕率几乎达到了100%, 但是塞西尔当然不允许自己在发情期给施歆留下不好的印象, 所以她嘴对嘴喂完了水果之后, 卯足了劲儿的讨好施歆。最后想让塞西尔回房间的施歆已经无暇顾及地点。

    这一次发情热，施歆的生殖腔并没有打开，即使这样，她还是觉得有些脱力, 因为有些时候她总是下意识的绷紧身体, 所以结束之后感觉身体仿佛被飞梭碾过，浑身上下都提不起劲来。

    塞西尔餍足的揉着她的肩膀, “现在准备还不充分, 时间稍微短了点, 等雪莱送来了我们需要的各种物资，你之后会更舒服一些。”

    施歆防备的看着塞西尔，眼尾一片艳红, 带着事后特有的羸弱, 气息也稍显不稳, “什么物资？”

    此时的塞西尔眼底是怎么也掩盖不住的柔情, “食物、水，还有……”她倾身在耳边低声说了什么。

    施歆整个人僵硬起来，瞪着塞西尔说：“不行, 那些东西你敢拿进来，我马上去找其他alpha！”

    塞西尔很是不解，“据说那是omega最喜欢的工具，你怎么这么抵抗？我知道你害羞，但是……”

    “没有但是！”施歆很坚决。现在这样她都有些受不了塞西尔了，要是再加上什么乱七八糟的东西，她还活不活了，也不知道发情期到底要持续多久，明明刚刚就已经做过了，怎么有种还没结束的感觉呢？

    此时雪莱终于送来了施歆和塞西尔需要的物资。

    因为雪莱是塞西尔的第一侍卫长，所以有这所房子的进入权限，好在塞西尔并没有因为施歆发情，就把她的权限取消。她开门之后从其他侍卫手里接过所有的物资，然后走过花园，打开房门。

    刚开门，雪莱就看见塞西尔穿着贴身的吊带从沙发里探出一个头，然后抬手竖起食指比在嘴上，又指了指玄关，让她把东西放在玄关就好。

    雪莱将一些物品放在了玄关，然后拿着最上面的食物往前送了送，又指了指厨房。塞西尔点头，她便拿着这盒刚做好的食物目不斜视的进了厨房，将食物放进了恒温保鲜柜中，转身准备离开。

    她走进厨房的时候是背对着沙发的，此时要离开，便正对着沙发，眼睛下意识的就落在了施歆身上。

    施歆因为体力消耗过多，正在熟睡，身上搭着柔软的羊绒被，露出了白皙莹润的肩头。雪莱深吸一口气，脑子里只有一个念头，那就是她一定什么都没穿！

    下一秒，强烈的信息素让雪莱后退一步，然后她看见她的顶头上司正危险的看着自己，雪莱立刻低着头，快速悄声离开。

    当她走出塞西尔的住宅之后，突然觉得单身的自己孤独又可怜，不由打开了基因匹配网，看有没有和自己匹配度高的omega出现。

    施歆醒来的时候，整个人感觉好多了，但是强烈的饥饿感向她袭来，她觉得自己能吃下一头牛！

    “醒了？”塞西尔的声音传来，施歆抬头看去，只见塞西尔放下终端，拿了一件睡袍过来，“先穿上这个，然后吃点东西。”

    施歆穿上睡袍，还是有一点不习惯，毕竟现在她只穿了这件衣服。不过她也没有在意，因为她更想知道现在可以吃什么，如果是营养液的话，她真的会非常失望的。

    然而塞西尔牵着她的手来到厨房后，打开了恒温保鲜柜，将一个精致的大饭盒拿了出来，打开后，竟然是精美的牛排和海鲜拼盘，还有一杯一看就让人非常有食欲的果汁。

    “没想到竟然有食物。”施歆是真的感到意外，因为星际公民其实很多时候都会愿意用营养液，因为那个真的方便且美味，只不过施歆不喜欢营养液的口感而已。

    “我知道你喜欢吃美食，所以没有让人准备营养液，只要你饿了，厨房一定会有热菜，如果有不喜欢吃的，雪莱也会在十分钟之内给你送来其他的。”塞西尔靠在厨房柜台上，双手在胸前环抱，眉尾微微挑起。

    这是她炫耀的表情，施歆和塞西尔认识这么久，知道这人虽然是帝国元帅，虽然看着酷炫狂霸美，但骨子里其实很多小性格非常……姑且算是可爱吧。

    施歆点点头，开始享受美食，并且对塞西尔说：“我正在吃饭，所以拜托元帅你不要释放你的信息素了好吗？”

    塞西尔释放得更加厉害，脸上却面无表情，“我没有。”

    施歆深深的呼出一口气，心想算了，我自己也控制不住自己的信息素，发情期这样的状态应该是常态吧。

    然而她吃饭才吃到一半，身后就贴上来一个人。

    施歆握紧手里的刀，威胁道：“塞西尔，你如果打扰我吃饭，我就用这把刀杀了你！”

    塞西尔在她耳边说话，声音温柔又宠溺，“我知道，我一定让你吃饱。”

    可是她的动作却再一次让施歆进入状态，然后施歆直接被塞西尔抱起来坐在餐桌上，旁边则是施歆还没来得及吃完的还海鲜拼盘！

    直到天色黑了下来，施歆才从床上醒来。她是被塞西尔抱上楼的，而且自己仿佛是个失去了行动力的残疾人，洗澡都需要塞西尔帮忙。更可恶的是，塞西尔说到做到，让自己吃完了那个海鲜拼盘，这是施歆第一次无法专心享受美食，甚至忽视了美食的味道。

    不过此时塞西尔却不在施歆身边，施歆揉了揉有些酸胀的腰，起身去找塞西尔。

    塞西尔正在书房和雪莱他们开视频会议，她冷眼看着雪莱送来的资料，“她一个帝国公民，竟然靠着间谍的身份在虫族混上了副参谋长的位置，还真是不简单啊。”

    木下郁在施歆门外留下的血迹彻底暴露了她的身份，但是现在帝国首都星球现存的虫族间谍都在帮助她潜伏，所以要抓住她还需要一定的时间。

    “继续缩小锁定范围，一定要把她抓住，并且用最高级别权利隔绝那个区域的所有信号，再给虫族放出她已经逃出的假消息，截断虫族发送给她的任何信息。”

    “是，元帅！”雪莱敬了个礼，然后表情变得有些八卦，“元帅，您现在的气色看起来很好啊！”

    塞西尔面无表情，“这是你作为侍卫长应该打听的事情？”

    雪莱哀嚎道：“元帅，你不知道，施歆断更了，网上都在说她omega的身份被暴露了，所以心里受到了创伤，要弃坑了。”

    塞西尔嘴角微勾，“其实她有存稿，今天给我看了。”

    雪莱双眸一亮，塞西尔的笑容越发过分，“不过你不能看。”

    说完这句话，塞西尔就挂断了通讯，也不管雪莱在通讯那头怎么抓狂。

    “怎么这事你都要跟雪莱炫耀？”施歆听到了塞西尔炫耀看到了存稿。

    塞西尔看向施歆，然后嘴角的笑意宠溺又浓郁，“你怎么穿我的衣服？而且这件刚换下来，还没洗。”

    施歆拢紧睡袍，遮住里面的吊带裙，转移话题，“雪莱找你想看存稿吗？我可以发给她。”

    塞西尔握住施歆的手腕，将走到自己身边的施歆拉进自己怀里，然后从办公桌上拿起一个蛋糕开始喂她，“让他们都等着，学校那边我也帮你请假了，加里做出那么过分的事情，还有不少人为他说话，你耍耍脾气不更新不上学又怎么了。”

    施歆却说：“那也告诉乔伊斯吧，不然她会担心的。”

    那个女beta？里最受欢迎的角色有一定可能性就是以她为原型的。塞西尔立刻拒绝，“不行，发情期是很重要的，不能随便告诉别人，否则可能有危险。”

    施歆要解释，塞西尔喂了一口蛋糕给她，“听话，先吃，夜里应该还有一次。”

    施歆又凶了起来，“你今天晚上再用那些乱七八糟的东西，我一脚把你踹出去你信不信！”

    塞西尔又给她塞了一嘴蛋糕，“好好，不用不用。”

    施歆一脸冷漠，信她才有鬼了。

    好在晚上是在床上，施歆觉得比起中午轻松了不少，宵夜的汤又十分美味，安抚了她受到重创且严重缺水的身体，所以施歆就决定不跟塞西尔计较了。

    第二天早上，施歆醒来之后就被塞西尔堵在卫生间来了一次，她吃早饭的时候都提不起精神，眼神里带着深深的怀疑和迷茫，“这到底要多久才结束啊，都已经一天了。”

    塞西尔给她剥了一个虾，蘸了调料塞进她嘴里，“你不知道吗？发情过程一共5-10天，最后一天你才会打开生殖腔。”

    施歆想到一个非常严重的问题，“等等，你没有避孕！”

    她还在上学，她们甚至还没确定恋爱关系，如果怀孕了怎么办！

    塞西尔剥虾的动作顿了顿，神色危险的看着施歆，“避孕？”她甚至坐直了身体正色道：“你难道不想生下一个和我长得一样的女儿吗？”

    这可是帝国所有能生育的公民的愿望。

    施歆也很崩溃，“生什么孩子，我还在读书，还是单身，还没有准备好当妈妈呢！”

    “单身？”塞西尔扔下手里的虾，施歆的视线随着虾落到盘子上，塞西尔冷哼道：“自己剥。”

    施歆心想自己剥就自己剥，我又不是没手，然而她伸手去拿那只被塞西尔剥了一半的虾，却被塞西尔按住了手，“你先给我说清楚，什么叫你还是单身！”

章节目录 第 46 章

    施歆觉得自己和塞西尔之间面临着巨大的三观不合问题。

    虽然现在她和塞西尔已经发生了很多次关系了, 并且这一次发情, 塞西尔会彻底标记她, 但是这并不代表她和塞西尔就在一起了。

    可是不知道为什么, 施歆看着塞西尔的表情总觉得自己有些气弱, 就好像她是个渣女, 在这件事情上很对不起赛西尔一样, 可是天地良心，她很多时候真的无法抵抗来自于信息素的诱惑，而且，塞西尔并没有就她们两人的关系和自己说什么不是吗。

    施歆又看了一眼被自己拿在手里的虾, 再看一眼塞西尔。随后, 她那双墨黑色的眼眸带着委屈，“本来就是, 之前也没有聊过我们的关系不是吗？”

    塞西尔带着怒气的脸终于散了那股子气, 然后将施歆手里的虾抢过来, 一边继续给她剥虾，一边说：“我知道你意思了，刚刚是我太着急了, 没有想到你们omega就是那么别扭的生物。”

    说着, 塞西尔宠溺的将虾蘸上作料, 然后喂给施歆, 顺便用拇指擦去她嘴角沾上的料汁，再自己将指尖上的料汁舔干净。

    施歆的视线跟随着她的手指，看到她舔去料汁的时候, 突然下意识咽了咽唾沫，虾还未嚼碎，就被她咽下去了。为什么她觉得塞西尔手指上的酱汁会更好吃一些呢？

    塞西尔继续兢兢业业的剥虾，顺便无奈且宠溺的对施歆说：“所以你的意思就是需要我正式向你告白，对吗？你们omega都喜欢这种仪式感。”

    施歆想说这不是告白的问题，她刚张开嘴，塞西尔的虾又塞进她嘴里，她下意识轻轻咬住了塞西尔的指尖。

    施歆：“……”

    塞西尔微微挑眉，“等会儿再咬，现在先吃饭，否则待会儿你又要说自己太饿了，没力气，各种借口。”

    施歆用力咬着嘴里的虾，就像在咬塞西尔的肉一样。她那时候是真的饿了！她怎么会知道这个时期这么容易饿啊！一天吃八顿都不嫌多。

    不过单身和表白的问题结束后，施歆也忘记了最开始引出这两个话题的原因，那就是避孕。

    而且塞西尔还抽空――真的是在吃饭和某件事之间好不容易抽出的空挡，将木下郁的身份告诉了施歆。

    施歆靠在床头，眉宇间带着淡淡的愁绪，柔美又惹人怜惜。如果原身知道这个她一直很有好感的邻家姐姐竟然背叛了帝国，成为虫族安插在帝国的间谍，她会怎么想呢？

    “但是她为什么执意要回来找你？”塞西尔搂着施歆，闻着她身上香甜的信息素味道：“她原本已经逃出帝国了，可是却回来了，这倒是很奇怪。”

    施歆也觉得奇怪，“嗯，确实奇怪，不过应该不是为了我回来的，可能有什么对帝国不利的计划吧。”

    塞西尔抬手捏着她小巧挺翘的鼻尖，“为什么不可能因为你回来？我觉得因为你的可能性倒是非常大。”

    施歆翻了个白眼，“恋爱脑这种人设，只会存在于里好吧。”

    塞西尔接触到恋爱脑这个新词，若有所思的点头，“好像是吧。”但又好像不是那么确定的事情。

    算了，这些事情以后再想吧，于是塞西尔翻身将施歆压在身下。

    施歆一拳砸向塞西尔的肩头，那一拳又轻又软，塞西尔捏住她的拳头吻了吻，“怎么了？”

    施歆双颊飞红，眼眸含春，“别压着我！”

    塞西尔双眸一暗，倾城的脸上闪过一丝狡黠，“好，那你在上面。”

    施歆：“！！！”

    虽然这两天每天都很疲惫，但是因为白天的疲惫，晚上反而睡得很好。而且被滋润过的omega皮肤更好了，白嫩中透着淡淡的粉红，脸上一点毛孔都看不见，嘴唇却水润微红，引得人想要吻上去。

    不过施歆总觉得很害怕，因为在她的认知里，人根本不能这样一直做啊，会出事的！

    所以在塞西尔再一次释放出信号的时候，施歆起身就跑。

    “你跑什么！”塞西尔站起身追上去，然后在楼梯上把施歆追到，并且搂进怀里，狠狠吻了她一下，“嗯？你跑什么？”

    施歆欲哭无泪，“我觉得我们应该克制一下，否则身体受不了了。”

    塞西尔说：“我身体很好。”

    “可是我怕我不行啊！”施歆一脸欲哭无泪，总觉得自己就要交代在塞西尔这个别墅里。

    塞西尔咬了咬她白嫩脸颊上的软肉，笑道：“傻瓜，你是不是上课的时候没有认真听课？谁跟你说的会受不了？omega发情期如果不能得到满足，这才会对身体有影响。”

    然后塞西尔深深的吻上施歆，施歆只觉得浑身一软，下意识抬手搂上塞西尔的脖颈，加深了这个吻。

    下午，施歆裹着毯子坐在沙发上怀疑人生，她现在真的一点都受不得撩，而且她的手臂很酸痛，因为楼梯上没有什么好的着力点，为了抱紧塞西尔，不掉下去，她废了不少力气。

    抬手捂住自己的眼睛，施歆根本不想再看到塞西尔，因为这个时期的塞西尔对她来说太迷人，只需要勾勾手指头，自己就能被迷得神魂颠倒。

    如果是还未穿越的时候，或者是穿越之前，她一定毫不怀疑自己喜欢上了塞西尔，因为她不会和不喜欢的人发生这种关系，还一次又一次。

    可是现在她却是个omega，而omega本身就会被alpha的信息素吸引挑逗，更何况她还有这让人血脉喷张的发情期。所以她根本不敢肯定自己对塞西尔到底是什么感情，到底是出于AO性别的天生吸引，还是出自于她自己内心对塞西尔的感情。

    “在想什么呢？”塞西尔走过来，递给她一杯鲜榨的果汁，然后坐在她身侧下意识搂住了施歆的腰，“你的腰好像变得比之前更软了。”

    施歆咽下鲜甜的果汁，“也就三天，怎么会突然就软了，这都是你自己的主观判断。”

    塞西尔在她身边轻笑了两声，“好，你说了算。”

    施歆脸一红，闭上眼睛，暗道这人烦死了，在自己耳边笑什么笑，笑得她心都颤了两下。

    “唔，今天晚上有流星雨，你要去楼顶的花房看流星雨吗？很美的。”塞西尔一边小幅动手动脚，一边发出了邀请。

    施歆连忙答应，“好啊。”

    她其实还挺想看流星雨的，因为从来没有见过，同时也想着到时候塞西尔应该不会做什么了。

    看流星雨的时候，塞西尔的确规矩了许多，也可能是因为下午她又在一楼客厅抱着施歆来了一次，所以此时两人都还算是比较餍足。

    虽然星际时代的科技发展非常迅速，但是也因为科技发展，环保问题已经不再是问题，如今抬头看去，一望无云，满天都是星星。

    “真美。”施歆已经很久很久没有这样纯粹的看过星空了，当然，穿越之前也很长时间没有机会看到这样干净的星空。

    塞西尔却见多了这样的场景，特别是出战时期，她驾驶盖亚在太空中飞行，四周全是星空，景色比现在还美。

    她看见那满天星辰仿佛倒映在施歆眸中，便决定以后带着施歆去遨游太空，让她看看更美的星空。

    就在此时，漫天烟花突然炸开！无声无息的炸开，顿时迷花了施歆的眼。

    “烟花……”施歆呢喃一声，转头看向塞西尔。

    而此时的塞西尔不知何时手里已经拿着一条项链，那项链的吊坠很小，但是却仿佛有万千星辰被装入其中，微微闪烁的光芒非常美。

    塞西尔白嫩的指尖捏住施歆的下巴，然后让她看着自己，湛蓝色的双眸溢出点点温柔，嘴角勾出宠溺的弧度，“施歆，我不得不承认，我从一开始就被你吸引了注意力，现在我正式向你告白，我已经对你动了情，所以你能做我的女朋友吗？”

    那一瞬间，说不心动都是假的，施歆甚至忘记了下午的AO吸引论，整个人都被塞西尔那双动情的眼眸所吸引。

    塞西尔见她愣住了，又用力捏了捏她的下巴，然后带着笑意说：“按照你最初对我说的，我们现在已经了解过了，就应该进入恋爱这一步了不是吗？所以，你答应我吗？”

    “……好。”施歆只觉得自己仿佛被魔障了，觉得整个人被包围在塞西尔的信息素里，连大脑好像都无法思考了。但是当她答应的那一瞬间，心里并没有出现从前预想的那些抵触，反而甜甜软软的，好像心脏是棉花糖做的一样。

    塞西尔将项链戴在施歆的脖子上，然后抚摸着她的锁骨说：“你看，流星雨来了。”

    施歆抬头，果然烟花已经停了，她看见了漫天的流星雨，整个人都愣住了，接着就被塞西尔压在了躺椅上。

    “等等，这是在户外啊！”施歆推攘着身上的塞西尔。

    塞西尔吻上她：“不是，明明有墙壁有屋顶。”

    可是是透明的啊，元帅，你醒醒吧，你快把你的脸捡回来啊！万一被人看到了怎么办？

    然而发情期的omega极容易被诱导，没一会儿就把这件事忘在脑后，脑子里只有满眼的流星雨和香软的元帅。

    第四天早晨，施歆将厕所门反锁上，在星网上查怎么提前结束发情期，然而却没有任何结果。

    她对星际公民太失望了，如果是古地球的网民，能在百度上给出一百种方法。

    施歆揉了揉额角，掰着手指头数着日子，心里十分真诚的盼望着自己是个不争气的omega，五天就能结束发情期。

    然而与此同时，元帅却在交代雪莱，“嗯，做得很好，继续让厨师给我老婆补一补。”因为omega摄取的营养越多，发情期的时间就越长。

章节目录 第 47 章

    元帅虽然看似整日沉迷于发情期, 但其实并没有把正事放下。

    这不, 第二天早上她拉着施歆在卧室门后来了一次之后, 趁着施歆睡觉补眠的空档, 她来到了书房, 看着那张大大的办公桌, 决定今天下午在书房来一次之后, 就连通了雪莱。

    雪莱接通通讯之后，三维图像呈现在书房空地上，她的衣服稍显的有些凌乱，领口并没有像以往那样扣得紧紧的, 疲倦中也带着致命的吸引力。

    然而雪莱再吸引人, 在穿着浴袍的元帅面前也只能甘拜下风，对元帅报告道：“已经查清楚了, 木下郁之所以会回来找施歆, 是因为她和施歆的匹配度是100%。”

    塞西尔双眸顿时十分危险。

    她和施歆的匹配度是99%, 都已经是帝国非常少见的了，竟然还有人和施歆的匹配度比她还要高！怎么可能会有人比她更适合施歆！

    雪莱感觉塞西尔暴虐的气势几乎要冲破信号扑向自己，此时塞西尔那边传来了敲门声。

    那一瞬间, 雪莱甚至怀疑自己眼花了, 因为塞西尔几乎是立刻就柔和下来, 整个人散发着不可言说的温柔感, 雪莱不要命的想，敲门的一定是施歆，她们肯定刚事后。

    雪莱没有猜错, 两人明明才事后不久，施歆也在刚才被压在门后时发誓今天绝对离塞西尔远远的，但谁知道塞西尔刚走不久，她躺在床上竟然有些睡不着。

    施歆立刻破了自己刚刚立下的fg，反正又不止她一个人破了fg，塞西尔还说在战场上绝对不会受伤呢，但是据来送物资的雪莱说，塞西尔之所以回来的太晚，就是因为在战场上受伤了。她们还推断出这一切都是木下郁做的，因为她想要拖住塞西尔，和自己度过发情期。

    睡不着的施歆也不愿意一个人胡思乱想，然后她起身来到塞西尔书房门外，敲开门就看见塞西尔脸特别黑。

    塞西尔没有对她开通权限，所以她也不知道塞西尔正在和雪莱通讯。不过好在塞西尔的脸色一会儿就回转回来了。

    “歆歆，过来。”塞西尔对施歆招招手，施歆走到她身边，坐在她让出来的办公椅空隙里，心想还好塞西尔的办公椅够大，否则她说不定又要把自己抱到她腿上了。

    施歆坐下后，塞西尔开放了权限，施歆这才看见塞西尔和雪莱竟然在开会。

    “要不你们先开会吧，我自己回卧室休息。”塞西尔可是帝国的元帅，和雪莱之间绝对不可能打着通讯聊八卦，那些事关帝国军事的会议，可不是她这个普通人能听的。

    然而塞西尔却说：“没事，你就在这里，这件事刚好和你有关。”

    然后塞西尔看向雪莱，雪莱一时有些懵懵的，心里还是打鼓，她怎么觉得元帅的眼神有些不对劲，就好像……就好像让自己把刚才的话再说一遍，可是施歆和别人的匹配度比和元帅还高的事情，能够随便告诉施歆吗？元帅就不怕施歆到时候后悔被元帅标记？

    但是塞西尔的目光太过炙热，仿佛要通过三维成像灼伤自己，雪莱只能试探着说：“是这样的，施歆，我们对木下郁回来找你的原因进行了分析，随后把她留在现场的血迹和你的信息进行了匹配，得出的结论是你和她的基因匹配度达到了100%。”

    说完雪莱还看了塞西尔一眼，发现塞西尔没有对自己生气，雪莱这才松了口气。不过雪莱已经很久没有看到塞西尔这么紧张的样子了，还真是让人意外啊。

    然而施歆却仿佛毫不动容，甚至嘴角微抽，“我和塞西尔的基因匹配也是99%，是不是我这个人特别百搭，跟谁都是高匹配度？”

    塞西尔轻拍了一下施歆的腰侧作为惩罚，脸上的表情却比刚才好了很多，“胡闹，你在说什么呢。”

    施歆叹了口气，“不然呢，不过你们真的好迷信匹配度，她竟然为了匹配度还从虫族回到了帝国？这也太让人匪夷所思了吧。”

    雪莱说：“具体原因我们还在调查当中，不过今天木下郁终于被抓获了，虫族也与帝国外交部开始联系，表示愿意用五十年无侵略的合约来赎回木下郁。并且愿意给帝国送上不少物资及一些星球。”

    这倒是很有诚意的条件了，但是却也说明了木下郁的重要性。

    塞西尔嗤笑一声，绝色的脸上满是不屑，“你去告诉陛下，虫族给他承诺的那些东西，我带着我的军队，五十年能给他抢回来十倍百倍！”

    雪莱脸上扬起一抹骄傲，“好的元帅。”

    然后雪莱又看向施歆，对塞西尔说：“木下郁被逮捕的时候表示可以提供更优厚的条件，换取她的自由，如果帝国能够将施歆嫁到虫族，她说她能争取到虫族和帝国的永久和平。”

    塞西尔脸色一沉，仿佛被摸到了逆鳞，整个人爆发出杀气。

    然而她还没开口，施歆却生气了，怒气不比塞西尔的小，明明是一个omega，可是她表现出来的精神力却非常的强，“凭什么！”

    施歆的胸膛因为生气而微微起伏，说话也不再是之前那样虚弱无助的样子，而是中气十足，仿佛兰花变成了彼岸花，“我是一个活生生的人，我有我自己的权利和独立的人格，就算帝国答应了，我也不会答应！”随即她微微眯起双眼，非常不屑的看着雪莱，“还是说，你们这些掌管着帝国最高权力的人，怂到要用一个女人去换取你们的和平和胜利？”

    雪莱立刻端正姿态，“怎么可能！我当即就立刻拒绝了她，并且让她不要痴心妄想！”

    塞西尔却高兴了，嘴角的笑意怎么也压不下去，抬手抚摸着施歆的脊背安抚道：“不气不气，谁也不敢拿你去和亲，我们不气。”而她心里却是非常开心的，施歆这么不愿意跟那个邻居大姐姐走，却愿意和自己来自己的宿舍度过发情期，果然她心里爱我爱的很深啊。

    雪莱被塞西尔的变脸伤害到了，他们的元帅什么时候对他们也能这么温柔呢！为了不被胀死，少吃狗粮，雪莱报告结束后就急急地挂了通讯。

    塞西尔从背后搂着施歆的腰，将头轻轻搭在她的肩膀上，声音带着淡淡的慵懒和温柔，“还在生气吗？”

    施歆现在反应过来，不由有些脸红，“不生气了，是我反应太大了，想来你们也不会随便答应这种条件。”

    塞西尔道：“当然，你是我的omega，我怎么可能会允许他们把你送出去。”

    施歆回头看向塞西尔，“等等，你的意思是如果我不是你的……omega，你就会考虑她的条件了？”

    塞西尔没有再说话，但是施歆却能够看出来她的意见，或者是帝国的意见。

    施歆心里的气又冒出来了，“难道我的意见不重要吗？”

    塞西尔这才有些恍然，“啊，我忘记了你和其他omega不一样了。”

    施歆一脸问号的看着她，那模样可爱又可口。

    塞西尔止住心里的想法，对施歆解释道：“因为很多的omega根本不会有太多自己的想法，有想法的是一小部分，经常为平权主义蹦Q的那几个就是，像你这样的真的很少。”

    施歆更是不理解了，她之前认识的omega虽然只有加里一个人，可是加里那德行，可不是没什么想法的样子。

    她问出了心里的疑惑，塞西尔却不屑道：“如果婚前争抢alpha也算是有想法的话，那他们的想法确实有点多。”

    塞西尔指尖缠绕住施歆的一缕头发，对施歆说：“我所谓的没有想法，就是在结婚之外，他们是没有什么想法的，就算是结婚，他们也会听从基因匹配局的安排。而加里也是同样如此，虽然omega的数量更加稀少，但是在匹配的时候，优秀alpha的匹配度更优于omega的匹配度。”

    “比如在你之前，和我的基因匹配度最高的就是加里，35%的匹配度在加里和其他人的匹配度里却算不上高，但是因为我是帝国元帅，且从成年开始到现在，最高匹配度也就是35%，所以即使有更合适加里的人，基因匹配局也不会考虑，而是会着重考虑我的需求。”

    施歆满脸一言难尽。

    塞西尔闷声笑道：“所以你这样的omega真的很特别，嗯，就像你的女主角一样，你说，你那篇，是不是依照着我们两人为原型来写的？”

    “不是。”施歆面无表情，“你别自作多情了，我就是为了生活为了钱，另一个主角要这种很强大才行，下一篇我写皇帝，是不是陛下就会来说我在幻想和他的婚后生活？”

    塞西尔捏住施歆的脸，“你还敢写皇帝，你胆子果然不小。”

    随后塞西尔又觉得自己捏重了，揉了揉她的脸蛋，感慨道：“还好我这么多年没有向基因匹配局妥协，否则就等不到你了。”

    施歆只感觉两人之间好想铺满了狗血，一脸嫌弃道：“这么说来，元帅你现在已经30岁了，可是妥妥的老牛吃嫩草呢。”

    毕竟施歆才19岁，两人年龄差11岁，也算是很大的了。

    塞西尔咬上施歆的嘴唇，把她抱到办公桌上坐好，“还敢嫌弃我？你知道帝国有多少人想要嫁给我吗！”

    施歆推开她不甘示弱道，“你知道我和虫族的间谍之间匹配度是100%吗！说不定我的基因非常百搭，和谁都是100%，就和你是99%！”

    塞西尔被她气得不轻，“不治治你，你还真是要飞上天了。”

    然后施歆就体验了塞西尔的办公桌到底有多硬，她甚至想偷偷的联系雪莱，让她给塞西尔吃一些能够减短时间的食物，太长了她真的有些受不了。

章节目录 第 48 章

    施歆感觉到自己的身体变得不一样了, 和前几天有些不一样, 她今天一被撩拨就身体发软。且身体的缺水情况比之前更加严重了些, 她甚至怀疑是雪莱告密了自己悄悄给她发的信息, 塞西尔知道后生气的故意折磨自己。

    将自己反锁在阳光房的施歆一边给花剪枝，一边思考要怎么和塞西尔斗智斗勇, 毕竟今天已经第五天了，按理说也可以结束了。

    不过身体的事情并不是她自己能够决定的, 所以今天并没有如愿。

    而且施歆深刻的认识到alpha为了做，什么事都做得出来！

    塞西尔就让盖亚破坏了花房的门锁，然后把她抓到了卧室，还美其名曰要惩罚。

    “不行！”施歆挣扎着，“我觉得今天早上的时候，我都快要呼吸不过来了，这跟之前完全不一样, 你再这样做下去，我就要死了！”

    塞西尔轻笑两声, 吻住施歆的唇, 然后对施歆说：“怎么会, 傻瓜, 你能不能抽时间补一补你的omega常识？这是你要打开生殖腔了, 然后我就能永久标记你了。”

    施歆微微一僵, 再次想起怀孕这件事，她又推开塞西尔，“永久标记真的会怀孕？”

    塞西尔凶巴巴的道：“怎么, 你还真不想生一个长得像我的孩子？这可是帝国无数omega的梦想。”

    施歆实在是不能理解塞西尔的想法，“可是我们现在什么准备都没有，怀孕之前不是需要好好的备孕嘛？这样才会拥有一个最健康优秀的孩子。况且你时刻准备战斗，我还在上学，我们根本就适合怀孕生孩子啊！”

    塞西尔真不知道自己的omega哪里来的那么多歪理论，简直不像是在帝国长大的。她甚至怀疑施歆的脑电波是不是被什么外星物种侵蚀过，否则怎么跟一般的omega那么不同。

    不过此时箭在弦上，塞西尔也管不得其他什么，只是淡淡的说：“也不一定会真的怀孕，还是要看你自己的身体是否准备好了，就像你之前说的，可能会因为你的年纪，所以这次发情期不会怀孕。”

    施歆半信半疑，“是这样吗？”

    塞西尔斩钉截铁，“当然。”

    然后塞西尔再次欺身而上，施歆也不得不妥协在信息素的控制之下，整个人软成了一摊水。

    等两人结束了这一次发情，雪莱那里也得到了最新的消息，立刻联系上塞西尔后，还建议她让施歆也一起参与这次会议，“我们的调查有了新的发现，我认为施歆应该有知情权。”

    塞西尔让雪莱稍等，“她还在睡觉，我上去叫她。”

    施歆不情不愿的在塞西尔的骚扰下醒过来，然后被塞西尔套上了睡衣，这才精神了些，“怎么了？”

    塞西尔说：“木下郁的事情有了新的进展，跟你有关的。”

    施歆也严肃起来。

    她和塞西尔一起来到客厅，坐在沙发上后，被塞西尔塞了一杯热水，然后通讯接通。

    雪莱看见施歆，面容比刚才更加严肃沉重，“元帅，施歆小姐，我们通过调查，发现施歆小姐的分化时间延迟和木下郁有关。”

    此时就连塞西尔也挺直了腰背，表明她对这件事的在意。

    雪莱继续说：“元帅，您还记得三年前我们曾经和虫族进行了一次大战吗？”

    塞西尔当然记得，那一场战争让帝国将虫族彻底驱逐，并且还给予了虫族巨创。

    雪莱道：“当时的木下郁早就通过了虫族的科技验出施歆会分化成omega，并且和她的匹配度高达100%，只是突然而来的战争让她不得不回到虫族，毕竟她是虫族的副参谋长。不过她为了给自己争取时间，就偷偷让施歆服下了一些违禁药品，延缓了施歆的分化。”

    塞西尔双眸微微眯起，“是帝国严令禁止的那些？”

    雪莱说：“对，元帅你也知道，这些药品可能会对施歆小姐受孕产生影响，所以军部医生也在问，是否需要给施歆送一些药品过来。”

    塞西尔紧紧握住施歆的手，“不用了，顺其自然吧。再通知医院，等发情期过了，我就带她去做一个全面的体检。”

    雪莱表示自己会安排，塞西尔最后还提了一个条件，“再有，木下郁先关押好，等我回去之后亲自审。”

    雪莱打了个哆嗦，点头道：“好的。”

    塞西尔和雪莱的通讯断了之后，施歆紧锁的眉头仍旧没有解开。

    原身的死亡虽然带给了施歆重生，但是施歆仍旧对‘她’有着一定的感情，此时听说原身心中暗恋的人竟然这样算计她，施歆当然十分生气。这种机关算尽只为自己的自私小人，施歆不仅看不上，还从心底里恶心这样的人。原身竟然喜欢上这种人，也真是可怜。

    想着施歆又觉得有些庆幸，如果原身还活着，知道自己这些事情，又会是什么样的心情呢？

    “怎么了？还在生气吗？”塞西尔抚摸着施歆的手，安抚道：“你放心吧，我一定会帮你报仇的。”

    施歆摇摇头，“你也不用带着自己的私人情绪去处理她，无论这种事情发生在谁身上，她都应该受到应有的惩罚，不是吗？”

    塞西尔看着她墨黑的双眸，明明黑色应该是最深邃的颜色，可是她的眼眸却十分纯净透彻，让塞西尔情不自禁的吻上了施歆的唇。

    此时塞西尔才明白，以前那些人并不是因为和自己的匹配度太低才没有引起自己的注意，施歆也不是因为和自己的匹配度高就让自己沉醉于她。

    她们第一次见面，她甚至不知道施歆是omega，可是施歆却在第一次见面的时候就吸引了她，就是因为这个人的特别吧，她明明是最脆弱的omega，可是内心却比一般的alpha更加强大，她甚至拥有一颗正直的心。她好像不需要依附着谁也能活下去，一个人，骄傲又自豪的活下去。

    不过现在这样出色的omega是自己的了，塞西尔越发的激动和满足，她作为星际第一女alpha，就应该拥有这样漂亮又特别的omega。

    第六天的时候，施歆的发情热越发的明显。

    对一般的omega来说，这应该是即将打开生殖腔，可以受孕的表现。可是施歆却因为木下郁的原因，或许这一次无法怀孕，塞西尔告诉施歆之后，她就更加肆无忌惮了，反正施歆也不再担心受孕问题。

    直到第七天，生殖腔彻底打开，施歆才感觉到发情期的恐怖。

    那是一种理智根本无法控制的感觉，她甚至觉得自己的灵魂已经凌驾于身体之上，看着自己对塞西尔无限索求，她甚至怀疑塞西尔会不会被自己榨干了！

    她们的频率也比之前更加频繁，然而并不是因为塞西尔的诱惑，而是施歆自己就像是随时随地都想要，吃饭吃到一半，都希望能够和塞西尔来一次。

    她感觉到来自于胃部的饥饿感，甚至觉得自己就要缺水而亡的时候，发情期终于结束了。

    第八天醒来，施歆盯着天花板，感受到自己的身体已经不再像之前那样随时都像是要软下去，终于松了口气。虽然她是有舒服到，但是这个过程也太让她恐惧了。

    施歆甚至侧头看了身边的塞西尔一眼，这人，应该没有被自己榨干成木乃伊吧。

    好在元帅还是那么好看，甚至皮肤比之前更加白皙细腻，因为睡得极好，她的脸上沁出淡淡的粉红，纤长的睫毛微微颤抖，随即睁开眼睛，一双湛蓝色的双眸看着施歆，仿佛要让人沉溺其中，“醒了吗？感觉怎么样？”

    施歆说：“再也没有比这更好的感觉了。”

    塞西尔轻笑一声，惩罚性的拍了拍施歆的屁股，“说的好像昨天缠着不停要的人是我一样。”

    施歆脸一红，推开塞西尔，“起床了起床了，身为帝国元帅，你怎么好意思赖床，我要回去把存稿都发了，断了这么多天，稿费不知道降了多少。”

    塞西尔还以为她会担心读者催更，谁知道她竟然担心自己的稿费。

    不过塞西尔更在意她话里的另一个点，“你说你要回去？”

    施歆理所当然的点头，“对啊。”

    塞西尔脸一黑，“你把我当什么了？发情期一结束就要走，你不是已经答应做我的女朋友了吗？”

    施歆迟疑道：“我不走……住在你这里吗？还是你去我那儿？可是好像都不太对，你这里是军部，我一个普通人住进来怎么也不对吧，我那儿又不够安全，你住进去太危险了。”

    塞西尔一听她的原因，这才放下心来，果然并不是因为不喜欢自己，只是担心自己而已，是自己太过狭隘，想太多了。以后可不能这样想未来老婆了。

    “你放心，这些事情不用你担心，难道帝国和军部还能做不好防御措施？我现在就让雪莱去把你的东西搬过来，从今天开始，你就住在我这里了。”

    施歆听着塞西尔这些话，看着她眼角不经意间露出来的小骄傲和小幸福，竟然也说不出拒绝了话了，而且她心里好像也并不是很抵触和塞西尔住在一起，甚至有些不愿意离开塞西尔。

    是因为信息素的吸引，还是因为自己真的动了情呢？施歆不是很清楚。

    算了不想了，本来感情的事情就想不明白，或许可以交给时间来判断，至少此时此刻，她对塞西尔的感情好像是喜欢的。

    于是施歆答应了塞西尔，“我和雪莱一起去吧，有些东西也没有必要都带过来，平常也不怎么用。”

    塞西尔说：“嗯，等休息好了，我陪你一起去。”

章节目录 第 49 章

    同居这个词, 原本离施歆是很远的, 但是从今天开始, 她就要住进塞西尔的家里了。

    施歆看起来非常淡然, 就好像只是普通的搬了一次家，但是心里还是非常紧张的。回家收拾东西, 她收拾了一些自己常用的日用品，然后将衣服打包装好, 便发现也没什么需要带走的。不过还是给家里约好一个月一次机器人清洁。

    搬过去之后，塞西尔直接将施歆的东西放到了自己的主卧，施歆看着她井井有条的帮自己收拾行李，觉得两人的关系进展得也太快了。

    虽然她和塞西尔已经算是经过了一个了解阶段，但即使是了解之后谈恋爱，直接发生关系，然后同居, 这速度真的有些快了。

    不过她未穿越之前，也听自己的朋友说过一些恋爱理论, 那就是结婚之前一定要同居一定的时间, 要看看自己和这个人生活在一起到底可行不可行, 要去磨合两个人同居时产生的问题, 否则等到结婚之后再同居磨合, 可能就会爆发很多导致离婚的问题。

    施歆坐在床上, 看着塞西尔拿起自己的贴身衣物，她连忙过去抢过来，“这个我自己来放吧。”

    塞西尔微微低头看着施歆, 抬手捏了捏施歆的下巴，“怎么，害羞了？我又不是没看过，我还给你洗过呢。”

    施歆白皙的脸上染上一抹粉红，抬手拍开塞西尔的手，“我说我自己来。”

    塞西尔放开手，将那些东西交给施歆，然后微微歪着身子靠在衣柜旁，腰臀曲线十分诱人，“歆歆，别人家的alpha都会帮omega整理这些贴身衣物的，你不用害羞。”塞西尔其实很喜欢帮施歆做这些事情，被抢了工作的她并不是很开心。

    施歆轻轻的翻了个白眼，“那你自己去找那些愿意让你帮忙的omega好了，你不是说有很多omega喜欢你吗？他们应该会很开心的让你帮忙。”

    塞西尔轻声笑道：“歆歆，你在吃醋吗？”

    施歆白眼翻得更大了，好在她人长得好看，翻白眼也美得很，“我那是吃瓜。”

    “吃瓜是什么？”见施歆整理好了衣柜，要把她的洗漱用品放进主卧卫生间，塞西尔也跟了上去，“你要用自己带来的洗漱用品吗？我已经让雪莱准备好了一份新的。”

    施歆走进卫生间，果然看到了一套新的洗漱用品，不是发情期那几天用的，因为塞西尔的也换了，而两个人明显用的是情侣款。

    施歆竟然感觉到有一丝甜蜜的羞赧，有些不敢转头看塞西尔，“好吧，那就用新的吧。”

    塞西尔只觉得施歆说什么都甜丝丝的，上前拥住施歆，“你也喜欢和我用情侣款对不对？所以你刚刚要自己来放这些，是不是借口来看看我为你准备了什么？”

    施歆心里难得的羞赧已经消失不见，她拿开塞西尔圈在自己腰间的手，转身说：“哎，我去把我的带来的没用的东西清理掉。”

    塞西尔跟上去，“你是在害羞吗？”

    施歆翻了个大大的白眼，这个元帅，真是已经三十岁了吗？一点都不像呢！她是不是在自己的年龄后面加了一个零。

    塞西尔年龄是没有谎报的，至少军部和她的属下都可以作证。

    过了发情期的元帅也没有什么假期，施歆搬来她家后的第二天，施歆还在家里休息，她就已经要去军部上班了。主要是木下郁的事情必须处理了。

    她来到军部后，解开自己白色的制式大衣，递给身边的侍卫，然后踩着军靴一边向军部大楼深处走去，一边问身边的雪莱，“这两天有没有其他的进展？”

    雪莱立刻点开自己的光脑，给塞西尔开放权限，然后一边滑动资料，一边说：“木下郁已经用了许多不同的身份潜伏在帝国多年，每次往返帝国和虫族，她都会换一个新的身份，只有这一次没有。”

    “因为她想把歆歆带走，并且标记她。”塞西尔冷冷的道。

    雪莱因为‘歆歆’这个称呼微微愣了愣，然后嘴角勾起淡淡的弧度，道：“嗯，对的。但是她对施歆可能并没有太多的感情因素，而这一次冲动回来，也是看到星网上说施歆的omega身份暴露了，否则我们也没有办法这么容易逮捕她这个大人物。”

    塞西尔走进电梯，雪莱按下去往监.禁室的楼层，“经过我们调查，发现能够和木下郁匹配的人甚至比元帅您的匹配者都少，而且之前很多人都不超过30%的匹配度。但是木下郁和您不一样的是，她这个年纪的人，并没有放过那些能够为她生育孩子的人，只不过她的孩子不能养在帝国，所以那些原本出生就很平庸的人，都被送去了虫族的星球教养，可是因为基因不好，大多数都夭折了。”

    塞西尔的面容越发冷冽，“所以她找到施歆，都是为了让施歆给她生下超强基因的孩子，对吗？她只是把歆歆当作生育工具而已。”

    甚至为了她自己的后代，不惜用违禁药品让施歆延缓分化，也不惜让加里给施歆下药，强行催动发情期。

    “这些事就不必告诉她了，她知道也没什么用，心里还会难受。”塞西尔说完这句话，就到了监.禁室楼层，然后塞西尔一路验证虹膜甚至DNA及信息素，这才进入这个守卫严密的地方。

    监.禁室右前墙是一面玻璃，木下郁坐在座椅上，整个人非常阴郁，看见塞西尔的那一瞬间，杀气充满了整个监.禁室。

    塞西尔不为所动，坐在审讯椅上，嚣张的翘起二郎腿，裙摆下的小腿被军靴抱着，嘴角扯出一抹嘲讽的笑意，“怎么，你还想要杀我吗？可是你根本不是我的对手不是吗？否则为什么这么多年躲躲藏藏，最后就连你想要的女人都抢不到？”

    木下郁瞳孔骤然炸裂，“你把她怎么了！”

    “当然是标记了。”塞西尔道：“不然呢？她在发情期，我和她的匹配度很高，你觉得我会放着一块美味可口的蛋糕不吃吗？说不定她还能怀上一个长得像我孩子，因为我们的匹配度，那个孩子的基因条件会非常的好。”

    说到这里，塞西尔笑得越发恶劣，“你是不是更想杀了我？”

    木下郁整个人都崩溃了，她甚至冲到玻璃前来疯狂的砸玻璃，如果视线能够杀人，她已经将塞西尔碎尸万断了！

    “凭什么！你不许碰她，她是我的，她只能给我生下孩子！你把她还给我！”

    只有施歆才能给她生下最好基因的孩子，她等施歆已经等了十几年了，她等那个能够存活下去的后代也已经等了十几年了，凭什么施歆要便宜这个人！

    “你不会成功的，我这次给她闻的药只能刺激她进入发情期，她的身体根本就不适合怀孕！”

    塞西尔站起身，走到木下郁面前，比木下郁优越太多的脸上表情淡淡的，“这无所谓，反正我已经对她进行了永久标记了，我和她都还年轻，我们还有很长时间，而你，即将死在帝国的监狱里！”

    塞西尔用这句话将木下郁彻底击倒，然后转身离去，任由木下郁在她身后发出疯狂的呐喊。

    木下郁问自己凭什么，她又凭什么觉得施歆应该和她在一起，成为她的生育机器？自己作为帝国元帅，无论是哪方面都比她优秀，而且至少自己不会将施歆当作一个生育机器。

    雪莱跟着塞西尔一起离开，当监.禁室的门关上，雪莱对塞西尔说：“元帅，您不用理会她说的那些话，这次施歆一定能怀上孩子的。”

    塞西尔叹了口气，“你别安慰我了。”

    雪莱又道：“没关系，元帅，这一次怀不上，还有下次呢，发情期一年四次，总有一次能够怀上的。”

    塞西尔却喃喃的道：“可是她不愿意，下一次说不定真的要避孕了。”

    塞西尔当然希望能够和施歆生一个她们的孩子，但是施歆不愿意，虽然塞西尔很不理解，但是之前的发情期被信息素影响，没太注意，之后如果施歆不愿意，她或许就会顺应施歆的要求避孕。毕竟两人还有那么多年时间，不差这几年。只不过对塞西尔来说，心里会稍许有些遗憾罢了。

    随后塞西尔又去办公室处理其他的军务，这段时间也累积下来不少的工作。

    没多久，雪莱委婉的提醒塞西尔：“元帅，施歆更新了。”

    塞西尔看似不在意，语气却带着淡淡的优越感，“我知道，我已经看过存稿了。”

    雪莱叹了口气，“是吗，哎，我刚刚也看了更新，为什么孩子没有保住呢？那个孩子是无辜的啊，这下女主真的要崩溃了，元帅……不对，文里的元帅也太渣了。”

    塞西尔微微抽动嘴角，偷偷打开星网，发现今天在家休息的施歆，竟然新写了两章一起更新了。

    随后看了更新的塞西尔整个人都不好了。

    文里的元帅原本心里就开始动摇，每次都禁不住白月光卖惨，为了和白月光在一起抛弃女主，让女主自己面对了很多的事情。

    塞西尔以为这已经很惨了，然而在今天的更新里，白月光竟然假装被女主陷害去住医院了！元帅……不对，文里的元帅一时气不过，给了女主一巴掌，女主从楼梯上摔了下去，孩子掉了！

    塞西尔：“！！！”现在星网上一定全都在骂我！还有施歆就那么不想要孩子吗！为什么文里的孩子都给写死了！

    此时刚刚发布了更新的施歆伸了个懒腰，喃喃的道：“总算写到这个剧情了，然后就是喜闻乐见的追妻火葬场了。”

章节目录 第 50 章

    星网上的读者对于施歆的回归表示非常开心, 特别是回归的时候能够看到连更10章，他们觉得自己简直不要太幸福！

    然而看完了这10章更新，几乎是所有的读者都在吐血。

    “我感觉太太对这个世界已经没有爱了，否则太太为什么会让女主的孩子夭折啊！”

    “其实我早就已经猜到了, 之前你们还说那个白月光不坏, 现在都看到真相了吧？以前的那些事情全都是她故意做的！”

    “怎么可以孩子没了啊？作为一个omega，我真的受不了这种情节, 差评！”

    “真的觉得这篇好毒啊！但是我他妈竟然还不想弃文！”

    “同样不想弃文，我倒是要看看作者要怎么样达到最后的HE！”

    这也是施歆重新回学校上学的第1天, 听到最多的话。

    可能有些同学和她关系不是很近, 甚至对她的才华还有些许崇拜，所以即使是心中情绪波动巨大，当着施歆的面, 也只是非常委婉的表示，掉孩子这个情节真的太让人心痛了, 并且请求施歆不要再让元帅和女主在一起, 把女主给那个女beta吧！因为最后把女主送到医院去的, 也是那个beta。

    教室外的走廊上, 施歆靠在栏杆上吹风。乔伊斯更是抱着施歆, 整个人晃来晃去, “我不管, 我不管，我不管，你重新写, 重新写，重新写！”

    说着她把头埋在施歆的肩膀上，刚要撒娇，突然一股非常强烈的alpha信息素向她袭来。

    乔伊斯猛地后退，整个人跳离开了施歆，诧异震惊的看着她，眼珠子都快掉出来了！

    乔伊斯指尖颤抖，看了看周围没人，这才小心翼翼的说：“你！施歆！你被标记了！永久标记！”

    施歆只是愣了一下，“那么明显吗？”

    “那信息素差点把我拍昏过去，你说明不明显！”乔伊斯翻了个白眼，然后八卦的看着施歆，“所以你家alpha到底是谁啊？”

    施歆有些不确定能不能说，毕竟塞西尔并不是什么普通身份，也不知道自己如果把她是自己女朋友的事情告诉其他人，会不会对她有影响。

    乔伊斯并不是没有眼力见的人，她看见施歆的表情，就知道对方的身份可能并不是很方便告诉自己，立刻笑着说：“哎呀，你不想说也没关系，不过以后你们结婚的时候不会也这样神秘吧？我还想给你当伴娘呢！”

    施歆笑着说：“那应该不会。”

    不过谈到结婚……施歆突然感觉自己的心跳比以往更快一些。

    每一个女人都曾经幻想过，自己的婚礼会是什么样子的，会穿什么样式的婚纱。施歆也幻想过，可是当那个非常朦胧的另一半化成塞西尔的样子，施歆就觉得心脏好像快要从胸腔跳出来，直接飞到塞西尔身边一样。

    如果是在没有穿越之前的世界，施歆能够500%的肯定自己喜欢上了塞西尔，可是在这个有信息素吸引的地方，施歆总是会不自觉的将这一切的反应都归结于信息素吸引。

    不过此时乔伊斯又说起了另一件事，“你知道加里被强行标记的事情吗？”

    施歆回过神来，这才发现回学校之后的确没有看到过加里，他当时已经从监狱出来了，但现在却没有回学校，是因为被学校开除了吗？

    此时乔伊斯微眯起双眼，稍微有些咬牙切齿的说：“真的是恶人有恶报呢，听说他被逮捕了之后又有人把他保出来了，我们还以为他会重新逍遥起来，但是听说他被强行标记了，他说自己很不愿意，但是那个alpha又非常的强势，甚至一点也不顾及他的感受，然后加里的腺体就出了问题，再也没有办法散发出信息素了。结果那个alpha又很嫌弃他，并且说自己也是被强迫的，所以最后他们两个都没有结婚，加里去洗掉了自己的标记，半条命都没有了。”

    施歆却能够猜到个大概，当时自己只闻到那么一点点药物的味道，就反应那么大，加里可是整个人携带着药物。她其实不是很明白加里为什么要自损一万，也要来伤害自己八百？

    不过这一切都罪有应得，他如果不嫉妒不起坏心，在帝国作为出色的omega，虽然不能嫁给塞西尔，但是他也能过上非常舒心舒适的生活。真不知道为什么要处处针对自己，最后反而毁了他自己。

    施歆觉得这样的惩罚对于加里来说已经足够了，却不知道加里仍旧非常的记恨她。

    “都是因为她！如果她不出现，我怎么会落到这个地步？”加里的腺体被毁，又被刚标记了他的alpha抛弃，人生可谓是低落到了谷底。

    他如今已经到了这种地步，肯定不可能看着施歆过好日子！于是加里赤红了双眼，“你以为我会放过你吗？既然你这么随意的就让你里的那个主角失去了孩子，那我也会蛰伏着带给你同样的感受！”

    可是他刚起了这个念头不久，军部的人就找上了他们家。

    “侍卫长，您是元帅的侍卫长！”加里的母亲也是一位omega，她身材娇弱眉眼之间却带着一丝骄傲，“是不是元帅来找加里了？我们加里的腺体虽然受到了伤害，但是他的身体是没有问题的，基因也没有发生变化，他和元帅可是有35%的匹配度呢！”

    雪莱总算是知道了为什么这个学生年纪轻轻就这么的骄傲轻狂，看来从他母亲这儿学到了不少呢。

    加里的母亲自己虽然是个omega，可是由于某些原因不得不嫁给一位beta。虽然那个beta不是什么非常优秀的人才，但是他们也不必为生活担心。

    可是加里的母亲心里却非常的不平衡，认为自己既然是一个omega，就应该过上人上人的日子！于是她把这种思想传达给了自己的儿子，特别是在儿子和元帅的基因匹配出现了高达35%的数值之后，她更是给儿子洗脑，告诉他，他是可以嫁给元帅的。

    雪莱冷漠的看着满是希冀的加里两母子，冷冷的说：“您的儿子之前触犯了法律，被人用不正当的手段，从监狱里接了出来，这件事情与帝国军部有关，我们现在已经正式接手这个案件，今天是来带走您儿子的。”

    雪莱一脸正直，不理会两母子的大声嚎啕，挥手让身后的人带走了加里。

    无论是对施歆的陷害，还是却卷入了帝国间谍案，都注定加里这辈子就只能这样了。

    然而加里被带上飞船的时候还在不停的挣扎，“我知道施歆也是omega，所以才能引诱元帅！可是元帅有查询施歆和她的基因匹配度吗？她们真的适合在一起吗！你让我见一见元帅，我要见元帅！”

    雪莱冷冷的一笑，“35%也好意思拿出来说？既然你都要进去了，那我也不妨告诉你，施歆和元帅是99%的匹配度。”

    加里瞬间感觉整个世界都崩塌了，他所有的嫉妒都从以前的任何一个小点变成了现在的99%匹配度。如果有可能……如果有可能他真想毁了施歆，可是现在他再也没有机会了。

    “按照帝国法律处理。”塞西尔接到雪莱的通讯，一边向施歆的学校而去，一边对雪莱说：“作为帝国的将军，我当然不会公报私仇，但是这件事涉及到帝国间谍案，为了保证帝国人民的安全，我们应该严肃对待。”

    她的确不屑于用其他的方式来对付加里，但是他会让加里受到最严苛的法律制裁。

    挂断电话后，塞西尔还是觉得胸口有一团怒火。虽然这个加里制造的发情期让她和施歆提前永久标记，可赛西尔非常自信，她相信即使没有加里，自己和施歆总有一天也会走到今天这一步。

    下课的时候，施歆被标记的事情已经传遍了整个学院。因为离塞西尔标记她的时间并没有过多久，而且塞西尔有意在她体内留下了许多的信息素，所以和施歆稍微近一点的beta，都能够感受到那股强烈的信息素，而那些alpha更是如临大敌，甚至有好几个比较弱，且对施歆有一定想法的alpha直接被塞西尔的信息素给吓跪了。

    “她怎么消失这么久，回来就和那么强的alpha在一起了！”

    “果然优秀的人，特别是像施歆这么漂亮的，根本不可能和我们这种普通的alpha在一起！”

    “到底是谁标记了施歆？我一直以为她会和元帅在一起的！”

    “对呀，毕竟施歆里的另一个主角就是元帅，我一直代入了我们的帝国元帅呢。”

    “元帅怎么可能和施歆在一起？像施歆这样温柔漂亮且清雅的古地球东方长相女生，而且还是很有文采的作者，应该会想要找一个同样非常有内涵和文化的alpha吧？或者是学者？又或者是研究员？”

    悄悄路过的施歆：原来元帅在alpha里的风评是没有文化和内涵啊。

    施歆在校门外坐上了盖亚变成的飞梭。

    刚刚还在讨论她的那些alpha有些疑惑，“那个飞梭的外形和盖亚有点相似呢。”

    “这很正常，很多的飞梭都是仿盖亚设计的。”

    “对哦，我都糊涂了，施歆怎么可能和元帅在一起，都没有共同语言啊。”

    塞西尔不知道自己的膝盖已经中了无数只箭，她转头看着施歆，倾城的容颜满是质问，“书里的女子为什么就掉了孩子？你就这么不想怀孕生孩子吗？”

    施歆觉得自己和塞西尔简直没有共同语言，“那都是故事啊，有大纲的啊，从最开始写的时候，这个情节就已经设定好了，难道我从那个时候就已经算到现在要和你在一起吗？”

    塞西尔说：“我原本一直就怀疑你写这本就是为了引起我的注意，只是你不承认罢了。”

    施歆：“……今天晚上我想吃肉。”

    塞西尔瞥了她一眼，接受了施歆非常拙劣的转移话题手段，“我会让厨师准备的，我记得你比较喜欢吃一种鱼，今天晚上就吃那个吧。”

    施歆点头，只要不谈那些乱七八糟的，吃什么都可以！

    塞西尔：“然后晚上还可以再让你吃点其他的肉。”

    施歆：“算了，还是谈点其他的吧，我们来聊一聊，你为什么会纵容你的白月光这样欺负我？”

    塞西尔：“……”

    塞西尔：“都是你在胡思乱想，我可没有白月光。”

章节目录 第 51 章

    塞西尔信誓旦旦的表示, 她一心扑在帝国的军队和战事上面，从来没有想过任何的儿女私情。

    施歆瞥了她一眼，“原来是这样啊，那我倒是好奇为什么你现在看起来好像很看重儿女私情。”

    塞西尔微微挑眉, 理直气壮, “我难不成还不能对我的女朋友看重一些？”

    施歆原本是想要揶揄她的，没想到塞西尔理所当然的说出类似于表白、却又仿佛在宣誓主权的话, 竟然让施歆的心脏怦怦直跳。

    塞西尔心里有些得意，心想你还不承认那本就是依照着我们两个人的人设和你自己那些不靠谱的私设写的, 我用里元帅的语气和说话方式对你说话, 你不是耳朵尖尖都红了？

    施歆可没想到过自己的耳朵出卖了自己，她还以为自己伪装得很好呢。

    不过让事情比较满意的是，元帅虽然嘴上说着那些带颜色的话, 但是当两人晚上睡觉时，她也只是压着施歆狠狠地亲了她一会儿, 并没有做其他的事情。

    偏偏施歆被这样温柔对待之后, 心里突然开始好奇, 是不是因为前几天两个人做的次数太多, 所以塞西尔也和自己一样, 疲惫倒撑不住了呢。

    她还没开口, 仿佛在她脑子里装了监控的塞西尔, 就在她耳边带着些许危险的气息对她说：“我是看你太疲惫了，所以才舍不得继续欺负你，你可别以为我是身体不行, 如果你这样想，我立刻可以证明给你看。”

    施歆笑容温柔、声音恬静，“我可没有那样想，我一直都觉得你温柔体贴又厉害呢。”

    塞西尔轻哼一声，搂着她说：“睡觉吧，再不睡你今天晚上就别想睡了。”

    话刚说完，怀里的人就传来了舒缓的呼吸声。

    这入睡的速度，还真是挺快的。塞西尔嘴角一出一抹淡淡的宠溺笑意，也闭上眼睛进入睡眠。

    施歆觉得自己omega的身份暴露之后的日子好像也没有太多的变化，她每天按部就班的去学校上学，塞西尔只要一有空就回来接她，没有空她就自己坐飞梭回去。即将期末考试，缺了一个星期课的施歆，也并没有感觉到来自于学业上的压力。而且她在之前的实习当中她更是拿到了非常好的成绩。

    “实习期间的最佳报道，就是你出的那篇原住民采访报道，因为新闻在最后呼吁和平，立意非常深刻，且无论是照片还是采访内容都很精彩，所以被评选为了最佳报道。期末成绩出来之后，会根据你整个学期的综合成绩以及实习成绩评定奖学金，只要你期末考试的成绩保持你平时的水平，我们班的奖学金获得者就应该是你了。”

    班主任说完这些话之后非常的欣慰，他带过好几届学生，像施歆这样优秀的，而且还是omega的学生真的不多。不过一想起施歆是omega，施歆的班主任就有些遗憾的叹了口气，然后对施歆说：“不过我今天叫你过来，是有另一件事情要和你商议。”

    施歆坐在班主任对面，坐姿端正，且唇红齿白，皮肤细腻白皙，看不见任何毛孔，脸颊透出了淡淡粉红，更是给她增添了一丝气色，整个人透出一抹纤尘不染的清雅气质。几乎没有beta能够达到这样的皮肤状态，但同时这种状态的皮肤，却又比beta和alpha更加脆弱一些，若是不小心划伤一个伤口，需要很久才能止住血，并且肯定会留疤。

    施歆的班主任又叹了一口气，“不过学院领导知道你是omega之后，还是让我建议你转班级和就读方向。”

    “为什么？”施歆还以为今天来办公室就是听老师夸奖她的，却没有想到老师让她转方向。

    新闻系当然不仅仅是出记者，还有一些编撰人员和后期幕后人员，这些都需要学习一些专业知识，也归类于新闻系的学习范畴。

    但是施歆一直选择的方向就是记者方向，这在施歆入学的时候就已经确定好了。

    在没有穿越之前，施歆就想要成为一名记者，因为成为记者可以了解到更多的世间百态和新闻资讯，对她写会有很多启发。可是那个时候，施歆已经没有了机会再去学习相关的知识，以及考证成为记者。

    重生在星际之后，原身已经高考结束。她醒过来之后，接到高中学校班主任的电话，才知道自己再不填写志愿表，就不能去读大学了。随后她了解了很久，这才选定了这所大学和这个专业。

    上一次实习之后，让她对这份未来的记者职业产生了兴趣和期待。

    “我不想换方向，为什么老师你突然说到换方向？”她微微蹙起眉头想了想，“难道因为我是omega吗？”

    施歆看着自己的班主任，眼睛里带着对帝国第一学府的质疑，“在全帝国第一的大学里，也会因为学生的性别，而对学生的能力产生怀疑吗？是omega就不能从事一线采访的记者职业吗？”

    施歆的问题让班主任觉得意外，却又认为是情理之中的事情。毕竟在之前加里偷窃那件事上，施歆的表现就和一般人完全不同。

    班主任有些苦恼地揉了揉太阳穴，解释道：“学校并不是因为你是omega就歧视你，只是omega的身体素质天生就不如beta和alpha，而且以后你还要怀孕生孩子，所以成为实地采访记者或许也会对你以后的生活产生影响。”

    “我不觉得这会对我的生活造成影响。”施歆却非常的坚持，“怀孕生孩子这种事情，不是每个女……每个omega甚至一部分beta都会经历的事吗？为什么要因为怀孕生孩子，我就必须要放弃自己喜欢的专业和方向呢？就算是以后对孩子的教育和抚养，我不是还有伴侣吗？难道我注定会过上丧偶式育儿的日子？”

    施歆一想到以后自己一个人在家奶孩子，而元帅就在外面‘花天酒地’，那她肯定是接受不了的。因为正常的工作需求导致赛西尔无法时时刻刻在家带孩子，但她想塞西尔现在看起来也不是非常的忙，并且塞西尔也说过，近几年帝国应该不会有征战的。所以她可以有时间去追求自己的人生和事业。

    “至于身体素质，”施歆微微偏了偏头，仿佛在脑子里构思着什么，然后对班主任说，“我可以让我的alpha教我一些基本的格斗技巧，并且通过锻炼提高我的身体素质，或许没有办法和alpha的身体素质相提并论，但是我想我不会成为一个娇弱到连逃命和自保都没有办法做到的人。”

    “所以如果学校只是找我商议，那么我想结果是我不愿意改变我的就读方向，我仍然想要成为一名记者，一个会去实地采访的记者，同时我也相信自己不会因为我是一个omega，就处处搞特殊，成为行业垫底的人。”

    此时施歆班主任的眼睛仿佛有光，看着施歆微微闪动。

    他教学这么多年，从来没有见过哪一个omega像施歆这样耀眼，她简直就像是一个alpha，那么的独立自主，且有自己的计划和坚持。

    他觉得施歆可能真的会成为一个最最特别的omega，甚至有可能改写历史。

    不过冷静下来之后，他的脑子里又多了一项思虑，“你的alpha呢？你有没有问过她的意见，如果她不同意，你最后还是只能转专业方向，而且你和你的alpha才标记过，你现在说不定已经怀孕了，无论你最后在学校学什么，接下来的一年，你应该都会休假在家待产吧。”

    施歆觉得自己和这个世界的三观真的隔了一条马里亚纳海沟，她也不多做解释，只对老师说：“老师你放心吧，我的学业和方向都不会因为我的alpha和我怀孕而发生改变，并且我不会给学校和同学们带去负担。”

    这件事情班主任不敢定夺，因为他之前真的没有遇到过这样的学生，所以他只能上报。

    下午塞西尔去接施歆放学，就被学校的校长友好地请到了校长办公室。

    说起来这里还是她和施歆第一次见面的地方呢，塞西尔走进这间办公室分外感慨。

    然后校长就对她说：“元帅，今天我接到了施歆班主任的报告……”

    随后他将施歆和班主任之间的谈话，告诉了塞西尔。

    塞西尔听过之后，湛蓝色的双眸闪烁着波光，“她一直都用的是‘我的alpha’来称呼我吗？”

    “……”校长休沉默了好一会儿，他觉得元帅的重点好像没有抓对。

    塞西尔轻咳了一声，心情愉悦地对休说：“我知道学校的意思了，我回家之后会和她谈谈的。”

    而此时的施歆整个人都有些暴躁。

    “你别生气啊。”乔伊斯战战兢兢地说：“明明你是omega，我是beta，为什么我觉得你的气势比我还要强，就像个alpha一样充满了压迫感。”

    施歆沉着脸，“所以就连你也觉得我应该转方向？也应该为了接下来的怀孕休学做准备吗？”

    乔伊斯缩着脖子，结结巴巴地说：“不、不是啊，哎，不对，我就是、就是看到好多omega都这样，你也、知道的啊，omega比较脆弱，所以、所以转方向和休学也是为了保护你啊。”

    施歆收拾好自己的东西，站起身对乔伊斯说：“现在的omega身体能有古地球女人的身体脆弱吗？为什么她们都能做到的事情，我就不能做到呢？她们有的孕妇临近生产的时候，都还坚守在自己的岗位上。只要身体允许，适当的活动对生产更有益，所以我不会因为这些就改变我原本的人生轨迹。”

章节目录 第 52 章

    施歆的坚持和决心让乔伊斯彻底感觉到了她的与众不同。

    在星际, 大多数omega婚后都会选择相夫教子，有工作的omega几乎都是非常优秀的，甚至在自己事业上的建树高于大部分beta和alpha，或许就是因为这些人都是施歆这样的人吧, 所以才会成为那么厉害和成功的人。

    施歆也会成为那样厉害的人吗？

    此时此刻, 乔伊斯突然犹豫了。她想要支持施歆，想要让她成为那样优秀的人。可是她又害怕这个社会太过危险, 身为omega的施歆在外出的时候会被别人轻视和欺负，到时候自己的支持不就是相当于害了她吗？

    施歆知道自己不能对这些星际原住民要求太多。他们和自己一样, 受到了所处环境的教育整整十几年, 并不是自己一席话就能改变他们想法的。

    只是她自己也不准备妥协，因为无论生活在什么地方，她都希望自己的人生不会有遗憾和缺陷。再说了, 即使是在星际，也有颇有建树的omega存在, 为什么自己就不能成为那个可能呢？

    她收拾好自己的课本, 离开了教室。

    一路上, 她听见无数人在她身后或者不远处说话。

    “施歆就要转方向了吧, 她会去加里之前那个班吧。”

    “我只希望她能在完结那篇之后再怀孕, 不然那篇肯定会成为一个坑。”

    “对, omega结婚怀孕生子之后, 谁还继续写啊。”

    “她是真的很优秀啦，虽然每天都有人在文下骂，但是点击量还是好高的, 现在学习的专业课实习什么的都是第一，如果她是beta，一定会成为一个优秀的记者和作者。”

    施歆带着满心不甘来到校门口，气呼呼的上了塞西尔的飞梭。

    塞西尔让盖亚自动驾驶，随即从兜里摸出一盒坚果，“这是今天刚送来的XX星的坚果，纯手工制作的，你肯定喜欢。”

    施歆接过那个长得像夏威夷果，但是味道却更像开心果的坚果，气到手抖，连坚果都掰不开了。

    塞西尔连忙握紧她的手，在她被坚果硌红的地方轻轻揉了揉，自己拿过坚果给她剥了起来。

    喂了好几颗之后，塞西尔才说：“是你们老师今天找你谈话，让你生气了吗？”

    施歆轻哼一声，“我跟他生什么气，我自己的事情我自己有主意。”

    塞西尔看了她一眼，“所以你不会转专业方向？”

    施歆也看向塞西尔，那双黑色的眼眸中情绪十分复杂，压抑着紧张、期待以及淡漠，“我们老师让我来问问你，所以你觉得呢？”

    “嗯，可以。”塞西尔随即又说：“你让我想想。”

    施歆的心里顿时生出一抹失望。她到底在期待什么呢？星际原本就推崇大alpha主义，更何况塞西尔还是个元帅，她自己已经站在了那样的高度，一定希望有一个在家乖乖听话的老婆……

    就在此时，施歆突然愣住了，什么老婆，自己还没和她结婚呢，就算已经发生了关系，说不定还会怀孕，可是、这也不代表自己会嫁给她啊，怎么就成了老婆了！施歆一时有些懊恼，竟连刚才的愤怒都有些忘记了。

    塞西尔将坚果全部给她剥好，重新装进瓶子里，给施歆递过去的时候，才发现施歆的表情好像有些奇怪，塞西尔微微疑惑，“你怎么了？”

    施歆叹了口气，“没事。”然后看向窗外，只是心脏在胸腔一直跳个不停，就好像……好像心动一样。

    呸！屁的心动，大alpha主义的直女癌有什么好心动的！

    回到塞西尔的三层别墅宿舍，施歆神情恹恹的坐在沙发上打开自己的终端看三维电视。

    塞西尔在她身后站了一会儿之后，走上前去吻了吻她的额头，“我先去书房工作了，待会儿雪莱送晚饭过来的时候，再叫我吃饭。”

    施歆点点头，塞西尔上去后她就倒在沙发上，用力打了两下，然后深深的叹了口气。在这个世界要遇到一个理解并且支持自己的人就那么难吗？

    此时在楼上的塞西尔直接打开了星网，开始查询omega从事记者的利弊。星网拥有非常悠久的历史，多多少少有几个omega曾经询问过omega成为记者或者其他需要外勤且偶尔会比较危险的职业。

    然而这些问题之下，不管是什么性别的网友，回复都让人绝望。

    “omega从事这些职业做什么？在家好好生孩子不就行了，多为帝国生几个omega就是你们最大的贡献了！”

    塞西尔：我媳妇能给帝国做的贡献就是生omega？我媳妇的不要太多人看好嘛！

    “omega做这种工作怕不是要引人犯罪哦，万一受伤了信息素泄露，周围的alpha能忍受得住？还是说你能找到一个全星际最强信息素的alpha？”

    塞西尔：比我强的alpha，皇帝陛下算一个，议会长算一个。

    塞西尔眼底闪过一丝危险：呵，闻到是我的信息素裹着我家媳妇的信息素，还敢来骚扰我家媳妇，就算是皇帝陛下和议会长，那也不能放过他们！他们两人可不是那么容易被信息素影响的，但是媳妇的安全问题确实需要考虑。

    “omega能做什么？身娇体弱的，出来做这种工作不是给beta和alpha增加负担吗？到时候你们的同事和你们一起工作还要照顾你们，能不能多为别人着想？”

    塞西尔：放屁，我媳妇实习采访的时候可没有拖累他人，还拿了第一的成绩！

    最后，塞西尔只担心两个问题，一是媳妇以后上班上学的安全问题，再有就是媳妇会被人看轻受人白眼的问题。

    她可不希望媳妇整天活在这样的评论中。

    塞西尔关上星网之后，微微皱着眉头一直在思考。作为星际第一女alpha，她可是有实力能给自己的omega想要的生活的，毕竟自己是她的alpha啊。

    塞西尔微微勾起唇角，在心里拟定一个计划。

    此时已经快过了晚饭时间，塞西尔以为施歆忘了叫自己，谁知道下楼的时候并没有看到晚饭，而施歆也躺在沙发上盯着天花板发呆。

    “怎么了？”塞西尔对施歆说：“雪莱今天没有来送饭吗？”

    施歆的声音有些飘忽，好似根本不想开口说话，“我让她回去了，不想吃饭。”

    施歆这会儿又有些后悔，她自己没胃口，也不应该不让塞西尔吃饭的，两人之间如今是世界观造成的冲突，也并不是塞西尔的错，她应该让雪莱把饭菜给塞西尔留下的。

    塞西尔此时福至心灵，毕竟今天发生的事情太明显了，能让施歆这么郁郁寡欢的就只有她班主任找她转专业这件事了吧。

    于是塞西尔坐在施歆身边，抬手温柔的摸了摸施歆的脸，然后对施歆说：“我现在就让雪莱把你实习期间获得第一名的事情大肆宣扬一番，再结合你的数据和热度，告诉那些人，你就算是omega，也比他们强上太多，比她们更有资格就读现在的专业方向。”

    施歆微微一愣，明显懵了，“你、你不是不支持我吗？”

    “我什么时候不支持你了？”塞西尔也懵了，“我不是都去想办法了吗？”

    施歆立刻坐起身，看着塞西尔双眸闪烁，“你说你要想一想。”这不是就是婉拒吗？

    塞西尔宠溺的一笑，额头贴着施歆的额头蹭了蹭，“傻瓜，我是说需要想一想怎么解决你的问题，比如你现在去学校和以后出去工作时的安全问题，比如周围的人和那些网友对omega的歧视问题。”

    随即她的语气中带着浅浅的骄傲和自得，“我可是星际第一女alpha，是帝国的元帅，我能够保卫帝国人民的安危，却不能让我的老……让我的女朋友去做自己想做的事情，那我不是愧对了自己的身份和实力吗？”

    施歆只觉得心脏好像快要从胸腔跳出来了，就连指尖也微微发麻。她看着塞西尔，眼里好似进了沙子一般，变得有些涩，就连说话的尾音也开始颤抖，“你说的都是真的？”她眨了眨眼睛，“今天所有人都在说我应该转专业，甚至以后不能将自己的时间用在自己想要去做的事情上。”

    “呵！”塞西尔开启嘲讽模式，“那些弱鸡，自己没有能力满足自己的omega，还要到处大放厥词，真是丢人！”

    施歆只觉得整个人被一种莫名的情绪充满，必须要做点什么事情才能发泄。

    她毫无章法的四处看了看，然后看到纤尘不染、从未用过的厨房，对塞西尔说：“今天晚上我给你做饭吧。”

    说着她便起身去了厨房。

    塞西尔微微一愣，然后带着笑意跟了上去，“我来帮你。”

    塞西尔从未想过，遇到施歆之前，她其实也与其他alpha没有多大的不同。但是施歆从第一次出现在她的视线里，就显得那么的与众不同，她虽然是omega，虽然臣服在自己身下，可是她也会用她的信息素和精神力来压迫自己。

    所以塞西尔便慢慢的变了，潜移默化的变了。

    在施歆的文里，那个元帅在女主失去孩子并且离开之后，终于幡然醒悟，决定追求真爱。

    当独自出去奋斗的女主遇到危险时，元帅挺身而出，并且丢下一句话，“凭我的能力，我就能护住她，让她想做什么就做什么，你若是要挡她的路，那就踩着我的尸体过去，只要你有这个本事！”

    塞西尔看了之后，觉得施歆写的就是自己啊，因为她自己也是这样想的。

    厨房里的灯光带着暖暖的黄，施歆站在保鲜柜前挑选每日配送的新鲜食物，“塞西尔，你想吃什么？炖牛肉可以吗？”

    塞西尔：“唔，可以，不过我建议你叫我珊多拉。”

    施歆转过头，眼底一片茫然，仿佛在说，珊多拉？谁？你？

    塞西尔立刻黑了脸，“你都被我标记了，竟然不知道我的全名叫珊多拉・塞西尔？塞西尔只是我的姓！我的omega应该像我家人一样叫我的名才对！”

    施歆尴尬的回头，一边翻找食材，一边说：“哦，珊多拉。”

    这三个字说出去，尴尬立刻就散了，只剩下砰砰砰的心跳和微红的脸颊。不过还好，塞西尔没有看见，施歆这才放心了些。

章节目录 第 53 章

    从前塞西尔投奔事业的时候，对那些老将军们总是想归家的心表示不齿, 觉得星辰大海才是人生的追求。如今自己的omega在厨房给自己做饭, 而她在旁边帮着切菜, 然后被自己的omega嫌弃……咳、嫌弃不是重点, 重点是那种来自于内心深处的欢喜感, 让她明白了为什么那些老将军没事就想回家老婆孩子热炕头。

    “元帅啊，你这个丁都切成末了, 我怎么炒啊？”施歆真的很无奈, 刚才她说塞西尔的丁切成了块, 塞西尔现在一加工, 就成末了。而且为了展示她身为alpha的力量和能力, 在旁边帮个忙真是用了十足的力气呢，差点就要把厨房的流理台一掌劈断，还美其名曰，“我实力就这么强，没有办法的事情。”

    施歆默默的翻了个白眼, 好在她人美肤娇, 翻白眼也美美的, 气质十足。

    施歆炖了一个土豆牛肉, 牛肉的味道非常棒，就是卖向不太好, 因为土豆块变成了土豆丁，而洋葱丁变成了洋葱末。但好在瑕不掩瑜，元帅还拍了张照片发到自己的社交圈里。

    塞西尔：家里做的饭菜【图】。

    这个社交圈和星博不同, 只有添加了元帅通信号的人才能看到这个动态，但也是足够轰动整个帝国政界和军部。

    @皇帝陛下：好像发生了什么我不知道的事情？

    @帝国议会长（母亲大人）：什么时候带回家？

    @侍卫长（雪莱）：元帅大人你太幸福了！

    @XX将军：元帅大人，是上次那位小姐吗！

    @XX将军：是元帅您的omega做的吗？

    塞西尔吃完饭后，被施歆赶着去洗碗，塞西尔就把这事交给盖亚，盖亚招来了家政机器人，然后变成光脑，和诺斯一起缩在元帅和施歆身后，一起看元帅秀恩爱。

    施歆此时已经得到了元帅的权限，在塞西尔藏不住的得意下抽了抽嘴角，“议会长，母亲大人？”

    塞西尔嘴角带着冰冷的微笑，“所以你不知道我的母亲是议会长？就像你不知道我的全名!”

    施歆尴尬到脸红，“我为什么会知道你母亲是帝国的议会长。”她一个普通人，去了解那些做什么。不过这官位很高了吧！她还以为塞西尔就是她们家的权利最高者呢。

    塞西尔指着那条回复说：“她想见你呢。”

    见家长？施歆一想到塞西尔的家长是帝国议会长，就下意识的害怕。她看着塞西尔，觉得她的身份恐怕比帝国公主还要牛逼不少，毕竟她自己实权在手，家人也都握着实权。

    施歆这才发现自己好像在和一个了不得的人谈恋爱。不过见家长的话，应该不用这么着急吧，她们现在只是恋爱关系，还没有到谈婚论嫁的时候，见家长会不会太早了一些，不过，也不是不能见。

    于是施歆对塞西尔说：“等以后有时间和机会，我再亲自上门拜访你母亲吧。”

    塞西尔答应了，然后就开始在心底盘算着，应该要怎么组织这一场盛大的见面会，这可是把自己的未来媳妇带去见妈妈和母亲，必须要隆重起来。

    然后施歆就看到了那些将军的留言，疑惑道：“他们见过我吗？为什么我一点印象也没有？”

    塞西尔轻咳一声，没有将那一次会议的事情说出去。不知道为什么，塞西尔就是有一种预感，如果自己在会议上炫耀施歆的事情，被施歆知道了，她一定会生气的。至于自己一个alpha为什么会害怕施歆生气，塞西尔自己其实也非常疑惑，明明施歆只是一个omega，可是自己却好像有些怕她，那种怕，却又是她以往从未接触过的一种情绪。

    于是出于这种情绪，塞西尔就对施歆说：“你作为我的omega，被大家所知道不是理所当然的事情吗？”

    施歆微微挑眉，“对哦，毕竟你都30岁了，单身了那么久，作为帝国元帅，你的下属应该也非常担心你的个人问题呢。”

    塞西尔捏住施歆的下巴，轻轻地揉了揉，“你看起来好像并不太想安静的度过今晚呢。”

    施歆立刻推了推她，“帝国女性omega被永久标记的时候不是100%怀孕吗？我现在说不定已经怀孕了，你在想什么呢！”

    塞西尔微微一僵，然后皱起眉头放开了施歆的下巴，并且将她揽入怀中，语气带着淡淡的忧伤，却又充满了安慰，“歆歆，我有一件事一直没有告诉你，因为你这一次的发情并不是主动发情，所以有可能并不能怀孕。”

    在听到这句话的一瞬间，施歆的心里闪过一丝失落，那情绪来得突然且凶猛，她一时有些反应不过来。

    其实她最开始真的不想怀孕，因为现在并不是最合适的时候。可是当她知道omega女性被永久标记后的怀孕率几乎达到100%，施歆就慢慢的接受了这个结果。

    虽然她无论对谁都表示，自己不会因为怀孕而影响到自己的正常生活。但事情不可否认的是，随着时间的流逝，她其实很期待这个孩子的到来。

    可是现在塞西尔却告诉她，她这次很可能没有怀孕，那种失落感就这样凶猛而来。

    “没关系，你现在才是19岁，你还要学习，之后的工作也需要付出很多的努力，所以我们再晚几年要孩子也没事。”

    对于帝国的alpha，计划生育对他们来说就是一个笑话，因为alpha对omega的强势占有，且对繁殖的渴望，让他们根本不会考虑避孕和计划生育这个问题。

    塞西尔从前也没有思考过这件事，因为她下意识便觉得自己结婚之后就会有孩子。

    可是因为她的omega是施歆，两人的三观多次碰撞，塞西尔在自己还没有发现的时候就已经逐渐的接受了施歆的一些观念。其实晚一些要孩子也没有什么问题，因为她们都还年轻，因为她们有责任和梦想。
｛勿勿棋纠意气三易散｝
滋、原、一、样
请、勿、重、复、加、群
｛把把吴伺吧把把刘林｝
    施歆笑了笑，但是心里的失落却是真真正正存在的。

    直到第二天上学的时候，施歆的情绪都还未恢复。

    走在校园的林荫道上，乔伊斯看着前面那个穿着大衣的背影，激动的冲了上去！昨天一整个晚上她都没怎么睡觉，全部在想施歆的事情。今天早上她想通了，现在迫不及待就想要告诉施歆自己的想法。

    只是当她走到施歆面前的时候，却发现施歆的情绪非常的低落。

    “施歆？”乔伊斯担忧的看着施歆，她会不会就是因为没有人支持她的梦想和坚持，所以才会这么低落？

    于是乔伊斯立刻搂着施歆的手腕，“施歆，我昨天想了很久，我发现你是对的，你原本就和我们都不一样，如果我是一个omega，那我肯定不会在选择这个专业和这个专业方向，这个世界上大多数omega都不会，所以我就理所当然的认为你也不会了。”

    “昨天对你说了那样的话，我现在真的很后悔啦！不管你是什么性别，你都是我的朋友呀，作为朋友我就应该支持你去做你自己想做的事情，我想如果是你的话，一定能够成为一个非常了不起的人。”

    施歆乍一下听到这些话，只觉得心底被暖流填满，她感动的抱着乔伊斯的腰，将自己的头埋在她的肩膀上深深的叹了口气，“谢谢你能够理解、支持我，我太感动了！”

    乔伊斯也抱住她，“我都想好了，以后我就和你到同一个公司去工作，和你成为最好的搭档，然后我们一起出新闻，如果你遇到了什么危险，我一定会保护好你的！”

    施歆轻笑一声，“那你可要好好的加油了，你现在的成绩要跟我去同一家公司也太难了吧。”

    乔伊斯的脸刷的一下就红了，“你说什么呢！我那么关心心疼你，你竟然这样说我，我要跟你生气了！”

    施歆刚准备哄一哄她，就收到了元帅的信息。

    “作为已经被永久标记的omega，你的alpha希望你能够和其他人保持一定的距离，否则她怕她忍不住冲过去，把那个对你动手动脚的人一剑刺死。”

    施歆看到最后那个句号，刚才已经好了一些的心情此时更好了。果然是塞西尔发来的消息啊，明明已经在吃醋了，去偏偏还要这样严肃正经，她不知道自己已经暴露了自己的性格属性了吗？

    施歆没有回复，却放开了乔伊斯，和她聊起了学习上的事情。

    至于怀孕，就顺其自然吧。

    这一次没有小宝贝，那就等之后，反正帝国的女性omega是出了名的好生养。

    不过……施歆的思绪越发的飘渺，为什么一想到怀孕生孩子，她的脑子里就会浮现塞西尔绝美的模样呢？

    施歆晃了晃脑袋，心想自己怕不是中了什么魔。她之前明明不喜欢塞西尔的，不过此时脸颊上飞快沁出的绯红，施歆只当是自己听到刚刚乔伊斯说的那些话而激动，心跳加速，跟塞西尔可没有什么关系呢。

    不过她和乔伊斯之间的距离，却比刚才远了不少。

章节目录 第 54 章

    当施歆将自己最后的决定告诉班主任后，且转达了塞西尔的态度, 施歆的班主任还愣了愣, “你的alpha还真是……让人意外。”

    能够允许自己的omega从事这种工作的alpha真的不少见了。而且班主任能够感觉到施歆的alpha不是什么小人物, 因为偶尔透露出来的信息素太强了。

    因为这些事原本就不是什么保密事件, 所以没多久, 施歆在学业上没有任何改变和选择的事情就被大家知道了。

    学校里，有一部分人佩服施歆的勇气, 然而却有不少人对此嗤之以鼻。

    “她这是哗众取宠吧, 现在说着好听, 以后不一定会继续从事记者这个职业, 现在反正也不用步入职场, 还能挣个好名声呢！”

    学校一个小花园里，四个女生围坐在一起，其中一人叫成絮，有着琥珀色的双眸和黑色的头发，也是非常典型的古地球东方人长相。不过她比起施歆, 就没有那么漂亮精致了。

    她撑着下巴, 眼尾荡出一抹冷然。

    “可是她的成绩很好啊, 我听说这学期的全额奖学金获得者应该就是她了。”

    这人说完之后, 大家的目光都集中在了成絮身上。

    成絮在高中的时候可就是成绩非常好的学生，年年奖学金, 后来考上了帝国第一学府，奖学金当然也是她的目标。当然，成絮并不是加里那种没脑子的人, 因为她知道人外有人天外有天，能够考上帝国第一学府的人都不可能是草包。所以如果有比她更优秀的人和她竞争，她当然可以接受。

    但是她没想到的是这个人竟然和自己一样，是古地球东方长相，并且比自己还要好看。

    这让成絮在开学的时候就特别关注施歆。然而那时候有加里找茬施歆，她就在一旁看个乐子，等着坐收渔利，谁能想到施歆竟然那么有手段，让加里的结局那么惨。

    但是这并没有震慑到成絮，因为加里真的太蠢了，施歆这种心机的人，他又怎么斗得过呢？

    成絮等自己身边三个人说完之后，悠悠的叹了口气，一副豁达的模样，“其实我拿不拿奖学金倒是无所谓，我还没有那个自信可以稳拿奖学金。我其实比较担心的是施歆会不会带坏了风气。”

    三人疑惑的看着成絮。

    成絮一副大局为重的模样，“你们想想，施歆的人设一直是才女，如今是坚持自我的才女，大家都说她以后可能会成为omega平权运动的一员呢。你们知道有些omega真的很会折腾啦，他们想要得到和AB这两个性别同样的工作权，但也不是我们这些beta歧视他们omega，他们的身体条件真的不是很适合从事某些职业，就像机甲战士这种职业，我们beta也知道凭借我们的身体素质，根本无法从事，对吧。”

    “对的，我也有自知之明，我知道自己对数字不敏感，也不会去从事金融行业呀。”

    “是的，我也不会成为医务者，因为我晕血嘛。”

    但其实并不是所有的omega都非常较弱，也有很多omega在某些方面有天分，所以omega这个性别根本就不同于‘对数字不敏感’、‘晕血’这一类能力缺陷。不过此时没有人反驳她们，她们甚至觉得自己的观念非常正确。

    成絮继续道：“所以呀，施歆现在胜利了，成功留在了原班级及原本的专业方向，肯定会有很多的omega，特别是那些平权主义omega，也提出一些无理的要求。你们能想象以后我们去各大媒体公司工作，与我们共事的记者是omega吗？”

    “天啦！”其中一个女生夸张道：“那我们还采访什么？和omega一起共事，不就是照顾omega吗？”

    “对呀，我可不喜欢和omega一起共事。”

    与alpha不同的是，beta对信息素并没有那么强烈的感觉，甚至有的beta几乎闻不到omega信息素的味道。于是beta也不会像alpha那样对omega有天生的保护欲。他们有的甚至会觉得omega是负担。

    在帝国，许多人认为beta的人数最多，所以才显得beta里面歧视omega的人最多，但若是能统计，beta的比列也只会是最高的。因为在这个帝国，beta就意味着是普通人，他们没有alpha的体力和精神力上的优势，也没有omega的高生育能力。而omega和beta在小时候根本那就分别不出来，需要等到一定年龄才能分化，所以有些beta的心理会出现一定的失衡，毕竟成为omega，几乎就等于嫁给alpha，而每一个alpha出生，就会受到帝国的重视，给予不同的教育和训练，成为任何方面都优于beta的存在。

    这一直是帝国比较关心的国民心理问题。

    这三人越说越觉得施歆的做法简直太讨厌了，她这样满足了自己，不知道要带动多少omega来和她们这些beta一起工作呢。那些omega又不会和她们这些beta在一起，如果和她们共事的过程中受伤了，说不定他们的alpha还要来谴责beta没有保护好omega。

八宝粥，八珍汤，五红汤，四红补血汤，巴沙鱼排，拔丝苹果，拔丝山药，六菌汤，灵马鲶鱼。

    所以大家就越想越生气，然后和自己身边的人吐槽。

    几天之后，学校论坛出现一篇帖子，《有多少omega会跟着施歆一起拖累beta？施歆，求求你做个人吧》

    乔伊斯是论坛常客，看到这篇帖子之后点进去就被气翻了，当即真身回复：你们以为你们有机会和施歆一起工作吗？也不看看自己的成绩，我已经预约了施歆搭档的位置，你们别以为她会和你们一起工作，还拖累，你们看看这次实习第一名是谁吧！

    然后其他人就和乔伊斯吵了起来。

    -校实习第一名好意思拿出来说？以后工作环境的危险程度是那个能比拟的？

！！！菜……谱第一个字群……号，欢……迎……加……群！！！

    -而且我们说的不是施歆自己拖累多少人，而是她的行为会带动多少omega去拖累别人！

    -对啊，我一早就说能写出那种奇怪的人就不是什么好东西，现在一看果然呢。

    -大家都理智一些，我们也不要给施歆人身攻击，我们在这里只是想表明自己的态度，让施歆转专业方向，做一个omega应该做的事情，不要因为一己之欲就置其他人于不顾。

    乔伊斯肺都气炸了：你们这群辣鸡！自己没本事，还怪别人，施歆要做什么跟你们有什么关系！

    但是她一个人哪里吵得过那些人。

    不过后来又有一些平权主义者进入帖子，和那些要求施歆转专业方向的人在帖子里大吵起来。

    施歆当然不知道因为她那些人都吵翻天了，此时她正在塞西尔的战斗练习场地看比赛呢。

    最近是军部的对战练习日，施歆作为家属，可以去看这场比赛，并且还能获得采访权，给学校投稿。

    她其实有些担心自己的稿子过不了，但是她不知道的是，这种事情的采访权除了某几家媒体，其他媒体根本就拿不到，如果她能出采访稿，学校新闻部肯定会跪着喊她爸爸！

    在开始之前，军部举行了一个开幕式，而塞西尔和一位将军会为开幕式做开幕表演。

    这也是施歆第一次见塞西尔的同事。

    此时的军部将军级军官等候室，大家都拿着小镜子检查自己的造型。

    最淡定的雪莱笑道：“施歆是元帅的未婚omega，你们根本就没有机会了，为什么要这么紧张？”

    一位平日里一直释放冷气的女将军道：“但这也不妨碍我们在一位美丽的omega那里留下好印象。”

    另一位妖娆的女将军补了补口红，挑起一抹笑意，“对呀，施歆小姐这次还要来采访我们呢，说不定还会在她的里给我们安排一些戏份，我听说她的可是很多omega读者的。”

    雪莱满脸震惊，还能这样操作的吗？她一直以为施歆是元帅的，就不要肖想，从来不注意自己的形象的！

    所有将军一副‘你果然太嫩了’的眼神揶揄看着雪莱，雪莱则是悔得肠子都青了。

    “来了来了，元帅的机甲已经过来了。”随着这一声通知，将军们收起了他们的小镜子，站起身等着施歆和元帅的到来。

    施歆手里拿着诺斯，此时的诺斯已经被元帅拿去升级了，十分适合各种场合的采访摄像以及录音等等。

    不过施歆心里还是紧张的，毕竟今天她并不单单是帝国第一学府新闻部的学生到这里来，这些帝国将领们更看重的应该是她‘元帅女朋友’这一个身份。

    她深深的呼出一口气，摸了摸发烫的耳尖，觉得自己有些露怯。

    此时塞西尔牵着她的手，眉宇之间满是炫耀，“走，我先带你去和我手下那群兵见一见。”

    施歆脸上保持沉静，“好。”

    然后两人向着将军们的等候室走去，一路上站岗的士兵看到塞西尔，纷纷向她敬礼，同时他们的目光也不可控制落在施歆身上，用他们的脑电波在新建的小群里交流。

    “啊啊啊啊啊啊！元帅的女朋友也太美了吧，那个气质真的绝了，我可以啊！”

    “我也可以啊！她看起来不像其他omega那么娇弱，可是却又比那些omega气质更加玲珑洁雅！”

    “我不怕死的顶着元帅的信息素味道闻了闻，好像有一股清淡的花香，你们闻到了吗？”

    “没有，但是她这么好看，信息素肯定也很好闻！”

    就在此时，他们的聊天群里出现一个陌生却也熟悉的信息，“看来平时的训练还不够，站岗竟然创群聊天？你们自己去找你们的长官领罚吧。”

    群内其他成员：“……”

    一时激动，忘记元帅的精神力很高。

    不过塞西尔却因此越发骄傲了些，毕竟自己成了大家羡慕的对象啊。

    怀着这样的心情，塞西尔推开了等候室的大门。

章节目录 第 55 章

    帝国的将军，几乎是帝国最强alpha的集中营, 当然, 这里面有也只有一个beta, 而这个beta几乎是帝国最强beta的传奇。

    强这个字, 在帝国也意味着基因非常优秀, 而这样优秀的人，无论是外貌, 还是气质, 都已经成为了普通人望其项背的对象。当然这也是很残酷的, 望其项背, 好似能追得上, 但是追上却需要付出很多。

    总而言之，塞西尔打开门之后，满满的alpha气息扑面而来，那不仅仅是信息素的味道，而是来自于帝国最强alpha天团的气势。

    “呀！元帅你的老婆为什么那么好看！”一个萝莉开口道, “施歆你好呀, 我叫湘湘琴子, 你叫我琴子就好了！”

    湘湘琴子是个身高不到一米六的女性alpha, 青春期过后因为身高太矮被不少人嘲笑，不过每到一个新地方, 也就是三五天，她就会将嘲笑她的那些人全部打倒，然后成为他们的老大。她可是军部的暴力萝莉, 一边喊着救命，一边可以将对手殴打致残的那种。

    湘湘琴子一边开口，一边蹦蹦跳跳的跑过来就要抱施歆。

    施歆作为一个穿越人士，如今还没有适应星际的性别，只觉得男女有别而已。虽然她喜欢女人，可是她并不是哪个女人都喜欢，她认为自己是可以有女性朋友和闺蜜的，比如乔伊斯。所以当湘湘琴子跑过来的时候，她下意识就要张开双臂，毕竟这么可爱的女孩子，怎么忍心拒绝她的示好呢？

    然而就在湘湘琴子跑到距离她一米的位置，塞西尔一脚就将琴子踹了出去！

    施歆顿时瞳孔睁大，只觉得刚刚跑到自己面前的琴子突然以一种眼睛都要产生虚影的速度向后飞去，然后哄的一声狠狠地砸在墙上。

    施歆感觉自己心跳都快要停止了，喃喃道：“塞西尔……出人命了要。”

    然而无论是塞西尔，还是现场的其他将军，都不为所动。塞西尔甚至冷冷的道：“呵，出人命？她可是alpha。”

    琴子把自己从墙上抠下来，对身后那个凹陷出裂缝的墙壁没有任何反应，反而看着施歆一脸感动，“呜呜呜，好感动，施歆你竟然担心我！”

    然后她晃了晃看起来非常纤细脆弱的拳头，“不过你放心啦，我可是非常厉害的哦，元帅再踹我两脚都没事。”

    施歆这是第一次感受到来自于alpha的恐怖。那一脚叫没事，那要怎么才有事？

    随即一只手将施歆的腰搂得紧紧的，空气中全是alpha的信息素在打架，而且是众多将军群殴元帅一个人。当然，施歆被塞西尔保护得很好，倒是没有感觉到。

    一位看着十分年轻俊秀的男人走过来，笑得阳光灿烂，“施歆你好，我是将军里唯一的beta，如果你哪天觉得alpha的占有欲和掌控欲让你受不了……”

    “呵。”塞西尔的冷笑声传来，那个beta笑容不变，话锋却转了个大弯，“我可以亲身上阵，让你体会一下作为beta的我比元帅废柴多少。”

    塞西尔这才满意。

    施歆莫名觉得好笑，也觉得非常震惊，她虽然一开始就知道塞西尔是元帅，可是从来没怎么接触过塞西尔的工作，所以今天，塞西尔真的让她刮目相看，不仅是能力方面，吃醋方面也是。

    于是施歆温柔的点头，又看向一位非常妖娆的女将军，她的衬衣好似做小了一号，胸前崩开了三颗扣子，露出深深的沟壑，让人遐想连篇。

    这位女将军立刻妩媚的将头发撩到脑后，“你好，我叫……”

    “闭嘴。”塞西尔打断了她，引来了众人一番好笑。

    这些将军原本只是想规规矩矩的见一见未来的元帅夫人，却不想门一开，塞西尔的自得骄傲便被琴子冲成了醋意。

    塞西尔作为帝国元帅，可没少奴役他们这些将军，今天能够看到元帅吃醋的样子，他们可不是得使劲儿的作。

    那位女将军耸了耸肩膀，“可是我们还要被施歆采访呢，现在不自我介绍，待会儿采访的时候也要自我介绍的，难道施歆采访的时候，元帅您要在旁边看着吗？”

    话落她对施歆抛去一个媚眼，“施歆小姐，你应该也不愿意元帅打扰我们的采访二人世界吧？”

    话音刚落，塞西尔单手一甩，盖亚立刻变为一把巨刀，带着萧萧风声向那位女将军砍去！

    女将军也立刻让自己的机甲化为一把巨剑，挡住了塞西尔的攻击！

    然而两个武器碰撞之间，女将军连连后退两步，竟有些抵不住塞西尔的攻势！而施歆则仿佛感觉不到塞西尔用了力，因为塞西尔搂着自己的那只手和靠着自己的身体几乎没有任何肌肉紧绷的迹象。

    最后那位妩媚妖娆的女将军吐出一口血，塞西尔才放过她。

    不过施歆还是有些移不开眼，因为那位女将军就连吐血也十分性感，也是让施歆大开眼界。

    剩下的将军不敢再开玩笑，大家神色正常的自我介绍之后，让施歆和塞西尔坐在了主位上。

    塞西尔像一只骄傲的孔雀，即炫耀了自己女朋友，也利用了这群将军将她衬托得越发厉害。

    施歆心底只剩下感叹，来自于穿越的她内心深处最震撼的感叹。

    如果是她穿越的那个时期，女性要走到如今这个位置，几乎是不可能的事情。她以前甚至怀疑ABO三种性别到底是进化还是退化，如今已经有了答案。

    如果不是ABO性别的进化，即使再过去几千年，或许男女之间的性别歧视也会继续存在，因为繁殖是肯定会影响到男女性别的社会分工的。

    但是令人讽刺的是，女性不再在任何行业受到歧视，ABO三种性别之间的歧视又开始了。

    但这并不是她今天采访的重点和主题，只能说是她自己的感慨和领悟。

    最后在元帅的监督下，施歆对这些将军进行了采访，并且让他们对之后的比赛说出作战宣言。

    琴子道：“请把我放在第一位，也请施歆……”说出这个名字之后，琴子就遭受到元帅的眼刀，于是她立刻改口，“也请元帅夫人你一定要把我的视频拍得帅一些，长一些，我已经相亲失败好几次了，我真的好像娶一个娇娇软软的omega女性回家疼爱呀！”

    性感女将军，嗯，她的名字叫做瑟琳，她将自己妩媚的长发撩到身后，“我希望这次的采访能够体现出我个人的内在魅力，施歆，你是不知道，我太美貌也太妩媚了，想要嫁给我的omega和beta都只是因为我的外表，可是我更希望能够找到一个灵魂相投、能够欣赏我内在的omega。”

    那个beta，名字叫栩，他笑得灿烂也十分急迫，“能不能帮我也征婚一个长得和您差不多的古东方伴侣？男女我不挑，omega和beta都可以，但是我不生孩子，这一点要先说明。”

    施歆抽了抽嘴角，“那个，我投稿的地方不是相亲频道。”

    她真的没想到，集聚了帝国优秀人才的军部，竟然这么多单身狗！

    塞西尔护妻心切，搂着施歆冷艳的看向自己的下属们，“听到了吗？怎么采访怎么写稿是歆歆的权利，你们自己单身是凭你们自己的本事，为什么要给我的omega施压？”

    众位将军立刻表示自己错了。

    施歆：“……”这个军部可以说是非常一言堂了。

    随后施歆不仅看了元帅和瑟琳的开场机甲战斗表演，她甚至坐上了塞西尔的机甲，也就是盖亚的副驾驶座。

    她一直以为操纵机甲像是古地球开车或者开飞机一样，需要手动操作。然而坐上去之后才发现，塞西尔和盖亚之间竟然是神经带链接，塞西尔直接用精神力操纵盖亚，这样的操纵能够让她和盖亚之间的配合达到超越100%的默契，机甲行动与她的思绪几乎不会出现延时。

    而盖亚也分出了一条神经带连着施歆。当然她并不是让施歆操控她，而是为了给施歆提供最周全的保护。

    在第一视觉看塞西尔和瑟琳战争，且两个人的实力是军部前二，机甲也是帝国最新科技的代表，这场表演赛可谓是非常精彩！

    然而中途却出现了让人匪夷所思的一幕，当瑟琳挥剑向塞西尔砍去的时候，塞西尔竟然迟疑了一秒，然后猛地往后一退！

    观战室所有将军都站了起来，眼眸里满是不可置信。

    “怎么回事？刚刚元帅怎么后退了？”

    “元帅不会是发情期亏空了身体吧！”琴子一开口，所有人都看向她，然后挥了挥手腕，表示机甲已录音。

    琴子：“……操！”

    “不过元帅刚才那个后退真的太让人意外了。”

    “对，无论从什么角度，我都无法分析出元帅后退的原因。”

    这些将军不知道的是，此时的塞西尔在战斗之余也非常意外，“盖亚，刚刚是怎么回事？”

    盖亚的声音也带着一点疑惑，“我刚才接收到了一抹害怕的情绪，然后后退的指令就向我袭来。”

    塞西尔：“那肯定不是我！”

    话落，塞西尔将瑟琳击败，以胜利者的姿态站在半空中。

    而机甲内部，盖亚和塞西尔纷纷看向了施歆所在的方向。

    施歆无法保持淡然，一双墨黑的双眸带着引人探究的味道，探究之后却是满满的歉意，“抱歉，打扰到你们战斗了，刚刚是我害怕了，早知道我会影响到你们战斗，我就不进来了。”

    塞西尔：“！！！”

    盖亚：“！！！”

    最后还是盖亚先冷静的开口，“元帅，我建议你带施歆去做一个精神力测试。”

章节目录 第 56 章

    帝国军部的这一次演练, 有好几个帝国非常有影响力的媒体直播, 且每次演练的观众数都会创纪录。

    这一次星际公民听说元帅直接开场，一时更多人关注。

    表演赛上, 星际公民先看了军部所有军种的优秀方队阅兵展示，当看到机甲战队出现的时候, 星网上的讨论达到了最高。毕竟机甲战队是所有人的梦想啊, 可能只有一部分omega不太感兴趣。

    随后元帅和瑟琳将军上场做开场塞表演，星网网民的讨论比刚刚机甲战队出现时更高。

    “元帅好飒呀！感觉盖亚的动作比瑟琳将军机甲的动作迅猛一些！”

    “果然是元帅啊！刚刚那个攻击动作也太帅了！啊啊啊啊啊啊！好想嫁给元帅啊！”

    “楼上走开，元帅现在已经在我床上了！盖亚是自己去打的比赛！”

    “不不不, 元帅把我搂在怀里指挥机甲呢！你们都走开，元帅是我的！”

    就在此时，盖亚微微一愣，然后突然做出后退的动作, 且那个后退的动作一点也不潇洒, 就好像是……好像是临阵脱逃！

    元帅怎么可能临阵脱逃！

    “是不是虫族做了手脚？”

    “盖亚上一次维护是不是没做？”

    “这是盖亚在逗我们玩吧！盖亚你不要搞笑, 请让元帅继续帅下去！”

    元帅果然继续帅下去了，然而开场表演结束之后, 元帅没有露面, 直接驾驶盖亚飞走了。

    瑟琳回到将军观战室，就被众多将军围住了。

    琴子：“瑟琳！人生巅峰啊, 我刚刚已经录像了，你把元帅打退了！”

    瑟琳一撩头发，勾唇妩媚一笑，“呵, 正常操作而已，待会儿记得把视频发给我。”

    栩微微挑眉，“到底怎么回事啊？元帅怎么可能被你击退？而且刚刚怎么什么都不说就直接退了。”

    瑟琳耸耸肩，“不知道呀，待会儿元帅应该会回来吧，我还有一个施歆的采访呢。”

    琴子有些羡慕，“真好，还有单独采访，虽然有元帅在一旁看着，但是能够近距离和施歆这么美丽大方气质佳的omega接触，真的好棒呀！”

    此时另一个冷漠孤傲的女将军开口道：“雪莱，将军和施歆已经永久标记了吗？她们的匹配度有多少？”

    一众将军立刻用佩服的眼神看着刚才说话的人，一位叫q娜的女将军，人称军部冷气机。

    雪莱心想我还以为我隐形了，还真是谢谢你能想起我呢。

    她翻了个白眼，对q娜说：“你难道还想从元帅手上抢人？而且也不怕告诉你们，元帅和施歆的基因匹配是99%。”

    基因匹配度只有被匹配的双方和基因匹配局知道数据，所以如果不是双方中某一人散布出去，这个数值可以带到坟墓里去。当初加里和塞西尔的匹配度被星际公民知道，就是因为加里大肆宣扬。而施歆和塞西尔两人则从未对外人说过她们俩的匹配度，所以知道的人也就一个雪莱，以及校长和校医。

    雪莱今天告诉了这些将军，这些将军也不会大嘴巴到处说，毕竟当初大家早早看到了施歆的三维成像，却从未对外宣扬过元帅的女朋友是谁谁谁。

    99%这个数值让众人纷纷震惊，这几乎是传说中的数值了，没想到元帅等了这么多年，竟然等来一个99%匹配度！

    瑟琳捂着胸口，“唔，我觉得我还能撑两年，毕竟我才28呢。”

    琴子：“我也可以撑，我还可以撑十年，不，五十年！我活到200岁的话，80岁结婚也没什么！晚婚晚育嘛！”

    q娜打开自己的基因库，冷冷的叹气，“今天新分化的omega和我匹配度也没有高于50%的呢。”

    越是强大的人，越不容易匹配到基因合适的omega。而帝国军部大多都是alpha，就算有beta，他们也是非常强势的，不愿意屈服于alpha身下，所以帝国军部内部解决问题的少之又少，大家都在等着自己的命中omega出现。

    但是军部与外界还是有一定的界限和隔阂，所以军部士兵或者将领要结婚，除了家里安排的相亲，以及军部偶尔不怎么靠谱的联谊活动，几乎没有什么太多的机会脱单。

    于是大家更加羡慕元帅了，为什么同为单身狗，元帅比他们还封闭，相亲都不怎么去的人，还能比他们更早找到那么优秀的omega。

    此时的塞西尔和施歆来到了帝国军部的内部医院，这里除了处理伤情之外，还能做各种测试，毕竟军部的军人需要随时知道自己的身体各项数值情况。

    值班的医生正羡慕嫉妒恨地看直播，只恨自己没有那个命可以去现场，就见塞西尔带着一个女人来到这里。

    “咦，元帅怎么来了？难道元帅受伤了？刚刚才会被瑟琳将军击退的？”“不会吧，那个女人是哪里来的，长得……长得好美啊，不会是元帅在哪儿捡到的beta吧？”大部分人看到施歆，在没有闻到信息素的情况下，都会认为施歆是beta，倒不是说施歆不够漂亮娇软，而是她的气质让人无法相信她是一个omega。

    塞西尔拉着施歆的手，即使在战场上也不会像现在这样慌张，她看了看那两个值班医生，对她们说：“帮我的omega测一下精神力。”

    两人点头，然后咻的瞪大双眼！

    元帅的omega？测精神力？omega测精神力？

    精神力是帝国每一个人都具备的一种来自于灵魂的力量，精神力数值越高的人，对一些超智能机甲的操纵就越是精准。当然精神力不仅仅体现在这些方面，比如它还能让alpha的信息素更加的强势凶悍。

    帝国一般公民的精神力在90左右，超过120的就能从事一些需要精神力才能从事的工作。帝国军部将领的精神力都在150以上，帝国将军们更是不低于200。元帅的精神力在310-360之间波动，曾经突破了帝国最高精神力的纪录。

    而omega的精神力……这两个军部医生感觉非常疑惑，omega有精神力吗？至少他们从来没有听说过哪个omega测试过精神力。

    不过提出要求的人是元帅，他们不得不遵从元帅的命令，将施歆请到了测试精神力的机器上。

    施歆坐在一个非常高科技的椅子上，然后整个人被椅子的面板盖住，笼罩在一个圆形的检测仪里面。

    几条神经带将她缠绕住，随后眼前出现各种危险的画面，求生欲让她下意识想要逃跑或反击！

    此时机器外的两名医生和塞西尔都关注着屏幕上的数值。

    130……150……190……230……

    两位医生的眼珠子都快要露出来了，有些不相信自己看到的！然而这个数值还在往上升！

    270……280……286……291……

    其实不仅仅是那两位医生，就连塞西尔也非常的震惊，因为帝国很多将军都无法突破270这个关卡！

    然而此时此刻，塞西尔心里并不像其他人那样，会因为自己有一个高精神力的Omega，而觉得自己无法掌控。她心里突然升起一股自豪感，有一种‘果然这才应该是我的Omega’的骄傲！

    然而这个数值还在往上升！

    最后突破了308，又慢慢的往回降，稳定在了270左右。

    当测试的那个机器打开的时候，坐在座椅上的施歆满头大汗。

    而此时塞西尔走上前去，捧着施歆的脸就给了她一个深吻！

    这是我的omega！这是和我匹配度高达99%的omega！这是因为我的信息素刺激了她才分化的，我的omega！

    施歆只觉得自己仿佛要被塞西尔拆吃入腹，她的吻和拥抱都太过凶猛，竟然有些让施歆无法承受的感觉！

    她不知道塞西尔为什么突然这么激动，只觉得自己刚才应该是出现了非一般的表现，那到底是好的还是不好的表现呢？这个吻是激动还是安慰呢？

    一吻结束，塞西尔迫不及待的对施歆说：“走，我带你回去见那些将军。”

    然后她就拉着施歆的手走出了医院，留下了面面相觑的两个医生。

    那两个医生相互对望了一番，简直不敢相信刚才自己看到的数值。一个omega的精神力数值竟然比所有的将军要高！而且他还长得那么漂亮，还是非常珍惜的古地球东方人长相！果然是元帅的omega才会这么神仙下凡啊！

    塞西尔带着施歆回到将军观战室。

    当门推开的那一瞬间，所有将军都担忧的看着她们两个人。然而他们只从赛西尔的脸上看到了骄傲。

    塞西尔微微挑眉，冷冷的一笑，“你们今年去测试过你们的精神力吗？有谁超过了300的？”

    众位将军一头雾水，什么情况？为什么突然问起他们精神力的事情？他们最巅峰的时候也就是瑟琳有时候会达到290。

    塞西尔微微摇头，揽着施歆向前推了推她，然后在施歆嘴角微微抽动的时候，对众位将军说：“我的omega都能达到308，你们还是帝国的将军，连一个omega都比不过，我想你们是不是应该增加一些精神力训练了？”

    在场的众位将军：“！！！”

    施歆的精神力竟然高达308？！她只是一个omega！难道他们以前对omega有什么误解吗？

章节目录 第 57 章

    帝国的将军们从来没有想过自己有一天会被一个omega超过。

    琴子是首先反应过来的, 她竖起手指，小心翼翼的指了指施歆的方向，可爱的歪了歪脑袋, “308的精神力？那不是比我们这里每一个人都要强吗？”

    塞西尔微微挑眉，“所以你们是不是应该反省一下自己, 平日里一个个沾沾自喜, 觉得自己一人之下万人之上, 结果现在竟然连一个omega都比不过。”

    施歆咬牙切齿的拉了拉塞西尔的衣袖, “你确定你不是在给我招黑吗？”

    塞西尔转头柔情蜜意的看着她，“你放心吧，我会保护你的, 我倒是要看一看有谁敢动我的omega。”

    众将军和施歆一起满头黑线。

    将军们：没想到元帅您竟然是这样的元帅。

    不过塞西尔的护短却一点也不让他们意外，毕竟塞西尔曾经对其他的官员甚至皇帝陛下都说过，‘我塞西尔的将士如果犯了什么错, 我自己会依照帝国的法律给予他们严厉的惩罚, 就不劳烦陛下和众位大臣了。’这其实也是在保护这些将军，不被其他人利用法律的手段欺辱。只是当时她那话说出去，可是让陛下生了好久的气呢。

    此时各位将军已经消化了这个消息，比起嫉妒, 更多的是好奇和为元帅感到欣喜，心底油然生出一种‘果然是元帅的omega’的感叹。因为她是塞西尔，那个在战场上击退了虫族，保卫了帝国公民安危的人，那个带着他们打出一次次胜仗的人, 这样的人，就应该有一个像施歆这样的omega配她才对。

    于是瑟琳的眼中闪过遗憾，却又充满了羡慕，“那刚才元帅的退后，是不是就是施歆的精神力对盖亚产生了影响？”

    塞西尔点头，“应该是那个时候我并没有将自己的精神力提到最高，所以让施歆的精神力有机可乘，控制了盖亚片刻的行动。”

    如果不是这样，她都不能发现施歆竟然有这么高的精神力。

    瑟琳看着施歆的眼神全然变了，“我第一次见到施歆你的时候，就被你的美貌所打动，然后知道你竟然是那本的作者，又被你的才华所打动……”

    “你闭嘴！”塞西尔没有给瑟琳说完这句话的机会，“不管你想表达的是什么感情，我都不会允许它存在！”

    瑟琳撇了撇嘴，却也不再说话了。

    另一位比较沉默的将军此时提出了一个猜想，“帝国几乎没有给omega测试精神力的机会，甚至beta也是在高中分化最高年龄时限过了之后，或者进入大学才会进行精神力测试，这是否说明其实有一部分omega拥有着异于常人的精神力，只是自己从来都不知道而已。”

    塞西尔对这位将军点了点头，“这件事我会上报陛下，最后或许会通过议会再对omega精神力测试作出决断。”

    塞西尔说出这句话后，观战室里的气氛变得比刚才更加严肃，或许施歆无意中会改变这个世界。

    塞西尔炫耀结束之后，就让这些将军正常观战，然后把施歆带到角落里坐下，一边给她投喂军部准备好的各种高级水果及零食，一边给她科普精神力的重要性。塞西尔心里还是非常有数的，自己的omega连一些omega基本常识都不知道，肯定更不了解精神力这种和她从来不相关的东西。

    当施歆知道精神力的力量来自于灵魂，就怀疑是自己的到来改变了这个身体的精神力。因为她的生活环境和现在的帝国完全不同，她的思想观念也和现在很多人不同，她自主独立的思想非常深刻，在得知帝国omega的现状之后，更是非常强烈的想要保持自己独立的人格，所以这才造就了她高于许多人的精神力吧。

    “你已经有了这么高的精神力，改天我再带你去测试一下你的精神力耐力，如果你的精神力和精神力耐力都达到了某一个数值，你就可以驾驶机甲了。”说着塞西尔晃了晃自己手腕上的盖亚，“反正这种高级智能机甲驾驶它们也不太需要体力，只要精神力耐力足够就可以了。”

    这倒是引起了施歆的兴趣，“我也可以上战场当将军吗？”

    塞西尔脸一黑，“你还想上战场？你从来没有受过任何专业训练，如果在战场上光荣献身，是想要让我当寡妇吗？”

    施歆轻咳一声，觉得塞西尔想得有些远，最后她还是挥了挥手，认真的说：“我其实还挺喜欢记者这个职业的，如果能够驾驶机甲去采访一些普通记者很难采访到的事故或者是人群，这也是我人生价值的一种体现，而且我希望自己能够通过我自己的眼睛和大脑，去看到更宽广的世界。”

    她真的是无时无刻都在吸引我的注意力啊！

    塞西尔看着这样的施歆，看着她墨黑的双眸因为对未来的美好构想而变得熠熠闪烁，看着她微红的唇瓣勾起浅淡的弧度，看着她整个人开始发光发亮，她就觉得自己心里好像有一抹情绪在不停的躁动，想要……深深的吻住她，占有她！

    施歆微眯着眼睛看着塞西尔，“你知道吗？你现在的表情非常的危险，让我想离你远远的。”

    塞西尔拽住了她的手，不给她任何逃跑的机会。

    “你不是还要采访瑟琳吗？我让她过来给你做一个单独的个人采访。”

    与此同时，帝国第一学府新闻部部长正在关注着新一届的军部演练，对着自己的下属唉声叹气，“我们明明是帝国第一学府啊，我们的新闻系可是全帝国最出名的呀，我们新闻部的新闻也会受到帝国各个星球公民的关注啊，为什么我们就拿不到演练的采访权呢？”

    校长休和他在一起看这一次的直播，每年都要听他这样抱怨，休已经习惯了，笑着对他说：“就算我们拿到了采访权，你觉得派谁去采访最合适？”

    部长不说话了，其实他们曾经也拿到过一次采访权，但是由于第一学府学生构成复杂，新闻部里面更是有各大家族的beta，甚至是一些各方面不太出色的alpha就读，所以那一次为了采访名额闹得整个学院乌烟瘴气，最后军部那边取消了帝国第一学府的采访权，在那之后也再也没有给第一学府下放过采访权。

    部长深深的叹了口气，就在这时候，他突然收到了一封匿名邮件。

    平时如果收到这样的邮件，他都会直接删除，因为这种不是通讯录中的人发来的邮件一般都是垃圾邮件。这一次他却点开看了看，因为标题写着《军部演练采访稿投稿》。

    他点开的时候还觉得好笑，是哪个不自量力的，居然发了这种一看就知道是骗局的垃圾邮件过来，现在的骗子也太没有脑子了吧。

    点开之后是一个视频和一段文字，文字他没有看，先点的视频。反正他的终端是最高安全级别的终端，不怕任何的病毒程序。

    然而当视频一开始播放，部长差点把眼珠子掉出来！

    这是人类能够拍到的视频吗？这是元帅那个神仙自己的投稿吧！不然为什么一开场就是以盖亚的第一视角为拍摄角度，持续了好几秒精彩的打戏！

    随后镜头一转，便是第三视角拍摄的盖亚和瑟琳将军机甲切磋的画面。因为整个摄像机在两个机甲中穿梭不停，所以画面看起来非常的刺激惊险！

    部长觉得就光这个视频已经能够夺得非常多人的关注了！即使这一场表演赛已经结束，但无论哪一家直播平台，都没有办法提供这种视角的画面直播。

    然而更让他震惊的是，在这个视频之后，竟然还有一段采访！一段赛西尔元帅和瑟琳将军的单人采访！

    部长激动得脸都红了，一个稍显肥胖的中年男子，就像初恋的时候一样激动，整个人手都在发抖，“这一次，我们新闻部会牢牢抓住所有星际公民的视线！”

    休微微挑眉，得到权限后看了视频心下了然。但既然施歆选择了匿名投稿，他也没有戳破，“不管是谁愿意给我们投稿，能够得到这样的稿件，对我们帝国第一学府来说都是一件好事，所以我建议不要对这个投稿人做过多的探查，将心思放在这些稿件上，会获得更多的收获。”

    部长连连点头，“好的，好的，我现在就找人编辑一下发出去。”

    于是10分钟之后，星博上突然冒出了一个新的话题。

    ＃第一学府硬核采访，瑟琳将军在线性感征婚＃

    这一次瑟琳将军的风头超过了塞西尔元帅，毕竟赛西尔元帅只说了一些官方话，而瑟琳将军却吸引了所有人的注意力。

    采访视频里的她轻抚着自己妩媚的长发，对着镜头说：“我的理想型不用太美，比元帅稍稍逊色一点点就可以了，她的才华也不用太高，比‘来自蓝星’差一些也无所谓，最重要的是，我希望她的精神力可以高一些，要超过我可能有些困难，但是200以上是我的底线了。”

    然后她补充道：“对了，她最好是个女性omega，孩子不用生太多，100个就够了。”

    星际公民们顿时想顺手把手里的东西全扔到她脸上，就听见视频里传来记者清冷却又优雅的声音，“那将军您还是单身吧。”

    于是，所有看到了这个视频的星际公民，都在这个视频下面留下了自己的评论。

    瑟琳将军，您还是单身吧！

章节目录 第 58 章

    固然瑟琳将军的采访被众多星际公民骂了, 但是也不能掩盖这个视频的牛逼。

    比如帝国第一学府新闻部的学生们，就对这个匿名者产生了极大的兴趣。

    没有施歆在的乔伊斯虽然提不起什么兴趣，但是她仍旧趴在桌上听大家说今天的新闻。

    “我不敢想象这是我们学校发的新闻稿！到底是哪位学长这么有能力, 竟然拿到了采访权，而且还约到了个人采访！”

    “对呀, 应该是三年级的学长吧, 我听说三年级有个学长的父亲就在军部上班呢。”

    “也说不定是二年级的一个学姐, 她的未婚夫好像也是军部的, 还是个军官呢。”

    “不管是谁都太厉害了，如果评点我们学校今年最牛逼的人，他肯定是第1名。”

    “不过到底是谁呀, 竟然还要用匿名的方式来投稿，既然都已经拿到了采访权，为什么不用真实姓名投稿呢？”

    乔伊斯翻了个白眼, 心想哪里那么多为什么？像她们家施歆就不是那种喜欢出风头的人。

    不过一说到施歆, 乔伊斯又想她的很，也不知道她这一次请假是不是因为论坛和星网上对她不转专业方向的事情讨论得太过了，所以她请假在家避风头。可是施歆不是这样的人啊，她可刚了。

    突然, 乔伊斯坐了起来，瞪圆了眼睛，突然有一个大胆的想法。

    她又把那个学校新闻部发的视频拿出来看了看，当然，她没有看后面的瑟琳采访, 就连元帅采访她也没看呢！哪里会去关心什么瑟琳元帅。

    看过几次后，她又把当时实习的时候，施歆拍的那些新闻视频拿出来看了两次。看完之后，乔伊斯露出了侦探侦破案件的笑容，哼哼哼哼，施歆你个混蛋，还说我是你的好朋友，什么都瞒着我，这个匿名新闻肯定是你发的，我认出你的拍摄手法了！

    乔伊斯刚想发信息去质问，却突然想到施歆已经被标记了，如果这个视频真的是她发的，那么她的alpha是军部的人吗！

    乔伊斯突然感觉自己好像知道了什么不得了的事情，决定现在先不问，等到放学再说。

    放学后，乔伊斯自己回到了宿舍，此时室友们都还没有回来，她才给施歆发了消息。

    乔伊斯：施歆！你这个大骗子，你是不是根本就不是生病，而且去军部采访了！那个匿名视频是不是你发的！

    施歆打开信息后，被这扑面而来的怒气给拍了个正着，有些心虚回复乔伊斯：哈哈哈，好像是我发的诶。

    乔伊斯真的是要吐血了，不过她心里却又有一种扬眉吐气的感觉！

    那些人刚刚在论坛上骂完了施歆，结果一看到施歆的采访视频，全部继续跪舔！如果他们有一天知道了这些视频根本不是什么学长学姐投稿的，而是施歆投稿的，不知道他们的脸会不会痛呢！

    乔伊斯心中是真的五味陈杂，不知道该怎么形容自己此时此刻的心情。

    不过既然她已经知道了真相，就一定要抱施歆的大腿啊！

    “姐妹！”她发过去一段语音，“能不能给我搞个入场券！如果我能享受现场，只要能有一次，我们就是好姐妹！”

    施歆此时正和塞西尔他们在军部食堂开小灶，她听到乔伊斯的语音后，看向塞西尔，准备问塞西尔能不能给乔伊斯一张入场券。

    这种演练帝国公民有极少的名额可以进场观看现场，不过这种门票可不是一般人能够获得的就是了。

    塞西尔听了施歆的要求，心里突然泛起一阵酸，“你说那个beta想来军部看现场，让你帮忙搞一张入场券？”

    施歆嘴角微抽，“我怎么觉得你说话那么欠打呢？”

    塞西尔道：“难道她不是beta？不是让你给她弄一张入场券？”

    施歆也不知道她这奇怪的语气是怎么回事，不由道：“不行就算了。”

    塞西尔说：“怎么不行了，肯定行。”

    她一个星际元帅，怎么可能不行？而且她已经永久标记施歆了，身边又没有什么白月光，施歆也没有怀孕，所以这个beta就算对她再好能有自己对她好吗？她已经不再是全书最暖的角色了，自己才是！于是塞西尔说：“让她来将军观战室吧，视野好而且里面的设施最舒服。”

    施歆倒是没多想，只对乔伊斯说让她请好假，明天自己去接她。

    她却不知道此时的塞西尔已经变成了钮钴禄氏塞西尔，一心想着将军观战室几乎都是alpha，一群alpha一人散发出一点点信息素，都能让乔伊斯跪地不起！

    不得不说元帅的恋商是幼儿园级别的啊，脑子全部用来发展事业线了。

    乔伊斯也没想那么多，觉得自己就是在一般的观众席，不过那已经够了，她立刻去老师办公室办理请假手续，路上遇到室友，室友们问她有什么喜事，她还支支吾吾的不肯说。

    室友们等她走后翻了个白眼，“还保密，有什么保密的，肯定和施歆有关，真不知道她怎么回事，施歆一个已经被标记的omega，她每天和施歆走那么近做什么，又不能和施歆结婚。”

    “对呀，这次施歆不转专业方向，要拖累我们，她还真身去论坛撕逼，什么她保护施歆，谁知道她说的真的假的，如果真的拖累了我们，我们又不能因为她在论坛上的发言没有兑现把她告上法庭。”

    “就是，烦死了。”

    不过她们还不知道，今天她们对乔伊斯的嘲讽有多深，以后就有多嫉妒乔伊斯，虽然她们把那叫做‘鸡犬升天’，但是心里的嫉妒却不会骗她们。

    乔伊斯才不会管这些人心里怎么想，她随便想了个理由，在老师那儿请到了假，然后回宿舍开始收拾自己的东西。去军部看演出，首先肯定要好看！虽然不会在那里遇到自己的命中伴侣，但是那么重要的场合可不能随便。

    第二天，施歆的出现在学校还是引起了大家的关注。

    施歆这次回来，不仅是要接乔伊斯去军部，也给自己的班主任、系领导以及校长送来了入场券，还有塞西尔准备的一些礼物。

    施歆回学校的事情，让一直都不是很喜欢她的成絮知道了。成絮就是那个和施歆一样，是古地球东方人长相，但是却没有施歆好看有才人气高的beta。

    成絮恰好又和乔伊斯的那三个室友认识，乔伊斯的室友对成絮说：“不知道要去做什么呢！昨天晚上就兴奋了一晚上，烦死了，整天和施歆这么好，搬出去和她一起住啊！”

    成絮笑道：“说不定一起锻炼身体呢？她不是说了以后要保护施歆，不让施歆拖累新闻行业吗？”

    乔伊斯的室友不知道那个帖子的起源就是成絮，纷纷翻白眼道：“omega真的好烦哦，矫情又事多，施歆肯定是因为不想转专业，所以才给老师他们送礼的，也不知道送的是什么垃圾东西。”

    然而这话却被乔伊斯听见了，她正准备去找施歆呢，就听见她的那些垃圾室友又在瞎比比。而且这些人不敢当着她的面说，只敢背后嚼舌根，也是非常的没有骨气了。

    乔伊斯可不是什么好惹的人，当即道：“哎呀，你们可真是财大气粗呢！”

    众人转头看见她，顿时都红了脸，觉得尴尬异常，哪知道乔伊斯还不放过她们，继续说：“军部演练的邀请门票都是垃圾东西了呀，XX星球的肉干、鲜肉和果干、鲜果也是垃圾东西呀，看来你们都很有钱嘞，这些东西还垃圾，你们真厉害！”

    乔伊斯的室友顿时臊红了脸，但是更让她们震惊的是乔伊斯的话里的内容！

    军部演练的邀请门票？那是随便送的？施歆竟然有邀请门票？那么难才能搞到的东西，她怎么可能有！

    还有XX星球的人工肉酱和果酱！现在全星际科技发达，人工的东西就更加珍贵了，更不用说XX星球的动物养殖和果树种植全部遵循古地球绿色养殖技术，那可是有市无价的东西啊！

    乔伊斯看见她们的表情心里就爽，更是得意道：“我也要去看现场呢！本来不想这么高调的，谁让有些人心眼坏，老是不想别人好，我就让大家知道别人有多好咯。”

    施歆出来的时候，就看见乔伊斯以一人之力，打了不少人的脸。她无奈的笑道：“走啦，还在炫耀，待会儿迟到了就没好位置了。”

    乔伊斯听到这话后立刻过来挽着施歆的手，而乔伊斯的室友眼睛里全都是不可置信，甚至有一个室友站出来指着施歆说：“你肯定是骗人的，你怎么可能可以拿到军部演练的邀请门票！”

    施歆冷笑一声，“别以为全世界的人都跟你一样废材，你要是不相信，去系主任、班主任或者校长那问呀。”

    然后施歆就和乔伊斯一起走了。

    成絮和乔伊斯的室友在心里不停的否认，她们都不相信，施歆竟然能够拿到那么贵重的东西作为礼物送给老师！

    可当她们听说新闻系的系主任和新闻系的其他领导及学院校长，还有施歆的班主任一起结伴去军部看演练时，她们才不得不相信。

    而此时她们还不愿意正视自己内心的嫉妒，特别是乔伊斯的三个室友，心里更是十分后悔，如果她们平日里和乔伊斯关系好一点，是否也可以从乔伊斯那里得到一两张邀请门票，成为别人羡慕嫉妒的对象呢？

章节目录 第 59 章

    乔伊斯坐上施歆的飞梭之后, 整个人都飘飘然了，抱着施歆的胳膊不撒手，“啊啊啊啊, 你怎么这么牛逼啊！竟然真的能够搞到票！我活了这么多年，第一次见识这种大场面, 我好紧张啊！”

    施歆微笑着看了看终端新收到的来自于塞西尔的信息, 嘴角带着淡淡的笑意对乔伊斯说：“你知道吗, 有个人一直都想要对你出手, 如果不是我拦下来，你现在已经死了不知道多少次了。”

    她开玩笑一般的语气并没有吓到乔伊斯，反而让乔伊斯哈哈的笑道：“谁呀？你好厉害呀, 竟然能够拦下攻击，是不是什么鬼怪？你下本书准备写这些吗？”

    施歆说：“不是，是我的alpha, 她总是说你和我之间走的太近, 动作太亲密。”施歆指了指乔伊斯挽着自己手臂的手，“就像现在这样。”

    施歆并没有在提醒乔伊斯，她只是觉得塞西尔的醋意有些好玩好笑，所以和乔伊斯分享。

    果然乔伊斯也说：“你的alpha也太霸道了！我们可是好姐妹！”

    施歆道：“对呀, 她身边那么多帅哥美女我都没说什么呢。”

    乔伊斯道：“对哦，你的alpha是谁呀？是不是军部的人，不然你也拿不到那个邀请门票吧。”

    施歆点头说：“对，因为她的身份比较特殊，所以我一直没有告诉你。”

    乔伊斯点头表示理解, 军部确实是帝国非常重要的一个行政部门，并不是随便谁都可以去认识军部里面的将士的。

    然后她又听见施歆说：“她是帝国元帅塞西尔，待会儿你们见面的时候，我再正式介绍你们认识吧。”

    乔伊斯理解的点点头……

    乔伊斯：“！！！”

    “等等，你说她是谁？”乔伊斯甚至怀疑自己幻听了，急切的需要再确认一次，“你刚刚说的那个人是你的alpha吗？”

    施歆说：“对，姑且算是我的alpha吧，塞西尔，其实你应该也认识，帝国不认识她的人应该很少吧。”

    乔伊斯深深的抽了一口气，差点把自己抽死过去！

    她的好朋友，她的好姐妹，竟然和帝国元帅在一起了！她原本以为施歆突然分化成omega就已经是最让她震惊的事情，没想到，没想到自己的好姐妹竟然和元帅在一起了！

    对了，她刚刚说什么来着？自己和她行为太亲密，她的alpha多次想要杀死自己，都是好姐妹给拦下来了。

    所以说元帅多次想要杀死自己！？

    乔伊斯猛地放开了施歆，然后后退几步。最后她慢慢的蹲下身，开始在地上画圈圈，嘴里絮絮叨叨的念叨着，“我竟然对元帅的omega动手动脚，我要被元帅追杀了，我命不久矣。”

    “我为什么要对施歆搂搂抱抱，我只是想有一个小姐妹，我太难了。”

    施歆不小心笑出了声，没想到还能看到这样一出戏。

    乔伊斯哭唧唧的看着施歆，“你居然还笑我，都是你对我隐瞒了这么重要的事情，不然我怎么可能不知不觉中就得罪了元帅！她可是帝！国！元！帅！啊！”

    那几个重音让施歆再一次不厚道的笑出了声。

    两个人闹腾之间，飞梭已经到了军部。因为施歆的飞梭早就已经登记在军部的通行系统里面，所以不需要做过多的登记，就直接到达了军部的演练场地。

    帝国军部的占地面积非常大，施歆之前看地图的时候，大概算了一下，军部的占地面积几乎与古地球中国一个中等大小的省份差不多大，而这还仅仅只是帝国首都星球的军部所在地。好在如今飞梭的速度也非常快，即使军部入口离演练场所非常远，飞梭也能够快速的将两个人送到演练场所。

    此时乔伊斯已经调整好了自己的心情，变得更加害怕和恐惧。

    施歆将自己的手腕伸出去，“要不你还是挽着我吧。”

    乔伊斯疯狂摇头，“我不要，我会死的！”

    施歆却说：“可是我怕你待会儿站不住，而且有我在你身边，她不敢对你做什么的。”说着施歆冲乔伊斯眨了眨眼睛，“你现在算是我半个娘家人，元帅说不定也害怕你在我耳边吹风，毕竟我们俩现在还没有结婚呢。”

    乔伊斯点了点头，“你说的对哦，我可是算你的娘家人！元帅想要娶你，不讨好我还要杀我，那我肯定是要从中作梗的呀！”乔伊斯立刻挽着施歆的手腕，拍了拍胸口，“突然就有安全感了。”

    乔伊斯原本以为自己就是在普通的观众席观看这一次的演练比赛，哪知道当门推开的时候，看到那些只能在某些新闻频道才能看到的人出现在自己眼前，乔伊斯还是差一点软了腿。

    施歆连忙托住乔伊斯，笑着对各位将军说：“我这位朋友是一位beta，麻烦各位将军稍微收敛一下信息素，谢谢大家了。”

    将军们全部看向塞西尔：听你的还是听你老婆的？

    不少将军都看过施歆的，看如果能有代入，那真是再刺激不过了。所以将军们都选择了刺激，更何况原作者原本就和元帅在一起了，恰好她又有一个非常要好的beta好朋友，那不就是里的角色标配吗？所以在军部生活比较枯燥的将军们当然选择和塞西尔一起‘胡闹’，甚至主动提出释放信息素，打击这个不知好歹的beta。

    乔伊斯深吸一口气，然后对施歆和各位将军说：“不用麻烦大家了，其实我觉得信息素还好，只不过第一次见到各位将军，我太激动了。”

    就连施歆也觉得非常诧异，难道是因为乔伊斯和她一样有超高的精神力？

    谁知道乔伊斯靠近施歆悄声说：“还真要感谢你们家元帅呢，我天天在你身上闻到她的信息素，现在竟然觉得这些将军们的信息素一点也不可怕了！”

    她虽然说的小声，但是塞西尔还是听到了，当即差点吐血！

    就在所有人以为乔伊斯会星星眼看着他们求合照求签名的时候，甚至瑟琳将军已经在想如果这个beta看到了自己的个人采访视频，要自荐的话，她应该怎么拒绝？乔伊斯就把星星眼给了施歆。

    她的好姐妹也太厉害了吧！她还以为自己会去普通的观众区，谁知道好姐妹竟然把她带来了观战视角最佳的将军观战室，这里的将军是那么的厉害，空气是那么的清新，环境是那么的宜人，还有许多的小吃、水果和热饮！这才是她的亲亲小姐妹呀，没有小姐妹就没有这些东西，所以新青年为什么要给将军们？应该要给自己最厉害的小姐妹才对！

    瑟琳将军内心有一丝尴尬，还好掩饰的很好，并没有人知道她刚才的在想什么，也就独自尴尬一会儿就过去了。不过这个beta竟然一点都不关注自己，那她应该是不喜欢女人吧，或者她想找一个omega。

    想通了之后，瑟琳将军就和其他将军一起看向塞西尔。论尴尬，没有人比得过塞西尔。

    塞西尔轻咳一声走上去，向着乔伊斯伸出手，“你好，我是施歆的Alpha赛西尔。”

    乔伊斯看着塞西尔伸着过来的手，那双手骨节修长，细腻白皙，即使是星际最出名的手模的手也没有这么好看。然而乔伊斯的心里却有些害怕，带着些许怀疑的语气问塞西尔，“如果我和元帅您握手，我的手不会残废了吧？”

    塞西尔的脸瞬间黑了，施歆也非常不厚道得笑了，对塞西尔眨了眨眼睛，然后跟乔伊斯说：“你放心吧，我帮你看着呢。”

    塞西尔第一次被施歆“放电”，感觉自己的脊椎骨都是一阵酥麻，刚才还异常酸闷的心情此时豁然开朗，嘴角甚至带上了淡淡的笑意，“你是我的omega的好朋友，我怎么可能那样对你呢？”

    乔伊斯握上元帅的手轻轻晃了两下，心里想着施歆真牛逼，这个是元帅呀，帝国元帅呀！她眨一眨眼睛，竟然能让元帅笑！而且乔伊斯还注意到了元帅的耳尖其实有些微红！所以还是施歆最厉害！

    接着元帅借着给乔伊斯介绍将军的借口，强行把乔伊斯从施歆身边拉开，然后第一个介绍的就是瑟琳，“这位是瑟琳将军，想必你已经看到了她最新的个人采访。”

    乔伊斯点点头，作为喜欢八卦的网瘾少女，她最后还是把施歆的采访视频补完了，看到了来自瑟琳将军的征婚采访。

    塞西尔此时带着一定的目的性，却用开玩笑的语气说道，“既然看过了，那有没有考虑过瑟琳将军呢？”

    乔伊斯非常严肃的摇头，“我从来没有了解过产后护理方面的知识，也没有信心能够生100个孩子，我配不上瑟琳将军。”

    塞西尔微微挑起眉头，刚要将其他将军也推一推，身边突然贴上来一个身子，熟悉的味道萦绕在鼻息之间，来至于灵魂深处吸引让她不禁有些软了身子，然后她就听见施歆在旁边柔声叫了她的名字，“珊多拉……”

    塞西尔瞬间就被治服了，原本手势已经指向了琴子，却突然硬生生的拐了个弯，指着观战室的座位说：“你就坐在最中间的那个位置看吧，那里的视野是最好的。”

    乔伊斯叹为观止，坐下之后忍不住在自己的各个社交动态里面写下一句话，姐妹牛逼！

章节目录 第 60 章

    乔伊斯真的是一个聪明而且不势利的人。如果是某些人, 比如加里又或者最近非常嫉妒施歆的成絮, 乍一下看到这些帝国军部势力最顶端的人, 一定会忽略施歆, 立刻在在这些将军的身边长袖善舞。

    可是乔伊斯却不这样觉得, 她觉得这里所有的将军, 包括元帅塞西尔都没有施歆厉害。而且她今天来这里, 可是为了看现场比赛的, 并不是为了攀附什么将军，所以她坐下之后就开始认认真真的看比赛。

    演练比赛的所有士兵都是这些将军的属下，而且这场演练原本就不是为了展示给外界看，而是让各位将军对自己手下士兵的实力更加了解，所以才会有这样一个演练比赛。于是将士们也陆续坐在了自己的位置上，开始看比赛。

    但是他们可没有乔伊斯和施歆看得认真，特别是两人还要讨论该让诺斯从什么样的角度去拍摄现场, 以及新闻稿子的侧重点和该场比赛的亮点。

    所以逐渐各位将军也开始闲聊, 特别是瑟琳将军，对自己身边的湘湘琴子说：“虽然施歆的朋友只是一个beta，但她也是一个娇小柔弱的beta呀, 除了她不喜欢女人这一点，我想不到任何她不注意我的原因。”

    琴子歪歪脑袋，非常可爱的说：“可能她喜欢我这种可爱型的alpha呢~”

    瑟琳冷冷的笑了一声, 挺了挺自己的胸，“你在跟我说什么玩笑话呢？如果大家都喜欢被你这种娇小可爱的alpha压在身下，你早几年就脱单了好吗？”

    湘湘琴子真的是军部最可怜的alpha了, 其实在几年前她就有一个匹配度高达78%的omega，但是omega嫌她身形太娇小了，和另一个匹配度80%的alpha商人在一起了。

    原本对于她们这些军部的人来说，如果是军部的将领和其他行业的人与同一个omega匹配，差距不是很大，即使军部的将领匹配度低一些，omega选择要嫁给她们，基因匹配局的人也会全力支持。

    没一会儿两个人的话题又说回了乔伊斯身上。

    “那她可能是真的不喜欢女人。”感觉到自己也没有什么可能性，琴子立刻和瑟琳站在了同一条战线上。

    这就是军部大部分人都有的一个通病，比较自恋和自负，他们认为自己无论是条件方面还是能力方面，都谈得上帝国顶尖，怎么可能有人不喜欢他们呢？如果有，那肯定就是男女性别不对！毕竟他们都那么优秀呢~

    此时被乔伊斯坐了位置的元帅探头加入她们两个人的对话，“我觉得她并不是不喜欢女人，毕竟她曾经对施歆也有过不可言说的另类好感。”

    当然，这只是元帅被误导之后自己的臆想。

    “而且她也是施歆的忠实粉丝，我听说现在有很多的读者都开始用施歆里主角所用的一些方法吸引自己喜欢的对象，效果还挺不错的。”

    瑟琳和琴子诧异的看着塞西尔，“元帅，您怎么会知道这些事情？”

    塞西尔轻咳一声，“星网论坛上都有啊，有好些论坛上都有这种帖子。”

    瑟琳、琴子：“…………”

    然后两人迅速调整自己的表情，瑟琳性感的微眯起双眼，“所以元帅您的意思是，她在用这种方法引起我们……我的注意吗？”

    琴子探过头，可爱的挥了挥她暴力萝莉的拳头，“机会面前人人平等，她可不是为了吸引你一个人的注意哟！”

    然后两个人为了这种自创出来的机会又开始吵架。

    塞西尔深藏功与名，靠回了自己的座位椅背上。

    虽然施歆已经暗示过自己，让自己理智对待乔伊斯，但是有这样一个beta在施歆的身边，真的不能让人放心呢，所以还是不要放过所有的机会，把她推销给自己手下的单身alpha比较好。

    于是乔伊斯接下来几天到这个观战室来看比赛的时候，都发现各位将军们对自己好像越来越殷勤。就好像自己来这里并不是为了看比赛，而是参加相亲活动，还是自己一相多。

    不过这种想法也只是乔伊斯在自己心里默默的瞎想，因为她总觉得说出来会被别人吵笑。怎么可能帝国将军都在向她示好呢？这怕真的只有脑子有问题才能感受到吧，看来最近看比赛太过认真，需要好好补补脑子了。

    比赛跨时有些长，于是在比赛中途，施歆和乔伊斯还回学校参加了期末考试。

    她们回去的时候就听见学校的学生在她们背后窃窃私语。

    “那两个匿名投稿者不会真的就是她们两个人吧？”

    “不知道呢，我听到有的人说她们虽然有资格去看那个比赛，但是不一定有资格采访。”

    “可是施歆都能带人进去看比赛，还拿不到采访权吗？”

    “那也不同啊，采访可是让全星际的人都能看到她的报道呢，这个不仅仅是指我们帝国。”

    “也是哦，每年不都只允许那几家媒体去采访，怎么可能突然给两个学生批了采访权。”

    乔伊斯听到这些人说话，激动的握住了施歆的手，“这种感觉也太爽了吧！我终于知道你为什么要匿名了，这种感觉真的太酷了！”

    施歆没想到她竟然连这个都能兴奋起来，不由好笑的说道：“我可不是为了让他们绞尽脑汁去猜测才匿名的。”

    “那是为什么？”因为乔伊斯当时得到了元帅的采访首肯之后，就是跟风跟着施歆一起匿名的。

    施歆说：“因为我暂时还不想让大家知道我和塞西尔之间的关系。”

    乔伊斯有些茫然，因为施歆和星际的大部分人都不同，不管是写，还是和帝国元帅谈恋爱，她好像都不是很喜欢把这种事情公布于众。

    施歆对这些还算是有自己的坚持，“我不希望外界过多的言论对我的生活产生影响，你看没人知道我是作者之前，可没有那么多人在我面前蹦来蹦去的，追求者也没有那么多。现在全星际都知道了，每天我星博里面的表白私信都不知道有多少。”

    说到这里施歆表示非常的无奈，如果大家知道她是塞西尔的omega，不知道多少元帅的爱慕者会嫉恨她呢。这样的麻烦事儿能少一天就少一天。

    乔伊斯这才明白她心里的想法，同时自己内心也在思考，到底什么才是最重要的？

    她以前的生活环境里，甚至是现在星网上很多的人都很喜欢表现自己，总希望自己能够被更多的人关注到，拥有更多的追求者，这样仿佛就能够体现出他们的价值。

    乔伊斯以前也是这样认为的，可是现在和施歆成为了朋友之后，她才明白什么是享受生活和闷声发大财。别人的羡慕和嫉妒虽然能够体现出自己存在的价值，但始终是非常空洞的，只有提高自己的能力，自己的思想，才是实实在在对自己有用的。

    就连乔伊斯自己也不知道，她在和施歆交往的这一个学期里面，潜移默化的被影响着，渐渐的成为了一个“非主流”的人。

    这或许也就是那些将军和她相处的时间越长，就对她越感兴趣的原因。

    而学校的学生心里越是猜忌和嫉妒，有那么一小群人就越是不想让施歆得到她想得到的东西，比如说继续在原专业方向就读。

    所以网络上反抗的声音看似越发的多了起来，但其实也就是那一小群人在闹腾。不过，即使是看起来声势浩大，也让许多人的关注点停留在了这一件事上。

    特别是期末考试成绩出来之后，施歆文化课成绩年级第一，实践课成绩也是年级第一，并且拥有多个非常出色的采访视频稿件，所以这一次的学院最高奖学金便颁发给了施歆。

    成絮对这个奖学金可是抱有了非常大的期待，且这一个学期都在为此而努力，然而她却没有比过一个omega！一个毕业之后除了生孩子，就在没有任何人身价值的omega！像这样的omega，学院为什么会允许她和以后社会的中坚力量争夺奖学金这种重量级的学院奖项！

    心里越是嫉妒，成絮却越不表达出来，只对自己身边的朋友说：“如果那个采访视频，真的是她和乔伊斯两个人做出来的，我们当时实习的时候，也有军部的一些将领和士兵的参与，她那些视频到底是不是她个人拍摄的，有没有水分谁也不知道。”

    于是这番话再一次被传上了校园论坛，那一小群人一直在网络上叫嚣着这一次的奖学金评选不公平。甚至有人商讨着结伴而行去找施歆对质。

    最近有趋势变成网瘾少女……不对，30岁的元帅已经不能称之为少女了。

    最近有趋势变成网瘾妇女的元帅当然看到了这个帖子。其实类似的言论塞西尔在很年轻的时候就已经听过不止一两次，那个时候她刚进入军部，很多人都说她是因为有一个国会议员长的母亲，所以进入军部之后才会升迁得那么快，直到她用自己的实力赶走了入侵的虫族，她才成为了帝国的神话。

    有些人的脸就是你不打，她就不知道自己的脸有多大，也不知道被打脸有多痛。

    好在自己这里还有一些备份的视频，刚好可以拿出去打一打那些人的脸，让他们看一看，并不是所有的omega都只会生孩子，有的omega在某些方面可是比帝国的所有将军还要厉害呢！

章节目录 第 61 章

    当一部分学生在论坛里质疑施歆获得奖学金的公平性时, 突然有一条新的帖子出现, 而发帖人竟然给自己取名叫施歆的alpha。

    这个人的帖子标题也起的非常的嚣张-不服气施歆得奖的都进来看看, 这些操作和采访角度是你能做到的吗？

    成絮心里冷冷一笑, 只觉得施歆这个人也太虚伪了一些吧。

    明明是自己要澄清, 还以自己alpha的名义来发帖。她这是什么意思？不就是侧面告诉大家, 她的alpha既然能够搞到演练的邀请门票, 那就是说明她的alpha极大可能是军部的人, 用这个名字来发帖不就是给大家施压吗？

    真是虚伪至极呢！

    然后成絮点开了这个帖子，准备认真地看一看施歆要怎么给自己洗白。只有了解了敌人才能够从她的弱势方面攻击敌人，所以她一定要仔细地看施歆的这个帖子。

    然而当她点开了楼主发出来的那一个视频之后，她眼神当中的质疑和优越感慢慢在消失，逐渐充满着眼睛是嫉妒，来自于心底深深的嫉妒。

    视频里的施歆先对着拍摄视频的人说，“麻烦你不要站在这里, 你挡着我拍摄稿子了。”

    “那我站在哪里比较合适？”视频里那个alpha的声音出乎意料的温柔, 甚至带着笑意和宠溺，一听就知道她对施歆是非常的喜欢，甚至到了纵容的地步。

    不过大家都没有往塞西尔身上想, 因为他们不相信施歆可以和塞西尔在一起，再有就是他们也不相信塞西尔会说出这样温柔的话语。

    但是视频里这个alpha对施歆的态度，还是让看视频的这些beta和omega羡慕嫉妒恨。凭什么她对这个alpha说话一点也不客气, alpha却这样温柔纵容她。难道omega不应该贤良淑德一些吗？难道不应该omega让着自己的alpha吗？毕竟最后养家糊口给予这个omega一辈子幸福生活的人是alpha呀。

    有着这种思想的人永远也无法理解施歆，更无法达到和施歆相同的高度。因为他们对alpha太过于依赖，以至于丢掉了自我。

    随后施歆对这个alpha说了一下自己的拍摄计划, 将视频的路线角度，什么时间拍哪个点都告诉了这个alpha，最后丢下一句“反正我的计划就是这样，你自己规避镜头。不可以出现在我的稿件里面”。

    alpha欣然答应，并且随后为了让施歆也不出现在镜头里破坏镜头的美感，她搂住了施歆的腰，以非常敏捷的身手躲避着施歆的镜头。

    随后施歆又补了几个镜头，就开始剪辑既录制视频稿件配音。

    现在星际的视频处理已经比古地球时期方便了太多，只要将自己想处理的部分和想要得到的效果告诉智能拍摄机，就能得到自己想要的视频。配音也可以随入随加，如果觉得不好，删掉重新录制就可以了。

    所以要拍摄和制作一个视频其实非常简单，难就难在这个视频应该从什么地方切入，视频需要告诉观众一些什么消息，并且要如何布置内容，才会让视频看上去有趣又充满着信息量。

    那些不服气施歆拿了奖学金的学生，在看到这个视频之后纷纷闭上了嘴巴。

    原本他们就知道施歆的视频拍得非常的好，但他们怀疑那些视频都不是施歆拍的。可是此时这个账号爆出来的视频里，录下了施歆制作整个新闻稿件都全部过程，这就完全能够证明施歆的视频至少是她自己完成的。

    那他们还要杠什么呢？根本就杠不动了呀。

    甚至有些人即使身边没有人，在自己的终端屏幕前也双颊滚烫，觉得非常的丢人和不好意思。

    当然还有一部分一直保持中立的人，在看到这个视频之后，注意到的不是施歆的新闻视频制作能力有多强，当然他们不是新闻系的，对这些专业知识也没有更深刻的理解。他们注意到的是施歆和她的alpha之间的相处，跟其他的伴侣之间有多不同。

    -我真的柠檬了，好酸呀，真的好酸好酸。为什么她的alpha对她这么好啊？简直快要把她宠上天了。

    -国家欠我一个alpha，说话像施歆伴侣这样温柔的那种！

    -我第一次看见alpha这样支持自己omega的学习呢？怪不得施歆会这么的优秀，原来她有一个这么好的alpha在背后支持她呀！

    成絮也是这样想的，她觉得施歆能够有今天的成功，并不是因为施歆自己有多优秀，而是她的alpha对她的支持。她登录了自己的小号，在论坛上发表了自己的观点。

    -如果她不是遇到一个这样的alpha，能有今天的施歆吗？所以她归根结底还是靠着别人的力量变成现在这个样子的吗？不过她的alpha也真是心大呢，施歆在自己的里YY自己和元帅之间的事情，她的alpha被戴了绿帽子一点也不介意吗？

    顿时有很多人从她的话里面找到了共同语言，纷纷赞同她的话。

    -对呀，都是因为施歆有一个愿意支持她的alpha。

    -说不定这个视频就是故意这样拍摄的呀，因为施歆心虚嘛，她自己没有那个能力就造假一个视频出来证明自己喽，她也是很有先见之明嘛。

    塞西尔看到这些人的回复，笑容越发冷了些，她原本是准备只发这一个视频的，不过现在不说点什么，还真对不起施歆的alpha这个称号呢。

    施歆的alpha:承认自己不如施歆就这么难吗？嫉妒将你们最丑陋的面孔全部都暴露出来了。等大学毕业之后，施歆走到一个你们永远也无法企及的高度，你们就知道今天的自己到底有多愚蠢。我想星际的其他alpha和beta也应该来看一看你们的嘴脸，让他们知道，即使是帝国第一学府，也有这么多没有能力，还总是喜欢嫉妒别人的人存在呢。

    塞西尔的这一席话顿时得到了许多吃瓜群众的支持和赞同。

    -对，我们不能让这种风气在我们学校助长下去，我们可是帝国第一学府，学校里竟然有这么多自己没本事，还怀疑和嫉妒他人的人在，真是太丢脸了。

    -我建议学校将这些人的身份全部都查出来，看看到底是哪些学渣在这里胡乱放屁，败坏我们学校的名声。

    -我是外校的，我之前真的以为帝国第一学府都是施歆那样的人，有才华成绩好长得还漂亮，可是今天真的是大开眼界了，没想到第一学府也有那么多靠着嫉妒存活于世的人渣呀！

    -还有上面说施歆能有今天全靠她的alpha的，真是好笑死了，她对alpha说话的那个语气，你们上面怼她的那些人有谁敢这样对alpha说话？明明是施歆的态度影响到了那个alpha，让alpha对她纵容又宠爱，你们偏要觉得别人是运气好才遇到这样一个alpha的。

    -对呀，我也是alpha。虽然施歆已经有alpha了，但是我不得不说我真的很喜欢她，她和我见过的所有的Omega都不一样，甚至比大多数beta还要自立。她有自己的野心和自己的思想，并不依附于alpha存活于这个世界上。以前我没有遇到这样的omega的时候，我一直以为这样的omega会肯恐怖，但今天我才发现，她真的闪耀到晃眼！

    然后这个帖子又被搬上了星网。

    星网上虽然也有很多，类似于那一小部分人会产生极大的嫉妒心，但是更多的人却拥有更正的三观。

    他们发现从施歆写开始，就一直彰显着她与别人的不同。她好像在用自己的行动告诉全世界，即使她身边没有伴侣，她也能够活得非常的精彩，她同时也在告诉全世界。她有自己的生活和自己的学业事业。

    成絮的嫉妒因为这些支持和欣赏施歆的人变得更加的肆掠和疯狂！然而她却发现自己被网友怼的根本没有半点还手之力，就好像错的那个人是她一样。

    可是她为什么会错呢？她根本不想承认自己错了，但是这一次网友给她的打击却让她弯了脊梁，有一种站也站不起来的感觉。

    这一场没有硝烟的战争，最后以塞西尔的胜利为结束。

    而且在塞西尔意料之外的事，竟然有人看了这个视频之后，就成为了施歆和她的cp粉。

    塞西尔在观看演练比赛的过程当中，顺便在星网上刷着这些cp粉发表的评论。

    -她们两个也太甜了吧，有一种天造地设的感觉！

    -我终于明白为什么“来自蓝星”里的爱情和我以前看到过的都不一样了，因为她自己的爱情就和我们的完全不同啊！

    -慕了慕了，我的alpha从来不会这么温柔的对我说话，也不会事事都顺着我，我真的好羡慕啊！后悔当初结婚结的太早了，我应该再多看一看其他alpha的。

    塞西尔关上终端之后深藏功与名，眼角眉梢却止不住溢出一丝得意。

    曾经她也没有想过两个人之间的爱情竟然是这样子的，现在的她却是下意识的会考虑施歆的感受，听施歆的话。如果是以前她一定会觉得自己这样的alpha已经丧失了alpha的尊严。现在她才体会到，宠溺自己的omega是一件多么幸福的事情。

章节目录 第 62 章

    施歆是从乔伊斯的那里知道那个帖子的, 那会儿两人正拿了奖学金，在校外吃晚饭-不和元帅一起吃, 是因为元帅晚上有会议 ，施歆可是跟塞西尔请示过的, 如果不说, 她怕塞西尔以此为借口不做人事！

    乔伊斯说起这个帖子的时候，表情充满了羡慕。

    施歆却关注到自己从未与塞西尔讨论过的问题, 那就是两人的关系好像并不是很公开。不对, 好像只是自己单方面没有公开，因为塞西尔已经带着自己去和那些将军见面, 就算是带自己进入了她的人际圈子了吧。

    所以, 一直都是自己没有想过要公开吗？

    “你怎么了？施歆。”乔伊斯以为自己说了什么不该说的，心里还有些忐忑。

    施歆却问了她一个问题，“乔伊斯，因为信息素喜欢上一个人, 真的是喜欢吗？”

    “哈？”乔伊斯有些懵, “你这个问题是什么意思？我怎么感觉自己好像不太明白，难道因为信息素喜欢上一个人，就不是喜欢了吗？”

    这是施歆一直以来埋藏在心底的梗, 也是她从未认真思考自己与塞西尔感情的原因。星际的一切对她来说都是新奇的，她穿越之前从未见过这些东西，其中就包括信息素。

    星际按照基因匹配度匹配两个人，其实大大减少了未婚人士，因为大家可以通过基因匹配认识到“最适合”自己的那个人。可那种适合是出自于爱情吗？又或者只是出自于信息素的吸引呢？

    施歆才过来半年时间, 就经历了从beta变成omega，随后又是发情期。她以前可从未想过自己还未完全的了解这个世界，就即将和这个世界的某个人谈恋爱。所以她心里是没有安全感的，如果是因为信息素，那塞西尔就可能并不爱她。又如果她哪天因为意外失去了信息素，那是否会失去这一段让这么多星际公民都艳羡的感情呢？

    她甚至怀疑自己现在对塞西尔产生的感情并不是出自于自己的心，而是信息素在作祟。

    “你真的好奇怪。”乔伊斯微微嘟着嘴道：“我有时候都觉得你不是我们这个世界的人呢，感觉和我们有好多地方都不一样。”

    施歆心想你还真是猜对了，我本来就不是这个世界的人。

    不过乔伊斯没有多想，思考了好一会儿，开始非常认真地和施歆讨论这个问题。

    “你中学上课肯定不认真，课本上不是讲过基因匹配局的历史和由来吗？科技越发达，人们的生活并没有因此而变得越发空闲，反而又有很多其他的事情需要大家忙碌，所以个人问题更难解决，生育率当然也上不去。于是科学家们就研究了基因匹配，让基因最合适的人相识，经过很多很多年的努力，基因匹配到了今天，已经不仅仅只针对基因了，还包括其他方面。”

    说完这个课本知识之后，乔伊斯试探着问施歆，“你是不是觉得元帅是因为基因匹配和你的信息素才喜欢上你，所以就有一种，如果那天，出现更高匹配度的人，又或者你自己没有了信息素，元帅就不喜欢你了。”

    施歆溢出一抹带着些许苦涩的笑意，就连眼神也不再那样有光彩，“而且我也不知道自己现在对塞西尔心动，到底是因为我喜欢她，还是纯粹因为信息素。”

    “当然是喜欢呀！信息素和喜欢又不冲突，就算你或者元帅，因为某些不可抗力失去了信息素，那又怎样？原来散发信息素的那个人是你，又不是其他人，即使没有信息素，你还是你呀！”

    乔伊斯卷了卷头发，自我肯定点点头，“我觉得我说得很有道理的，你就是你呀，散发这个信息素的人是你，和元帅基因匹配的还是你，这些都是你的一部分，因为这些了解你后喜欢上你，难道有什么不对吗？”

    施歆这一刻恍然大悟。

    她此时突然想起曾经看过的一个电影，女主为了吸引男主的喜欢，特意调制了会让男主心动的荷尔蒙，男主果然爱上了她，但最后发现是她在身上贴了散发荷尔蒙的东西，勃然大怒。随后女主去掉荷尔蒙，男主果然对她没有了感情。电影最后的结局是男主女主重新在一起了，男主以为自己真的爱上了女主，但女主其实重新给自己贴上了荷尔蒙。

    星际人类进化出来的信息素是否可以理解为超浓荷尔蒙呢？只要这个信息素确实是自己身体里散发出来的，那么因为这个信息素或者基因匹配喜欢上，那就是真的喜欢上了，因为那些原本就是属于自己的东西啊。

    此时施歆觉得自己心脏上一直压着的那块石头终于被踹碎了！

    她抬手捏了捏乔伊斯的脸，眼角眉梢都溢出柔和矜雅的笑意，“想不到你还真是个机灵鬼呢。”

    乔伊斯也松了口气，并且佩服的看着施歆，“我觉得你才厉害呢！你之前一直没有跟我说你和元帅在谈恋爱，是不是因为刚才那个心结？”

    施歆略微有些羞赧，垂眸笑道：“我确实有些钻牛角尖了。”

    乔伊斯却佩服的竖起拇指，“你真的厉害，竟然敢这样对元帅，你知道帝国有多少人肖想着能够和元帅结婚吗？你获得了元帅的宠爱，竟然还怀疑元帅对你的喜欢，甚至怀疑你自己对元帅的喜欢！哇，有谁会不喜欢元帅呢！”

    施歆揶揄看着乔伊斯，“哦，那你也喜欢哦？对了，我记得你刚开学不久，你就跟我说过你喜欢元帅，想要嫁给她。”

    乔伊斯刷一下脸红了，连忙解释道：“没有没有，我都是自嗨的，不能当真。”

    两人正聊得开心，同年级其他同学也来到了这个餐厅，当她们看见施歆和乔伊斯时，原本和谐的气氛立刻变得冰冷。

    乔伊斯看到成絮也翻了个白眼，用自己的八卦雷达分析道：“那个成絮看着一脸温婉，可不是什么好人呢，你知道吗，那些怼你黑你的帖子，十个有八个都是她身边那些人发的，在里面舞得最欢的也是那群人。”

    施歆回头看向那个人，她对成絮并没有什么印象，毕竟她每天不仅要上课，写，还要和塞西尔周旋，真没什么时间关心这种路人甲。不过路人甲对自己不怀好心那就另当别论了。

    成絮当然也不会退缩，带着一群小姐妹走过来，看着施歆说：“施歆，恭喜你拿到了奖学金，我看过你alpha……嗯……发的视频，你的专业知识确实让人倾佩呢，不过真的是太可惜了，如果你是一个beta，肯定会更有建树的。”

    乔伊斯又明目张胆翻了个白眼，刚要正面怼回去，就见施歆捂住嘴哇的一声吐垃圾筒里了。

    乔伊斯一边着急的倒水拿纸，一边还不忘恶心身边的成絮，“看你说什么呢！把我们施歆都恶心吐了！”

    成絮的脸刷的一下就黑了！这个施歆和乔伊斯也太过了份了吧，自己可是没有说什么过分的话呢！

    施歆连忙摆摆手，原本是想示意自己吐和成絮没关系，哪知道刚想说话，又突然一阵恶心，再次吐了。

    乔伊斯连忙给她拍了拍后背，又让她喝水漱一下口，免得嘴里不舒服再次恶心。

    不过乔伊斯还是不忘旁边的成絮，在成絮正要开口的时候瞪了她一眼，“你快别说话了，你一说话她就想吐，自己恶心人自己不知道吗？”

    成絮差点一口气抽过去！这个乔伊斯的嘴这么那么毒呢！

    好在施歆终于缓过来了，喝了点水漱口之后，微皱着眉头说：“跟她没关系，乔伊斯你别瞎说。”

    她余光看着成絮，觉得那人都快被气死了，生怕气极了和乔伊斯打过来。

    乔伊斯淡淡的哦了一声，突然她愣住了，瞪大眼睛抖着手指尖对施歆说：“你你你……你不会是怀上了吧！算起来，离你上次被元帅标记已经过去接近三个月了，确实是孕吐的时候了！”

    施歆也瞬间愣住了，随后摆手否认，“不会，塞西尔说我分化延缓及发情期都是药物作用，所以这一次不会怀孕。”

    乔伊斯却越想越觉得是这么回事，“真的，你别自己不相信呀，我觉得很有可能的，要不你让元帅带你去检查一下，还是医生说的最靠谱了！”

    乔伊斯的神情影响到了施歆，她最开始虽然并不是很想要孩子，但后来知道不会怀孕却还是有点失落的。

    她咽了咽口水，握住乔伊斯的手，“那我就让她送我去医院？”

    乔伊斯重重的点头，“嗯，元帅肯定也会很高兴的。”

    这话刚说完，旁边就传来几声嗤笑，成絮身后一个女生学着乔伊斯的样子翻了个大大的白眼，“说得好像真有那么回事一样，还元帅、塞西尔的。施歆，你自己冒充自己的alpha在论坛发帖就算了，竟然还要艹元帅夫人的人设吗？你还以为自己写了本YY，就真的会成为元帅夫人吗？”

    施歆笑的一脸温柔，“这位同学，脸是一个好东西，你要珍惜哦，乱说话脸会被打肿的。”

    乔伊斯噗哧一声笑了，然后牵着施歆的手让她站起来，对成絮和她的小姐妹们说：“我们就是造谣臆想呀，你们去论坛曝光我们呀，这不是你们最会的手段吗？不过这一次我可没空再去和你们吵架了，我要陪着我们家施歆去找元帅，然后一起去医院检查呢！”

    然后她们直接在终端上买单，手挽着手走了。

    离开时，成絮她们还能听见乔伊斯问施歆，“如果真的怀孕了，你是不是就要和元帅结婚了呀，那我可以给你当伴娘吗？到时候我是不是能认识好多上层阶级的人，把自己也嫁出去？”

    施歆笑她：“那些将军不够好吗？”

    乔伊斯脸红了，支支吾吾的不说话。

    “还将军呢，真是两个幻想狂！”刚刚说话那个女生开口道。

    她们心里其实有非常复杂的情绪，她们不相信施歆会和元帅在一起，但是施歆和乔伊斯的表情却太真了。

    成絮调出了那个已经在星网疯狂传播的全息视频，仔细回放了好几个片段，然后苍白着脸问身边的人，“你们听这个人的声音，好像真的有点像塞西尔。”

    众人你看看我，我看看你，心里的嫉妒就算是再浓，也翻不出什么水花了，因为那是元帅啊，虽然大家的梦中情人都是她，但是又有谁真觉得自己可以和元帅在一起呢？偏偏施歆就可以，但为什么什么都是她呢！

    另一边，施歆和乔伊斯上了飞梭之后，直接向军部飞去。乔伊斯说：“我觉得你应该立刻告诉元帅。”

    施歆下意识的摸着自己的小腹，不敢置信的忐忑道：“这只是我们的猜测，如果没有怀孕，那不是白忙了？而且塞西尔现在在开会呢。”

    “只是关于演练的小会而已啦。”乔伊斯打开自己的终端权限，“你看，刚刚琴子将军还发了一条动态呢，如果真的是很重要的会议，她哪里敢发动态啊。”

    施歆看了乔伊斯好一会儿，看得乔伊斯心里毛毛的，“你为什么这样看着我。”

    施歆发出直击乔伊斯心灵的问题，“那么多将军，为什么你只加了琴子呢？”

    乔伊斯刷的一下就脸红了，“不是啊，我和琴子将军是好朋友呢，她比我还矮呢，我……我的梦想是omega！”

    施歆轻哼一声，乔伊斯立刻转移话题，“诺斯，快给元帅发消息，施歆好像怀孕了。”

    诺斯终于找到机会开口了，“施歆，我能立刻给元帅发消息吗？我的建议是立刻发。”

    施歆微红了耳尖，“那就发吧。”

    正在听瑟琳做演练报告的塞西尔收到施歆的消息，蹭的一下站起来，满眼都是不可置信。

    “怎么了元帅？虫族突然进攻了吗？！”

    “帝国出现安全问题了吗？”

    “我们被偷袭了吗？”

    塞西尔慢慢冷静下来，用一种要去消灭虫族的决心和冷静，对众位将军说：“我可能要当母亲了。”

    众将军：“……”妈的，竟然是狗粮！

章节目录 第 68 章

    因为塞西尔的话, 会议室安静了下来，可是每个人的心里都充满了吐槽的声音。

    就在这个时候, 塞西尔还不要命一般的撒狗粮，“我们都以为没有怀孕, 这段时间根本没有节制, 应该不会对孩子有什么影响吧？”

    所有将军一言难尽，为什么元帅都找到了自己的另一半, 甚至连孩子都有了, 而他们还是单身，明明他们都那么优秀！

    瑟琳因为羡慕嫉妒甚至开始改变自己的思想, 觉得自己应该为了能有一个omega而退步, 比如说不要100个孩子，80个就够了。

    塞西尔说着站起身，此时这些将军才进入她的视线，她撑着办公桌, 指尖因为紧张而微微发凉。

    “接下来的会议就你们自己开吧, 反正每年演练都是这样的过程，不管从哪些方面来说你们都已经熟练了，我相信你们可以自己开好这个总结会。”说着塞西尔就要往外走。

    瑟琳连忙站起来, “元帅，我们都是废物，没有你这个会议开不起来，不管有什么急事，我们都可以跟着你一起, 这样不仅可以开会，说不定到时候还能帮把手呢。”

    塞西尔对瑟琳投去死亡凝视。

    瑟琳环顾一周寻找盟友:你们难道都不想去看热闹吗？想的话就赶紧给我站起来！

    这个时候的将军们总是异常的团结，大家陆陆续续的站起来，纷纷摆出一副“我是废物，离开了元帅你我怎么可能和其他将军开会”表情。

    当所有人和元帅的死亡凝视相抵抗的时候，元帅的死亡凝视慢慢的被分散，杀伤力就小了不少。腿长在这些将军自己身上，塞西尔这个时候也没有心情把他们一个个打败，关在这个会议室里，最后只能任由他们和自己一起去了军部大门。

    当塞西尔和将军们的身影出现在施歆和乔伊斯面前的时候，施歆和乔伊斯满脸都是问号。明明她们就只告诉了元帅，为什么这些将军全都来了？还一脸八卦的样子。

    “如果帝国公民们知道我们的将军是这样子的，你说，公民们的安全感会不会急速降低呀？”乔伊斯满脸担忧的看着将军们。

    施歆也叹了口气:“所以这种事情千万不能报道出去，我们要为国民的安全感负责啊！”

    乔伊斯点头，觉得她们还没有开始当记者，就已经身负重任了呢！

    当飞梭停好之后，施歆和乔伊斯从飞梭上下来，塞西尔立刻过来扶住了施歆的手，“我已经安排好了医生，你现在跟我一起乘坐盖亚过去。”

    乔伊斯伸出了尔康手，最后只能眼睁睁的看着施歆和塞西尔坐上盖亚变成的飞梭，飞向医院的方向。

    乔伊斯差点一口气抽过去！她决定结婚的时候一定要给元帅使绊子，不能让她那么容易把施歆娶回家。

    这就是来自心机女的报复！

    有几位将军刚要过来邀请乔伊斯，谁知道乔伊斯眼神“狠毒”的看了消失的盖亚一眼，转身回到了施歆的诺斯飞梭里。

    各位被抛弃的将军:“…………”为什么总有一种世界对他们不是很友好的感觉呢？难道他们都是后妈生的？

    盖亚迅速却又非常平稳的到达了军部的医院。

    接待她们的还是上次那两个医生。

    他们一看到施歆就有一种莫名的肃然起敬的感觉，因为施歆是他们见过的精神力仅次于元帅的人。并且施歆还是一个omega，他们今天接到消息，还以为施歆还要再做更详细的检查，毕竟精神力那么高，在整个帝国来说也是非常少见的。

    哪知道当元帅和施歆走到他们身边，元帅眼角眉梢竟然带着平日里不常见到的光彩，一时间差点迷花了他们的双眼，“马上给我的omega做一个孕检，她好像怀孕了。”

    这两个医生再一次感觉到了震惊，心里一时不知道要怎么摆正心态！

    元帅的omega怀孕当然是一件值得庆祝的事情，甚至全国公民都应该为此而感到高兴。但是当他们知道这个omega的精神力高达300，他们又觉得有这样高精神力的omega存在的价值只是给元帅生孩子，那未免也太可惜了！

    不过无论如何他们现在都要给施歆做身体检查。

    星际时代的孕检更加快捷方便，虽然还是要抽血，但是却能够从施歆的血液中检查这个胎儿是否健康，可以最大概率的避免残疾或者是有缺陷的孩子出生。而且一些不是很严重的问题，在怀孕期间就可以通过一些方式对孕妇及胎儿进行治疗，让胎儿最后生下来的时候是一个健康的新生儿。

    不过施歆需要做的第一个检查是否怀孕。

    结果出来之前元帅有些坐不住，险些原地踏步转圈圈，以排解自己心中的紧张感。

    她已经很久不曾有过这样的感觉了，甚至已经很久不知道紧张是什么样的一种心情。然而此时此刻，她却紧张到指尖微微发颤冰凉。

    她当然希望施歆可以怀孕，但是又害怕因为自己这段时间夜里的不安分，影响到孩子的身体健康。不过只要是怀上了，即使是一个不健康的孩子，她也一定会接受这个孩子，不会让他消失在这个世界上。毕竟她可是帝国元帅呀！无论自己的孩子是什么样的，她都有能力和底气可以给孩子幸福温暖的一生。

    这几分钟时间简直就像是要过去一个世纪一样！

    而且不仅是元帅，就连随后赶来的乔伊斯和各位将军，都有一种随之而来的莫名紧张，明明施歆肚子里的孩子不是他们的啊！

    两个医生也觉得压力十足，直到结果出来，他们甚至来不及思考，立刻拿着结果单，冲出来对着元帅喊道:“怀上了，怀上了！有两个孩子呢！”

    “哇，双胞胎呀！施歆果然厉害呢！现在要生双胞胎可不是那么容易的，几率很小啊！”这是来自于乔伊斯的感叹。

    “不愧是精神力高达300的omega，怀双胞胎对她来说应该也是小事一桩吧。”这是来自于以前帝国排名第二，现在帝国精神力排名第三的瑟琳将军的感叹。

    “施歆施歆，怀双胞胎有什么秘诀吗？有没有什么独家秘方到时候给我呀，我也想让我未来的omega给我生一对双胞胎呢，两个长得和我一模一样的小可爱站在我面前的样子一定超级萌。”这是来自于单身了很久，但依旧对未来婚姻生活有着憧憬的琴子将军。

    塞西尔听着他们话里话外全在夸施歆，只觉得自己的存在感降到了最低，难道这些人以为光靠施歆自己一个人是可以怀上双胞胎的吗？她当初也是非常的努力好吗？如果不是她努力，施歆哪里可能怀孕，又哪里可能怀双胞胎。

    塞西尔一把把眼刀甩过去，直到所有人都安静了之后，回头笑看着施歆说:“老婆你真是太厉害了，竟然怀上了双胞胎，果然不愧是我的老婆呢！”

    施歆听到消息的时候也很开心，此时正准备和塞西尔分享自己的快乐，就听见塞西尔一口一个老婆。

    这个人的脸皮还真的是厚呢，都还没有结婚就开始喊老婆了。

    施歆笑得满脸“温柔”，塞西尔轻咳一声，对施歆说:“既然都已经怀孕了，那我们的婚礼也应该要提上日程了才对。”

    施歆脸上的笑容更加的“温柔”。

    塞西尔一看她的表情不对劲，立刻又回头去看那些伸着脖子看八卦的将军和乔伊斯。

    将军们和乔伊斯被眼刀刷刷的杀了个片甲不留，各自找了借口离他们远远的。

    塞西尔这才问施歆，“老婆你不想跟我结婚吗？”

    虽然我今天确实想通了自己对你的感情，但是跟你结婚这种人生大事是能够这么草率就决定的吗？而且，施歆觉得自己和塞西尔在一起的过程，更多的是有一种“迫不得已”，并没有像她所期盼的爱情中的那样甜蜜。

    所以施歆有些不满足的看着塞西尔，喃喃道:“帝国也没有哪一条法律说生孩子必须是已婚身份才能生呀。我觉得我们两个现在的感情还没有到可以结婚的那种程度，所以结婚的事情我需要考虑考虑。”

    塞西尔简直如临大敌，施歆这是什么意思？她不承认自己身为母亲的身份了吗？她要一个人当单亲妈妈吗？虽然她现在写赚的钱确实能够让她自己和孩子都过得很好，但是她们怎么能够这样抛下自己！

    此时塞西尔的大脑里全是风暴，快速运转的脑细胞试图找出最优的解决方法，最后塞西尔还是想到了施歆的。

    现在的已经写到了元帅追妻火葬场的剧情，重新回来的女主已经变得坚强又冷血，即使心里还深深的爱着元帅，可是却一点也不表现出来。但是此时的元帅已经知道自己对女主的喜欢深入骨髓，无法改变，所以只能痛改前非重新追求女主。

    自从这一段剧情开始之后，这部的评论就几乎再也没有差评，大家全都叫着好爽，希望元帅追求女主的道路能够再艰难一些，让元帅也知道喜欢的人不喜欢自己到底有多痛苦。

    塞西尔此时领悟到了这本的精髓，所以施歆此时应该是深深的爱着自己的，只不过她想要享受一下被自己追求的感觉，所以趁着怀孕提出了这些要求。

    既然她是自己的omega，除了满足她还有什么办法呢？

    什么？施歆可能真的不太喜欢她，所以不想跟她结婚，塞西尔坚决表示这种事情绝对不可能发生，一切都是因为施歆想要享受自己追求她的感觉而已，她肯定是爱自己的，深爱！

章节目录 第 64 章

    施歆怀孕的事情是真的, 没过多久孩子健康的消息也出来了，虽然施歆表示结婚可能还有一些困难需要克服, 但是这对塞西尔来说，施歆已经发出了可以结婚的信号了呀。所以塞西尔已经暗自在安排这件事了, 并且也通知了自己的母亲和妈妈。

    不过在此之前, 塞西尔先和施歆一起请了军部的将军们吃饭。

    这在军部可是一个大新闻呢，毕竟这些将军虽然大多数都是单身, 但是他们每天上班就要相互见面, 所以希望下班之后能够有自己的独处时间。并且很多将军可能会去酒吧、夜店或者其他场所丰富自己的夜生活，并且认识更多的人, 以求可以通过这个渠道来脱单。所以, 像元帅和众多将军一起晚上聚餐吃饭这种事情，在军部并不太容易发生。

    在一些军部士兵和将士们聚集的地方，这件事情成为了大家讨论的重点。

    “我觉得一定是有什么重大的事情在军部发生，比如说我们又要开始打仗了。”

    “又或者是各位将军是不是开始集体相亲联谊, 这种联谊活动他们不都是自己先进行了之后, 再组织我们参加吗？”

    “或者是哪个将军解决了个人问题，所以大家一起让他请客，敲他竹杠。”

    众人纷纷开始猜想, 但是谁也没有猜测到元帅身上去，因为元帅平时给人的感觉就是无欲无求，好像对这种事情真的没有任何需求。至少很多其他的官员想要把自己的女儿或者是儿子介绍给元帅的时候，元帅从来都是拒绝的。还有网络上那个炒得特别火的，迄今为止和元帅的匹配度最高的35%的omega不也没有和元帅在一起吗？

    反正现在人类的平均年龄也能够达到200岁, 就算150生孩子也是没有问题的，老来得子嘛，元帅这么优秀的人肯定要谨慎选择呀！

    “可是我看网上有人爆料，说元帅和那个写的作者在一起了。”

    一时间众人哗然，纷纷打开了星网。

    和元帅相关的新闻，即使是谣言传闻，也是有非常高的人气度的。所以这个消息出来之后，立刻被各大媒体和新闻网站转发。

    “而且据说还是那个作者自己承认的，她是不是写把脑子写坏了？”

    “我倒是一直觉得她和元帅之间可能真的有点什么，毕竟这本这么火，元帅早应该注意到了这本呀，只要元帅注意到了，她不就有机会接触元帅了吗？”

    不过，大多数人倒觉得施歆是在自己炒作，想要把这本炒得更火一些，毕竟那样可以赚更多的钱，谁会跟钱过不去呢？

    当然，因为这些新闻施歆确实在网络上火了一把，她的也得到了更多人的关注和订阅。只不过此时没有登录网站的施歆并不知道。

    在聚餐的聚会上，众位将军得到了施歆的脱单祝福，这才结束了这一次的聚会。

    塞西尔和施歆一起回去的路上，准备联系自己的母亲和妈妈告诉她们这个好消息，并且让她们帮忙准备婚礼。

    塞西尔的母亲名叫索菲・塞西尔，她可是个大忙人，因为她是如今的国会议会长，权利仅次于帝国陛下。

    索菲・塞西尔正在和国会的其他议员商讨一些关于帝国未来的重要事情，就接到了自己女儿的信息。这对她来说其实挺意外的，因为她和自己的女儿之间远远没有她的老婆和自己女儿之间亲近，毕竟她和她的女儿都属于相对来说比较冷漠的性格，至少她是这样认为的。

    所以接到了女儿信息的索菲・塞西尔在会议的空隙打开这条信息，瞬间整个人脸上的表情都有一些崩裂！

    她知道自己和女儿之间的联系并不算多，而且和女儿之间也算不上是多亲热，但是也不至于女儿孩子都有了，她才知道女儿竟然已经不是单身了吧！

    或许是因为索菲・塞西尔的表情太过于震惊和恐惧，所以议会上所有的议员全都停了下来看向她。

    索菲・塞西尔深吸一口气，对各位议员说：“今天的会议已经开了这么久，很多重要的问题我们都商讨出了一些章程，所以今天的会议就到此结束吧，我们下一次再继续。”

    这对议员们来说简直是再好听不过的话了，因为他们的议会长是一个十足的工作狂，最喜欢的事情就是加班开会。

    有一位议员担忧的问议会议长，“是发生了什么重要的事情吗？难道是哪个国家就要进攻我们了，陛下召集您去皇宫开会吗？”

    索菲・塞西尔摇摇头，脸上满是苦恼和困惑，“不，是我的女儿刚刚给我发了一条信息，说她的omega有孩子了，我觉得这件事情太重要了，我需要亲自回家核实一下。”

    这句话说出的一瞬间，所有的议员都露出了索菲・塞西尔刚刚看到这条消息的同款表情，索菲・塞西尔议会长应该只有一个女儿吧，那个女儿应该就是元帅吧，所以她这句话的意思就是，一直单身甚至到帝国陛下都担心她个人问题的元帅不仅脱单了，而且孩子都有了？！

    这是何等重大的事情啊！议会长您不仅应该回家核实一下，如果事情是真的，您应该给自己放一个长假，好好的去享受一下天伦之乐呀，毕竟您可只有一个女儿呢，独生子在帝国来说已经是非常少见的了。

    当然，他们是不会承认他们心里其实已经期盼了很久正常上下班的作息时间，而只要是议会长在的一天，他们就不可能正常上下班。

    索菲・塞西尔此时已经无法再分出心神来注意其他议员的这些小表情，她将会议桌上一切的东西都扔给了自己的助理，然后起身一边往外走一边给自己的老婆发信息。

    “老婆，我们的女儿什么时候有omega了，而且那个omega现在已经怀孕了？”索菲・塞西尔还是无法抑制住自己内心的震动。

    她的老婆，也就是塞西尔的妈妈嘉莉・莱斯利安的声音倒是比她要冷静很多，而且带着些许的温柔和笑意，“我不是在几个月之前就告诉你，要关注自己女儿的生活动态吗？可是你每天都泡在议院里和那些议员一起开会，所以我也就不用这种事情来打扰你了，以免影响到你对帝国未来的建设。”

    索菲・塞西尔突然觉得自己被自己的老婆摆了一道，“所以你是早就知道这件事情了吗？”

    嘉莉・莱斯利安声音中的笑意越发浓了些，“从她第一次测出和那个女孩子的匹配度有99%的时候，我就知道她们两个肯定会在一起，那是一个非常漂亮的女孩子，而且很有才华呢。”

    索菲・塞西尔觉得自己受到了深深的伤害，“99%的基因匹配度？那是什么时候的事情？为什么这么重要的事情，我竟然一点也不知道？”

    嘉莉・莱斯利安说：“因为你太忙了呀，我就让你的助理不要把这种小事情告诉你了，我甚至帮你回复过一条女儿的动态信息，不过你竟然没有发现，虽然这倒也是在我的意料之中了。而且你现在知道了，不是很有惊喜感吗？这种感觉应该也很不错吧。”

    索菲・塞西尔还来不及控诉自己老婆的腹黑，莱斯利安就跟她说起了另一件事，“刚才我收到了女儿的信息，让我们帮她准备婚礼，并且安排和她伴侣见面，我想你应该在议会请假一段时间，在她们婚礼之前，我们应该好好的和她的伴侣培养一下感情不是吗？”

    索菲・塞西尔有些不理解，她为什么要和自己女儿的伴侣之间培养感情？然而她还没有发问，就接到了老婆的下一封语音信息。

    “毕竟那个孩子在今年夏天的时候刚刚父母双亡，并且几个月之前才分化成omega，发情期也是被人下了药。我想我们应该用我们最大的善意来表达对这个女孩子的喜欢，这样才能有助于她和我们的女儿甜蜜相处一辈子，不是吗？而且你也很久没有和女儿好好相处过了。”

    索菲・塞西尔在心里腹诽，‘说的好像你经常和女儿相处一样，你还不是很久都没有和她见过了。’

    不过，索菲・塞西尔虽然掌握着帝国的命脉，却很少在家庭的事情上违背自己老婆的意思。于是索菲・塞西尔的助理刚刚帮她整理完会议资料，就接到了她的消息，被告知索菲・塞西尔要休假了。

    于是，助理立刻将这件事告诉了所有的议员。顿时，议员们觉得元帅大婚是一件普天同庆的大事情！

    事情最后发展到即使已经是深夜，但是索菲・塞西尔和莱斯利安也表示即将来对自己女儿的未来伴侣进行第一次有好会面。

    刚刚回到元帅宿舍的施歆感觉事情好像有点超乎她的意料，“我们刚刚不是还在说你追求我的问题吗，为什么你的母亲们就来和我见面了？”

    是的，施歆已经知道塞西尔的双亲是两位女性，她对此并不意外，毕竟在星际社会，同性结婚的概率越来越高了。

    塞西尔理所当然的说：“这并不冲突，反正我们早晚都是要结婚的，你和她们也都会见面，她们现在因为太过激动想立刻见到你，希望你能够理解。”

    施歆的心情因为这句话变得有些不好，就好像古地球时期的公公婆婆因为儿媳妇怀孕了才会在意儿媳妇一样。

    然而，塞西尔接下来的话却让她心情瞬间转变。

    “毕竟她们今天晚上才突然知道我有一个omega，并且omega已经怀孕的事情。”

    好吧，施歆现在对塞西尔的双亲表示同情，塞西尔这个女儿未免也太不合格了吧，之前竟然什么都没有说，现在直接扔下了重磅炸.弹吗？

    不过突然要见到两位婆婆，施歆有一些担心婆媳关系是否好相处，毕竟在古地球时期有一位婆婆，婆媳关系就已经成为了社会大难题，现在自己可是有两个婆婆呢！

    然而，当她们四个人见面的时候，施歆整个人都愣住了，因为她有些不敢相信自己面前这两个看起来只有三十来岁的女人，竟然是塞西尔的双亲！而她们竟然已经80岁了！

    施歆突然对自己的未来充满了信心，看来她可以做一个到150岁都还貌美如花的老妖精呀！

    索菲・塞西尔对自己女儿的伴侣也非常满意，当下点头说：“还好当初你没有和公主结婚，我觉得她就比公主要好。”

    施歆微笑着看向塞西尔，“嗯？”

章节目录 第 65 章

    “母亲你为什么突然提起了公主的事情, 那不就是你和陛下的一个玩笑吗？”塞西尔简直太崩溃了，她没有想到自己的母亲过来不仅没有帮自己好好的追求施歆和规划婚礼, 甚至在自己和施歆面前狠狠的砍下一刀，留下一条深深的沟壑让自己去填。

    这可真是亲生的呀！

    莱斯利安狠狠的揪了索菲・塞西尔腰上软肉, 然后对施歆笑道：“你可别在意她刚刚说的公主的事情, 那真的是她和陛下的一个玩笑，公主根本就不喜欢珊多拉。并且因为珊多拉年轻的时候不懂事, 总是太过强势和大alpha主义, 公主现在甚至不愿意和任何alpha谈恋爱呢，因为这件事情我们一直对陛下怀有深深的歉意。

这个群小，。说超。多的→霸霸舞寺爸爸捌六岭

    那是何等修罗场的事情, 施歆用脚指头都能想到, 年轻气盛且在事业上刚有建树的塞西尔，一定十分的自恋和自满。

    而公主殿下无论是什么性别，都会受到来自于整个帝国的宠爱，当然也不会是一个懦弱或者是愿意逆来顺受、委曲求全的人, 当这两个人碰撞在一起, 并且有人提出她们两个即将结婚成为伴侣的时候，自我与自我相碰撞，那能有什么好结果呢？

    施歆抬手掩住唇角, 遮住那一丝即将露出来的笑意，然后继续看着塞西尔。虽然婆婆已经把事情说清楚了，但是她也希望能够得到塞西尔的亲口解释呢，毕竟感情是她和塞西尔之间的事情，她希望两个人能坦诚相待。

    塞西尔非常的严肃, 看着施歆说：“我和公主殿下是从小一起长大的青梅，按理说我们应该是两小无猜，即使基因匹配度不算太高，要结婚也可以培养感情的。但是你知道吗？公主这个人真的是太张扬跋扈了，性格非常极其强势，陛下又非常的宠爱她。甚至她一度认为我对她有感情，一直肖想她，这辈子除了她再也不能爱上别人，这样自恋的人，我怎么可能喜欢呢？”

    施歆和塞西尔的妈妈莱斯利安纷纷低下了头，掩盖自己眼角即将暴露出来的笑意。如果不是她总是把公主当作主语，施歆真的要以为塞西尔在说她自己了，她这么自恋，竟然没有喜欢上性格和她那么相似的公主，还真是让人意外呢？

    最后塞西尔总结道，“总之你只要见了她，你就知道我跟她之间绝对是没有任何奸.情的。”

    这个乌龙结束了之后，塞西尔的妈妈莱斯利安拿出来一张透明金纹的卡片，递给施歆说：“我们这是第一次见面，我和珊多拉的母亲都非常喜欢你，按照古地球东方人的习俗，我们作为长辈，第一次见女儿的伴侣是要给红包的，所以这张卡你收下，是我和珊多拉母亲对你的喜欢。”

    索菲・塞西尔也不甘示弱的递上了两张卡片，一张同样是透明金纹的卡片，另一张是黑色的。

    这倒是施歆没有想到的，不过她穿越之前所在的国家确实有这个习俗，儿媳妇第一次上门见公公婆婆，公公婆婆如果对这个儿媳妇非常满意，是要封一个大红包的，红包越大，表示他们对这个儿媳妇越重视。

    施歆虽然嘴上对塞西尔说的是结婚还要考虑，但其实心里已经认同了她和塞西尔的感情，她也不是一个矫情的人，所以便收下了这两份礼物。

    因为今天实在是太晚了，所以两位家长送了礼物表达了自己的喜欢之后，就向她们两个告别了。

    两位长辈离开之后，就是塞西尔的表演时间，既然现在已经要开始漫漫求婚之路，那她肯定不会再像以前那样，一定要好好表现表现，争取让施歆更早的接受她的求婚呢。

    施歆正想问一下塞西尔，两位长辈给她的那三张卡是什么卡，就见塞西尔也拿出了一张卡片，“你不是一直热爱采访事业吗？所以我买了一家媒体送给你。”

    施歆：“？？？？”

    施歆感觉自己仿佛突然掉进了霸道总裁爱上我的异次元世界里面，因为塞西尔这个行为除了霸道总裁爱上我的异次元世界总裁会做，现实生活中有谁会因为自己的伴侣喜欢做什么，就买一家这样的公司送给她呀，她确实喜欢采访，但是对媒体管理一点兴趣也没有，并不想拥有一家媒体。

    塞西尔觉得非常的委屈，还问施歆，“我怎么看你的表情好像不是很高兴，你里面的女主角不就被元帅送过一家公司吗？我看她倒是挺高兴的呀。”

    施歆咬牙切齿，“我都跟你说过很多次了，那是，请你不要将自己带入好吗？就算你把你自己带入进去了，请不要把我也带入进去好吗？我并不是以我们两个为原型写的那本呀。”

    施歆觉得心好累哦，塞西尔追妻确实可能火葬场，但是这个火葬场烧的不是塞西尔，而是自己。明明作为元帅，塞西尔拥有极高的战略意识，并且自身的战斗力也是非常强悍的。可是为什么一遇到谈恋爱和人际交往的事情，她就总显得有些……脑残。

    塞西尔也觉得自己好难哦，从出生到现在，她就从来没有讨好过某个人，更不用说追求了。如今为了美好的未来婚姻生活，塞西尔愿意放下身段，花费时间去追求施歆，可是为什么每次总是得不偿失呢。

    带着这个困扰，塞西尔晚上做梦都梦到孩子生下来之后，施歆还没有接受她这样恐怖的事情。

    一大早被吓醒的塞西尔先给了施歆一个早安吻，她吻了吻施歆的额头，觉得自家omega的皮肤真是细嫩柔滑呢，看着施歆红润的嘴唇又忍不住吻了吻她的唇，最后塞西尔被施歆的信息素勾引，她确定是施歆的信息素在勾引她，然后塞西尔加深了这个吻。

    施歆是因为呼吸不顺畅被吻醒的，至少在今天之前，塞西尔早上从来没有这样吻过她。被吵醒的施歆朦胧着双眼，声音带着清晨特有的微哑，语气甚至有些粘腻撒娇的问塞西尔，“你为什么这么早把我弄醒，今天的演练比赛不是下午才开始吗？”

    塞西尔简直被这样的施歆萌到了心坎儿里，只觉得这个人怎么这么漂亮又可爱，她这辈子都栽进去再也爬不起来了。

    然后塞西尔就特别理直气壮的对施歆说：“美好的一天不应该从早安吻开始吗？”

    施歆见她那张倾国倾城的脸上带着些许得意，原本想要骂她的话怎么也说不出口，不得不说这人的长相真的太犯规了，最后施歆只能暗暗的叹一口气，想着今天早上本来就准备起来写一点，这会儿起来也刚刚合适，便没有和塞西尔计较了。

    她刚刚撑着身子从床上坐起来，却不想后腰的地方突然有一点痛，整个人差点倒回床上，还好塞西尔眼疾手快的搂住了她，并且担忧的看着她说：“是怀孕影响到你的身体了吗？要不今天再去医院检查一下。”

    施歆摇头说：“没事的，以前也有过这样的情况，就是突然起来的太猛了，所以腰有点不舒服。”

    “那我抱你去洗漱吧。”然后不由施歆拒绝，塞西尔就抱着她去了卫生间。

    因为光着脚从床上下来没有穿鞋，施歆被塞西尔放在卫生间的梳理台上，塞西尔又走出去帮她把拖鞋拿进来，给她套在脚上。

    也不知道是刚才的公主抱还是穿鞋，让两个人之间的气氛变得有些暧昧。塞西尔站起来身体之后，双手撑在梳理台上，圈住了施歆，微微挑眉带着诱惑对她说：“就抱你一下给你穿个鞋子，怎么信息素的味道突然就这么浓，是想让我再亲一亲你吗？”

    施歆微微皱起眉头，“我信息素的味道很浓吗？我怎么一点也闻不到。”然后她瞪了塞西尔一眼，“倒是你的味道有些浓呢。”

    “那还不都是被你吸引出来的，而且你可能不知道，omega怀孕之后信息素的浓度会增加，并且和自己的alpha在一起时就很容易散发出信息素。”说着塞西尔凑近施歆，“你告诉我，你是不是想要了？我知道omega在怀孕期间会很想要，甚至会变得非常粘人。”

    施歆脱掉鞋子，抬脚把塞西尔踹开，塞西尔却握着她抵住自己腰腹的脚腕，“真的不要我亲你一下吗？”

    “你快走快走快走！”施歆又踹了踹她，直到塞西尔走出卫生间，空气中属于她的信息素味道开始变淡，施歆才觉得松了口气。

    然后她对塞西尔说的这些产生了怀疑，于是在她洗漱之前，她先登录了星网查询omega怀孕之后的一些生理表现，结果发现也不知道在进化的过程当中发生了什么，omega怀孕之后，竟然比之前会更加的粘人，而且非常渴望和自己alpha之间的亲密接触，如果能够时时刻刻的和自己的alpha在一起，并且沉浸在alpha的信息素当中，那么这对omega的怀孕及生产是非常好的。

    原来塞西尔真的没有骗她，但施歆却总觉得，如果自己变得非常粘人，就好像有些不太符合自己的性格。她觉得这种理论也不能一概而论，肯定根据不同性格的人会有不同的表现，自己应该就是那种不粘人的，毕竟她以前可从来没有粘过人呢？

    安慰过自己之后，施歆便开始洗漱，洗漱结束后下楼去到客厅，隐约听见塞西尔的声音从厨房传来过来。

章节目录 第 66 章

    她心想塞西尔难道到厨房去指挥他人做饭了, 可是她一个只知道吃的人，难道还要去指挥别人做饭吗？结果施歆走过去被吓了一跳, 因为厨房里做饭的哪里是厨师，分明就是塞西尔。

    塞西尔看到她下来之后, 对她露出淡淡的笑意, 微挑眉梢说：“今天早上我给你做早饭。”

    施歆突然有些心慌，堂堂帝国大元帅到底会不会做早饭呀？施歆的猜测是不会的, 她现在只祈祷如果塞西尔的早饭失败了, 厨师们可以重新给她做一份，不要为了维护什么所谓的元帅的面子, 让她吃下那些不好吃的早饭。

    然而除了早饭之外, 施歆更多的关注点在塞西尔身上。塞西尔作为帝国元帅，平日里的训练肯定是不会少的，所以她身上没有一丝赘肉，腰细腿长, 身体曲线十分诱人。而且她长得也是非常的漂亮, 此时就算是一个背影，也让人有些怦然心动。施歆甚至生出了一抹想要走上去从背后搂着她纤腰的冲动。

    施歆微微一愣，脑子里突然浮现出她刚刚在星网上查过的那些资料, 所以这算是什么，自己被帝国omega怀孕指南给说中了吗？

    施歆一时间有些无法接受，只能转身回到客厅，坐在沙发上乖乖的等待被投喂。

    毕竟她害怕自己待会儿真的做出什么有违她意愿的事情来，想当初发情期的时候, 她就已经深刻的知道信息素对星际人类的影响，所以她现在根本不敢赌，她也不相信自己有那么强大的自制力了。

    反正闲着也是闲着，于是施歆打开了星网开始看新闻，然后就吃到了自己的瓜。

    当红作家竟然表示，她自己真的和元帅在一起。到底是写入了魔？还是元帅并不是单身？

    施歆其实早就预料到了这则新闻，毕竟成絮看起来确实不像是一个安分的人，所以自己把自己和塞西尔在一起的事情告诉她，之后事情被暴露出去也是意料之中的。

    当然施歆并不是一时兴起，她原来一直不愿意把自己和塞西尔的事情告诉别人，是因为她觉得自己和塞西尔之间不太可能。而且塞西尔的身份太过特殊，她不太确定自己暴露了自己和塞西尔的关系，会不会对她和自己的生活都造成一定的影响。

    但是现在她没有这个顾虑了，虽然没有正式答应塞西尔和她结婚，但其实心里已经做好了和这个人过一辈子的准备了。施歆想通了之后突然有了一点危机感，毕竟元帅可是全民的理想伴侣呢，她当然还是早一点宣誓自己的主权更好。

    于是，施歆用自己的作者号转发了最热门的那一条新闻。

    来自蓝星：是的，我们在一起了。

    她的承认无疑是在整个星网激起了千层浪。如果单单是施歆，当然没有那么多人会关注，就算当初她写那篇，也只是读者自行代入星际元帅而已，而且那些读者其实悄悄的把自己代入女主呢。不过看的人虽然多，但是在整个星际来说却只是九牛一毛。

    所以这一次，施歆才真的在整个星际都火了。而且是黑火，因为关注这件事的人大多数都把元帅当作是他们的梦中情人呢。甚至不少的适婚alpha也表示，即使不能和元帅互相标记，也愿意和元帅进行一场柏拉图式的美丽爱情呢！

    施歆发了这条星博之后，就关上了终端，因为塞西尔已经做好了早饭，正让她去餐厅吃饭呢。

    施歆慢悠悠的走过去，仿佛为了证明自己没有被塞西尔释放出来的信息素所吸引。然而她还是非常自然的坐在了塞西尔身边，并且自以为神不知鬼不觉的将凳子往塞西尔身边靠了靠。

    塞西尔看着鱼粥眉尾微挑，心中满是得意，给她盛了一碗鱼粥，“这是厨师先生教我做的，他说孕妇吃鱼肉是很好的，以后孩子生下来会很聪明。”

    施歆看着塞西尔给自己端粥过来的手指，微微咽了咽口水。塞西尔的手长得非常好看，骨节分明，且没有明显的青筋和血管，指尖泛出淡淡的红，也不知道是原本就如此，还是因为做饭时温度太高，把指尖给熏到了，毕竟塞西尔可是元帅，开着机甲叱咤战场的人。她已经点亮了自己最强的技能点，所以其他的技能点为负数也没人会说什么。当然，恋爱的技能点为负数，施歆还是觉得有些心累的。

    不过施歆真的没有想到塞西尔竟然做饭也这么有一手。

    看着施歆诧异的目光，塞西尔轻声哼笑：“你一定忘了之前跟着你们学校去实习的时候，我给你烤过的肉。”

    说实话，施歆还真的忘记了。她故作镇定，“没有忘记呢，只是想起了上次你切土豆的样子。”不过此时施歆突然怀疑上一次是不是塞西尔故意的，于是她说：“只是没想到进步这么大，就好像以前就会。”施歆甚至觉得这不是塞西尔第一次单独做饭，说不定还给青梅公主做饭呢。

    “是第一次进厨房。”塞西尔自己也喝了两口自己做的鱼粥，越发的骄傲起来，“我作为帝国第一女alpha，帝国元帅，帝国第一精神力拥有者，做饭这种事情对我来说，当然是小菜一碟。”

    施歆瞥了她一眼，就着她的信息素味道继续喝粥，“那谈恋爱呢？我觉得元帅您好像什么都可以，就是谈恋爱不太在行呢。”

    塞西尔微微一僵，然后疯狂输出信息素，原本在不远处守着她们的厨师立刻回了厨房，关上门隔绝塞西尔的信息素。

    施歆则是整个人都被勾得有些心痒。她侧头看向塞西尔，嘴里鲜美的鱼粥好像也变得索然无味了，心里有一个声音在不停的催促她，扑上去，吃了她！

    施歆默默的转过头，紧紧的捏了捏左手，脸上面无表情，心里一万只草泥马奔腾而过，将她的羞耻心踩下去又抛起来，简直让她无地自容！

    明明之前都没有这么关注塞西尔的，至少在今天之前，她和塞西尔之间的相处感觉并没有太多的黏腻，虽然偶尔也会为了生命而大和谐，但是她真的不会像现在这样，会因为塞西尔的信息素而蠢蠢欲动，视线也会不自觉的跟着塞西尔走。

    塞西尔见施歆竟然没有太多的动作，仍旧一脸自若的吃鱼粥，不由开始怀疑自己的第六感是不是感觉错误了，为什么施歆会一点反应都没有呢？明明她的信息素随着自己信息素的勾引已经变得那么的浓郁甜美了，自己都快要忍不住了。

    塞西尔还没想通，施歆就把她踹出了家门，“快去上班挣钱，不然以后奶粉钱都赚不够！”

    塞西尔一边往外走一边笑道：“笑话，我会挣不够奶粉钱？”

    不过元帅大人还是兢兢业业的去了军部上班，毕竟以后就是有家室的人了，养家糊口的重任压在肩膀上，上班都有动力了呢。

    当塞西尔到了军部大楼，刚下飞梭的瑟琳将军立刻后退好几步。捂着鼻子说：“元帅大人，你的信息素能不能收敛一点，味道太大了！”

    alpha对alpha的信息素是从来不会有什么心动的反应的，因为他们都是竞争的关系，所以alpha的信息素对异性-也就是BO来说，是吸引，但是对alpha来说，就是威胁、是震慑！

    所以瑟琳将军又后退了几步。

    其他人更是不敢靠近塞西尔，冒着不能打卡的风险也不敢饶过塞西尔进去军部大楼。

    塞西尔收起自己的信息素，在众人松了口气的同时，语气丝毫没有抱歉的意思，甚至还带着炫耀，“真是不好意思，今天早上家里人太热情了，一时无法控制信息素的释放。”

    元帅四周的众人：妈的，又是狗粮！

    瑟琳没有感受到来自塞西尔信息素的威胁，这才走过来对塞西尔说：“诶，元帅，你家施歆今天早上在星博上认证你了，你是不是很开心？”

    塞西尔有些莫名，“什么认证？”

    瑟琳也没太大的意外，“我就说你应该不知道，毕竟她星博都已经被围攻了，好多人还说如果现在没有放假，他们一定去学校找施歆说清楚呢。”

    塞西尔这才打开星博，随即嘴角无法自抑的扬起一抹笑意，“她去星博上承认我们的感情，为什么都不告诉我。”

    然后塞西尔转发了施歆的星博，告诉大众：是我先爱上的她。本人在这里诚挚邀请各位到时候参加我们的全息婚礼。

    “哇哦。”瑟琳夸张的捂着嘴，“元帅你这就公布了？你们什么时候结婚啊？”

    塞西尔僵硬了些许，然后关上终端看着瑟琳，“怎么，你迫不及待的给我们送份子钱？”

    瑟琳感觉自己窥视到了一丝真相，“施歆答应你的求婚了吗？”

    塞西尔眉尾僵硬，“当然。”然后她大步向自己的办公室走去。

    瑟琳微微摇头感叹，“哎，网友都说是施歆高攀了，精神力高达300的omega，按照帝国的‘潜规则’，配一个精神力600的人都绰绰有余，元帅才是高攀了呢。况且元帅还没求婚成功呢！”

    琴子从后面悄悄凑上来，“啥，元帅还没求婚成功？她不是已经在星博上邀请大家参加她的全息婚礼了？”

    瑟琳一副‘我知道很多’的表情，对着琴子性感的眨了眨眼睛，“不信你去问元帅呀！”

    琴子做出一副呕吐的表情，“你别对着我放电，恶心死了！”

    而且她才不去元帅那里找死呢，不过她可以问乔伊斯呀，这又是一个可以和乔可爱聊天的机会呢。虽然乔可爱是beta，但是自己如今也要加把劲，不然乔可爱就被其他将军追到手了！

章节目录 第 67 章

    “啊？求婚？”乔伊斯正准备去军部找施歆一起看演练比赛呢, 在飞梭上就接到了琴子的信息，“应该已经求了吧, 元帅不是已经邀请大家参加她们的婚礼了吗？”

    琴子说：“可是元帅都没有说什么时候参加，所以我就想让你去了解一下。”

    乔伊斯：“嚯！你竟然打听元帅和施歆的私事！”

    琴子开始慌张：“哎哎, 我就是有一点点点点点好奇, 不过我还是相信元帅的，所以你不用去问了！”

    乔伊斯：“哈哈哈哈, 我当然要去问啦, 我最八卦了！”

    琴子：妈的，被耍了！

    然而琴子将军却不敢说什么, 一是乔伊斯的闺蜜可是元帅夫人呢, 再有就是乔伊斯那么可爱，耍一耍自己又有什么嘛。

    乔伊斯找到施歆之后第一件事就是询问婚期，“你们定了什么时候结婚呀！我好做好心理准备呀，我可是你的伴娘呢！”

    “结婚？”施歆整个人都有些懵, “我和塞西尔吗？我们还没有商量结婚的事情。”

    随后她又说：“不过昨天晚上塞西尔的妈妈和母亲倒是过来了。”然后她拿出那三张卡, “还给了我三张卡片。”她现在都还没有去了解这三张卡到底是什么。要说也是穿越过来的时间太短了，又没有接受原身的记忆，很多东西都不是很明白呢。

    乔伊斯颤抖着双手拿过那三张卡, 举着那张黑卡说：“这是XX商场的提货卡，就无限次随意提货的那种，我的妈呀，这张卡我还是第一次见，我……此生无憾了！”

    然后她又举起那两张透明金纹的卡, 手抖成了帕金森，“妈呀！这是‘金卡’呀！快看看里面有多少钱！”

    施歆大概能够猜到是类似于银行卡的东西，但是却不知道怎么用。好在乔伊斯颤抖着手帮她把卡放在终端上，然后激动的问她：“多少钱多少钱？”

    终端没有给乔伊斯打开权限，所以只有施歆一个人看到了，每张卡三千万的帝国币。和穿越之前的三千万也差不多了。

    施歆从一个学费都交不起的人，到现在突然坐拥六千万存款，自己也觉得非常的不现实，整个人都有一些飘忽。

    “看来元帅的母亲和妈妈都很喜欢你呢！”乔伊斯知道后愣了好一会儿才感叹，“虽然这点钱对元帅她们一家来说并不算什么，但是能够拿出这么多钱给你作为见面礼，也算得上是非常重视你了。”

    然后乔伊斯又劝施歆，“其实我觉得元帅真的很不错啦，这段时间我在军部看着元帅对你真的很好哦，很少有alpha这样宠爱omega的，而且你也怀孕了，嫁给她正好呀。”

    施歆不停的听着乔伊斯说塞西尔的名字，发现自己还真是有一点想念塞西尔呢。

    施歆之前可没有这样想过塞西尔，不管是去上学也好，或者周末在家塞西尔加班也好，她都觉得还好。但是现在心里有种疯狂的，想要见到赛西尔的冲动，甚至想要闻到她身上的信息素味道，想要和她拥抱一下。

    施歆抬手捂着额头，击破自己内心的壁垒，有些难以启齿的对乔伊斯说：“要不我们去军部采访一下今天要比赛的选手们赛前准备得如何了。”

    乔伊斯不疑有他，“好呀好呀，我们还没有做过这种采访呢！”

    施歆心里感叹，还好乔伊斯笨，看不出自己的情绪，否则就尴尬了。

    施歆和塞西尔的关系原本只是一部分人知道，但是自从两人在星网上认证之后，陆陆续续军部的人都知道了她们两人的关系。所以当施歆和乔伊斯在没有塞西尔的陪伴下，来到训练场地进行采访时，所有的士兵都停下了动作，怕自己不小心伤到施歆。

    那可是未来的元帅夫人啊！他们可不敢伤她一分一毫。

    不过这些人倒是一直将视线落在施歆身上，并且窃窃私语着。

    “我当时就说嘛，能够让元帅亲自带着采访这次演练，肯定不是什么小人物。”

    “而且她很漂亮诶。”

    “你们看到她这次采访发出来的新闻了吗？写得很有意思呢，我每个视频都看到了最后的。”

    “嗯，不过网上的人好像都不知道她是这个新闻的原作者，她好像匿名发表的。”

    最后有一个士兵总结，“我觉得那些网民还是太闲了，要是像我们一样每天都训练，哪里还有时间和心思去揣摩别人啊！”

    另一个士兵感叹，“对啊，我每天就忙着训练和找媳妇，哪里有时间去揣摩攻击别人呢。”

    大家的话题纷纷又拐到了哪个将军手下的士兵训练最多，过得最惨这个话题上。

    施歆的到来虽然引起了一定的骚动，但是她从演练开始就频繁出入各种场所进行采访，所以大家只是新鲜了一下，在各个将领的‘斥责’声中，大家再次重新开始训练。

    施歆这次采访的是下午即将进行比赛的两个上尉。这可真的是独家采访了，毕竟其他媒体可都没有权力来这里对士兵们进行采访。

    采访的最后，这位上尉笑嘻嘻的对施歆说：“我能不能跟我未婚妻表个白？自从演练开始，我都没有回去见过她！”

    施歆说：“当然可以了。”

    其实这位上尉就是当初临时标记加里的那位，好在有军部帮他作证，他的未婚妻才没有因此和他生气。

    上尉说起自己的未婚妻就笑得腼腆又宠溺，看着镜头的眼睛仿佛要化成水，“老婆！虽然你现在还不是我的老婆，但是我还是要这样叫你！等我下午赢了这场比赛，就拿着奖杯回来向你求亲！”

    施歆和乔伊斯都被他感染了，嘴角也带上笑意，对他说：“祝你今天下午旗开得胜！”

    采访之后，她们直接在军部把视频制作好，然后投稿给学校新闻部，学校立刻审核之后发了出去。

    这个上尉的采访视频立刻帮元帅和施歆分担了一些关注度，很多人都说非常羡慕这个上尉和他的伴侣呢，因为他的眼里有爱呢，在如今的时代，爱是多么宝贵的感情啊！

    不过人们也纷纷好奇这个记者到底是谁，为什么总是匿名，而且权限竟然这么高，能够进行赛前采访！

    此时被众人猜测的施歆正面临着元帅的审问，“你说说怎么回事吧，你明明已经怀孕了，竟然还去那么危险的地方！”

    施歆一边偷偷的闻着塞西尔信息素的味道，一边喃喃道：“哪里危险了。”然后她又加了一句，“元帅你御下有方呢，大家训练的时候都非常注意的。”

    塞西尔轻咳一声，心里很生气，但是看着她用那双墨黑的眼睛盯着自己的时候，就有些骂不出口了。最后塞西尔叹了口气，对施歆说：“总之以后一定要注意安全，你现在可不是一个人了！”

    施歆动了动手指尖，“嗯，我知道了。”

    塞西尔看到了她动指尖的动作，立刻惴惴不安，“怎么了？手指受伤了吗？”

    施歆耳尖微微的红了，“没有，就是降温了，所以有些冷。”

    塞西尔立刻将她的手握紧在自己的掌心里，开始絮絮叨叨，“本来女孩子就怕冷，你就不能穿厚一点？我妈不是给了你一张黑卡吗？你没事来看什么演练比赛，你就和乔伊斯一起去逛商场买些暖和的衣服不行吗？”

    施歆此时被塞西尔握着手，虽然脸有些红，但是眼神却是舒服安逸的，坐在观战室最中心的座位上，脚尖轻点，一边看着比赛，一边敷衍的对塞西尔说：“嗯嗯，好，我知道了。”

    然后塞西尔又说：“我给你找了两个alpha保镖，平时会暗中跟着你，不会打扰你的生活，有危险的时候就会出来帮助你。不过有一个更有用的办法，就是你如果遇到了危险，就用你的精神力召唤你身边的任何智能机器人或者机甲，他们都会听你的。”

    施歆对此倒是很感兴趣，终于把视线转移回来落在了塞西尔的身上，“真的吗？如果我现在让场上两个机甲不要打了，他们是不是就会停下来。”

    塞西尔一脸宠溺的摸了摸施歆的头，“好了，你乖，别闹，待会儿他们会哭的，那个上尉还等着打赢了回去求婚呢。”

    施歆说：“我就说着玩玩。”然后继续看比赛去了。

    旁边的塞西尔一边给她‘暖手’，一边絮絮叨叨的说她妈妈找了一个阿姨过来照顾她们的起居，莱斯利安怀塞西尔的时候就是她照顾的，甚至塞西尔小时候也一直被她照看呢。

    施歆一边敷衍的嗯嗯嗯，一边操纵诺斯拍摄视频，心情倒是好的很。

    然而其他将军的心情就没有这么美妙了。

    真的，从来没有哪个时候像现在这么孤单，也从来不知道塞西尔秀起恩爱来竟然能把整个观战室都变成粉红色。他们这些单身狗到底什么时候才能解决单身问题，为什么国家都开始分配对象了，他们还是单身！这不科学啊！

    而且今天的元帅真的还有智商吗？众位将军看了看恒温系统，温度明明那么宜人，孕妇的体温还要比平常人高一些，施歆为什么会怕冷。她被你握手之后幸福得脚尖都在一直点点点，你竟然还一本正经的在暖手，这时候就应该吻上去啊！我们虽然单身，但是我们能吃狗粮啊！吻啊！说什么营养餐啊！为什么这么傻的人竟然脱单了，他们还是单身啊！

    还有那个beta！乔伊斯，比赛虽然好看，但是你能不能看看我们这些alpha！我们可是帝国最优秀的一批alpha了！我们还没有比赛好看吗！

    乔伊斯此刻在为那个上尉担心。

    一定要赢啊，啊啊啊啊，不要输，站起来，你的老婆正等着你去求婚呢！哟哟哟，就是这样，冲冲冲！啊啊啊啊，那个对手你就不能站着等他打你两下吗！人家老婆说不定看直播呢！

    哎，看比赛好累，好期待上尉赢了之后求婚啊，我都已经拿到了独家采访权了！施歆都不能采访呢！冲冲冲啊，你的老婆正看着你呢！

章节目录 第 68 章

    比赛结束后, 乔伊斯喜颠颠的去采访, 这可是施歆都没有的采访机会呢，她一定独占风采！

    施歆则是把刚才的比赛采访剪辑之后就发给了学校, 然后微微打了个哈欠。

    “累了吗？”塞西尔随时关注着施歆的状态, 一看她有些疲倦了，立刻牵着她的手说：“走，我们回去休息吧, 你今天还没有午睡吧？我看omega手册上写的是, 如果omega怀孕了, 会比较容易困倦。”

    施歆动了动被塞西尔包裹着的手指头, 心里想着待会儿怎么骗塞西尔和自己一起睡一会儿。是的，塞西尔已提出回家休息睡觉，她就想让塞西尔和自己一起睡。

    然而塞西尔却理解错误, 毕竟她虽然觉得施歆很喜欢自己，但是多次翻车表示好像自己更喜欢施歆一些。塞西尔作为帝国元帅, 可不是那种死要面子不服输的人。她虽然自恋且爱脑补-当然这个塞西尔自己是不承认的，但是塞西尔的理智和思维还是非常清晰的。所以翻车几次之后，这一次涉及到求婚, 塞西尔就显得非常谨慎了。

    谨慎的结果就是, 塞西尔觉得施歆动手指头就是不太愿意让自己牵着她的手，但是自己身为施歆的alpha，怎么能不牵着自己omega的手呢？

    于是塞西尔苦口婆心的说：“你别挣扎，虽然我们军部的道路都非常平坦，没有什么危险存在, 但你还是要注意安全，毕竟现在一个身体三个人，很辛苦的，我牵着你也是为了你的安全着想，你就别挣扎了，知道吗？”

    施歆微红着耳尖看了塞西尔一眼，然后低下头偷偷的笑了。

    塞西尔继续给自己争取福利，“而且omega在alpha的陪伴下最容易入睡，也会比较有安全感，所以待会儿我陪着你睡觉，你也别抵抗，我保证不会对你做什么你不愿意的事情。”

    施歆再看了一眼塞西尔，视线有些黏着在她曲线完美的身体上，心想你其实也可以做点什么。随即施歆觉得有些不对劲，自己怎么变成这样了？就只是一天的时间而已。

    她微微咬着下唇，心想都是塞西尔的错，如果不是她跟自己说什么omega怀孕期间会非常粘人，她肯定不会去查那个omega手册，也就不会看到那些理论了。施歆觉得不知道肯定不会有反应的！

    不过现在也没办法了。想想塞西尔其实除了自恋和爱脑补之外，好像也没什么太大的缺点的。

    两人心思各异的回到家里，果然家里已经有一个阿姨在等着她们，说是阿姨，其实她看起来也就是近40的样子，而且整个人的身材和精神状态都非常好，虽然长得不算太好看，但是那种淡雅的气质和风韵却让人有一种独特的魅力。

    “这是墨菲阿姨，刚才跟你提过的人。”塞西尔给两人做介绍道：“墨菲阿姨，这是我的omega，施歆。”

    墨菲笑得温婉，“施歆你好，以后就由我来给你们打理家务，照料你们的生活了。”

    施歆也带上笑容，对墨菲问好。

    墨菲从小照顾着塞西尔长大，对塞西尔的婚事可比她母亲还要担忧呢，特别是塞西尔现在已经30岁了，虽然人类的寿命大大延长，100岁结婚也没什么，但是墨菲对自家孩子还是担心的呀。

    所以得知塞西尔不仅有了女朋友，甚至女朋友已经怀孕了，墨菲立刻申请到这边来照顾她们。

    现在看到施歆，墨菲更是放心又喜欢。施歆是典型的古地球东方人那长相，黑眸黑发加上清隽的容貌，微微一笑，气质如同兰花一般清新雅致。虽然是墨色的双眸，但是看着却异常的干净，墨菲知道，这不是一个矫情的孩子，也不是一个心眼很多的孩子。

    这样的omega和塞西尔在一起，墨菲觉得自家塞西尔可真是捡到宝了呢，毕竟元帅可是一个30岁还没结婚的大龄剩女，而施歆则是水嫩嫩的不满20的少女呢！

    于是塞西尔就看见将自己从小带到大的墨菲亲热的从自己手里把施歆抢了过去，然后挽着施歆的手说：“我让厨师给你顿了汤，你才开始怀孕，也很需要补充营养呢，不过你放心，绝对不是那种会让你发胖的汤哦，我一定让你和孩子都吃得饱饱的，但是不会长得胖胖的。”

    这可是让施歆非常意外了，“那真是太好了，墨菲阿姨，你知道吗，塞西尔刚刚看比赛的时候还跟我说呢，说让我多吃点，因为怀了两个，吃少了孩子不够吃，说要把我喂得胖胖的。”

    墨菲瞪了塞西尔一眼，“女孩子最讨厌长胖你不知道吗？什么时候了还这么任性？”

    塞西尔嘴角微抽，下意识颇具气势的挑眉，却因为带大自己的阿姨和施歆的眼神。让她不敢再说什么。

    墨菲倒是非常意外，没想到这个omega竟然能够镇得住塞西尔，塞西尔可是帝国第一女alpha呢，没想到施歆一点也不怕她。

    然后施歆和墨菲就像是相识多年的忘年交，在美食上的造诣和对美食的理解，能让她们聊到天荒地老。

    塞西尔换好了家居服后，坐在一旁听她们聊着未来一个月的食谱，对的，她们已经聊到了发现怀孕后的第30天应该吃什么，塞西尔觉得自己应该找一点存在感。

    她刚刚释放出自己的信息素，墨菲就惊叫一声，“哎呀，塞西尔你这个死孩子，是不是嫌我打扰到你们的二人世界了？”

    说着墨菲啧啧出声，“哟，你这领口开得有点大呀，看来是很不高兴阿姨在这里和你的omega聊天了？”

    塞西尔理了理衣服的领口，却没有要把扣子扣起来的意思，只是让自己深陷的锁骨变得更加明显了，嘴上还带着笑意，她本就长得非常精致美丽，这会儿笑起来更是让人移不开双眼。

    “阿姨你误会了，只是你知道的，omega怀孕之后会非常的粘人，如果我再不来，待会儿施歆就要不舒服了。”

    墨菲瞪了她一眼，“我看哪里是施歆粘人，分明就是你粘人，你如果不释放信息素影响她，她今天和我睡都没问题！”

    施歆带着淡淡的笑容看着她们吵架，却觉得十分温暖。

    墨菲又嘱咐了两句之后，就自己回房间休息了。

    塞西尔来到施歆前面，信息素不要钱似的释放出来，“你不是应该很困了吗？怎么还不上楼睡觉？”

    施歆看了看时间，比起平时晚上睡觉可是要早两三个小时呢。

    不过她确实被塞西尔影响到了，因为塞西尔深陷的锁骨和胸前完美的弧度让她有些无法抵抗。

    施歆垂下眼眸，对塞西尔说：“好像是有些累呢。”

    于是塞西尔便带着施歆上楼了，一边走还一边小声和她科普，“我真的不是故意勾引你呢，但是怀孕期间，如果alpha和omega之间的交流更多的话，有利于你身体里的激素平衡，也能让孩子感受到来自双亲的爱，更有利于孩子的成长。”

    施歆看了塞西尔一眼，觉得以后再也不想生孩子了，因为她竟然心动了，就在刚刚塞西尔说那段话的时候，心里产生了一种从前没有过的冲动。而且她发现那不仅仅是生理上的冲动，因为怀孕，她对塞西尔的感情好像也不再像之前那样被隐藏起来了，而是慢慢的被释放。她的反应不仅仅在身体上，还在心上。心里到底是什么感觉，她很清楚。

    塞西尔却以为是自己的信息素和美貌起了作用，当然这两个也是不能少的，不过此时她并没有深想，搂着施歆上楼去了。

    然而并不是所有人都这么舒心，此时的成絮整个人都被恐惧所围绕着，她真的没有想到施歆和元帅在一起的事情是真的，她以为是施歆骗她的。

    她因为嫉妒，所以怂恿他人在网上发表了那些影响施歆形象的话。其实这些原本和她没有关系，她做得非常隐秘，从来不会自己去发表那些言论。

    可是今天施歆和元帅的事情曝光了，那些曾经说过施歆坏话的人虽然更加嫉妒，却也不敢再继续抨击施歆。因为他们都和自己一样，开始害怕，甚至开始阴谋论，觉得施歆以前不计较，就是等到现在来算总账。

    还好此时是假期，所以他们不用去学校面对施歆，也不用变得那样尴尬。

    终端不断跳出朋友们的聊天，大家都在问她应该怎么办，她们可是骂了未来的元帅夫人好久好久呢，如果元帅要追究，她们一个都逃不掉。

    成絮哪里知道该怎么办，她自己也很心慌，因为这些人肯定会慢慢的把自己也推出去。

    所以整整一个寒假，这些说过施歆的人都活在恐惧之中，总怕施歆和元帅杀一个回马枪，把她们全部都清理掉。

    当然，她们现在不会害怕施歆会占用她们的资源，也不怕施歆和她们工作的时候拖累她们，毕竟是嫁给元帅的人，以后怎么可能有机会出来工作呢？

    于是，大家都嫉妒着，害怕着，同时也默默的嘲讽着施歆的异想天开。元帅现在支持她，谁知道毕业之后会不会，施歆一辈子也别想在自己的事业上绽放光彩。

    有时候，给予这种人最大恐惧的来源就是无视。

    对施歆来说，她根本就没有必要去理会这些人的想法，因为她们以后也不会影响到自己，只能在网上发泄自己的不满而已。

    而且施歆相信一个人的品质会影响到这个人的一生，在网络上能露出这种丑恶嘴脸的人，私底下又能有多和善呢？到时候她们都会陷入自作孽的坑里，被自己的丑恶害了。

    演练终于在古地球春节前夕结束了。

    如今的星际公民要过的节日可多了，他们把人类存在历史中所有种族所有国家的节日都保存了下来，几乎每周都能过一个节。但节日还是有轻重之分，并不是每一个节日都能得到假期。不过像圣诞、新年、春节、中秋等等等等比较重要的节日，大家还是会一起庆祝。

    于是，演练结束前一天，雪莱对塞西尔说：“元帅，明天的闭幕式，公主殿下会来参加。”

    话落，雪莱还看了坐在塞西尔旁边的施歆一眼。

    施歆微微挑眉，眼神有些冷清，“公主啊……”

    塞西尔沉下脸，压抑着心里的慌张，放大了委屈，“我和公主真的没什么！”

    乔伊斯竖着耳朵听八卦：哦~渣A塞西尔竟然还和公主有一腿？那个超美的大龄剩女omega？

章节目录 第 69 章

    施歆知道公主要来的时候, 心里有一种很奇怪却也陌生的情绪。理智上她清楚塞西尔和公主应该没什么, 毕竟不仅是塞西尔，塞西尔的妈妈莱斯利安也说过她们之间要结婚也只是塞西尔母亲和陛下之间的玩笑。

    但是理智上知道这些是一回事, 心里却还是忍不住会感觉到酸涩。

    这或许就是来自于孕期omega的生理反应, 施歆在心里默默的对自己说。

    如果乔伊斯知道她是这样想的，一定会哈哈哈的嘲笑她，明明你就是吃醋了, 还要推卸到omega的生理反应上。omega在怀孕期间虽然比较粘人, 但是可不会随随便便吃醋呢。

    而且这一天塞西尔竟然没有和施歆一起下班。这让施歆原本理智的心情开始变得有那么一点点不理智。

    难道塞西尔是为了迎接明天公主的到来, 所以才会继续留在军部盯着明天的闭幕式准备？

    施歆回家之后, 吃了墨菲阿姨给她做的点心，眉眼故意挤出一抹冷清，看似非常不经意的问墨菲阿姨, “我听说明天公主要去闭幕式，是因为她和塞西尔的关系很好, 所以才会去的吗？”

    墨菲听了之后捂着嘴笑了，笑声溢出来甚至感染到了在厨房做晚饭的厨师。

    施歆突然有些脸红，她觉得自己就不应该问这个问题。这会儿趁着塞西尔不在, 自己多写一点加更赚钱才是正事呢。

    不过墨菲也只是笑了一小会儿, 然后就开始正儿八经的回答施歆的问题。

    “她们俩也算得上是两小无猜的青梅了吧，但其实关系呢并不是那么的和睦。从小到大两个人就互掐，因为塞西尔从小就天赋异禀，和其他人很不一样，而公主呢, 又是陛下唯一的Omega女儿，所以极受宠爱，因此两个人见面总是不服对方，慢慢的就成了欢喜冤家。”

    施歆想着两个人吵吵闹闹的长大，心里的那点酸涩不仅没有散去，反而好像越发浓郁了。

    不过墨菲却摇着头说:“后来她们吵得越来越严重，关系就越来越不好，直到陛下和塞西尔议会长开玩笑让两个人结婚的时候，公主殿下甚至在全星际公民面前，说她最讨厌alpha，特别是像塞西尔这样的alpha，她是永远也不可能和塞西尔在一起的。”

    施歆听着点了点头，觉得这个故事好像越来越有趣了。

    “塞西尔元帅也是一个非常骄傲和有自尊心的人，所以被公主这样嫌弃的她，当然会不高兴，她立刻表示她自己也不喜欢公主殿下，如果家里长辈强迫她和公主殿下结婚，她宁愿单身一辈子或者在军部找一个alpha。”

    众所周知，alpha和alpha要在一起是非常辛苦的一件事，因为他们之间的信息素不仅不会相互吸引，反而还会相互排斥和压迫对方。所以元帅说自己要和alpha结婚，甚至在军部找一个alpha，当时军部的所有人可都担心坏了，生怕元帅找上自己，甚至还在公主殿下的星博下面去求她，为了军部千万不要嫁给塞西尔。

    就因为这件事，塞西尔和公主之间的矛盾越来越大，直到现在水火不容的地步。

    施歆这也算是听到了自己满意的故事，站起身伸了个懒腰，对墨菲说:“墨菲阿姨，我先上去写会儿，待会儿塞西尔回来之后要吃晚饭了，您再叫我好吗？”

    墨菲笑着说:“好的呢，不过你一定要注意身体哦，不要太劳累了。”

    施歆上楼的时候，墨菲又去了厨房，然后笑着和厨师说:“我们塞西尔的眼光可真好，找到的这个omega可心又漂亮，还有能力，可是比好多的alpha都还要厉害呢！”

    厨师也很喜欢施歆，听到墨菲这样夸施歆，做饭就更是努力了，他可要把未来的元帅夫人和两个小宝宝都喂得健健康康的呢。

    帝国唯一的omega公主伊芙・拉斐尔是极受宠爱的一位公主，这一次她要去参加军部演练的闭幕式也是受到了皇帝陛下和各位公主王子的关注。大家纷纷明里暗里的问她是不是改变了她的主意，因为塞西尔才要去的？

    拉斐尔公主微微勾起唇角，冷酷的说:“她一个臭alpha，有什么值得我去的，我是听说她要结婚了，想去看一看有哪个omega这么眼瞎，竟然看上了她，如果那位omega是受胁迫的，我可要把她拯救出来呢。”

    拉斐尔挺了挺自己曲线傲人的身材，看着身上那一条高级又不失优雅，优雅中又带着干练的黑色及膝礼服裙，满意的点头，神情倨傲且高贵的说:“这一次闭幕式会全球直播，我一定要让全星际的beta都看到我有多漂亮，像我这么优秀的公主怎么可能比塞西尔还要晚结婚，我一定要在她结婚之前给自己找一个驸马回来。”

    拉斐尔说着又让自己的御用化妆师给自己补了一下妆，然后转身对侍女说：“好了，我们走吧。”

    接着她就带着一大群人，摆着自己的仪仗去了军部。

    哪知道刚到军部门口就被拦了下来，“你们这是什么意思？为什么要把我拦在外面？”

    帝国公主不愧是最有气势的omega，就算是横眉竖眼的指责那些守卫，也让人觉得赏心悦目。

    守卫们也非常难办，因为元帅可是下了命令的，无关人等不能进入军部。当然这些守卫，乃至于军部任何一个人都认为这个规定是对的，因为帝国军部不是什么公园之类的旅游场所，闲杂人等当然不能进入。

    这一次只有公主殿下和她的一个侍女有邀请函，而其他人都没有，所以他们不能放这些人进去。

    但是拉斐尔就坚定的认为这是塞西尔在和她作对。

    拉斐尔的侍女在她耳边悄悄说：“公主，军部确实一直有这个规定的，您别任性了。”

    拉斐尔怎么会不知道，她就是知道，才故意带这么多人过来针对塞西尔的。

    拉斐尔轻轻的哼了一声，对众人说：“我记住你们军部这个所谓的规定了，不过你们待会儿最好让塞西尔亲自来跟我解释！”

    话落她刚要进去，就看见一架飞梭没有经过检查，直接进入了军部。

    拉斐尔这下被激怒了，指着那架飞梭问：“怎么回事？我都要被检查，那里面坐的是元帅本人吗？怎么她就不用？”

    守卫苦着脸说：“公主殿下，您如果不带这么多人来，也是不需要被检查的。”

    在军部，一些特殊身份的人是不需要被守卫检查的，因为军部大门本身就有非常精密的检测仪器，只要是在这个仪器里留下过基因痕迹，只需要仪器检查通过之后，就能直接进入。

    拉斐尔公主原本也是可以的，但是她今天带来的人可都是没有在军部留下信息的，所以才会弄得守卫们这么尴尬。

    拉斐尔看着刚刚那个飞梭，直觉不简单，又问了一次，“所以那个飞梭上是谁？”

    守卫说：“是元帅夫人呢，还有她的好朋友，乔伊斯小姐。”

    拉斐尔立刻来了兴趣，这就是自己今天的目标啊。于是拉斐尔不再和守卫们纠缠，上了皇家飞梭，带着自己的侍女向比赛场地飞去。

    “公主，您可不要再和塞西尔元帅作对了呀，听说她很喜欢她的omega的，而且她的omega都已经怀孕了。”侍女深觉自己回去之后就要被调岗，做公主的侍女真的有点累，她有些无法承受。

    施歆到了军部比赛场地的观战室，各位将军都已经在这里了，今天大家的话题是公主殿下。

    虽然公主殿下是个非常强势且大龄的omega，但是这些将军们自己的年龄也都不小了呢，而且大家都是帝国很强势的那一批alpha，所以哪里怕omega很强呢？于是很多将军也觉得自己有成为驸马的潜质呢。所以大家今天打扮得都还挺好看的。

    不过乔伊斯来了之后，有一些将军又开始动摇，比如瑟琳将军，她一手掐着自己的纤腰，另一手扶着头发，苦恼道：“可爱的乔伊斯和漂亮的公主殿下，我到底应该选哪一个呢？”

    琴子呵呵一笑，娇小的身材让她即使穿着军部的军装套裙，却还是显得非常可爱，“你就做梦吧，你这种花心又贪心的人找不到老婆是正常的，我就不一样，我专注乔伊斯不动摇！”

    然后琴子就冲上去和乔伊斯攀谈去了。

    乔伊斯却对琴子没有什么兴趣，而是一直转动着脑袋，“公主在哪儿？公主来了吗？公主真的有照片上那么美吗？”

    星际社会的照相科技也是非常的强大了呢，能够毫无痕迹的把人P得非常美丽，所以乔伊斯就想看看她以前看到的三维图像公主殿下和真人到底有多少差别。

    琴子对乔伊斯说：“公主殿下就是个嫁不出去的老女人啦，有什么好看的，我带你去看今天要展示的新机甲呀，你可以独家拍照哦。”

    乔伊斯开始犹豫，她应该留在这里等公主，还是看机甲呢。

    此时她们身后传来了一个女人的声音，“公主殿下驾到。”

    乔伊斯立刻回头，觉得还是先看公主最重要。

    然后乔伊斯和拉斐尔就在观战室门内外四目相对。

    乔伊斯整个人都愣住了，公主殿下比、比三维图像里的还好看！她的身材好好，傲人的曲线和笔直的长腿引人遐想。完美的五官和高贵的气质直击乔伊斯那颗脆弱的心脏。

    拉斐尔公主也微微眯起眼眸，看着这个个子和自己差不多高，但是却乳臭未干、连呆滞的表情也十分可爱的……beta，双眸微微一亮，露出最完美的微笑，走到乔伊斯身前，慢慢散发出自己的信息素。

    观战室内的将军们：我们可以骂脏话吗？骂公主是什么罪名？为什么她们两个会看对眼啊！我们到底要单身到什么时候！

章节目录 第 70 章

    那简直是所有将军的噩梦了, 为什么他们刚觉得还不错的beta和想要努力一把看能不能够得上的omega在一起了？！

    虽然乔伊斯的梦想好像确实是omega, 而公主殿下也说过比起臭alpha们，更希望自己未来的伴侣是个beta。

    但他们可都是帝国的将军啊！帝国最强大的一批alpha之一啊, 从来没有把这两个人的话当真过, 然而现实却狠狠的抽打他们的脸，让他们都知道了alpha算个屁啊！

    乔伊斯的脸也因为拉斐尔的注视，猛地红了起来, 她抬手捂着滚烫的脸颊, 眼神闪烁, 说话也断断续续的, 仿佛是个小结巴，“公……公主殿下，你好……你好美啊！”

    公主确实很美, 她的美与塞西尔不同。

    塞西尔也很美，五官非常精致, 那双湛蓝色的眼眸更是仿佛深海一般让人沉溺，但是塞西尔因为常年位居高位，且征战沙场, 身上不自觉就会透露出冰冷且不易接近的强势。

    公主的五官却比塞西尔更加精致美丽一些, 而且因为她是omega，皮肤白皙细腻，吹弹可破，一双金棕色的眼眸更是让她看上去无比高贵圣洁。不过公主也常年位居高位，带着皇家特有的优雅贵气和骄纵, 却又要比其他omega显得强势一些，但是比起塞西尔，就仿佛更像是娇蛮了。

    乔伊斯觉得自己就像是从未见过美女的傻子一样，明明是要问好的，但是却变成了痴汉一般的感叹！公主这会儿肯定觉得自己非常轻浮！

    拉斐尔也有些羞涩的点了点头，她其实真的不喜欢塞西尔那种虽然漂亮，但是看起来就很厉害的女孩子，反而乔伊斯这种有点可爱，且一看就青春活力的漂亮女孩，她倒是很喜欢呢。

    于是拉斐尔也礼尚往来，对乔伊斯说：“你也很可爱啦。”

    旁边看戏的塞西尔慢慢将脑袋凑近施歆，嘴唇未动，却在她耳边悄声说：“拉斐尔平时从来不这样说话的，她跟我说话就像是跟我吵架一样。”

    施歆也顾不上对拉斐尔的美貌产生醋意了，此时的她也只顾着看戏，甚至学着塞西尔的样子，悄声说：“乔伊斯也没有这样脸红过呢，你看她和你那些将军见面的时候，可从来不这样。”

    琴子在施歆前面一些，听到这句话后转头哭唧唧的看着施歆，“嘤嘤嘤，失恋已经够可怜的了，为什么还要扎我们的心？”

    塞西尔眼神一冷，“别对着我的omega撒娇，小心你的狗头。”

    琴子感受到了来自于世界的深深恶意！她就是个没人爱的小可怜呀！

    然后闭幕式上，琴子这个小可怜拎起一把比她本人还要大的冲击炮，对着对面的瑟琳说：“可爱的beta和漂亮的omega都没有我们的份，我们还是战斗吧！”

    瑟琳也举起另一把冲击炮，性感一笑，“赢了的人有机会让施歆给她介绍小姐姐。”

    施歆：“……”我又不是红娘！

    然而施歆的腹诽才刚刚结束，就看见琴子抬起炮开始和瑟琳互轰，她那样子可谓是十分凶猛，一点也看不出平日里矮个娇小的模样，就连嘴角眉尾都杀出一股凶意。瑟琳也不遑相让，虽然身材让她的穿着看起来依旧性感，但是整个人已经充满杀气。

    乔伊斯虽然时不时将视线落在不远处的公主身上，但此时还是被两个将军吸引了目光，然后她悄悄靠近施歆，对施歆说：“当初她们开玩笑说要追我，我都被吓了一跳，你说这是不是以前我独自和元帅说这些将军们的三维图形我可以，所以着了报应？”

    施歆倒是有不一样的看法呢，“你不觉得女孩子台下貌美如花，台上实力超群能力爆炸是非常帅气的吗？”

    乔伊斯揶揄的看着施歆，“嘿嘿，你当然这样觉得啦，毕竟你喜欢的元帅就是这样的啊！”然后乔伊斯看着离她们很远，在比赛现场准备颁奖的塞西尔，这才敢对施歆说：“不过你不觉得元帅太A了吗？看起来就不是很好相处的样子呢。”

    施歆噗嗤一笑，“其实这就是你们对她的误解，塞西尔私底下也不怎么A。”

    乔伊斯回想了好一会儿，然后才说：“对哦，元帅在你面前好像并不是很A呢。”

    施歆点头，在心里默默的说，嗯，还有点傻呢。

    两人接着看闭幕式上其他人的一些表演。

    这会儿就轮到施歆八卦乔伊斯了，“你呢？我看你和公主两个人好像很来电呢。”

    乔伊斯脸一红，然后撇撇嘴，声音带着一丝无法掩饰的失落，“哪里，公主就只是客气吧，我一个平民，怎么可能和公主在一起。虽然我自己确实很吃公主的颜，也觉得今天被公主甜到了。不过人还是要活得现实一些呢。”

    施歆也看了看在前面坐得端正高雅的公主，然后对乔伊斯说：“我还没想过我能嫁给元帅呢，我是不是也算是辛德瑞拉了？也不对，辛德瑞拉的出身好像很好呢，我连一个好出身都没有。”

    乔伊斯开始心慌，“可是我、我还小呢。”

    此时，公主身边的侍女也对公主说：“公主，您确定晚上要约她吃饭？”

    拉斐尔此时根本就没心思再给塞西尔找茬了，她满心都是那个可爱的beta，“怎么，不行吗？我好不容易喜欢上一个人呢。”

    侍女说：“可是人家才大一，不到20呢，您已经30了。”

    拉斐尔脸一红，“这有什么，现在年龄还是那么重要的衡量标准吗？渣塞不也找了个比她小10岁的？她都有脸呢！”

    侍女：“是这样没错啦，但是如果最后不成功，可是会给人家小姑娘留下不好的心理阴影呢，说不定会影响小姑娘一生。”

    拉斐尔顿时满脸纠结。

    她在席间偷偷往那边看了好几眼，虽然她很克制，但是视线总是忍不住往那边飘过去。

    在闭幕式现场的塞西尔微微皱着眉头，问自己身边的雪莱，“你说拉斐尔为什么一直看施歆？她是不是有什么阴谋！还是说她看上施歆了？虽然她们两个都是omega……”

    “元帅！”雪莱觉得自己还是高估自己家元帅了，怎么可能连这个都能脑补，“人家公主殿下只是在看乔伊斯，她好像真的很喜欢乔伊斯呢！”

    塞西尔将信将疑，然后又对雪莱说：“你去告诉施歆，让她离乔伊斯远一点，我一不在，两个人就靠那么近说悄悄话，这哪里是块要结婚的omega应该做的事情！”

    雪莱道：“可是元帅，您还没求婚呢。”

    塞西尔被KO，死亡凝视的看向雪莱，她怎么觉得这个侍卫长最近好像有点长脾气了！

    雪莱轻咳一声，咽下心里的苦与痛。她觉得自己需要赶快被塞西尔‘外放’，在塞西尔身边当侍卫长的时间已经够长了，她想要转岗！

    闭幕式在颁奖仪式中结束。

    施歆站起身，揉了揉有些酸软的腰，“闭幕式结束了，你真的不要行动吗？要不晚上跟我去参加军部的庆祝会？听说那是一个隐形的相亲会呢，很多和那些将军将士匹配度还算过得去的omega都会来呢，说不定你就能找到自己喜欢的。”

    乔伊斯一想到帝国的将军们，就摇了摇头，“平时还好啦，如果是那种场合，真的太暧昧了，我觉得我还是不要去，我的作业还没做完呢。”

    施歆微微一愣，然后情绪也低落下去，“啊，对，还有作业呢。”

    她也没有做，因为怀孕了，还因为要进行演练采访，所以现在假期已经过半了，她的作业一点都没有动。而且那些作业对她来说都是比较容易但是很繁琐的，所以她就有些不太愿意完成。

    乔伊斯羡慕看的着施歆，“其实omega如果没有完成作业，学校不会有处罚的呢，毕竟omega 的身体很特殊啦。”

    施歆却坚定摇头，“作业是肯定要做的。”

    乔伊斯顿时觉得自己好狭隘，怪不得施歆虽然是个omega，却比自己厉害那么多呢，她的态度真的比自己好太多了！

    施歆却打着其他的主意。

    就在两人注意力都转移到还没有动笔的作业上时，原本应该结束的闭幕式，突然飞出好几架机甲，施歆和乔伊斯顿时吓了一跳，视线瞬间回到闭幕式上。

    “那些将军们的机甲……”乔伊斯喃喃道。

    此时天空中满是那些将军们的机甲，一架架机甲以飞出酷炫的姿势在天空中飞出各种路线和姿势。

    然而更夺目的是他们的身后都有彩色的烟雾。

    “这是什么彩蛋节目吗？”乔伊斯好奇道。

    施歆也觉得这个场景非常酷炫呢！毕竟那都是帝国最好看且最强大的一批机甲了，此时在空中做着各种高难度动作，每个机甲身后都拖着一条彩色的小尾巴，真的非常惊艳了。

    “元帅出来了！”乔伊斯指着盖亚，感叹道：“哇，看来元帅很看重这一次比赛嘛，都亲自下场了！”

    施歆却觉得又些奇怪。

    此时盖亚的身后也拖着一条长长的红色烟雾，虽然很美，但是却总是让施歆觉得有些奇怪。

    所有机甲随着盖亚完成最后一套动作，空中的那些彩带烟雾突然露出真颜，那竟然是将军们和元帅用机甲带动彩带写出了一行字：施歆，你愿意嫁给我吗？

章节目录 第 71 章

    塞西尔的求婚仪式立刻轰动了全宇宙！

    很多把塞西尔当作是理想型的beta和omega当即化身为柠檬精, 疯狂的羡慕和吃醋。

    而在这些人屠版之后, 施歆的忠实读者和在之前看到施歆全息照片的beta及alpha也跟着赶来，发出了灵魂疑问。

    -疑惑, 元帅不是已经让我们参加婚礼了吗？所以都还没有求婚吗？

    -卧槽, 竟然才求婚吗？早知道我就去表白试一试了！

    -呜呜呜呜，蓝星女神，你为什么会和元帅在一起, 为什么不能等我长大！元帅好老的！

    然后大家就一起呼吁施歆不要答应元帅, 把机会留给他们更多的人, 他们虽然没有元帅有钱, 没有元帅好看，没有元帅的精神力高，没有元帅……但是他们肯定比元帅温柔体贴！

    然而就在此时, 一个匿名者出现了：可是施歆已经怀上了元帅的宝宝呀！

    星网集体沉默，所有人都开始脑补, 因为现在奉子成婚真的不多。星网大多数人都是通过基因匹配局的匹配之后见面了解，如果合适，就会结婚, 然后alpha和omega进入发情期, beta几乎没有发情期，怀孕就纯看运气。

    即使有两情相悦的，也会在合适的时候去检查基因匹配度，大部分其实都能够达到一定的匹配度，然后顺理成章的在一起。毕竟星际公民18岁可婚可育, 即使在之前会发生什么，大家的避孕做的还是非常谨慎的。而且omega只要不进入发情期就不会怀孕，而未满18岁的omega根本不会进入发情期。

    总而言之，元帅的操作还是让那些施歆的网络追求者非常嫌弃的。

    -噫！原来你是这样的元帅！

    -哇，我好好奇啊，为什么会变成未婚先孕啊？

    -发情期到了没有打抑制剂吗？还是说‘来自蓝星’想要亲自演绎她的？

    -啊啊，施歆要亲自演绎她的吗？我愿意当那个beta，即使会被炮灰，我也愿意！

    乔伊斯轻声一哼，心想我就是那个炮灰beta，虽然是被元帅强行炮灰的，但是再怎么这个机会也是我的，你们都靠边靠边！

    “你在干什么呢？”身边传来优雅矜贵却又不失柔软的声音，乔伊斯转头看见公主绝美的容颜，下意识关了自己的星网页面。

    此时乔伊斯才发现，施歆已经不在她身边了，她尴尬的哈哈笑了两声，然后红着脸对公主说：“我在帮施歆监控网络评论，我不希望网上有人因为这个事情骂施歆啦。”

    拉斐尔微垂眼眸，笑得温柔娇羞，“你真善良。”

    乔伊斯的脸一下子就爆了，结结巴巴的道：“没、没有啦，我、我和施歆是好朋友，我肯定、肯定要关心她啊！”

    她可不能让拉斐尔知道自己刚刚还把自己带入了炮灰beta的身份，否则公主肯定会对自己败光好感的！

    虽然她也不知道自己为什么要保留好感。

    拉斐尔将话题转向了另一个方向，“你觉得施歆和塞西尔在一起会幸福吗？”

    乔伊斯虽然觉得拉斐尔非常漂亮，眼神却不敢落在她身上，只在外面寻找施歆的身影，当然她也没有忘记和公主聊天，“肯定会的啦，我觉得塞西尔对施歆很好诶，而且施歆也是个聪明人，如果不幸福，她肯定不会结婚的。”

    毕竟施歆是比alpha还厉害的omega呢！

    拉斐尔又问：“那你觉得塞西尔比施歆大10岁，是问题吗？”

    乔伊斯道：“当然不是问题啦，公主，你看世界上还有alpha和alpha克服信息素压制在一起的呢，还有omega和omega宁愿丁克也要结婚的，所以这么点年龄差算什么，而且还只是10岁而已。”

    拉斐尔眼底闪过一丝欣喜，然后非常认真的对乔伊斯说：“闭幕式结束后，我想邀请你共进晚餐，不知道你是否有空。”

    乔伊斯刷的一下僵硬了，整个人都不知道该怎么办才好！

    公主邀请她共进晚餐了啊！她梦想的omega啊，还是顶配级别的omega！可是她心里好慌啊，一点底都没有，她好害怕啊，能不能有人救救她啊！

    不过此时没有人来救她了，将军们都去外面给塞西尔助威了，施歆也出去和塞西尔碰面了。这会儿观战室就她和公主，还有公主的侍女，不过那个侍女离她们远远地，显然不愿意参与这件事情。当然，乔伊斯并不觉得那个侍女参与进来对自己有什么好处。

    “你不愿意吗？”拉斐尔见她一直僵硬着没有回复自己，有些害怕自己突然的约会邀请把她吓到了，于是拉斐尔的声音越发温柔，“就是想要请你吃个饭，你也不需要有负担。”

    乔伊斯颤颤巍巍的点头：“嗯，嗯……好啊。”

    然后乔伊斯感觉自己都要窒息了，她真的是太胆大了，竟然敢和公主一起吃饭了！那可是公主啊！

    乔伊斯只能转移自己的视线，疯狂的寻找施歆，以此来转移自己的注意力。

    施歆早早的就被接到了场外，然后坐着元帅给她改造过的诺斯，飞到了高空之中，和变成机甲的盖亚静静相望着。

    施歆现在才发现自己竟然也非常的紧张，这段时间她对塞西尔的感情好像越来越深，原本决定要给她一些考验和困难的施歆，现在只觉得指尖微微颤抖，因为她真的没有想到塞西尔会在今天给她这样一个盛大的求婚，并且是当着全宇宙所有智慧生物的面。她甚至想塞西尔难道就没有考虑过，如果自己在这个时候拒绝了她，她会多丢人吗？

    此时塞西尔的声音通过盖亚传递出来，并且通过直播传到宇宙各地。

    虽然是数据传播，但是所有在看直播的人都能够感觉到，今天元帅说话的语气和以前做军事报告的语气是真的不一样，好像更温柔一些，带着一个恋爱中的女人特有的紧张和激动，对她对面的那架飞梭里面的人说，“我们的相遇就是上天注定，99%的匹配度也注定我们应该在一起，今天我正式的向你求婚，施歆，我希望你能嫁给我，成为我的omega，让我们相互陪伴对方走过这一生。”

    施歆原本以为自己会非常淡定的面对塞西尔的求婚，可是当她真正处于这个情境当中的时候，她心里的感动来得十分的汹涌。那是一种只有自己置身其中才会体会到的情绪，以至于她竟然有一些怔愣住了，没有第一时间回答塞西尔。

    在旁边制造气氛的那些将军们可着急了，纷纷在机场里捶胸，并且联通了信号开始在通讯信号里瞎着急。

    瑟琳:“我就说元帅的求婚太过突然，她也没有和施歆预告一下，你看吧，现在施歆不愿意答应她，丢脸了吧！”

    琴子：“我都能感受到来自外界的尴尬了！难道施歆真的不想嫁给元帅吗？那我们是不是还有机会啊！”

    一直以冷漠著称的q娜将军倒是非常理智，“就算这一次施歆不答应，你们也没有机会，因为施歆肚子里怀着元帅的孩子，还是两个，你们敢从元帅手里抢她吗？”

    beta将军栩叹道：“对啊，而且元帅这次求婚成功，我们才能得到好处吧，否则她肯定会说我们的彩色烟雾字太丑，才导致施歆不愿意接受的。”

    众将军：你很懂哦，那我们还是一起祈祷吧。

    此时不仅是这些将军，就连看直播的其他人也开始担忧了。

    虽然大家都希望将军和施歆能够成为他们一直的理想伴侣对象，不要和别人在一起！但是真的看见施歆不接受的，还是很着急的。

    -啊啊啊啊，愣着干嘛，答应啊！

    -就是啊，快答应啊！不然元帅要暴走了！

    -啊啊啊啊，现场的观众和将士快跑啊！元帅350的精神力可不是吹的啊！待会儿你们都会死！

    -求婚不成功的元帅会不会化愤怒为力量，一举进攻虫族，然后把虫族纳入我们帝国的领土啊！

    就连诺斯这个人工智能都看不下去了，在飞梭内问施歆，“施歆，你怎么不答应元帅？你不想和元帅在一起吗？”

    施歆呼出一口气，声音微微颤抖，“我、我有些紧张。”

    诺斯理智安抚道：“你不用紧张，元帅现在肯定比你还要紧张，你再不答应，元帅就要暴走啦。”

    施歆再次看着盖亚，甚至仿佛能够通过诺斯和盖亚已经变得透明的防护罩看见塞西尔。

    塞西尔穿着她的元帅制式套装，纤腰被军用皮带勒出了柔软的线条，显得身材越发的凹凸有致，紧绷的及膝包臀裙更是让她染上了一丝性感。

    她湛蓝色的双眸看着自己，眼中流露出期待和忐忑。

    原来她也在紧张和期待吗？施歆突然感觉自己好像放松了一些，然后她看着塞西尔，缓缓张嘴，用最温柔的声音说：“我愿意。”

    那一瞬间，从闭幕式现场传出的庆贺声音通过直播传到了宇宙各地，所有人都为塞西尔松了口气，为她感到开心。甚至很多刚才还是柠檬精酸溜溜的人，现在已经捂着胸口喊甜甜甜了！

    塞西尔也松了一口气，她其实已经做好了被拒绝的准备，谁让施歆之前就隐晦的拒绝过她呢。

    此时施歆一答应，塞西尔立刻从盖亚的身体里跳出来，然后进入诺斯飞梭里，而盖亚也立刻化身飞船，将诺斯直接包裹在自己的身体里。

    诺斯虽然是人工智能，也差点一口气没上来抽过去呢！她变回光脑之后，就贴着盖亚美美享受着和盖亚的甜蜜相处时光。

章节目录 第 72 章

    当塞西尔来到施歆身边的时候, 施歆感觉到自己的心脏砰砰直跳, 她对自己说：只是因为今天的场景太宏大了, 所以心跳才会这么快的。

    塞西尔看着脸颊通红, 仿若敷上一层胭脂的施歆, 只觉得怎么看怎么心动，便拉着施歆的手轻轻吻上施歆的唇。

    那一瞬间, 施歆觉得自己的脑子里仿佛有烟花炸开。

    且塞西尔的信息素一瞬间把施歆包裹住, 那一瞬间，极大的满足感和安全感袭来, 让施歆不由自主的想要得到更多的信息素。

    于是塞西尔震惊的发现, 施歆竟然开始回应自己, 她立刻加深了这个吻, 否则她还算什么alpha！

    所以当所有人看到塞西尔搂着施歆从飞船里走出来时, 施歆小鸟依人-其实是被吻得腿软, 靠在塞西尔的身上，脸上一片嫣红, 眼眸含春带水, 一副十分美味的样子。

    众位刚刚帮忙求婚的将军心下嫉妒。

    “啊，为什么元帅就能找到这么好的omega啊，为什么我们就不能啊！”

    宇宙各地看到直播的生物也纷纷感叹，这个omega看上去就很甜美呀，元帅真是有福气了呢。

    塞西尔极其骄傲，想要把自己有这样一个omega的事情天天都炫耀一下，可是她又害怕这么好的施歆被大家看到之后, 纷纷喜欢上施歆，然后要从她手中夺走施歆。

    这就是有一个完美的omega的烦恼啊！

    不过塞西尔虽然想要秀恩爱，却真的不愿意太多人看到施歆那样甜美诱人的一面，甚至别人闻道施歆信息素的味道。现在的直播可是非常厉害，不仅能够直播画面声音，就连味道也是能够直播的，到时候全星际都沉迷在她omega的信息素里，那可就不好了。

    于是塞西尔最后简单的感谢了大家对这次演练的支持和关注，以及对自己婚姻的祝福，就带着施歆离开了。

    “我们就这样把乔伊斯丢在那里吗？”施歆看着窗外，心里倒是十分纠结，她其实挺想回去把乔伊斯带走的，但是此时心里又非常的想念塞西尔，有一种想要赶紧和塞西尔回去厮混的感觉。

    施歆捂着脸，她现在怎么变成这样了，不应该，她的人生应该是冷清无欲才对。

    塞西尔从她身后抱住她，在她耳根吻了吻，吻得施歆身子一软，塞西尔笑道：“虽然我不喜欢拉斐尔，不过她30岁了还嫁不出去，也是挺可怜的，你应该给公主一个机会。”

    施歆翻了个优雅的白眼，“你以为你比她好得到哪儿去吗？也不知道你哪儿来的优越感。”

    塞西尔笑道：“当然是你给我的优越感了。”

    施歆脸刷的一下又红了，只觉得被撩得心脏砰砰跳。

    被丢下的乔伊斯看着自己的好友被求婚后果断抛弃自己和她的未婚alpha一起走了，乔伊斯竟然……竟然觉得心里非常窃喜！

    乔伊斯也捂着脸，她怎么能这样想呢，她的矜持呢！

    拉斐尔嘴角勾起，“你的朋友和塞西尔走了，我们也走吧，我知道一家非常棒的餐厅。”

    乔伊斯颤巍巍的点头，“好、好的！”天啦，到底是谁给她的胆子啊，她竟然敢和公主约会吃饭了！

    然后乔伊斯和拉斐尔也走了。

    留下众位单身的将军互相面面相觑，然后将军们叹气，惺惺相惜的决定去蹦迪泡吧聚会喝酒！只有这样才能消散弥漫在他们之间浓浓的孤独感！当然，非单身的将军还是回家和自己的omega甜甜蜜蜜去了。

    当施歆正式成为塞西尔的未婚omega之后，星际公民对她的关注成指数上升。

    星际公民几乎都上星网，因为星际社会几百上千年前就已经普及了网络，就算是200岁的老头子老太太，他们也是从懂事开始就已经注册星网账号，并且生活中也离不开星网。只不过大家的关注点都不一样，从前不怎么看和非学生党几乎不会注意到施歆，因为不管是还是校园里的事情，对很多人来说都只是小众事件，所以以前关注施歆的人基本上都是年轻人或者学生。

    然而元帅却不同，帝国元帅可是保护帝国安危的人，从她年少时进入军部开始，就获得了很多的关注。就算是不怎么关心时政的人，在虫族进攻帝国的时候，也不得不关注相关新闻和元帅的各种动态，因为大家都不希望帝国会被虫族攻占。

    所以这一次元帅求婚，几乎是所有星际公民都关注的事情，甚至宇宙中其他国家也在关注。

    关注的人多了，施歆的身份就一层层被扒开了。

    她是一个小康家庭的子女，但是由于父母的去世，陷入了贫穷危机，然后她自立自强，开始在网上连载。

    所以她也是一个网络红文作者。而很多不知道这本的人，或者不怎么看的人，出于好奇心，也纷纷去订阅了施歆的，所以施歆在这之后突然增加了一大笔订阅和打赏的稿费。

    除此之外，她还是帝国第一学府非常优秀的一位记者，可能因为她才分化不久，所以思维还没有从beta的思维里脱离出来，比起一般的omega，她的事业心非常强，且不管是方面，还是记者方面，她都做得还很不错。

    于是，施歆在演练比赛中的采访视频被扒了出来，大家终于知道那个匿名记者是施歆了。

    而让大家最为惊讶的是，施歆和元帅的匹配度竟然是99%！这个匹配度可是天生就应该在一起的匹配度，而且按照帝国法律，她们是必须结婚的，任何阻止她们结婚的人，没有正当理由，那可都是违法呢。

    就匹配度这一点，没有人再敢说什么了，因为之前与元帅匹配度最高的都才35%呢！

    可是还是有些人心里不太平衡，特别是这一次几乎是全星际的人都在关注这件事，所以什么人都有了。那一部分心里不太平衡的虽然在星际公民里的占比不高，但是单就数量来说，却非常可观。

    施歆的成功，都是因为塞西尔吧。

    这部分人心里这样想着，在星网上也发表着这样的言论，即使他们看到了塞西尔之前发布的视频，看到了施歆无数的采访稿，但是他们仍旧觉得这些都是因为施歆的alpha是塞西尔啊，否则她怎么可能这么优秀，就连那本也是因为以塞西尔为原型，才这么成功的啊，不然谁会看呢？

    施歆咔嚓一口咬下手里的水果，冷冷的笑道：“那又怎么样，不管他们怎么想，那都是我自己的本事，他们就只能在星网上叨叨几句，你让他们到我面前来说这些话，看我不让诺斯暴打他们！”

    乔伊斯不明所以，咔嚓一口咬下手中的水果，看着靠在盖亚身边的光脑诺斯，感叹道：“哇，诺斯还有攻击功能啊，那可是个超智能了啊，毕竟要自动攻击，可不是一般飞梭能够做到的。”

    诺斯幸福的靠着盖亚，我也没有那么厉害啦，都是施歆控制我，她可是有最高305的精神力呢，我在她的精神力面前是没有自我的。

    而此时的塞西尔和拉斐尔正面对面坐在书房的办公椅上做作业。

    是的，施歆前几天就哀声自叹自己的作业还没有做。

    塞西尔当时说：“那就不做了，你身为omega，还是怀孕的omega，是有这个特权的。”

    施歆眨眨眼睛，“可是现在星网上已经很多人对我不满意了，如果我不做作业，他们一定抓着这点骂死我。”

    塞西尔：“那你慢慢做？”

    施歆捂着肚子，“我每次做作业的时候，肚子里的小东西就好像很不开心，一直踹我。”

    塞西尔难得嘴角微抽，她知道施歆对omega那些知识没有兴趣，所以她自己了解的非常透彻。施歆现在三个多月，肚子里的宝宝根本就还不会胎动。

    塞西尔叹了口气，“那……我帮你做？”

    施歆勉为其难的答应了，“不要让老师看出来哦，不然他们更要说我什么都靠着你了，就连作业都是靠你做完的。”

    塞西尔觉得心里甜蜜又负担，抬手捏着施歆的脸蛋笑道：“怎么现在小聪明这么多了？”

    施歆顿时红了脸，觉得自己最近好像变化是有点大。

    等到今天拉斐尔跟着乔伊斯来找施歆玩，乔伊斯就非常非常非常非常羡慕的看着施歆的作业本，“啊，元帅帮你做作业啊，你好幸福啊！”

    拉斐尔脸上的笑意有点绷不住。

    她在演练结束之后和乔伊斯约会了几次，然后两人春节的时候，拉斐尔委婉表白，并且表示想要和乔伊斯测试一下基因匹配度。

    基因匹配对AO来说是强制性的，但除了高于95%匹配度的AO，其他人都是自由婚配的。而beta和AO之间的基因匹配却只会在两个人意愿之下才会进行，匹配度越高，两人之间的生育率就越高，而且越容易生育出基因优秀的孩子，甚至极大可能生出AO性别。

    乔伊斯也答应了，两人去测试时还非常忐忑，因为如果基因匹配度很低，那么她们之间面临的困难就会很多。

    结果乔伊斯和拉斐尔的基因匹配竟然也达到了90%！虽然比不上施歆和塞西尔，却也是非常高的了。

    然后两家父母就在过年的时候会面了，乔伊斯的父母直接晕倒了。因为乔伊斯之前觉得她和公主根本不可能，就没有告诉父母。

    现在两人也算是确定了关系，而且公主的年龄已经30了，其实有些恨嫁呢。

    所以当拉斐尔看到乔伊斯脸上的羡慕，不得不道：“你的作业是什么？你也没有做吗？”

    乔伊斯说：“我今天就是想要来找施歆一起写作业的，但现在元帅在帮施歆写作业……”乔伊斯看向塞西尔。

    拉斐尔：“……”她们两个面对面写作业！拒绝！

    塞西尔：“……”我也拒绝和乔伊斯一起面对面写作业好嘛！

    然后就变成了拉斐尔和塞西尔面对面写作业，施歆和乔伊斯在星网上闲逛。

    闲逛的两人看完了八卦就去逛网店。现在的网店也不是以前那样看得着摸不着，现在能够在星网上直接试用这件商品的虚拟数据，不管是食物还是衣服，虚拟数据都是百分百逼真的。两人从衣服逛到小吃，最后开始看起了婴儿用品。

    拉斐尔和塞西尔这边。

    拉斐尔：“呵，这道题元帅您都要做这么久？”

    塞西尔：“……”

    过了一会儿。

    塞西尔：“你这个文字报道写得也太差了，肯定会让老师怀疑乔伊斯的实力。”

    拉斐尔：“……”

章节目录 第 73 章

    塞西尔和拉斐尔都是很厉害的人, 虽然她们从未接触过采访类的课程, 但是这么多年接受的采访却数不尽, 所以只要稍加了解理论知识后, 还是能够将施歆和乔伊斯的寒假作业做得有模有样, 而且现在的作业大多不需要手写，所以她们连笔迹都不需要怎么模仿, 没两天就完成了施歆和乔伊斯的作业。

    然后两人还要面临施歆和乔伊斯的检查。

    只有这个时候, 她们才是一心的，纷纷同情自己和对方, 相互看一眼, 就能从对方眼中看到非常无奈的神色。

    这回儿她们也不互相揶揄了, 毕竟半斤八两嘛。

    好在施歆和乔伊斯都不是尽善尽美的人, 毕竟两人在演练期间的采访, 可是获得了学院的一致肯定呢！

    终于完成帮自己伴侣写作业这个任务, 塞西尔和拉斐尔都深深的松了口气。

    然后拉斐尔就带着些微羡慕的神色看着施歆，“你肚子已经开始显怀了, 要什么时候和塞西尔结婚呢？”

    施歆看向塞西尔, 塞西尔立刻微挑眉尾，诱惑道：“什么时候都可以。”

    施歆翻了个白眼，然后抚着肚子玩笑道：“不如这样，等孩子生下来再结婚，否则以后孩子问我们，结婚的时候为什么不叫她，那我可回答不了呢。”

    塞西尔细想之后, 竟然觉得非常有道理，“你说得对，以后孩子们也能参与到婚礼中，那对她们来说也是很有意义的事情，而且你现在怀孕，为了你和孩子着想，还是等孩子生下来再举办婚礼吧。”

    拉斐尔点头，“嗯，也可以申请休学了，等你们办完婚礼再回去读书应该差不多。”

    施歆却有些不理解，“我上课又不会做什么激烈运动，只是坐着听课而已，怎么就不能去了？我都看过学校的规定了，并没有说孕妇不能去上课呢。”

    拉斐尔双眼带着惊讶看着施歆，她真的没想到施歆竟然是个比自己还要特别的omega！

    乔伊斯微微扬起下巴，与有荣焉，“果然是施歆呢！”

    拉斐尔立刻将脊背挺得更直，然后点头道：“嗯，这样其实也不错呢，我以后怀孕了也要继续做我应该做的事情，不能因为怀孕就把自己当作是残疾人一样对待。”

    乔伊斯刷的一下红了脸，却又开始担心。为什么施歆这样自己就觉得非常佩服崇拜，但是自己的未婚omega要这样，就又会觉得非常担心呢？只想让她整天都睡在床上才好呢。

    然后乔伊斯又被自己脑补的‘未婚omega’这个词弄得羞涩不已，现在还真是不适应自己和拉斐尔之间的关系呢。

    拉斐尔看到她脸红，不知道为什么自己也觉得非常的羞涩，一时也红了脸。

    施歆一脸看戏的表情，塞西尔翻了个白眼，搂住施歆的腰，特别亲昵的在她脸上咬了一下，声音微低甚至带着点委屈，“你真的要去学校上课啊？”

    虽然之前她承诺的非常大方，但是施歆真的要去上学，她又有些不太愿意了。

    而且寒假这段时间两个人几乎没有怎么分开过，每天都黏在一起，施歆还总是有一些小动作，勾勾手指头，搂搂抱抱，亲亲我我的。这样的日子不要太舒服，所以一想到施歆要去上课，塞西尔就有些舍不得。

    施歆原本应该非常生气，甚至质问塞西尔是不是直A癌发作了，但是当她看向塞西尔时，两个人之间的气氛变得非常旖旎，仿佛裹着一层黏糊糊且粉红色的糖。

    施歆立刻就生不起气来了，不过还是解释道：“当然了，休学半年或者一年，我回来之后乔伊斯都大二了，我还是大一，多浪费时间呀。”

    塞西尔顺手摸了摸已经微微凸起的肚子，“可是宝宝怎么办？如果遇到危险怎么办？”

    施歆眨眨眼睛，“放心吧，你不是给我安排了保镖吗？而且我的精神力可不是开玩笑的。”

    塞西尔看着施歆眼底的温柔和坚定，心里的话就再怎么也说不出口了。她知道施歆眼里的温柔是给她的，因为施歆也爱上了自己，但是施歆并没有因为爱上自己，就丢掉了她自己，她依旧和其他人是不一样的，时时刻刻都吸引着自己的注意力呢。

    塞西尔轻轻吻了吻施歆的额头，“那你一定要注意安全，有任何问题一定要第一时间联系我，不要怕惹事，你惹了任何事，我都会帮你兜着。”

    施歆被她无底线的宠溺的话弄得异常心动，脚指头卷了卷，然后准备和塞西尔接一个吻。

    旁边的乔伊斯手露出一条粗粗的缝隙捂着眼睛，整个人都粉了，这种现场嗑糖的感觉真的好刺激哦！

    拉斐尔可不高兴自己的beta竟然将视线落在其他的omega身上，让她毫不客气一口啃上乔伊斯，乔伊斯被吓了一跳，嗷得惨叫了一声。

    施歆和塞西尔之间的气氛顿时被破坏了。

    塞西尔冷冷的看着拉斐尔，“呵呵，作业也做完了，你们可以走了。”

    拉斐尔连忙带着乔伊斯走了。

    乔伊斯和拉斐尔从军部走出来，乔伊斯心里全是担心，“元帅好像讨厌我了。”

    拉斐尔轻哼一声，“谁稀罕，走，我带你去皇宫玩。”

    还未去过皇宫的乔伊斯，“啊，啊，那我是不是会见到皇帝陛下和皇后啊，我，我要准备什么啊？我先去买点礼物吧！”

    拉斐尔在她嘴角轻轻一吻，“没事的，我爸妈不会在意这些的。”

    然后两人上了皇家飞梭，乔伊斯还在念叨，一定要买东西，那可是代表自己的心意呢。

    常年在军部外驻扎的记者看到这一切，顿时整个人都傻眼了。他刚看到了什么？看到公主和一个娇小的beta在军部外面亲了一下！而且两人亲昵的动作看着不像是朋友那种呢！所以那个人是公主殿下的女、女朋友吗？！

    这肯定会是个劲爆的消息！这个记者觉得自己如果能把这个消息发出去，那就火了。

    然后她立刻整理好照片和视频，回媒体社去请示主编是否能够发这个新闻。

    主编立刻请示新的大老板。

    “什么？你们拍到了拉斐尔和乔伊斯？”塞西尔这会儿才想起自己还给施歆买了个媒体，但是施歆没有要，然后她就让他们野生发展，没想到竟然还蹲了个大料，连雪莱也无法定夺。

    媒体公司的总监，也就是目前公司最具实权的人，谁让他们的老板都不管事呢。

    塞西尔若有所思的想了好一会儿，然后笑道：“爆吧，反正她们本来就是那种关系。到时候如果皇家的人找上你们了，你们就报我的名字。”

    总监感动哭了，卖公司真是他们老板做过的最好的事情了！否则他们哪里有那个底气去爆这种大新闻啊！真的是想想就让人激动呢！

    新学期，帝国第一学府的学生第一次这么期待开学，因为他们学校出了两个超级牛逼人物。

    一个是帝国元帅的omega，施歆。一个是前几天报道轰动全宇宙的，公主殿下的女朋友，beta乔伊斯！

    “她们两个是开挂了吗！嫁入豪门对她们来说也太容易了吧！”

    “说实话，施歆我已经不意外了，你看她上学期多少骚操作，能够嫁给元帅，我真是服气的，但是乔伊斯到底是怎么回事啊，她靠什么傍上了公主啊！我也想傍一傍啊！”

    “她们来了，我们去问问吧！”

    “靠，挤不进去啊，全都是记者！”

    施歆和乔伊斯一下飞梭，就被记者包围，还好塞西尔和拉斐尔给她们两个安排的保镖非常迅速的来到两人身边，把她们保护了起来，才避免了危险。

    面对众位记者的提问，施歆抬手让他们安静，然后对他们说：“我肚子里可是怀着元帅的孩子呢，如果今天因为你们的采访，这俩孩子有什么问题，你们担得起责任吗？”

    刷刷刷，那些记者立刻后退好几步，提问也变得小心翼翼。

    他们再刚也不敢和元帅刚啊！

    施歆满意的点头，乔伊斯捂着嘴偷笑，然后施歆又对记者们说：“之后我们会安排特别采访的，大家不用着急，该知道的，你们都会知道。”

    这些记者心里还想，哎呀，元帅的omega当真和其他人不一样呢，想得真周到，他们一定要好好准备问题。

    等施歆和乔伊斯走进学校，乔伊斯问施歆，“我们什么时候接受他们的采访啊？我最近和拉斐尔有约呢，她有好多慈善项目要进行，给了我独家采访权呢！”

    施歆笑得狡黠，“待会儿去班上，同学们肯定会忍不住的，就让他们采访，然后让塞西尔给我买的那个媒体和学校来发新闻，这种事情怎么能便宜外面的人呢！”

    乔伊斯震惊，竟然还有这种操作！

    等他们到了班级，几乎是所有同学和眼神都落在施歆和乔伊斯身上。

    她们前座那个同学，终于忍不住好奇心，转头看向施歆和乔伊斯。

    施歆微笑着点头，“你可以问我们一个问题。”

    这可真是让人熟悉的话语呢！同学们瞬间明白施歆和乔伊斯的意思。

    一个性格非常活泼的beta瞬间在讲台上摆了两把凳子，还铺上了软垫，“你们到上面来吧！”

    另一个同学手上刷刷动得飞快，“等等我好不好，我做一个话筒！”

    话筒当然是假的，他们都没有工具呢，但一时间，大家还是觉得既然都得到采访权了，那架势还是要做足的啊！

    于是，在施歆和乔伊斯班主任心情忐忑的准备来班上上开学第一课的时候，推开门就看见同学们已经摆好架势，施歆和乔伊斯坐在讲台上，讲桌上还放了好多一看就很着急但倒也像模像样的复古假话筒。

    下面的同学有序提问，并且刷刷的记录着，施歆和乔伊斯神情从容自然，接受着班级同学的采访。

    班主任：“……”不愧是新闻专业的学生呢！

章节目录 第 74 章

    就在所有媒体都还守在校门外等着采访施歆和乔伊斯的时候, 在下午的时候, 就看见某一家媒体-就是爆出公主和乔伊斯恋情的那家, 以及第一学府新闻部, 竟然陆陆续续发了好几篇采访稿。

    媒体记者：这是什么情况！怎么采访都已经结束了！到底是哪些媒体得到了这个机会！

    然后他们打开那些稿子, 看到在帝国第一学府教室里、走廊上、花园里，甚至是食堂里, 帝国第一学府新闻系的学生进行着一次次拙劣的采访, 虽然那些问题确实越来越劲爆且犀利，两位当事人回复得也非常真实认真, 但是那些稿子写的必须是拙劣的！

    他们还天真的以为施歆和乔伊斯会给他们进行一次记者见面会呢！他们还以为会采访到非常有料的新闻稿呢！他们还以为……总之就是没想到这两个人所谓的特别采访竟然是让他们的同学来采访, 还是奇奇怪怪的地方和奇奇怪怪的问题都有！

    媒体记者：气死了！

    然而再生气又能怎么样呢？一个是元帅夫人, 一个是准驸马, 哪个都是动不了的, 还能怎么办呢？只能认命了啊！

    虽然那些采访有些看起来非常儿戏且搞笑, 特别是教室里那一场，打光也都是同学们的终端自带的电筒光呢, 那些话筒还是仿造的千年前的大头话筒, 媒体名字也是手写，一个个看着粗糙的不行！

    但是那些采访视频是真的火，因为问题很犀利啊！

    “施歆，请问你对与未婚先孕有什么感想？你是自愿的吗？”

    施歆轻咳一声，立刻想到了发情期那段时间的塞西尔和自己，脸颊染上绯红，在同学们不是很专业的打光中, 也看得非常清楚。

    “其实当时情况非常复杂，和塞西尔度过发情期我是当然是自愿的。感受的话……”施歆眼底闪过一抹羞涩和坏笑，对着镜头眨了眨眼睛，“感觉当然很不错了，毕竟她是帝国第一女alpha啊。”

    于是众人脸上的表情变得施歆身边的乔伊斯一样，睁大眼睛看着施歆，这车开得猝不及防，我们还没准备好就被迫上车了呀！

    在军部的塞西尔一脸骄傲：我就说我怎么可能不厉害！

    下面的‘记者们’也非常不专业的哄闹了一会儿，然后又有一个人提问乔伊斯：“乔伊斯，你呢？你和公主有这方面的计划吗？你们准备生几个孩子啊！”

    乔伊斯微微一颤，不知道为什么突然想起了瑟琳，“反正不会像瑟琳将军一样生100个孩子，我们……”她想说我们都还小，却想起公主其实已经不小了，说不定真的过不了多久就要和公主结婚生孩子了，刷一下，脸比施歆还红，“我们……我们顺其自然就好，不过我也不希望拉斐尔生太多的孩子，因为生太多对身体也不是很好的。”

    看到这个采访的瑟琳：“我明明已经改成80个孩子了！”

    琴子：“呵呵呵呵呵呵。”

    在皇宫看到视频的拉斐尔脸一红，对自己的侍女说：“我、我是不是现在就要开始备孕了呢？你让厨房最近给我做点有营养的先养着吧。”

    侍女：公主你平时已经吃得够有营养了！

    采访还在继续，新闻部的学生可不是为了给八卦媒体培养记者，他们问了这些问题之后，又开始询问其他方面的问题。

    “施歆，现在网络上很多人都说你的成功是因为有塞西尔，你自己是怎么看待你自己的成功的？”

    乔伊斯顿时生气的瞪着镜头，她要用眼神杀死那些在网上议论施歆的人！

    拉斐尔对自己的侍女说：“你看她是不是很可爱啊！”

    侍女：“……”

    施歆脸上仍旧带着淡淡的笑容，问自己那个同学，“你觉得我现在的状态是成功吗？”

    同学微微一愣，开始思考。

    施歆继续道：“我不知道大家对成功的定义是什么，是在学院获得奖学金？是采访稿子还不错？还是第一本发表之后，就有不小的反响？又或者是嫁给塞西尔，并且怀上孩子，坐稳元帅配偶的位置？”

    一个个问题让同学们都愣住了，也让看到这个采访的人都愣住了。

    施歆的问题可真是比记者们的还要犀利呢。

    然后施歆正色道：“我并不认为上述那些可以在我人生中称之为成功，至少不是网络上给我定义的那种成功。”然后她继续道：“虽然塞西尔在我采访的时候时常给与绿色通道，偶尔也会助拍，但一个成功的采访如果只是因为这个采访是独家的，或者这个采访的拍摄接借助了其他的手段，大家对成功采访的要求是否太低了？”

    其他人或许有些茫然，但是学习并且从事新闻媒体的这些人却明白，一个成功的采访并不单单是独家和优秀的拍摄手段可以完成的。采访的切入点、对采访问题的深入和剖析、采访的宗旨和意义，以及主题的升华，都是决定一个采访是否成功的要素。且这些还不是全部。

    “再有就是我的，我当初开始写的时候是在一个架空的世界背景里写了一个omega和元帅alpha的故事，只是某些方面和塞西尔有一定的重合，所以这本就是因为塞西尔才成功了吗？如果我把里的元帅换成了一个alpha公主呢？或者是集团总裁呢？星球贵族领主呢？”

    众人：好像是哦，那个里元帅的身份和职业并不是最主要的，换个身份也不会影响故事呢。

    看着采访的塞西尔脸有些不自然的红，咳，她当时也是为了……为了调节气氛才会认为那个角色就是依照着自己设定的。

    施歆又说：“最后，怀孕和嫁给塞西尔……”想起塞西尔，施歆脸上带上了浅淡的温柔笑容，“这件事应该就如塞西尔所说，是天定的缘分吧，毕竟我们俩的基因匹配是99%呢。”

    对啊，基因可是不能修改的呢，这个匹配度是定死了的，从出生开始就注定的。所以无论施歆有没有写那本，只要她和塞西尔都活着，在某一天一定会因为这个99%的匹配度在一起的。

    最后，施歆总结道：“综上所诉，我觉得我有今天，在某些方面与塞西尔并没有关系，但是某些方面却又与塞西尔脱不了关系。我并不否定我的成功里面有塞西尔的付出，因为我和她即将组成一个家庭，每一个人的成功，都和他所处的环境以及他的家庭脱不了干系。但是我认为我现在并没有成功啊，成功的终点离我还很远呢。”

    乔伊斯抬手鼓起了掌，不愧是施歆呢，真的好棒啊！

    或许是乔伊斯的表情太过真挚，下面的同学们也开始鼓掌，然后看采访的那些人也莫名鼓起了掌。

    随后的采访继续进行，有人问到乔伊斯，将如何平衡她自己和公主之间的地位差距。

    乔伊斯一脸茫然，“啊，我没有想过呢。”

    随即班上的同学瞬间觉得乔伊斯看起来好像并不像是能够和公主在一起的样子呢。

    乔伊斯露出担心的表情，“对哦，而且伊宝不管是地位还是收益肯定都比我高的，我、我……”

    施歆和班上同学一起露出吃瓜的表情：“伊宝？”

    公主的全名叫伊芙・拉斐尔。

    乔伊斯刷一下脸红了，“那个、那个，就是昵称啦，你和元帅肯定也有的！”

    施歆：不，我们没有。

    塞西尔：不！我们没有！我们为什么没有昵称！气死了！

    拉斐尔：好害羞啊，我的beta当着那么多人的面叫我伊宝。

    同学们和看采访视频的人：伊宝，算了，你别担心了，你和公主锁了，钥匙以及被你自己吃了你都不知道！

    最后有人问到施歆一个问题，“网络上很多人都在说你倡导omega平权，请问你自己是否真的有这方面的打算？”

    施歆严肃起来，对着镜头说：“其实我自己从未想过平权的事情，我只是顺应着自己的心做我喜欢且想做的事情而已。”

    那人继续问道：“那你对于平权有什么看法呢？”

    这个问题就真的很犀利了，如果答不好，会招来各方人士的抨击和反对，甚至可能成为黑料。

    施歆淡淡笑道：“平权是所有人类应该为之而奋斗的事情，而我自己对平权本身及当代发生的平权事件并不算是太了解，且我作为一个帝国第一学府新闻系的学生，此时发表自己的看法和言论，未免太不严谨和尊重那些曾经为此付出的人，所以我对此没有主观看法。”

    同学们也没有咄咄逼人，因为施歆的回答让他们很满意，且让一部分人深思。

    作为一个新闻人，他们应该用什么样的态度和角度去看这些问题呢？新闻人的话可是会影响到其他人的，所以他们也应该像施歆一样，尽量减少主观感受的发表，更多的是了解事件之后，对事件的客观评价。

    到此采访结束，虽然这些采访视频看似玩笑一般，但却还是有很多值得关注的地方。

    大家的稿子发表之后，甚至同学们在校园其他地方的独家采访稿也发表之后，他们自己也在教室里看得非常开心呢，看着那些粗制滥造的假设备，越发觉得有意思。

    这就是校园生活，很多时候，大家会因为很简单的事情就重新建立起单纯且良好的关系。

    施歆和乔伊斯也通过这一次的班级独家采访，和班级同学重新恢复了以前的关系。

    即使她们一个是元帅配偶，一个是准驸马又怎么样？她们同样是这个班上的学生呀，是他们的同学呀。

    只不过有的人看了采访就不是很开心了。

    来接施歆放学的塞西尔以想孩子为由紧紧搂着施歆，摸着她微凸的小腹，看似不经意地说：“没想到拉斐尔和乔伊斯之间竟然都有昵称了，她们之间的进展还挺快的。”

    施歆怎么会不知道塞西尔想要什么，她手指无意识搓着塞西尔的衣角，把原本笔挺的衣角搓成一个卷曲的弧度，嘴上却有些不饶人道：“你也想要一个昵称吗？山宝？多宝？辣宝？赛宝？喜宝？儿保？”

    塞西尔：“……”

    “呵，我们怎么可能做这么幼稚的事情，我们可不像拉斐尔和乔伊斯，谈恋爱就变成了幼稚园小朋友，宝来宝去的。”塞西尔一脸正气的说。

    等到回到军部元帅宿舍，塞西尔抽空给拉斐尔发了一条信息，信息只有三个字：伊宝？呵。

章节目录 第 75 章

    施歆的学校生活因为时间的推移也慢慢变得如以往一样普通, 至少在她看来是这样的。不过帝国第一学府里确实有很多的风云人物, 她和乔伊斯虽然也风云, 但并不表示她们能一直都成为焦点, 毕竟学校的同学们都还有自己的事情呢。

    不过施歆越来越大的肚子和她每天在学校出现的身影还是让大家非常关注。

    成絮虽然现在不敢惹施歆, 但并不代表她心里对施歆是喜欢的，她仍旧很讨厌施歆, 甚至到了嫉妒的地步。有时候, 她脑子里止不住的想，如果施歆的孩子掉了就好了, 这样她的alpha一定会非常生气, 那些一直推崇她自立自强的人, 也会明白施歆不过逞强而已, 她根本就没有自立自强的能力。

    但是无论是成絮还是其他人, 心里有任何想法都不敢和施歆说, 并且在平日的接触里，大家都尽量远离施歆, 生怕施歆到时候如果孩子没了, 元帅会让他们背锅。

    乔伊斯却不怕，每天都要摸上一摸，把施歆护得好好的，“以后我要给孩子当干妈，我一定要保护好我们家宝贝！”

    施歆笑道：“那怎么是你自己就决定的？你要问问塞西尔愿不愿意呀。”

    乔伊斯眼神四处游走，对施歆说：“不，我才不呢, 我知道只要你答应我就可以了，才不需要元帅亲自答应我呢，我对你们家的家庭情况可了解了。”

    施歆佯怒的瞪了她一眼，“你这个话如果被塞西尔听到了，那她和公主殿下又有的吵了。”

    乔伊斯有些心虚的说：“她们感情很好的。”

    时间就这样慢慢的在读书和施歆怀孕的过程中流逝，直到半期的时候，也就是施歆怀孕六个月左右，他们又要再次开始另一次实习，不过这一次却不是去战场，而是各自抽签，抽到了什么就采访什么。并且学校宣布，这一次的稿子不仅会由学校的新闻部进行挑选发布，还会交到另一家社会媒体，让他们的主编进行挑选，被挑选中的稿子能够在那家媒体发布，而且可以有稿费。

    那家媒体一直是星际还算有名气的一家媒体，而且之前也是他们爆出了乔伊斯和公主殿下的恋情，如今更加有名气，所以新闻系的学生们跃跃欲试，都想要在这方面崭露头角。

    乔伊斯悄悄的对施歆说：“大家如果知道那家媒体已经被元帅大人买给你了，他们会是什么样的心情。”

    施歆一脸正气的说：“我可没有接受那家媒体，所以现在它是元帅的，不是我的。我自己也要参加比赛呢，到时候还要多挣点稿费给我孩子买奶粉喝。”

    乔伊斯心里对施歆充满了佩服，今日份的施歆也这么没有把元帅当一回事呢，真的是太厉害了！

    不过，这一次施歆倒是希望自己不要再抽到那种比较危险的地方，否则她自己会担心，家里人也会担心，甚至全帝国的公民说不定也会跟着担心。因为她怀孕之后还在继续读书，并且要参加这一次的实习，对星际公民以及学校的同学们来说，是一件非常大胆的事情。

    好在幸运女神还是非常偏心施歆的，她抽中的是首都星球插画爱好社，这里面有很多很有意思的人以及比较有名气的画家，同时也非常的安全，并不会给怀孕的施歆带来什么负担。

    乔伊斯则抽中了公益活动，这些活动按理来说作为报导都不会特别吸引眼球，但是乔伊斯却非常高兴，并且对施歆说，“其中有一个活动伊宝会去参加呢，到时候我就可以采访她了。”

    总之，抽签的结果对她们两个来说都还算是比较好的。但是塞西尔觉得非常可惜的是，她明明已经把军部新兵采访这个题材加入进去，怎么就没有黑幕到施歆身上呢？

    施歆可不愿意，“是我要求老师不要这样做的，本来我们之间没有什么黑幕，大家就都在说我们有黑幕了，要真的是有什么黑幕，那不得吵翻天。再说了你们军部能够报导的那些事我都已经了解得差不多了，并且新兵有什么好采访的，我一点也不想去采访，到时候那些新兵全都说我想要做一个征婚视频，并且在征婚的最后说想生100个孩子，那我是不是会成为你们军部士兵征婚的代理记者？到时候别人给我贴上这样的标签就不好了。”

    塞西尔无言以对，只能在晚饭之后趁着去书房处理公务的时间，把瑟琳好好的说了一顿。

    瑟琳委屈的跟琴子通讯，“我想要多生一点孩子有什么错，我就是希望我们家以后能够人多一些，热闹一些，不好吗？肯定也有跟我同样想法的omega啊，我只要等到她出现就可以了，怎么这样都被元帅骂了？”

    琴子无情的挂断了电话。

    施歆去插画爱好社的时候，受到了社长的热烈欢迎，两人一番寒暄，社长看着她的肚子小心翼翼的问她，“不知道你对我们这个爱好社的哪方面比较感兴趣？”

    施歆淡淡的笑着，“我先自己看一看，今明两天之内，一定会给社长您一个采访计划，让社长您批复。”

    社长连说好，然后就由着施歆自己在插画爱好社里面逛来逛去，看着施歆身后跟着两个保镖，社长倒是松了一口气，至少这样不用担心施歆的安全问题，纵然出了什么安全，那也应该归咎到保镖保护不力上面。

    施歆之后走到插画爱好社的展厅里面，看到那一幅幅让人震撼的插画，她的心里也是非常惊喜的。

    施歆了解到，在最开始科技飞跃的时候，人们非常推崇一切科技带来的成果。比如说由智能机器人绘画出来的插画，或者是写出来的，以及它们做出来的音乐都是非常受人欢迎的，因为那些作品确实非常的优秀，并且不容易出现劣质品。

    所以那一个时期很多的人认为从事文艺创作类的行业并不是一个非常好的选择，因为它总有一天会被机器和智能所取代。可是，随着时间流逝，人们发现机器纵然能够创造出非常非常好的作品，但那些作品却是缺乏灵魂的。

    这种灵魂并不是指那个作品不好看，也不是指它没有主题升华，更不是指它没有思想，而是它缺乏了人类特有的创新以及人们在写这个作品时的思绪表达。总而言之就是最开始那几十年甚至上百年，智能机器人创作的东西，因为品质优、价格低廉非常受人们的欢迎，但是随着时间的推移，人们发现这些智能机器人创作出来的作品并不能满足他们的需要了，然后这个时候文化创作的人群却已经有了一定的断层。

    直到现在参加这种文化创作的人越来越多，但是也不知道是因为当初人工智能的介入，还是科技发展之后，传统文化已经不再特别受欢迎等其他原因，现在的文化创作相比人工智能参与之前要衰败很多。

    这也就是为什么施歆发表了那篇之后会获得那么大的关注度，因为星图拓展和人类迁徙等各种原因，古地球时期的很多东西都已经消失了，虽然也有留下，但是大多数都是获奖的严肃文学，即使有网络爱情，留下数量也并不多，而且经过了千年的文化变革，像施歆的这种狗血还真算得上是比较特别，况且施歆原本底子就还算不错，只不过在穿越之前，她所呆的地方大神太多，熬了几年，刚刚要起飞，就遇到了穿越。

    施歆看着那些插画觉得自己的采访可以从创作这方面入手，应该可以拓展出不少的子主题。

    看了一会儿，施歆突然在一幅画前停下了脚步，那幅画画的是一个星球，画上的星球非常的美，却让她感觉有些奇怪。

    “你很喜欢这幅画吗？”身后突然传来一个少女的声音，施歆回头看见一个年纪和自己差不多大的女孩子，可是她的眉宇之间却满是愁容，看着一点也不开心。

    不过那个女孩子在看见施歆的时候也双眼一亮，“你好，我叫箫筱，是这幅画的作者，我之前在星网上看过你，你比星网上看上去更好看，也更、更自信。”

    施歆淡淡的一笑，对箫筱说：“你这幅画画得很漂亮。”

    “他们都说好看，但是我并不是很喜欢它，因为我觉得它和我太像了。”

    是了，施歆终于知道自己看到那幅画的时候，为什么会觉得心里不舒服了，因为那幅画虽然很漂亮，但是给了她一种比较压抑愁苦的感觉。

    施歆身为一个新闻系的学生，她下意识的便开启了采访模式，语气温和的问箫筱，“你当时画这幅画的时候，是怎样的心情呢？”

    或许是她的语气充满了关心，所以箫筱不仅不觉得被冒犯了，反而有一种被安抚到的感觉，特别是施歆的身份以及在星网上的那些事迹让她非常的心动，所以她只是停顿了一瞬间便对施歆说：“因为这幅画是我在得知自己要结婚的那一天画的，那天我的母亲和妈妈告诉我，我未来的alpha不希望我在结婚之后再继续画插画。”

章节目录 第 76 章

    施歆听了她的话, 将心里想说的话咽了下去, 然后询问这个女孩, “那你自己是怎么想的呢？”

    萧筱微微一愣, 看着施歆, 内心十分挣扎。

    施歆淡淡一笑，并没有继续采访下去, 而是对这个女孩说：“你其实可以好好想一想, 或许回归家庭并不是那么可怕，但是最主要的是你自己要有一个自己的抉择, 你想要过什么样的生活, 就要为自己争取和选择。”

    说着施歆准备离开这个展厅, 让她自己好好想想。

    然而萧筱看到她离开, 竟然下意识脱口而出, “你根本就不理解我！只是因为元帅一直都支持你而已, 所以你才这么肆无忌惮吧！”

    施歆回头看着那个女孩，露出了一个比平时更加明艳的笑容, “那你猜, 如果她不支持我，我和她会不会有未来？”

    萧筱立刻愣住了。

    施歆随即又问了她其他的内容，“你为什么非他不嫁呢？”

    “难道帝国未婚且合适的alpha和beta不够多吗？”

    “如果不结婚，你自己靠着画画，不能养活自己吗？”

    这些问题让萧筱内心十分震惊，她甚至愣愣地看着施歆厉害，也没有回过神来。她不知道施歆为什么会有那样的想法, 难道就是因为她有那样的想法，所以元帅也拿她没有办法吗？可是元帅是alpha，她是omega啊。

    一个alpha会为了omega做很多事情，像元帅在闭幕式上表白，萧筱都没有任何的惊讶，因为alpha在追求omega的时候是会做这种事情的，而且这些事情和alpha的内心想法并不矛盾。所以一个alpha在之前不管对omega有多好，一些原则性的问题他们却是不会退让的。比如婚后生活，比如生孩子。

    这是萧筱从出生以来之后，就一直接受的世界观，而这个世界也确实如此。

    可是施歆的问题又是那么的直击心灵，她真的非那个人不嫁吗？如果不嫁给那个人，她还有没有其他的选择？之后遇到alpha，甚至beta，他们会允许自己在婚后继续画插画吗？

    施歆离开了展厅后，就去其他地方逛了逛，然后问社长拿了一份社员名单，就回家了。不过回家后她并没有休息，虽然墨菲阿姨总是对她现在肚子大了，还是要多休息休息，但是施歆心里有事情，无法安心入睡。

    晚上塞西尔回来的时候，先搂着施歆吻了吻，直到将施歆吻得脸颊通红，眼眸含水，这才抱着她，摸着她的肚子说：“今天小宝宝在肚子里乖嘛？”

    施歆点点头，然后靠在塞西尔的肩膀上，甚至蹭了蹭。

    施歆这样的撒娇行为让塞西尔的注意力瞬间转移，塞西尔将她搂抱在沙发上，摸着她微烫的脸颊问她，“怎么了？怎么突然心情不好，是实习的事情吗？”

    施歆将萧筱的话告诉塞西尔，塞西尔却一脸平常，好似对这种事情并不意外，“这有什么呢，很多omega婚后都是如此，这在帝国算是一种常态。”

    “可是，”施歆微皱眉头，“可是你不是这样的，而且军部的那些将军也没有对我的坚持表示出任何反对的意见，不是吗？而且她自己明明也可以反抗的。”

    “对啊。”塞西尔温柔地吻了吻施歆的额头，语气怜惜，“对啊，可是你不一样。我从前也没有思考过这个问题，至少我觉得我如果结婚了，omega也会在家里貌美如花，虽然我的妈妈和母亲都有工作，但是我妈妈在帝国也是非常珍贵的人才，但是我仍旧收到了帝国很多社会观念的影响。可是遇到你之后，一切都变得那么顺其自然，我甚至不用太过纠结，就已经接受了你的一切异于其他omega的生活方式，所以，到底是为什么呢？”

    施歆也不是什么傻子，她思考了片刻，然后对塞西尔说：“可是，让其他想要坚持自我的omega和我一样坚持，并不容易啊。”

    就像星际社会的各种潜规则无法立刻该表施歆一样，那些omega被这些规则束缚了那么久，哪里是那么容易被改变的？

    塞西尔说：“那就是他们自己需要面对的事情了。”

    施歆和塞西尔对视，却见塞西尔眼中很多的无奈，“你知道吗，我们军部有时候去执行一些非战争的任务，就会遇到很多很顽固的帝国公民，无论我们怎么说，怎么做，他们都无法用行动改变他们自己，但是这并不代表他们就不会抱怨，抱怨得最厉害的永远是他们，当然，无动于衷的也是他们。”

    “所以你只要尽到你的努力就够了，而有的人呢，你永远叫不醒她。”

    施歆知道了，那些人又怎么会不知道自己要如何做才能改变呢？可是她心里总有各种恐惧阻止她去改变自己。如果他们自己不能改变自己，自己也不能按头。

    可是施歆总觉得自己可以做点什么。

    第二天施歆准备去插画爱好社采访，还未出门，就收到了萧筱的讯息：施歆你好，我昨天听了你的话，知道自己应该做什么了，所以回家之后，我坚持让家里退了婚，虽然现在父母还不愿意答应我，对方也不同意退婚，但是我会坚持，我不想因为婚姻丢掉自我。

    施歆微微一怔，她突然知道自己应该做什么。道理和心灵鸡汤这样话很多人都知道，可是为什么缺乏勇气呢？或许是没有看到过成功的案列吧，如果能够看到成功的案列，是否能够让他们鼓起勇气到的平权问题，现在的平权，是omega想要争取属于自己的权力，自己虽然不能在法律或者其他方便给他们帮助，但是作为一个记者，是否能够让人们看到更多的人和事，从而增加他们保护自己权益的信心呢？

    于是施歆回复萧筱道：“我马上去插画爱好社，我能采访你吗？”

    萧筱非常紧张，“采访我吗？我……我的插画并不是社里画得最好的，你可以才放我们的前辈。”

    施歆说：“不，我想做得不是关于插画的采访。”

    等施歆和萧筱坐在插画爱好社社区里咖啡店里，施歆看着脸上光彩与昨天全然不同的萧筱，觉得她整个人好像都开始放光彩了。

    萧筱也有些激动，先把自己的昨天回家后发生的事情告诉了施歆。

    “我昨天在社里想了很久，你点醒了我。我昨天回去就和我的父母说了不愿意嫁给那个alpha的事情，他们一听到我不想嫁，是因为想继续画画，他们就很生气，所以我和他们大吵了一架，最后我告诉他们，我靠着自己画画也能养活我自己，所以如果不是我想嫁的人，我一定不会嫁。”

    “我凭什么放着自己喜欢的日子不过，偏偏要去别人的家里求生，如果我自己没钱，什么都要问我以后的alpha要，我自己一定会很快丢失掉我。”

    施歆嘴角终于露出了笑意，“对啊，现在的社会，就算是你和对方超高匹配度，法律规定你们必须结婚，对方也不能剥夺你工作和爱好的权力。”

    萧筱点头道：“嗯，我会努力的。”

    随即她有些害羞，“不过我已经27岁了，再不结婚，年纪就太大了。”

    施歆玩笑道：“那有什么，你看公主和塞西尔，她们可都30了。”

    “我哪里能够与公主殿下、元帅大人相提并论，她们可是非常优秀的人呢。”萧筱有些惶恐。

    施歆说：“再优秀也是人啊。”

    随即施歆又玩笑道：“你也不用担心自己的恋爱婚姻问题，军部好多的单身的alpha等着娶老婆呢，你遇到的那些alpha如果不好，可以去军部选一个。”

    萧筱立刻刷一下脸红了，“军部、军部那些大人，我哪里敢想，我……我如果能遇到一个理解我并且支持我的beta，都是很好的了。”

    随后施歆开始和她聊跟踪报道的事情，她希望能够通过萧筱的事迹鼓舞更多想要坚持自我的人，不管是哪个性别。

    萧筱也欣然同意，甚至非常激动，因为她从未想过自己有一天会成为鼓舞别人的纯在。

    随后施歆就发表了自己的实习之后的第一篇报道，叛逆的插画师。

    果然报道一出，立刻引起了很多人的讨论，甚至有人声讨施歆破坏别人的婚姻和感情。可是施歆的报道里根本就没有任何主观意识所在，都是非常可观的将萧筱成为知名插画师的事迹讲述出来，并且把她最近的困惑及选择照实写出来而已。

    施歆从遇到塞西尔之后，就已经知道从各方面感受到过这种讨论压力，所以现在的她根本不在意这些，而是更多的挖掘这种能够为平权而做出一定贡献的新闻。

    随后潇潇给她介绍了另一个omega女性，为了坚持自己的爱好，甚至不惜离婚，并且洗掉标记。

    对omega来说，洗掉标记无异于重生一次，那种痛苦并不是所有人都能忍受的，而且会对这个omega以后再被其他人标记有一定影响，所以这个人的事迹更加典型且让人深思。

    施歆的实习报道不仅在学校和星网很火热，在军部也是同样火热。

    就连一向以冷漠淡然著称的缇娜将军都有些生气，“我们军部这么多alpha单身，这些有了omega的alpha竟然还不珍惜！”

    瑟琳性感眨眼，“对，我们联系一下施歆，让她带我们去拯救这些omega吧，琴子，那个离婚的姐姐就让给你吧，你们少妇萝莉正好相配。”

    琴子呸了她一口，“走开你！我觉得你和她才相配呢！不对，她根本就看不上你吧，这种omega怎么可能看得上你这个要生80个孩子的人呢！”

    军部非常有人气的beta，但是依旧单身的栩轻咳一声，“瑟琳将军又退了一步，她说50个也可以接受，但是好像并没有得到omega们的理解呢。”

    缇娜也开始补刀：“对的，很多beta都说她们可以接受，但是没有分化成omega不能和瑟琳将军在一起很可惜。”

    “哈，这都是调侃瑟琳的吧，她们肯定心里窃喜呢，成为beta就不会被生子狂魔瑟琳盯上了，好开心啊！”

    瑟琳咬紧了牙，“你们这群混蛋！”

章节目录 第 77 章

    万众瞩目的施歆又发稿子了, 她自然而然的成为了众人关注的焦点, 不仅是学校的学生，就连一些平常不怎么看新闻的星际公民也开始关注她的稿子, 因为她可是元帅配偶啊, 还是一个怀孕之后也要继续上学实习发稿子的omega！

    这稿子一出，大家的看法和意见也就不一样。

    学校学生一般用内行人的眼光，从专业性方面看。

    -果然不愧是专业成绩第一的施歆啊，就算是采访插画爱好社, 也能挖出这种新闻和猛料, 而且还扣住了平权的主题, 稿子的深度一下就提升了，真是让人佩服啊。

    而那些无形中被剥夺了权力的人更多的是看到了这个被采访者的努力。

    -看到她我自己好像也能鼓起勇气重新开始了！

    -她有一句话说的很对，我的alpha现在就拿钱压着我，我如果自己会挣钱, 就不用看他的脸色了！

    -这个插画爱好社很厉害的, 都是画画超级棒的太太呢！我以后也想加入这个插画社，但是我妈妈跟我说我总有一天要嫁人生孩子, 让我现在学习omega的其他知识。我决定还是坚持画画, 我也希望有一天自己就能养活自己，这样就做自己喜欢做的事情了吧，反正我也会赚钱了！

    有这些支持的人，同样也有那种反对的人。

    -施歆到底要做什么，仗着有元帅做后台，就发这种新闻来蛊惑人心？omega不在家好好的养孩子, 出来工作做什么？她能赚多少钱？

    -我也不知道元帅为什么会找施歆，肯定是因为两人的匹配度很高，所以顺应法律不得不结婚，而且施歆还先怀上了元帅的孩子，不然她哪里有那个运气可以和元帅在一起？像这种不安分的omega，哪个alpha喜欢啊？

    -施歆自己想要做什么独立自强的人就自己做啊，为什么要发这种新闻蛊惑其他人，真是好笑。

    这些言论当然在施歆的预料当中，但是这些人却纷纷到了她的星博下面留言，弄得她原本就乱七八糟的星博现在看着更是混乱了。

    “你就随便他们在你星博下面骂你呀？”乔伊斯看着可生气了，她自己的稿子发了之后，也有很多人去她稿子下面说她稿子写得不好，配不上公主，乔伊斯昨天就去怼了那些人。公主知道之后，还跟着一起怼了呢。

    今天乔伊斯就在跟施歆说公主帮她怼人，说得那些人哑口无言，她简直泡在蜜里一样，幸福死了。

    塞西尔在旁边听着，默默打开了星博，看着那些人在施歆微博下的评论，那股气一下子就冲了上来。

    “要我帮你回复吗？”塞西尔问施歆。

    施歆笑道：“不用了，我自己来。”

    然后她发了一条星博，这条星博里有两个表格，一个是施歆自己的收入和自己生活及养育一个孩子的费用对比，表格一目了然，让人一看就明白就算施歆不靠着塞西尔，也能养活自己和她的孩子。第二张表格则是被采访人萧筱现在的收入，她的收入可是比现在大多数的beta都要高呢，甚至还能超过一部分alpha。

    施歆只发了这两个张图片，其他什么都没有说。

    那些喜欢并且赞同施歆思想的人，当即便和之前辱骂施歆的那些人对上。

    -请刚刚说omega挣不到多少钱的人出来挨打。

    -直A癌的人就应该单身一辈子，你凭什么强求并不想做家庭主妇的人在家里为你奉献一切还得不到任何好处？

    -帝国法律保障人权，omega自己想要赚钱，希望通过自己的努力过上自己想过的生活，有什么错吗？我甚至觉得那一条95%以上匹配必须结婚的法律应该废除，凭什么和某一个人的匹配度高就必须和他在一起，难道我们都不能选择自己的婚姻了吗？和一个不喜欢的人在一起生下来的孩子就真的对帝国的未来发展是有利的吗？

    -是的，我希望陛下和议会长能够深思一下这一条之前的皇帝陛下定下来的法律，也希望能够多多关注一下平权的信息。平权不仅仅是保障omega的权益，beta和alpha也是应该关注的。

    -我觉得不管是beta还是omega，都希望能够选择自己想要过的生活。比如我就想像施歆一样，嫁一个自己喜欢的人，就算怀孕生孩子也不会放弃属于自己的人生。

    随后一些平权组织和协会也转发了这些新闻，一时间，人们的关注点再一次落在了平权这个一直以来都困扰着帝国的问题上。

    既然施歆要做这个课题，当然不是只采访两个omega就行了的，她觉得平权并不只是omega的，beta和alpha仍旧有权利平权，因为大家都会被不公平对待，不管是什么性别。

    所以她决定找一些beta和alpha来报道。

    为了找到合适的素材，她整日泡在星网上，就是为了能够找到合适的人选。

    塞西尔感觉自己也需要被采访，做一个有事业心有梦想的omega的配偶真的太辛苦了，她在军部尽量早点完成工作回来陪自家已经怀孕的omega，然而自家的omega却在忙碌她自己的事情。

    塞西尔回家之后怨气满满，“她又在书房找材料？”

    墨菲说：“对啊，歆歆真的是个好姑娘，就算怀孕了也认真工作，一点也不偷懒呢。”

    塞西尔冷漠道，“我觉得我也应该接受采访，我感觉自己没有得到我应有的权力。”

    墨菲瞪了她一眼，然后递给她一碟水果，“去，先把你老婆和孩子喂饱了，再说权力的事情。”

    塞西尔霎时湛蓝色的双眸闪烁着波光，眉尾微挑，“老婆？”

    墨菲笑道：“不是你老婆难道还是我的？”

    塞西尔微微扬起下巴，释放出自己的信息素宣告主权，“我的！”

    等她上楼，好不容易撑着门框站稳的墨菲松了口气，佯怒道：“都这么大年纪了，在这种事情上还是个少女心思，真是丢脸。”然后墨菲又回到厨房和厨师一起准备晚饭。

    塞西尔上楼后坐在施歆身边，叉起一块水果对施歆说：“老婆，墨菲阿姨让我把这碟水果都喂给你，这是任务。”

    可怜的帝国元帅，在家像个女仆一样为自己的老婆服务，还要遭受老婆的白眼。

    施歆的注意力转移到塞西尔身上，“我们不是还没有结婚吗？你这个称呼是不是喊得太早了一些。”

    塞西尔说：“不早，我们早晚要结婚，而且我们之间又没有什么昵称，早点实行配偶的特殊称谓有什么不好的？”

    说着塞西尔将一块水果塞进施歆的嘴里，堵住她即将脱口的话语。

    施歆也懒得和她计较，一整天没有看到塞西尔，说实话，她心里其实还挺想塞西尔的。

    下意识的靠在塞西尔怀里，头枕着塞西尔的肩膀，施歆对塞西尔说：“这一切都是因为孩子……”

    生育率这种事情，是一个国家非常在意且担忧的，如果没有人，那么国家又如何存在？施歆看了这么多资料和各种信息，完全能够感受到帝国的压力，她觉得自己也应该为帝国的人口做出自己的贡献。

    塞西尔听了她的一番言论，勾起唇角，原本应该冷漠的面容，现在变得十分柔软，且带着一丝狡猾，“那我们多生点，为了帝国的生育率而努力。”

    施歆一口咬在她手上，叼着塞西尔嫩白的手皮咬了咬，就在塞西尔眼眸颜色逐渐变深的时候，她才放开塞西尔，“光靠我们，能提高多少？帝国多少人？我们难不成还能生几千上万个？就算能生这么多，对生育率的贡献也不大。”

    帝国人口数百亿，光靠她们俩是无法提高生育率的。

    塞西尔低声笑了，那笑声传入施歆的耳朵，竟让施歆软了半边身子。

    施歆深呼吸了一下，然后对塞西尔说：“我以后可以多报道一些和这方面的有关的新闻，让人们对家庭和孩子充满期待。唔，我还可以写一本这种类型的，萌萌的孩子说不定就能让大家想要生孩子呢。”

    塞西尔在她额角吻了吻，看着施歆说：“你真的是我见过最特别的omega了。”

    施歆揶揄她，“最特别的不应该是公主殿下吗？你的青梅。”

    塞西尔轻笑一声，“这话你和乔伊斯去说。”

    施歆撇撇嘴，“乔伊斯，她说你和公主两个人就像是欢喜冤家，表面上看着关系很差，总是吵闹斗嘴，但其实都很在意对方呢。”

    塞西尔原以为乔伊斯是个傻的，脑子里没装多少东西，现在看来，还是有可取之处嘛。

    施歆在这时候语气就变得奇怪了，“但是我后来跟她说了一个小故事，讲得就是两个欢喜冤家相爱相杀，最后幸福美满的生活在一起的故事。”

    “我！”塞西尔忍不住差点骂了脏话出来！她只要一想到自己和拉斐尔在一起，就觉的毛骨悚然，有种想要去边塞星球驻守一辈子的冲动。

    施歆笑了，“如果我去开一篇你和公主的同人文，人气应该很高吧。”

    塞西尔在她耳边狠狠的说：“闭嘴！”

    施歆还想再说什么，却被塞西尔抱回了卧室。

    晚上吃饭的时候，施歆有些懒散，整个人提不起力气来。塞西尔知道她刚才泄了劲儿，现在伺候得更加贴心了。

    最后施歆找到了比较合适的两个人选，一个是因为婚姻和家庭必须退出职场的某公司技术总监，这人是个beta，并且是一个男性，因为和alpha结婚了，为了家庭和孩子，退出了职场，然而人却抑郁了下去，几年后，重返职场，用了比之前几百倍的努力，才获得曾经在职场上的地位。
【▲欢   迎 加  入 勾 勒   爱  情  百    合 资  源 楚  群，群  号 码：5       5  7 9  1 7  3   1 3非 作  者   群▲】
    另一个是alpha，因为结婚，原本幸福的单身生活变成了繁复的婚后生活，家庭、孩子、配偶，每一个都能将他榨干，最后因为和配偶之间的经济纠纷而离婚，离婚后重新找了一个beta，两人一起工作，分担家庭负担，养育孩子，生活比他单身的时候还要幸福。

    施歆在饭后聊天的时候将这两人的故事告诉塞西尔，然后对塞西尔说：“所以啊，平权根本就不单单是omega的事情啊。”

    塞西尔想了想，对施歆说：“其实你还可以采访一些愿意为家庭付出的人，每一个人的选择都是值得尊重的，这才是平权。”

    施歆双眸一亮，对，平权并不是omega一定要得到某些权力，而是所有人的权力都应该被尊重。

章节目录 第 78 章

    虽然施歆的采访是从插画爱好社入手, 但是学校还是赞扬同学生们能根据自己抽取的主题进行延伸和拓展, 做出更加有深度的新闻。

    所以施歆从插画爱好社入手，却将自己的报道主题定为平权, 也是可以的。

    不过为了给插画爱好社一个交代, 她还是给他们做了三期专题采访。因为施歆本身的知名度已经很高了，所以这个专题采访发出去后，这个插画爱好社的名气立刻便上升了。

    随后施歆就开始着手平权新闻，并且联系到帝国平权组织, 准备最后以采访平权组织为本次主题采访的结束采访。

    在此期间, 施歆肚子里的宝宝仍旧是大家的关注重点, 好在让人欣慰的是，两个小女儿都是非常可爱且贴心的小棉袄，除了最开始怀孕那两天有了一点反应，告诉大家她们已经出现了, 后来都非常乖巧。只不过现在的施歆已经六个多月近七个月了, 行动比起没有怀孕的时候，确实没有那么的敏捷。

    塞西尔也派了更多的人去保护她, 而此时, 虫族竟然提出了要和帝国签订和平协议！

    长时间的战争消耗着两个国家的国力，因为帝国有塞西尔，她不仅带领着帝国将士一次又一次的赢得了战争，还最大程度的降低了战争的损耗。而虫族那边，却因为常年的战争损失巨大，如今他们的参谋长已经在帝国被处刑, 而帝国的军力越来越强盛，虫族就更没有一战之力了，最后只能和帝国签订和平协议。

    这次要签订和平协议的地方是帝国和虫族的交界星球，因为双方都不放心自己的人去对方的地盘，所以便选择了那个没有人烟的荒废星球。而塞西尔作为元帅，当然要前往，更何况去签订条约的是她的母亲，帝国国会议会长。

    塞西尔接到这个消息的时候，整个人都崩溃了，在军部的会议室释放着怒气，声音冰冷且带着杀意，“我倒是觉得可以给虫族致命一击，直接把他们打下来，作为帝国的附属国多好。”

    瑟琳：“……元帅您慎重。”

    雪莱：“……慎重啊元帅，就算是攻打虫族，您也不可能一直待在首都星球啊，到时候还是会和施歆分开的。”

    众将军纷纷点头，既然虫族都要签订耻辱条约了，那就好好敲他们一笔啊。如果打下来，还要费尽心思去管理他们，做战后的善后工作，很麻烦的好嘛。

    塞西尔抬手揉了揉额角，她又怎么不知道这些，但是她心里真的咽不下这口气。明明现在就是施歆最关键的时候，这一趟过去，不知道要等多久！

    前期准备要一定时间，跃迁也需要时间，签订合约的时候还会扯皮，这又需要时间。

    但是此次合约签订不是只派将军护卫就行的，因为谁也不知道这是不是虫族的陷阱。

    塞西尔也只是将自己愤怒的情绪外放了那一瞬间，然后就进入了工作状态，开始将各种准备部署下去，他们不仅要护卫帝国代表团，还要时刻准备着，以防虫族这一次的求和是陷阱。

    结束工作后，天色已经暗了下来，塞西尔在回程的路上，对身后的雪莱说：“这是我和施歆在一起之后，第一次离开她。”

    雪莱微微皱起眉头，对塞西尔说：“元帅，这次谈判一定会按时结束的，你一定能尽快回到施歆身边的。”

    塞西尔却有些哀伤，“可是我和她在未来还会面临更多的离别，我是帝国元帅，只要帝国有危险，我就应该义不容辞的上战场，而她以后会成为记者，会因为采访去各种地方，这只是我们之间的第一次离别而已。”

    塞西尔遇到施歆之前，一直以为自己是一个非常理智且坚强的人，然而现在她却觉得感觉到自己的脆弱和感性。原来她并不是完人，在她遇到那个特定的人的时候，她也会变。

    但是塞西尔更受不了的是施歆即将面临离别时的难过。施歆最近越来越粘她了，虽然她每天都要出去采访，但是她采访之余去吃小吃的时候，会和自己用三维影像通讯，或者在游玩的时候，也会和自己联系。回家之后更是喜欢窝在自己怀里，偶尔感受着肚子里孩子的动静，甚至会一起用医用仪器看肚子里的孩子到底在干什么。偶尔晚上还会非常的主动。

    塞西尔简直不敢想象自己的离开，会让施歆承受什么，她之后的这段时间一定会非常难过，非常想念自己，度日如年一般。但是自己却没有办法陪在她身边，这让塞西尔非常挫败，她一想到施歆听到这个消息后失魂落魄的样子，就有一种想要辞掉现在的职位，在家一直陪着施歆的冲动，反正她现在的钱已经够多了。

    等塞西尔回到家里，施歆和乔伊斯正在讨论她们的采访课题。乔伊斯最近跟踪采访慈善项目，也得到了一些启发，有了深入的方向，正和施歆讨论，希望施歆能够给她一些帮助。

    “你说的那个方向特别好，正确的慈善方式真的很重要，授人以鱼不如授人以渔，帮助别人也应该要对人对事，否则很容易让那些受到帮助的人慢慢觉得这些都是理所当然的，或者是直接升米恩斗米仇。”塞西尔一边说，一边在旁边空中的三维屏幕上将这一点记录下来。那个屏幕上已经记录上了很多她们刚才讨论的内容。

    看到塞西尔回来，施歆闻着她信息素的味道，下意识冲塞西尔伸出手，等塞西尔握住她左手后，她再继续和乔伊斯讨论。

    半小时后，她们的小会终于完了。

    施歆这才有时间和自己的alpha好好亲近亲近，然而当她转身看向塞西尔的时候，却发现塞西尔的脸色并不是很好。

    施歆也立刻严肃起来，因为塞西尔很少用这样的表情看着她，“怎么了？”

    塞西尔握紧施歆的手，欲言又止，最后看着施歆越来越担忧，这才对施歆说：“我、我要出去一段时间。”

    施歆松了口气，瞪了塞西尔一眼，语气放松道：“吓死我了，我还以为你要说什么重要的事情呢，乔伊斯已经跟我说了，公主殿下告诉她的，说你过不了多久，就要去帝国边境参与帝国与虫族的和平协议签约了。”

    塞西尔此时心情十分复杂。既然施歆已经知道了，那不舍呢？黏腻呢？撒娇呢？怎么全都没有！

    塞西尔深吸一口气，对施歆说：“你不用故作坚强，舍不得我就说出来……”

    施歆想了想，有些羞赧道：“倒也真有些舍不得，但是这是你的工作啊，我以后也会因为工作出差，这都是不能避免的事情，我们之间除了对方，除了家庭，还有自己的事业要忙，所以我能理解你，你放心，我一定会照顾好自己和孩子的。”

    不，这不是照顾的问题。

    塞西尔甚至觉得施歆在故作坚强，她一定是不想让自己担心，你看施歆的里，女主和元帅已经在一起了，元帅离开的时候，女主故作不在意，却一个人躲起来偷偷哭泣，两周前看到这章的时候，塞西尔还在想施歆是不是通过这个方式告诉自己，让自己尽量不要离开她啊！

    塞西尔轻叹一口气，觉得自己的omega真的太敏感了。于是她将她揽入怀中，声音轻柔在她耳边说：“老婆，你不要有压力，虽然我必须要离开，但是你的不舍我也可以接收到，我们还可以视频通讯不是吗？而且这一次我是随行我母亲过去，你要相信我母亲一定会努力让我们两人都在你生育之前赶回来。”

    施歆最开始有些莫名其妙，随即慢慢的听明白了。塞西尔这是认定了自己会非常舍不得她啊！虽然施歆确实舍不得，最近也确实非常的粘塞西尔，但是真的没有粘到塞西尔要去工作，她也舍不得，并且不希望塞西尔出差的地步。

    所以现在应该是塞西尔的自恋和脑补同时开启，于是产生了这个效果。

    虽然施歆觉得很好玩，甚至想要逗一逗她，但是塞西尔毕竟要离开一段时间，如果自己真的表现得非常不舍，让她信以为真，这路上太多的牵挂，应该会影响到塞西尔在外出差吧。

    于是施歆轻轻推开塞西尔，无奈的叹了口气，“我没问题的，虽然实习时间已经过了，但是我的采访主题却才刚刚开始，所以在下班学期，不仅要上学，还要采访，还要时时关注着肚子里孩子的状况……”

    塞西尔在她说话的过程中，脸色越来越难看，最后接着她这句话说：“所以你根本就不会想我，也没有舍不得我，因为你有采访，要上学，还有孩子，所以我不重要。”

    施歆微微愣住，随即哭笑不得，“你不要曲解我的意思，我只是希望你能够放心出门而已。”

    塞西尔生无可恋，“不用说了，我知道了。”

    塞西尔起身上楼，“你去找乔伊斯讨论学业吧，还可以找墨菲商讨如何让肚子里的孩子成长得更加健康，我不重要的。”

    施歆没想到自己那番话竟然是这样的结果，立刻起身跟在她身后，“不是，你别误会我了。”

    塞西尔叹了口气，直接上楼。

    听见身后施歆跟上来哄她，她有些压抑不住嘴角的弧度。

    就在此时，施歆看到楼上一个装饰反射出塞西尔勾起的嘴角，她微眯起双眸，停住了脚步，然后转身下楼，“哎，我觉得你说得也挺有道理的，我还是去找墨菲阿姨吧。”

    塞西尔：“……”果然都是骗人的！

章节目录 第 79 章

    塞西尔在一周后就离开了, 施歆原本准备去送她的, 但是塞西尔离开那天早上她却没有及时醒过来。

    施歆感受到身体的疲倦，抬手用手腕盖住眼睛, 一想到昨天晚上的那些荒唐事, 脸色止不住发红。

    缓了好一会儿，她给塞西尔发信息：已经离开了吗？

    塞西尔给她回了一个视讯，接通后，身着白色军部制式套裙的塞西尔眼眸带着笑意, 看着躺在床上的施歆, “我看你早上睡得沉, 就没叫你。”

    施歆撑起身体，被子往下滑了一些，露出锁骨上暧昧的红痕。

    塞西尔眼睛落在那里，叹道：“昨晚没有控制住, 动作有些重, 你受苦了。”

    施歆的耳朵一瞬间就红了，嗔了塞西尔一眼, “好了, 既然知道你已经安全上飞船了，我就不和你多说了，我要起床吃早饭了。”

    然后施歆猝不及防的挂了视讯，塞西尔微微一愣，随即笑了，轻声道：“害羞了。”随即她又有些惋惜, “可惜我不在。”否则怎么可能这么轻易放过她呢？

    施歆起床后先去洗漱，然后开始给自己找衣服，她穿上自己的外套，转身看见塞西尔随手放在床头柜上的外套。那是一件非常帅气的米色风衣，样式简单大方，且式廓形，穿在身上大大的一件，走起路来风姿飒爽。

    施歆走过去拿起衣服，下意识的闻了闻，突然闻到一抹非常好闻的味道。

    她这才发现自己好像真的不是想象中那么的豁达，对塞西尔还是很想念的。不过今天有采访，塞西尔又刚离开没多久，她放下塞西尔的衣服，穿上自己的衣服就转身离开了。

    两天之后，施歆的采访报道陆续开始更新，理所当然也得到了大家的关注。

更。多BAI。合。小。SHUO只。在Q。Q。群，巴巴午饲巴巴巴留菱

    “……我觉得我虽然是一名alpha，但我的对象是一名比我工作能力还要厉害的beta。在常人看来，我应该更加努力的工作养家，让我的beta在家里承担养育儿女的责任。但是我却没有这样做，而是让我的beta放心去做她自己的事业，而我做着一份还算是清闲的工作，抽出更多的时间照顾我们的女儿。很多人都说我给alpha丢脸了，但是那又怎么样呢？我觉得我生活得很幸福，有一个和美的家庭，这对我来说并不是什么可耻的事情，我愿意过这样的生活。”-来自于一个更多为家庭付出的alpha的采访。

    “……所以我其实是omega里面的异类吧，我为了自己的事业而放弃了婚姻，甚至不惜洗掉腺体上的标记，很多人都会觉得我是个疯子，甚至我父母也以此为耻。但是我真的很爱画画，也爱自由的生活。我离婚并没有给社会带去任何负担，也没有给他人造成任何困扰，甚至我交的税比大多数帝国公民都多，我不知道大家为什么总是看不起我。但是我现在并不在意，经历了这么多，我已经知道自己想要的是什么样的生活。”-来自于插画爱好社一位离了婚的神仙插画omega太太的采访。

    “我喜欢在家里，我其实有轻微的社交恐惧症，我不喜欢出去接触陌生人。但是我很享受在家里为我的alpha付出的感觉，我觉得当全职太太也是一份工作，我的alpha也是这样认为的，她甚至每个月会给我发工资。所以我很喜欢现在的生活，也不希望有人把他们所认为的平权强加到我的身上，认为我在家里为家庭付出，就是自甘堕落，不支持平权。”-来自一位为家庭付出了10年的omega家庭主妇。

    “曾经我匹配度最高的一位alpha对我说，希望我能在他背后支持他的工作，在家里好好的生孩子带孩子。但是我不愿意，我是一个事业心还比较强的人，我如果自己没有工作，就会非常没有安全感，所以当时就没有和他再联系了。后来我遇到了一个omega，她有自己的小爱好，因为基因匹配局匹配的alpha也不愿意让她婚后继续她的小事业，所以我们倒是聊到了一起，后来发现我们的匹配度并不低，所以我们就在一起了。现在我们很幸福，各自有个自的事业和朋友圈，但是却也有幸福美满的婚姻和孩子，我觉得这样的生活就是我想要的，我也不会强求我的omega回归家庭。我认为平权就是尊重对方选择自己想要的未来吧。”-来自一名一线服装品牌beta创始人的采访。

    最后，平权协会会长接受了施歆的采访。

    “社会上确实有很多人打着平权的名头，做出一些伤害别人权力的事情。我们协会一直以来倡导和争取的平权，就是不管是什么性别，都能够不被社会各种潜规则所束缚，能够在不违反法律和遵守道德的同时，选择自己的人生反向。”

    这一系列采访，在星际社会引起了非常大的轰动。从前的平权都被妖魔化了，很多激进人士只要逮着一丁点事情，就会将事件宣扬开来，恨不得用平权两个字狠狠压死那些出事的人。而这一次施歆却是非常的客观，且从来不会在采访里发表自己的意见。所以这一次系列采访得到了更多相关部门的关注，已经不再像以前那样小打小闹了。

    做完所有的采访之后，施歆再回到学校，便收到了同学们热烈的眼神！

    “啊啊啊啊！我要先抱抱施歆！你们都不许抱！”乔伊斯冲过去后，一把抱住了施歆，当然她很小心，而且也没有其他人敢再扑上去了，毕竟不是谁都有那个勇气抱元帅配偶的。

    但是对于这些同学们来说，他们原本对施歆的那些嫉妒已经几乎都没有了，因为有的人实在是站得太高，已经脱离了嫉妒的范围，剩下的就只有崇拜和羡慕。就像很多人会嫉妒自己身边的某些人，但是却不会嫉妒世界首富，更不会恨得牙痒痒的甚至准备做点什么去伤害世界首富，因为那是普通人几乎无法达到的高度，就算嫉妒又有什么用呢？

    所以这一次施歆的新闻得到了某些部门的关注，甚至那些部门表示会考虑完善平权类法律的时候，大家就知道施歆已经和他们不是一个级别的记者了。而且施歆还是元帅配偶，肚子里有元帅的宝宝，他们真的无从嫉妒。

    这至少意味着施歆在学校里这段时间，会减少遇到极品的概率。没有哪个学生愿意惹上元帅及新闻这么受关注的施歆。

    同学们也纷纷向施歆表示祝贺，甚至施歆班上的同学都与有荣焉，时常对着外班的同学说：“你们班有那个又怎么样，我们班有施歆呀！那可是施歆呀！”

    外班同学只能留下嫉妒羡慕的泪水。

    临近期末的时候，帝国和虫族才开始协商好各项和平条款，然后选定了半个月后的某天作为签订协议的好日子。

    塞西尔非常暴躁的对施歆说：“我觉得他们就是针对我，知道我的omega要生孩子了，所以故意拖时间！你的预产期就是八月初，他们再拖下去，我就带着手下的人打过去，直接灭了他们更快些！”

    施歆摸着肚子里踹着小脚的宝宝，嗔了一眼塞西尔，“你能不能有点元帅的样子，而且现在宝宝还看着你呢，你就说这些，以后她们会以为自己的母亲是个没有理智的暴躁狂！”

    塞西尔立刻收起自己的暴躁，对着旁边机器投射出来的三维图像说：“宝宝，我一定会在你们出生前回来的。”

    投影里的两个宝宝又在施歆的肚子里动了动脚，塞西尔只觉得自己心都化了，眼神温柔道：“她们真可爱，长得和我一模一样。”

    施歆翻了个小小的白眼，“妈妈前几天来看的时候，可是说两个宝宝都长得像我呢。”

    塞西尔眉尾微抽，没想到被自己的妈妈背叛了，立刻说：“至少有一个是像我的。”

    施歆低头笑了。

    通话结束后，施歆叹了口气，倒在床上，将自己的脸埋在塞西尔的衣服里，这是唯一一件还残留着塞西尔信息素味道的衣服。

    她真的高估自己了。

    从塞西尔离开后的第三天开始，她的想念就开始慢慢发酵，直到现在，她觉得自己身体的每一个细胞都在想念塞西尔。

    “怎么就不能早点回来呢？”施歆轻声呢喃。

    正在此时，施歆收到了乔伊斯发来的一个帖子。

    乔伊斯：“我的天，你和元帅的孩子都要生下来了，竟然还有人在黑你！”

    施歆点进去，却没有看到那些骂她的人发了什么，只看到她们的各种总结。

    -据说元帅就是被施歆的吸引的，真的是有心计呢，用吸引元帅，然后释放信息素勾引元帅，如果不是信息素和元帅匹配度99%，她早就被元帅弄死了吧。

    施歆想起来自己和塞西尔的第一次见面，嘴角勾起淡淡的笑容，那次见面真的很戏剧化呢，如果不是自己阴差阳错写了一个元帅，说不定这辈子就和塞西尔插肩而过了，甚至会被那个虫族间谍带到虫族吧。

    -有段时间我看见她经常上一个低调的飞船，好像是元帅来接她放学。她真的矫情死了，元帅可是帝国的元帅呢，对帝国多重要的人啊，说不定接她放学的时候，就会错过去战争征战的最佳时机呢！

    施歆又想到塞西尔只要有时间，就喜欢来接自己放学，每次都摆出一副‘我这么宠你，你是不是爱死我了’的表情。现在她依旧时不时会露出这个表情，偶尔自己装作不在意她，倒是可以把这个帝国元帅逗得脸黑得很呢。

    -曾经有一次，元帅真身上阵去论坛帮她说话怼同学，我真是服了，元帅什么人啊，全星际公民最崇拜的人之一，不知道她用了什么计谋让元帅出面帮她说出那些话。

    那一次施歆也记得，当时她还不是很在意塞西尔的表态，毕竟那时候对塞西尔的感情可不像是现在。不过现在回想起来，却又觉得好甜蜜。自己的运气未免太好，竟然能够遇到塞西尔这样胸襟的人。

    施歆看着看着，越发觉得自己很思念塞西尔，就把这个帖子发给了塞西尔。

    发完之后，肚子里的宝宝又动了动，施歆摸着肚子安抚了一下宝宝，然后说了一段话刚要发过去，就看见塞西尔回复了她：“这些人竟然这么恶毒，既然你都撒娇了，那我就去把这个帖子处理了吧，放心，以后再也不会让你看到这样的帖子了。”

    与此同时，施歆的话发送给了塞西尔，“我们之间认识没多久，没想到发生了这么多事情。”

    塞西尔听见她甜美的声音，停下了给雪莱发号施令，声音变得越发温柔，“是啊，以后还有更多了，用这种方法让他们帮我们记录，其实也不错。你说是吗？有心机的omega小妖精。”

    施歆：“是的呢，没脑子的傻白甜元帅大人。”

    塞西尔：“……”

    “说什么呢！小心我回去收拾你！”

    施歆轻声笑了，“我等你回来收拾我啊，那你什么时候回来呢？”

    塞西尔听到这里，才明白了施歆给自己发这些的缘由。自己的omega想自己了呢。

    塞西尔微眯起双眸，决定给施歆寄一件自己的衬衣回去，嗯，穿过没洗的那种，带着自己信息素的那种，她应该会喜欢吧？

章节目录 第 80 章

    “施歆你的快件到了！”在施歆家玩的乔伊斯非常主动的去给快递开了门, 然后将包裹送到施歆手里，十分期待的道：“塞西尔元帅是不是又给你送什么好东西了！”

    施歆有些莫名的打开包裹，塞西尔昨天也没说要给她送什么东西过来啊。

    刚打开, 乔伊斯下意识的蹭着沙发后退几步，“哇哦, 这是什么！为什么元帅的信息素味道那么浓！”

    乔伊斯深受塞西尔信息素毒害，对这个味道非常的熟悉, 立刻既害怕又好奇的探头看了看，然后意味深长叫了起来, “哦~~~你和元帅原来还有这个爱好啊, 哇~好情趣哦！”

    塞西尔的信息素出现的时候, 施歆因为长时间和塞西尔分离而产生的思念在这一刻, 一定程度被治愈了, 她紧紧的抓着塞西尔的衬衣, 脸色微红, 眼眸带水，“谁跟她玩情趣？我都不知道她会寄这衣服回来, 应该是坏了或者是要让我帮她洗了吧。”

    乔伊斯哼哼了半天不相信。

    此时公主从厨房走出来, 给她们两人一人送上一块自己做的蛋糕，“哎, 好久没有动手做这些了, 你们尝尝我的手艺有没有退步。”

    刚说完，她闻到了塞西尔的味道。当然公主殿下不怎么怕塞西尔的信息素，不过也同样对这件衣服抱有极大的兴趣。

    乔伊斯搂住坐在自己身边的公主, 在她耳边轻声说：“这是元帅寄给施歆的礼物，你看她们好情趣哦，竟然寄没有洗过的衣服回来！”

    拉斐尔轻挑眉头，一脸坏笑的拨通了塞西尔的通讯，并打开了权限。

    塞西尔好一会儿才接通，冷脸道：“公主你有事吗？”

    拉斐尔笑道：“没有呀，就是看到元帅送给你omega的礼物，想要对元帅说两个字啦，你果然是变态呢塞西尔！”

    乔伊斯噗嗤一声笑了出来，施歆捂脸，塞西尔黑脸咬牙，“怎么，我的omega正处于孕期，并且就要生产了，当然需要我的安抚，我为了帝国和平而付出，不能陪伴她，给她一件带着我信息素味道的衣服安抚她的情绪，不是我作为alpha应该做的吗！”

    她说得有理有据，却还是没有让拉斐尔收起脸上的笑意，反而拉斐尔还挑了挑眉，“哦~反正不管你怎么解释，你就是变态！”

    塞西尔道：“伊宝，你说我是什么？”

    拉斐尔也黑脸了，“这是你能叫的吗！”

    塞西尔挑眉，“哦？我不能叫？是因为这个昵称太恶心了吗？”

    施歆站起身，对乔伊斯招了招手：“你来，我给你看诺斯的一个新功能，在采访上很好用，你要是喜欢，我让塞西尔也给你的飞梭改造一个。”

    乔伊斯过去牵着她的手，小心翼翼的扶着她，“好啊好啊，我们去外面试一试，不过你要不要把这件衣服放下？”

    施歆面无表情，“你不说最后一句话，我们还能当朋友。”

    被留在原地的拉斐尔和塞西尔：“……”

    最后还是塞西尔抢占先机，挂了通讯：“幼稚！”

    拉斐尔：“……”下一次一定是我先挂！

    转眼间到了期末，施歆不管是考试还是实习成绩，都是专业第一，再一次傲视群雄。

    不过这一次倒是没有太多人眼红施歆，大家如今都已经习惯了施歆的出色。

    “她可是施歆呀，一个能够搞定元帅，带着闺蜜搞定公主，并且将平权的内涵推广开来，引起相关部门注意的人，一个小小的期末考试，拿第一名太理所应当了！”

    “你还有一点没有说到，她的，你知道吗，前两天完结了，哇塞，一下子冲到了订阅榜单的第一名呢，好多人说终于养肥了，一次性看完结文爽翻。哎，也就是她了，一边采访一边学习还要写，她第一我毫无意外。”

    “我也是，往后的几年大学，我都不会再期待奖学金了，我现在要和其他几个同学一起竞争第二名。”

    施歆拿着奖学金，捧着大大的肚子对乔伊斯说：“这个暑假军部有一场军事演习，等塞西尔回来之后就会开始，分别由瑟琳将军和琴子将军带队，你要跟踪采访吗？”

    乔伊斯张大嘴，“你不会还要采访这个吧！你可给我悠着点哟，你现在都是要生的人了！”

    施歆翻了个白眼，“说什么呢你，我当然不去了，我要在家带孩子，暑假都不会有什么活动了，不过塞西尔应该会带着我和孩子一起去看看。”

    现在的人身体素质比古地球时期更好，孩子的身体素质也上升了，只要养护得当，半个月之后，就能带出去放放风。

    乔伊斯看着施歆的肚子，“我其实、嗯、比较想报道另一个独家新闻啦。”

    施歆尾音轻扬，“嗯？”

    乔伊斯说：“我能不能采访你啊！我觉得星际公民肯定都想看你和塞西尔还有宝宝们的报道啊，我可以拿下这个独家报道权吗！”

    施歆微微一愣，然后笑了：“你还真是会抓重点啊，竟然想采访我们。”

    乔伊斯挑眉笑了，“怎么样，我可以吗？”

    施歆点头：“行吧，到时候给你独家采访权。”

    这可把乔伊斯高兴坏了。

    不过今天施歆没有回军部塞西尔的宿舍，她在一周前就已经没有去那里了，而是被接到了议会长府上。那是一个占地非常广阔的园林别墅，住着塞西尔的母亲和妈妈。

    塞西尔的妈妈也是一个omega，不过她也和施歆一样，拥有自己的事业，是一个机甲设计师。

    莱斯利安看到施歆回来，立刻上前挽着她的手说：“你总算是放假了，你这样大着肚子去上学，我每天都在担心你呢。”

    施歆笑得腼腆，“没事的，妈妈你放心吧，我一定会好好保护自己的，毕竟我可是精神力300的omega呢。”

    莱斯利安立刻与有荣焉，并且说：“对了，我带你去看一个好东西。”

    然后她带着施歆来到了塞西尔母亲在园林东北角给莱斯利安修建的小型机甲设计工作室，虽然是小型，但是除了机甲生产流水线之外，其他一应俱全。

    莱斯利安带着施歆来到停机中心，然后指着中间一架莹白色的机甲说：“你看，这是我给你设计的采访专用机甲，喜欢吗？”

    施歆整个人都愣住了，那个机甲比起塞西尔的机甲来说非常迷你，可是却也精致可爱，更具有秀丽之美。施歆以前采访都是用塞西尔送她的飞梭诺斯，现在莱斯利安送了她一个机甲，她真的太感动了。

    莱斯利安说：“在知道你的时候，我就在悄悄的设计了，一个月前生产出来之后，就一直在调试。本来想等到你和塞西尔结婚的时候再送给你，不过看到你怀孕这么辛苦，我觉得应该作为你生孩子的礼物送给你，结婚礼物，就让塞西尔的母亲去烦恼吧。”

    “我太喜欢了！”施歆的喜欢是非常真心的，她真的很喜欢这个机甲。

    诺斯在施歆手腕上闪了闪，然后发出委屈的声音，“那我呢！”

    莱斯利安笑道：“对了，施歆，你介意我把诺斯和这个机甲合为一体吗？然后这个机甲也叫诺斯吧，毕竟诺斯和盖亚是最配的呢。”

    诺斯顿时化为光脑，“我愿意为了施歆抛弃我现在残破的身体。”

    合为一体当然不是把诺斯的飞梭和机甲合为一体，而是将诺斯的芯片移到机甲上，给与机甲智能生命。诺斯当然高兴啦，她现在从飞梭变成了机甲，拥有更多的功能，还是莱斯利安亲自设计的，那不就和盖亚更加接近了吗！

    虽然施歆正在孕期，且要生孩子了，不过她这几天还是和莱斯利安一起泡在莱斯利安的工作室，对新的诺斯进行最后的调试。为了保证施歆的安全，她身边可是跟了不少的保镖和医务人员，随时准备为施歆接生。

    不过帝国的生育技术已经非常发达，并不会让施歆选择自然生产，他们虽然一直在等施歆阵痛开宫口，却等待的只是施歆最佳生产时间而已。

    七月中旬，施歆和莱斯利安在客厅看电视剧，顺便和塞西尔母女俩通电话。

    莱斯利安：“老婆，你们再不回来，宝宝就要出生了，到时候她们肯定会以为自己没有母亲和大奶奶的。”

    塞西尔冷冷的对自己的母亲说：“我就说要不直接开战算了，开战我们俩还能趁机溜回去陪着我老婆生孩子。”

    索菲・塞西尔冷着脸，“你能不能像个元帅？和平协议是那么好签的吗？”

    塞西尔是真的有些烦躁了，“可是我老婆正要生孩子，如果我妈现在怀孕了，你不着急吗？”

    索菲・塞西尔道：“着急，但是我也有自己的原则，这是非常重要的国际会谈，不能轻举妄动，我明天会再次给虫族施压，如果他们……”

    她话还没说完，通讯对面的莱斯利安突然吐了。

    索菲・塞西尔紧皱眉头，塞西尔也有些担心。

    好在施歆和莱斯利安身边一直等着不少医护人员，此时一个医生上前笑道：“可能是最近几天跟着施歆一起吃多了，所以才会出现这样的情况。”

    然而医生用仪器检查之后，脸上的笑容突然僵住，就在众人都很紧张的时候，医生突然露出了欣喜的笑容，“恭喜你啊，莱斯利安教授，你怀孕了！”

    施歆、塞西尔、索菲・塞西尔：“！！！”

    索菲・塞西尔站起身，联系自己的秘书：“立刻安排我和虫族首相见面，如今这次协议签订再拖下去，我们就不用签了。”

    塞西尔：“……”

    施歆、莱斯利安：“还真是亲母女呢。”

章节目录 第 81 章

    7月25日, 施歆正在莱斯利安的工作室和莱斯利安一起测试机甲，两人刚商议好一些细节问题，身边的人对她们说：“元帅和议会长回来了。”

    两人回头, 那母女俩分别上前搂住自己的老婆。

    塞西尔亲了亲施歆的额头，然后将施歆抱住, 轻叹一声，“真想你。”

    而旁边的议会长也无法维持淡定, “你真的怀孕了？我们不是一直在避孕吗？”

    莱斯利安一拳砸上去，“怎么了, 你难道怀疑我怀了别人的孩子？”

    索菲・塞西尔笑道：“怎么可能, 我只是太惊讶了。”

    塞西尔搂着施歆一边走一边说：“母亲, 妈, 我们先回自己房间恩爱去了。”

    施歆原本很想塞西尔的, 却忍不住也给了她一拳, “你说什么呢！”

    塞西尔在施歆耳边说：“你放心, 我有分寸，你就要生孩子了, 我不会太过分, 就亲一亲你。”

    这一亲，就亲出问题了。估计两个孩子也是一直等着塞西尔回来呢, 所以亲了一会儿, 施歆突然觉得肚子痛了起来。

    “要、要生了吗？”塞西尔立刻开始紧张，对于这个出入过无数战场的女人来说，她可没有任何老婆生孩子的经验, 当然紧张啦！

    好在元帅和议会长财大气粗，家里早就已经装好了一间房作为产房，一切设备都非常齐全，就连医生也是最权威的产科私家医生呢。

    施歆被塞西尔抱着去了产房，然后她也被医生要求穿上了无菌服。

    医生可真是非常厉害的职业了，帝国元帅这样的人物，平时可是没几个人可以命令她的，但是对于医生的话，却半点不敢懈怠，自己乖乖的就去换了衣服，在产房里陪着施歆。

    对于肚子被麻醉，但是却能够感觉到一些医疗仪器在自己肚子上作业，施歆心里还是很慌张的。

    然而看着塞西尔施歆就不慌了，因为塞西尔比自己还要慌。

    就像平日里，觉得自己非常难过委屈的人，卖惨的对象比自己还要难过伤心，他就好像得到了治愈，觉得自己也没那么的难过了。

    所以这会儿施歆也不再慌张，反而安抚塞西尔，“没事的，现在的技术非常成熟了，宝宝一定会安全出生的。”

    塞西尔说：“你也会健康.生育的。”

    帝国的技术已经非常成熟，在生产的同时会修复非常多的怀孕留下的后遗症，确保每一个怀孕的人不会因为怀孕而伤害自己的身体。

    不过塞西尔还是说：“这一次你受苦了，我们以后都不生了，有两个孩子就够了。”

    元帅自己就是独生子女，这虽然在帝国非常少见，而且她好像也会再有一个妹妹，但是她此时此刻非常理解自己母亲的想法。自己的老婆从怀孕到生孩子真的太不容易了，而之后养育孩子，也需要她付出很多精力，塞西尔真的于心不忍，至少不愿意让施歆变成一个生孩子的机器。况且施歆自己还有自己的梦想和事业呢，她也要尊重施歆的事业。

    塞西尔的话转移了施歆对生孩子的注意力，她听到这话之后，眼中不由亮起光彩，嘴角竟然也露出了一抹笑意，“你竟然是这样的想的吗？我还以为你虽然不像瑟琳将军那样要几十个孩子，但是好几个也是希望的。”

    塞西尔一想到瑟琳就头疼，“我怎么会像她那样，而且孩子多了我们也没有那么多精力每一个都照顾过来，我家只有我一个孩子，不也挺好的？”随即塞西尔笑道：“你看，你家也只有你一个呢，所以我们才会都这么优秀。”

    两人聊了一会儿天，孩子就出生了，两声响亮的哭声陆续想起，夺走了两个双亲的视线。

    医生将孩子洗干净后裹上襁褓，然后由医护人员抱过来，“一个是alpha小姐，一个是beta小姐呢，说不定beta小姐以后会分化成omega，毕竟元帅您和施歆是AO，生出omega的可能性很高的。”

    塞西尔在医护人员的指导下，小心翼翼的将孩子抱过来，然后放在施歆身边，自己再抱起另一个。

    “叫什么名字好呢？”塞西尔陷入了纠结当中，就像所有孩子的双亲一样，她想给孩子最好的名字，所以这么久一直没有起好名字。

    施歆看着孩子，嘴角下意识的勾起一抹笑意，“小名叫大宝和小宝吧，名字可以和母亲及妈妈一起商量，给她们娶一个好听的名字。”

    塞西尔眼底的温柔也溢了出来，抱着自己怀里的孩子哄道：“大宝，快别哭了，你可是个alpha宝宝呢，不能这么脆弱的。”

    施歆嗔了她一眼，“怎么就不能了，alpha也有权利哭的。”

    塞西尔道：“好好好，哭吧哭吧，你妈妈现在可是平权支持人士呢，我哪里敢说违背平权的话呢。”

    孩子顺利且健康出生，施歆看过之后，孩子就被送到了索菲・塞西尔和莱斯利安身边，由她们暂为照顾，因为她自己还要接受各种孕后治疗，需要在手术室多呆一段时间。

    不得不说星际的科技真的让施歆折服，她生孩子没怎么太痛的感觉，虽然疲惫到睡着了，第二天早上才醒来，但醒来之后，施歆就被震惊了，因为这会儿的她完全看不出生过孩子，除了因为要喂奶，胸变大了一些之外，其他都恢复了以前的状态，腰上甚至没有一丝赘肉，而肚子上更是看不到伤口。

    她摸着自己的肚子，看着在为她准备衣服的塞西尔说：“我真的生了孩子吗？你看我的肚子，完全平坦下来了。”

    塞西尔回头坏笑看着施歆，“我昨天晚上已经全都看过了，你的身材恢复到了最初的状态，腰很细呢。”

    施歆脸刷的一下红了，“看来拉斐尔没说错，你还真是有点变态呢，我才生了孩子，你就做出那种事情！”

    赛西尔弯腰，双手撑在施歆身侧，低声笑道：“又不是没看过，害什么羞？”

    然后她把衣服拿给施歆，“我帮你换？”

    施歆抢过衣服，“我自己来。”

    塞西尔也不和她争，反正不急于一时。

    施歆生孩子这事还未对外报道，不过施歆的朋友乔伊斯是知道的，军部的一些和塞西尔关系很好的将军也知道了，但是他们都没有往外传，只是小范围的恭喜了塞西尔。

    三天后，施歆正将吸奶器吸出来的奶水保存在冰箱里，乔伊斯就登门了，看到施歆后她立刻尖叫着跑向施歆，然后在塞西尔和拉斐尔刀一般的眼神中抱住施歆，感动道：“啊啊啊，你太伟大了，竟然真的生了两个小宝宝，而且你恢复得好快呀！”

    施歆说：“还不是现在的医学科技发达，和我自己可没多少关系。”

    但作为施歆的脑残粉，乔伊斯仍旧觉得是施歆很伟大。

    然后乔伊斯缠着施歆去看了小宝宝。

    两个小宝宝在儿童房里，睡在同一张床上，大宝不愧是个alpha，睡觉都牵着小宝的手，小宝睡着睡着抽了一下，大宝也要跟着抽一下，然后睡梦中小眉头也微微皱起。

    “天啦，她们好可爱啊！”乔伊斯声音压得很低，看着栗发的大宝和黑发的小宝，悄悄的问施歆，“是不是大宝像元帅，小宝像你啊？”

    施歆笑着说：“元帅可是说了，两个宝宝都和她长得一样呢。”

    乔伊斯瘪瘪嘴，哼了一声，“才没有呢，元帅可不是黑头发，而且小宝是不是也是黑色的眼睛？”

    施歆点头，乔伊斯就更不屑了。

    随后乔伊斯申请了采访，这也是施歆给她的特权，元帅和她的宝宝出生的报道权可是授权给了乔伊斯。

    乔伊斯问了一些非常温馨的问题，一场采访变成了塞西尔的秀恩爱发布会，然后她又给施歆和塞西尔拍了一张抱着宝宝的照片。是的，她没有拍视频或者三维全息图像等，而是选择了现在几乎已经不会有人用的照片形势，拍摄了唯一的新闻照。

    “如果不用这种最落后古老的方法，肯定有人会从全息图像里看到小宝宝们长什么样子，她们现在还小，一定要好好保护呢！”乔伊斯想得非常全面，可以说什么都是为了施歆和塞西尔着想，是个非常贴心的记者了。

    孩子出生的新闻一发布，立刻成为了接下来一周的头条，虽然那张照片被诟病了，大家只能看到一只藕节般的小手从襁褓里伸出来，要伸向另一个襁褓，但这样也让大家非常兴奋，那可是帝国元帅的孩子啊！

    随之而来还有一个爆.炸新闻，那就是元帅和她的omega终于准备结婚了，日子就定在两个孩子满月的时候，采访中元帅看着镜头，眼神温柔道：“我和我的omega很早就计划好了，我们要让我们的孩子也参加我们的婚礼，见证我们的爱情，这样的婚礼对我们来说才是最有意义的。所以我们准备在8月25日结婚，在此我郑重邀请大家参加我们的全息婚礼，希望能够得到大家的祝福。”

    元帅都笑着说要大家祝福她们了！星际公民们还能怎么办！那可是笑着的元帅啊，为什么说最后一句话的时候，看起来竟然比以往一脸严肃做军事报告的时候还要可怕！

    而伴娘的人选也定了下来，是乔伊斯和拉斐尔。

    拉斐尔：“呵，要不是你手下那群将军抢着当你的伴娘，要和乔伊斯在婚礼上穿那些看着就像是情侣装的伴娘裙，我怎么可能给你当伴娘。”

    塞西尔这会儿可算是扬眉吐气高高在上，“我没求你。”

    拉斐尔冷笑，“你以为你跑得掉，施歆已经答应给乔伊斯当伴娘了，到时候我的伴娘可要好好选一选。”

    塞西尔：“……”妈的，失策了！

章节目录 第 82 章

    结婚并不是什么简单的事情, 特别是帝国元帅结婚，还要进行全宇宙全息直播，大家都可以通过直播参加元帅的婚礼, 甚至能够在直播里抢红包，红包里是星际币, 这些红包抢到了就是能够用的。所以大家非常期待塞西尔和施歆的婚礼。

    当然，仍旧有人对施歆羡慕嫉妒恨, 但是这样的人并不算多，因为施歆如今的成就可不是一般omega能够望其项背的, 且施歆和塞西尔元帅的匹配度还是99%, 且两人孩子都生了, 他们羡慕嫉妒又有什么用呢？

    不过有一群人倒是变成了元帅一家的粉丝。他们甚至觉得变成粉丝很正常啊, 元帅又美又厉害, 保护着全星际的人, 元帅夫人施歆也美, 而且三观超正还自立自强，两个小宝宝虽然没有看到过脸, 但是那一只藕节般的手就已经能够让他们脑补了, 小宝宝们肯定非常可爱啊！

    此时可爱的两个小宝宝正在墨菲的帮助下，试新衣服呢。这衣服是塞西尔特意定制的, 当然, 大宝和小宝的衣服都是定制的，毕竟新生儿皮肤娇嫩，塞西尔有钱又有权, 怎么可能让自己的女儿穿不好。

    新衣服是小裙子，红色的背心纱裙穿在两个可爱的小宝宝身上，衬的她们肌肤雪一般白，就连裙子下面的宝宝专用小裤裤都是红色的呢，还带着柔软的蕾丝边。不过因为布料选得好，所以即使有蕾丝，也不会刮伤小宝宝们娇嫩的皮肤。

    显然红色也刺激着小宝宝们的视觉，大宝看着穿着一身红的小宝，湛蓝色的眼睛圆溜溜的盯着小宝黑曜石一般的眼睛，伸手就想去抠，毕竟妹妹的眼睛超级好看呢。

    施歆连忙拉住她的手，“大宝，就算妹妹的眼珠子再好看，你也不能抠下来玩，否则妹妹的眼睛就坏了，不能用了。”

    墨菲阿姨的笑容险些僵硬在脸上，无奈道：“夫人呀，可不能说这种血腥的话，大宝和小宝都还小呢。”

    施歆心想我可没觉得她们小，那脑瓜子转得飞快，完全是古地球小朋友们无法比拟的。

    果然大宝好像是听懂了，把手收了回来，又探头要去啃小宝白嫩嫩的脸蛋。

    施歆再次拦住她，“墨菲阿姨，你看她，不是要把小宝身上好看的部位抠下来，就是要吃了小宝，她怎么那么霸道啊！”

    墨菲笑道：“跟元帅一模一样。”

    墨菲可是知道塞西尔平日里不是想把施歆揣兜里随身带着，就是想把施歆‘吃’了。

    不过墨菲阿姨还是摸了摸大宝的脑门，“大宝呀，可别欺负妹妹了，妹妹很脆弱的，你欺负她，她以后坏了，就没人跟你玩了。”

    大宝瞪着她湛蓝色的眼睛，圆了嘴巴！妹妹这么吓人的吗？那她不敢再动妹妹了！可是妹妹好可爱呀，软乎乎亮晶晶的，她就想咬一口呢！

    塞西尔这会儿回来了，打开儿童房的门，直直的奔向施歆，然后捧着施歆的脸亲了一下，这才看向两个小宝贝。

    两个小宝贝穿着红色的裙子，可爱得很，塞西尔也不由笑了，伸手抱起了小宝，在小宝脸上亲了一下，欢喜道：“小宝今天有没有乖乖的！你比姐姐轻那么多，是不是姐姐抢了你的吃的？待会儿母亲帮你打姐姐好不好。”

    大宝拉着施歆的手指头，另一只手伸向小宝，要把小宝抢回来！小宝要被母亲吃掉了，快点抢回来，不然小宝坏了就不好玩了！

    塞西尔虽然一直说要生两个长得和她一模一样的孩子，但是两个孩子生下来，她却更加喜欢和施歆长得像的小宝，更是时常念叨着大宝欺负了小宝，所以从生下来到现在才一直比小宝看着大一些，这都是因为在肚子里的时候，抢了小宝的营养。

    “好啦，你快把孩子还给大宝，没看孩子都闹了？而且你要去试你的礼服，如果有什么不合适的，还要让设计师给我们改呢。”

    塞西尔这才被施歆推着走了。

    塞西尔和施歆的婚纱是很早之前就已经开始由专人设计及手工制作的，因为施歆的古地球东方人长相，所以婚纱带着些许古地球东方风格，但是因为很多资料已经缺失，所以样式并不是真正的仿古，而是改良过的。

    今天设计师和裁缝都来了议会长的家里，然后准备着让施歆和塞西尔试装。

    那是两条几乎一样的裙子，只是在细节的地方有些许不同，裙子是露肩大V领的，而在V字相交的地方，则是盘扣设计。所以裙子的上衣算是结合汉服和旗袍的部分设计改良的伪中国风样式，束腰也是一条绣着金丝刺绣的绑带，而下裙则是蓬松的红白纱裙，裙子全是蓬松且闪亮的纱质布料组成，一层白色的轻纱覆盖着一层红色的轻纱，这样一层层交叠在一起，让裙子的颜色既丰富，又不会显得很炫耀刺眼，且最外层沙上还绣着其他的图腾和图案，精致又华丽。

    “元帅夫人的身材恢复得太好了，果然和我们预料的尺寸差不多呢，只不过胸口的地方好像有些紧。”

    施歆这会儿还在哺乳期，胸围倒是比设计师当初预计的还要宽一些，这会儿穿着衣服倒是显得前胸很挤，不是很好看。

    “我们回去再把这些地方改一下。”设计师一边检查一边说。

    塞西尔穿着同款的婚纱裙站在旁边，双手抱胸，她的衣服倒是非常合身，而且这条裙子也比制式军装更加凸显她的身材。此时她双手抱胸站在旁边，看着施歆的衣服，怎么看怎麽不舒服，“我觉得胸口的位置有些太低了。”

    施歆听到这话，看向塞西尔，然后视线下移，微微挑了挑眉，这人也好意思说自己胸口开得低？她自己的曲线可是更加玲珑呢。

    塞西尔还觉得自己有理有据，“这可是要全宇宙直播的，你是我的omega。”怎么能被别人看了呢？

    施歆翻了个白眼，对塞西尔说：“那我夏天是不是不能穿膝盖以上的短裤和裙子？吊带也不能穿？最好裹得严严实实的，如果有头纱，能把脸遮起来更好。”

    塞西尔噎住了，“你总是这样气势汹汹。”

    施歆笑道：“就准许元帅您直A癌，不允许我omega平权吗？”

    设计师此时倒是说话给元帅递台阶，“是施歆你身材太好，穿衣服太好看了，所以元帅才担心的。如果我也有你这么漂亮的omega在家里，我也舍不得让别人看到她呢。”

    设计师是一个beta女性。

    施歆揶揄的看着塞西尔，淡淡笑了。

    不可否认的是，施歆穿这条裙子真的非常美，她皮肤本来就白，因为最近生了孩子，身体补得比之前血气还要足一些，所以看起来也就更美了些。且她腰细腿长，身体曲线也非常动人，实在是让塞西尔有些把持不住。

    这会儿离婚礼还有一周，塞西尔每天都要去盯着婚礼会场，就怕到时候出了什么差错。她手下那些将军虽然没有竞争上伴娘、伴郎的位置，却也非常的激动，毕竟他们军队一年也没几个人举行婚礼啊！

    婚礼当天，塞西尔牵着施歆的手，坐着重新做了红色外形的盖亚，身后跟着塞西尔的双亲和两个穿得非常喜庆的小宝宝，一行人来到了婚礼现场。

    这一次的婚礼非常特别，因为伴娘是公主小两口，而证婚人则是皇帝陛下，可谓是非常有排面的一场婚礼了。

    当盛装的塞西尔和施歆出现在飞船门口时，现场的人以及看全息婚礼的人被元帅和施歆美到了！

    元帅的美是非常惊艳及具备一定攻击性的，而施歆则是柔软似水温软淡雅，同样款式的婚纱穿在两人身上，却展现着不同的美。

    塞西尔和施歆对视一眼，那一眼让整个宇宙都冒起了粉红色的泡泡，因为两人眼中的温柔笑意及爱意是那么的浓郁。

    随着她们身后出现的是索菲・塞西尔议会长和莱斯利安教授，两人怀中各抱着一个小可爱，那俩小可爱一看就知道是塞西尔和施歆的孩子，因为她们俩一人栗发蓝眸，一人黑发黑眸，就是塞西尔和施歆的克隆体一般。

    小可爱们穿着红色的小裙子，第一次看到这么多人。

    小宝要害羞一些，直往莱斯利安怀里钻，有些害怕。大宝则兴奋的在索菲・塞西尔怀中跳了起来。

    不管是现场的人还是星际公民，都被两个小可爱萌翻了，这可是他们第一次看见两个小可爱的长相呢！真的是太萌了！

    随后两人在帝国某议员的主持下开始了婚礼，到了交换戒指的环节，拉斐尔和乔伊斯抱着两个小可爱拿着戒指上来了。

    不过当大宝看到自己的母亲竟然要抢自己手里的戒指时，整个人使劲的捏住手里的戒指，怎么都不愿意放手呢！这可是她的戒指啊！不能抢！

    施歆忍住笑，看见塞西尔都要黑脸了，便对大宝说：“那给妈妈可以吗？”

    大宝把戒指给了施歆，还哼哼唧唧的瞪了塞西尔一眼。

    塞西尔差点被气得昏过去，好在小宝贴心又可爱，将自己手里的戒指递给塞西尔，这才安抚了塞西尔即将燃起的怒气。

    然后塞西尔和施歆交换戒指，两人看着对方带着自己的戒指，对望之时，再也无法掩盖住自己眼里的爱意，然后两人当着全宇宙的面，吻在了一起。

    从今天起，她们就是合法的配偶了。

章节目录 第 83 章

    “哎, 马上就要到冬天了, 元帅大人才是真正的人生赢家啊, 老婆孩子热炕头, 说的就是她。”

    大宝小宝的百日宴上，瑟琳已然不在搔首弄姿，就连说话也带着一股子悲戚的味道。

    琴子和她一唱一和，“我听说有一个富商, 在古地球中国七夕节这一天, 给他公司的单身男女青年, 安排了一场相亲大会, 好多人都在那场相亲大会上解决了个人问题呢。”

    瑟琳深深叹了口气，“哎，媒体总是把我们这些奋战沙场的人描写得如同蛇蝎一般恐怖, 就算有匹配度还算合适的omega，只要帝国不强求, 他们都不会选择我们这种职业啊。”

    亲子点头附和, “对啊，不知道当初是谁报道的, 说跟着元帅打仗很容易丢掉性命, 如果嫁给军部的人, 说不定什么时候就守寡了。”

    瑟琳：“所以元帅也要为我们单身负责啊。”

    她们这话可不是自己躲起来偷偷说的，而是在施歆身边说的。此时塞西尔带着一溜将军去喝酒了，她们两人逃掉了，就在施歆身边一直叨叨念。

    施歆慢条斯理吃着自己的, 嘴角带着淡淡的笑意，好似在听什么好笑的笑话。待这两人说完之后，施歆这才开口道：“要不，我也让塞西尔给你们军部的将军们做一次相亲大会？”

    瑟琳和琴子眼睛刷一下就亮了，两人开始吹起彩虹屁，“果然还是施歆你体贴啊！元帅那个渣女，从来都不关心我们的个人问题！”

    琴子道：“对对对对！她解决了自己的问题，就不管我们了！我们这些下属实在是太可怜了！”

    施歆薇薇摇头，定了大二上学期的新闻课题。

    上学之后，施歆首先向班主任申请这学期的实习课程不参加，并且递交了自己的新闻课题。

    “军部将军相亲大会独家采访播报权？”班主任觉得每个字他都认识，但是合在一起怎么就让人无法相信呢！

    施歆道：“是的，塞西尔元帅自己的个人问题解决之后，就关注到军部还有很多单身的将军，所以希望能够给将军们更多的机会接触更多的omega和beta，让大家在保卫帝国的同时，也能感受到帝国对她们的关心和爱护。”

    班主任道：“这个……这个我要交给校领导看看。”

    校长休看到这份课题之后，只问了一个问题，“我们学校的新闻部有没有报道权？”

    班主任和系主任等立刻明白了，回到办公室后再次叫来了施歆。

    “当然有了。”施歆一脸理所当然，“我如今是学校的学生，我的新闻课题学校当然有优先报道权。”

    那就没问题了，学校立刻同意了施歆的新闻课题。

    乔伊斯知道竟然还有这么有趣的课题，立刻缠着施歆要求一起参加：“我也要帮将军们相亲，我们是好朋友，我不能只顾着自己幸福，不管好朋友是否幸福啊！”

    施歆无可奈何，“那你去找班主任报备吧。”

    乔伊斯就喜滋滋去找班主任，然后得到了允许。

    随后全班都知道了，他们甚至都想参与进来，“听说今年的采访还是跟着机甲系去，可是我一点也不喜欢战争新闻，我就喜欢报道社会新闻。”

    “对啊，帮将军们相亲，这可不单单是新闻了啊，还可以锻炼我们的统筹组织能力！”

    “还可以看到将军们私下不为人知的一面。”

    “说不定还能见证一些神仙爱情。”

    然后众人就看向了施歆。

    施歆：“……”她虽然觉得自己一个人可能忙不过来，加上乔伊斯也忙不过来，但是她原本准备让塞西尔帮她找几个助手的。现在看来，到时候可以做成班级课题呢，这样都是学生做出来的军部将军相亲大会，好像更有意义。

    于是在班级会议上，班主任听到了同学们的诉求。

    班主任：“……行吧！大家就把这当做是我们班级这学期的新闻课题！”

    此时班级立刻爆发出轰天的欢乐声，震惊了其他班级。

    下课后，其他班级来问他们上课吼叫什么。

    施歆班上的同学们非常骄傲：“我们班的元帅夫人施歆！要带着我们自己搞课题！”

    那个听了同学立刻嫌弃道：“哎，是不是什么平权课题啊？”

    施歆同学：“不是咧！我们要给军部将军策划一场相亲大会！”

    其他班同学：“卧槽！”

    他们酸了，超级酸的那种！柠檬加醋的那种！为什么他们班就有这种机会啊，那可是可以接触到将军们的机会啊，说不定还能接触到很多beta和omega，说不定他们自己就脱单了呢！

    于是这个消息传出去，整个学校都酸了。

    恨，我只恨我自己没有一个元帅夫人做同学！

    然后大家就去找自己的班主任、系主任甚至是校长，“我们可以把这个做成校课题吗！”

    校长休笑眯眯地拒绝大家，“可是我觉得应该不需要那么多人，不管是组织统筹还是新闻采访报道，都不需要那么多的人呢。”

    其他班级的同学哭唧唧！

    呜呜呜，为什么我们什么都没有，之前采访施歆和乔伊斯也是她们班学生做的了一看就不正规的新闻发布会，把外面的记者都气死了。现在她们还要带着同学们一起给将军们办相亲会，呜呜呜，好羡慕啊！

    施歆和班上的同学一起开了好几天的班会，终于把整个流程定下来了，然后发给了塞西尔，让将军们审核确定。

    施歆原本想的只是为那几个大奖相亲，比如瑟琳和琴子她们。但是那些上将、中将、少将知道之后，也全都结伴鼓气来到元帅的办公室，“元帅啊！大将们的个人问题需要解决，我们也需要啊，我们还没有大奖们的知名度高呢，我们的机会比他们更少！”

    在军部，帅级军官只有元帅塞西尔一个人，但是将军可就多了，瑟琳她们是大将及将军，算是军部的中坚力量，下面还有很多优秀的上将、中奖和少将，他们也都单身啊！而且有的人年龄比瑟琳将军她们还大，可是也是单身啊！

    塞西尔冷着脸，眉头微皱，刚要呵斥，那些将军就不要脸不要命一般开始卖惨！

    “元帅，我不管啦，我就算是被元帅你处罚，我也要争取参加这次相亲会啊！为了娶老婆，我什么都不怕！”

    “我也是！”

    “我也是！我要老婆！要老婆！”

    “冬天一个人睡觉好冷啊，我要老婆啊！”

    塞西尔：“……”

    最后塞西尔把这些将军们的诉求告诉施歆，施歆抱着大宝整个人都傻了，大宝奶瓶里的奶喝完了，她都没有反应过来，奶嘴还塞在大宝嘴里。

    大宝：“哇哇哇！”

    施歆这才拿出奶瓶，然后颤抖着问塞西尔：“你们到底有多少将军？不是只有寻常跟在你身边的那些吗？”

    塞西尔说：“不是，少将以上都是将军，各个星球都有将军驻扎，就帝国首都星球军部本部，也不少呢。”

    施歆把这个消息发到班级群里，然后整个群都炸了。

    “什么？好几百个将军？！不是只有元帅身边的那些将军吗？”

    “啊啊啊啊啊，我要见到好几百个将军了吗！”

    “天啦，这学期做这个课题能做完吗？！”

    “可是我好激动怎么办！我现在已经从宿舍下来，去操场跑圈了！”

    施歆：“我觉得，我们可以做一个直播综艺节目，非诚勿扰、我们结婚吧什么的。”

    班级群同学：“你说什么都好，现在先让我们激动激动！”

    谁也没有想到，原本的一个个人新闻课题会变成了班级课题，然后班级课题竟然会变成一个及新闻报道与综艺直播于一体的大型相亲节目。

    所有同学都在周末的时候回到了教室里，重新开始制定计划。

    一周后，他们重新提交了课题，不管是学校还是军部都被震惊了，当然，学校是没想到这个课题最后会变成这么大的课题，而军部没想到元帅夫人竟然这么贴心，果然是最美的omega呢，真是便宜元帅了！

    塞西尔：“老子就没出力吗！”

    众将军说看不见。而将军下面的校官、尉官甚至是士官，也仿佛看到了自己抱得美人归的希望。等他们的将军们解决了个人问题，他们也可以去卖惨了！

    在九月末，一个秋阳高照的日子里，帝国第一学府新闻部及星媒体同时发布了一个全息视频，那个视频是个预告，该预告结合新闻和综艺手法与一体，告诉大家一个消息。

    帝国将军们要开始相亲啦！该相亲会会全宇宙同步直播，希望对将军们有意的人可以积极参与！

    星际公民：“！！！”这是什么鬼啊！这是谁搞出来的啊！

    然后他们一看那些名单，“好嘛，又是施歆搞出来的，只要有她在，就好像一点都不惊讶了呢！”

    不惊讶才怪！好多星际公民差点摔了自己手中的终端！星际将军们都还是被迫营业了吗！元帅会不会太宠施歆了！她们会不会太乱来了！

    然而当第一段视频出来的时候，大家就沉默了，为什么这两个将军看上去那么的激动呢？好像并不是被强迫的。

    施歆好想告诉全帝国公民：我才是被强迫的啊！

    这次相亲的第一部是征集beta和omega，所以将军们需要用一个视频来介绍自己，然后开放一个可以接受公民私信公共账号，让那些心动的beta和omega能够联系这些将军。当然将军们觉得这个人如果不是我的菜，拒绝之后就可以拉黑这个人，再也收不到这人的消息。

    beta和omega也可以通过这两个新闻平台的专属通道，上传自己的视频照片，甚至什么都不需要上传，只要报名就行了，然后选择有意向的将军，将军们会自己去撩这些上传了资料的，且自己看得对眼的beta和omega。

    等所有将军的介绍视频都已经上传完成，并且大家的撩骚已经达到了某种程度，就可以组织线下相亲大会了，看对眼的可以面基勾搭，或者在相亲大会上也可以和其他人一见钟情。

    总之对星际公民来说，这是一个非常有看点的节目，谁让主角是将军们呢！

    星际公民震惊的时候，瑟琳将军的视频已经播放完结，大家只听见结尾有一句，“以前的玩笑话大家就不在意了，我只希望能够找到一个互相温暖对方的人。

章节目录 第 84 章

    因为瑟琳的视频在第一个, 所以很多人看的时候, 因为太过震惊军部的将军们会通过这种形式来相亲, 所以很多人都没有仔细看瑟琳的视频, 一遍播完之后，大家又点开看了第二遍，这也导致瑟琳的视频几乎是点击量最高的。

    瑟琳将军还是一如既往的性感，红唇美艳, 让人无一不沉迷于她的美色。但是大家都还没有从瑟琳将军那疯狂的生子欲中脱离出来。

    不过这一次瑟琳将军的视频倒是非常的正经了, 不再有以前那种让人窒息的感觉。

    “我是帝国大将瑟琳, 虽然我在这么年轻的年纪就已经成为了帝国军部的大将, 但是这并不代表我的人生就是完美的。”她勾起一抹淡淡的凄凉和寂寞，“我更希望有一个人，和我相喜相爱, 与我相知相伴，分享我人生中的成功与落寞。”

    她一双美眸看向镜头外的所有人, 通过全息影像, 让大家都感受到了瑟琳将军的美颜暴击，“那个人会是你吗？”瑟琳将军不需要搔首弄姿, 就已经足够性感美艳, 一颦一笑都牵动观看者的心魂, “如果你的心里和我有着同样的期盼，如果你希望未来陪伴着你、保护着你的人是我，那么我希望我能够收到你的信息。”

    随即她低头一笑，微微摇头, “我从前在采访里说过要和自己相爱的人生100个孩子，但是生孩子这种事，当然是我和我未来的另一半在相爱的时候，以我们的爱情为基础，结合出的结晶才是。所以以前的玩笑话大家就不要在意了，我只希望能够找到一个互相温暖对方的人。”

    瑟琳的视频放出去后十五分钟，瑟琳紧张的坐在军部特意给施歆他们准备的会议室中，微皱着眉头紧张道：“为什么大家还没有反应？这一次视频又失败了吧。”

    “不可能失败。”施歆一边回答她，一边将自己和同学们定好的第二个视频脚本交给了琴子，“琴子将军，你看一下，我觉得这个视频并没有脱离你的性格和人设。”

    琴子兴致勃勃的打开，然后失望道：“可是我想要拍出那种霸气十足，一个人狂虐百万雄师的场面！让大家都知道我并不是什么娇弱的人啊！”

    施歆面上笑容不变，但是眼神却愣了一下，对琴子说：“琴子将军，您要相信，如果按照您自己想要的去拍摄的话，最后的结果就和瑟琳将军以前的那个采访差不多。”

    琴子打了个哆嗦，“我又不要100个孩子！”

    瑟琳性感的暴怒，“我现在不要100个孩子了！”

    琴子皱着眉，又把瑟琳的视频看了一遍，觉得好像确实很不错，把瑟琳的缺点全都掩盖了，而优势展现得淋漓尽致。于是琴子选择妥协。

    两天之后，大家看到了琴子的全息视频。

    在荒芜的星球上，一架机甲冲向一群虫族机甲，然后爆发出巨大的杀伤力。当机甲门打开时，琴子娇小可爱的身影出现在了大家面前，她露出灿烂的笑容，对着自己身后的将士们说：“我们赢啦！”

    随即画面一切，琴子出现在机甲训练场，背后是她的机甲，她对着镜头吐了吐舌头，然后露出灿烂的笑容，“从很小的时候开始，大家看到我身材娇小，就会误认为我是一个非常娇弱的alpha，我就非常不服气，打便小区无敌手之后，又在学校树立了威信，在我初中毕业的时候，我的好朋友跟我说，我这么厉害，应该成为不同寻常的人，然后我就去考了军事高中。反正在我的人生里，总是被不少人小看，但是我一点也不伤心。”她说到这里，笑得越发明艳可爱，“反正我自己的实力我知道嘛！”

    随即琴子露出一丝困惑，“但是我也有我自己的困扰，因为身材太过娇小，所以没有人喜欢我，我……我并不怨恨我的父母给了我这个身材，但是我想告诉大家，我虽然看起来娇小可爱，但是我也是能够保护你们的湘湘琴子将军，帝国的大将！”

    “对另一半的期望吗？”琴子露出思考的表情，看着越发可爱了，“我希望她是个女孩子啦，我比较喜欢女孩子，然后就是一定要喜欢我，即使我们的匹配度不是最高的，但是我相信，只要我们之间有爱，就算我们俩以后所拥有的孩子不是基因最好的，但是因为她生活在一个有爱.的家庭，一定会成为最幸福孩子！”

    最后画面定格在琴子灿烂且对未来充满了期待的笑容上。

    琴子和当初的瑟琳一样紧张，不知道自己会看到什么评论呢！

    瑟琳一边和联系自己的小姐姐们撩骚，一边安抚琴子，“肯定有人会给你发消息啦，就是数量不一定而已。”

    她最近可算是春风得意哦，作为第一个视频发出者，联系她的人不要太多。

    琴子离她远了些，更加靠近正在和其他将军确定视频方案的施歆，她觉得施歆是可以给她带来好运的。

    果然，没一会儿，那个全息视频下面蹦出一条条评论。

    “啊啊啊啊，我好吃琴子将军这种金刚芭比啊！她超凶超可爱，我受不了了，我要联系她！”

    “我真的不该没看完就联系瑟琳将军，我今天开始要解除和瑟琳将军的聊天信号通道，我要联系琴子将军！她好可爱啊！”

    “不行，我不能接受被比我还可爱的人太阳，我想太阳琴子将军啊！”

    总之，各种评论都有，当然，联系琴子的人也陆续开始增加。不过这些将军有可能还会面临某个人最开始联系的是她，后来看了其他将军的视频，就抛弃原本的那个，去联系另一个了。毕竟每一个人只能选择一个将军联系呢，而这些人对这些将军只有最多三次的联系权，也就是三次断了和这个将军的联系之后，就再也无法选择这个将军了。

    这也是让帝国公民能够更好的全方面了解这些将军，却又不会广撒网，让这些将军能接触到更多的人。

    一切进行得都非常顺利，随着各位将军的视频越来越多，关注这次相亲大会的人也越来越多，更多不为人知的帝国将领出现在公众面前，展示着自己的魅力，让无数的人为之倾倒。

    当所有将军的视频都制作且发布完成后，施歆班级的同学们几乎都瘦了一大圈，大家纷纷表示，真的很后悔当初参加这个课题，是机甲系的同学们不够亲切，还是学校安排的实习不够轻松，为什么大家要选择这个累死人不偿命的课题！

    但是他们也只是在自己班级内部抱怨，当着外班同学们的面，他们还是非常的骄傲和自得的！他们可是给帝国将军们策划相亲会的人呢！因为帝国将军多达几百个，所以他们每个人都分到了十个左右的将军作为跟踪报道对象，还会时不时的在学校的新闻网站和星媒体更新这些采访，以提高各位被自己跟踪采访的将军的人气，让他们顺利找到另一半。而因为这些专栏采访，他们的名气也越来越大，采访业务越来越熟练，比这学期开学的时候进步了不知道多少。

    所以虽然疲惫，但是收获却是满满的，甚至有的同学已经收到了一些新闻媒体的橄榄枝。不过他们还是没有立刻答应，而是决定继续在学校深造。

    施歆和乔伊斯作为本次课题的发起人和组织者，没有任何将军专栏分给她们，她们也算是松了口气，各自在空挡的时候忙着这养娃和恋爱。

    这一天周末，施歆和塞西尔准备带着大宝和小宝坐着机甲出去看流星雨。

    大宝穿着呢子连衣裙和保暖小马甲，坐在智能婴儿推车里，指着莱斯利安的肚子说：“姑姑，小姑姑！”

    通过上千年的进化，人类的成长也变得迅速了很多，虽然大宝和小宝才四个月，但是已经会简单的称呼了，比如妈妈和姑姑。当然塞西尔表示这两个词最简单，所以她们才能学会，像母亲这种词，可能还是要七八个月才能学会呢。

    塞西尔不止一次表示过自己不介意，一点都不介意呢！

    此时塞西尔听着这声姑姑，轻哼一声，“你是鸽子吗？整天姑姑姑姑的，姑姑还在你奶奶的肚子里呢，想什么呢！”

    大宝一听到塞西尔的声音就生气，撅起小嘴巴开始找施歆，找到之后伸出双手开始告状：“妈妈！妈妈妈妈妈妈！”

    施歆叹气的看着塞西尔，“你能不能别欺负她？当初是谁说要生一个像你的宝宝的？现在这个宝宝有了，请你善待她好吗！”

    塞西尔微微挑眉，“我哪里不善待长得像我的宝宝了？我觉得小宝像我，我就喜欢小宝！”

    小宝一脸状况外：“嗯？”

    大宝哇的一声哭出来了，“妈妈！妈妈妈妈妈妈！”

    施歆走过去抱起大宝，瞪了塞西尔一眼：“你可是帝国元帅，竟然和你自己的孩子吵架！真是能得你！”

    塞西尔抱起小宝：“小宝，我的小心肝，我们去看盖亚好不好，我给盖亚新做了个粉色的漆，你肯定超级喜欢的！”

    小宝：“呀！呀呀呀呀！”

    塞西尔一口亲上去，“小宝真乖！”

    然后她们走到别墅旁边的草坪，塞西尔甩出盖亚，让盖亚变成机甲。

    盖亚：“……”她可以拒绝吗？

    施歆幽幽的叹气，“大宝，小宝真的喜欢粉色吗？我怎么觉得盖亚什么颜色她都喜欢？是塞西尔骨子里深藏的粉红少女心不小心暴露了吧。”

    大宝：“嗯！”

    施歆和两位双亲告别后，抱着大宝上了盖亚机甲。然后塞西尔就着大宝嫌弃粉色的表情，又和她吵了一架。

章节目录 第 85 章

    大二这学期期末的时候, 众人期待的相亲终于来了！

    在一个阳光明媚的早上, 一个高端私人园林酒店, 来自星际各星球的beta和omega齐聚于此, 大家都穿着自己最好看的衣服，画着精致的妆容，期待着与自己约好的那些将军的到来。

    酒店的户外园林里，将军们乘坐着机甲降落于此。

    星际著名主持人激动地拿着话筒, 开始主持今天的节目, “大家好, 我是M哥, 今天非常幸运给大家主持这个让大家异常期待的节目！今天的直播将进行一整天，除了我之外，还有5个主持人在我们身后, 两个小时候之后，我倒下了, 就会有其他的主持人来接替我的位置, 一定会坚持到相亲会最后的！”

    “现在大家看向我们的左边，我们的将军们已经全都到了！他们乘坐着帝国最先进的机甲来到了我们的现场！”

    瑟琳等人从机甲上下来, 然后走到了相应的位置坐下, 他们这群将领和对面与他们相亲的人遥相对望。现在基因技术以及非常发达, 所以大家都没有近视，能够看到对面的人。

    “你看他们都在害羞呢，不敢看我们这边。”瑟琳勾起性感的唇角，“哎, 还好施歆想得周到，让我们都打了抑制剂，否则就这么几百个将军在一起散发的信息素也会让他们受不了的。”

    琴子道：“对啊，让我再看看我喜欢的那个omega在哪里，她可是非常漂亮呢，我都有点迫不及待想要看到她了。”

    就在将军们和相亲者们都坐在自己的位置上之后，主持人M哥对大家说：“我就不废话了，今天我们要进行的是相亲大会，我们根据数据分析，给每10个将军匹配了最适合你们的100个相亲者，这里面有的人是联系过你们的，有的人是和你们没有任何交集的。但是这并不代表没有交集的人，就不能在一起，大家只要互相有了好感，并且决定谈恋爱，就可以在这个会场组成CP。好了，我废话不多说，现在有请我们的第一组将军们！”

    瑟琳及亲子等10位大将站起身，来到前方的站台上，按照军部的实力排名，自动站到了自己的位置上。瑟琳理所当然站到了第一个位置上，而她旁边就是琴子。

    对面则站出来100个beta和omega。

    然后M哥让瑟琳首先站出来展示自己。

    瑟琳微微勾起唇角，“大家好，我是帝国瑟琳将军，实力在军部仅次于元帅，所以只要你选择了我，我就会保护你一辈子，除了我，没有人能够欺负你。”然后她性感的笑竟然挑起一抹邪魅，“当然，我的欺负和别人可不一样，所以你也不要害怕。”

    然后瑟琳用极快的速度扫过那100个人，准备找到自己的之前聊天聊得最多的那个omega，然后直接锁定目标。

    可就在此时，她突然被一张染得鲜红的脸吸引了。

    那人看起来娇小瘦弱，一双眼眸水润带着怯意，她轻轻咬着下唇，看向瑟琳的眼神带着十足的羞涩，手指在身前搅成一团。

    瑟琳非常肯定自己没有和她有过任何交集，根本不认识这个人。

    可是在看到她的那一瞬间，瑟琳心里突然产生了极其强烈的保护欲，她想要将那个人保护在自己的羽翼之下，让她那双带水的眼眸永远看着自己。

    瑟琳甚至觉得自己的alpha信息素已经无法被抑制剂抑制，因为她想要那个女孩子！

    那是一种从未有过的冲击感，瑟琳甚至一瞬间有些晃神。

    主持人兢兢业业在台上说着自己的主持人，“好的，瑟琳将军说完了她的爱的宣言，现在大家喜欢瑟琳将军的，可以给瑟琳将军留灯，然后再一一表白，最后让瑟琳将军选出她最心仪的对象。”

    瑟琳只觉得心里紧张死了，她害怕那个女孩子不给自己留灯。

    这可是施歆主办的相亲会，她不能乱来，否则一定会被元帅踢出场。可是那个女孩子如果不给自己留灯，那么她有可能就会被其他将军选走。这样自己就永远也没有机会了，因为大家都是同事，她不可能从其他将军手里抢别人的相亲对象吧？

    瑟琳觉得自己以前打仗升职都没有这么紧张，此时此刻，她的眼睛一直盯着那个人。

    然后，视线扫过的那一片都给她留灯了，因为那个女孩站在最后的位置，所以在她前面的人，都以为瑟琳将军在看自己呢！

    留灯结束，大家开始按照位置顺序表白。

    选择瑟琳将军的人都非常优秀，而且大多都是omega，甚至还有一个omega说，100孩子可能没办法，但是10个还是可以生的，只要瑟琳将军答应她只要10个孩子，她就跟瑟琳将军走。

    “瑟琳看得不是那个人吧？”在一旁吃瓜的特邀嘉宾塞西尔问身边的施歆。

    施歆把小宝的手从大宝嘴里抢过来，然后对塞西尔说：“我看着不像，好像是后面的谁。”

    塞西尔捏了捏大宝的脸以示惩罚，在大宝要哭的时候，她指了指人群中最后一个小个子女生，“好像是那个女生，我看她脸红得都要滴血了，如果瑟琳真的选了她，她要怕要晕过去吧。”

    施歆一巴掌拍在塞西尔手上，给大宝报了仇，大宝高兴地对着塞西尔略略略，施歆拿着一个军用探镜向那边一看，然后惊喜道：“哎，很可爱的女孩子诶，看着怯怯生生的，好容易极其别人的保护欲啊。”

    塞西尔一把抢过探镜，冷笑道：“那也喜欢的是瑟琳。”

    施歆叹气，“你吃醋也有点水平好不好，别总是乱吃醋。”

    此时除了那个女生，所有的相亲者已经说完。那个女生见其他人的视线都落在她身上，镜头也落在她身上，更是吓得全身发抖，然后她的声音通过全自动隐形话筒传到到相亲会上，“我、我很喜欢瑟琳将军。”

    不少人听到后嗤笑一声，不喜欢瑟琳将军难道站在这里作什么，真是说的废话，这么胆小害怕就不要来这个相亲会啊，自己回家根据帝国基因匹配局随便嫁一个人不就好了。

    然而这些人的白眼还未翻完，就听见瑟琳道：“我也很喜欢你。”

    “噗噗噗！”如果仔细听，还是能够听到某些人的吐血声的，特别是之前在星网上和瑟琳将军聊得非常嗨的那些人，他们可都以为自己肯定能成为将军夫人了！而且是不用生100个孩子的将军夫人呢！哪知道瑟琳将军竟然喜欢那个胆小鬼！

    那个女生听见瑟琳的话，立刻睁大双眼，一副不敢相信的表情。然后整个人都变得通红，害羞到想要钻到地上。

    瑟琳快要忍不住把她揉进自己怀里，看着主持人道：“我可以过去找我的人了吗？”

    主持人巴不得他们每个人都很快就能找到自己的另一半呢！毕竟几百个将军啊！一次10人，也需要很久的好吧，他们甚至怀疑今天根本就办不完这场相亲大会！

    看到主持人点头，瑟琳立刻让自己的机甲只变化为一双鞋穿在脚上，然后咻一下冲到了那个女生面前，一把将人抱起。

    果然和自己想象中一样香软！这是瑟琳此时唯一的感受。而她此时也没有更多的空闲精力看自己的好战友们相亲，她带着自己的挑选的恋爱对象，直接飞到酒店最高层的空中花房里。

    那个女孩从未飞过这么高，立刻吓得一声尖叫，下意识将头埋进瑟琳的怀里，然后整个人微微颤抖着。

    瑟琳到了花房，将女孩放下，声音温柔，“别怕，到了。”

    女孩这才松了口气，然后反应过来之后，低着头不敢看瑟琳。

    瑟琳微微勾起唇角，恨不得现在就和她去登记，然后标记她。

    还不知道这个女孩子是什么性别，所以她凑近女孩子的后颈吻了吻，判断她是个beta。

    beta的生育率并不高，一辈子能生5个孩子就算是多的了。但是生子狂魔瑟琳却一点也不遗憾，甚至非常满意，搂着这个女孩子的腰说：“既然今天选择了我，为什么之前没有联系我？”

    女孩羞得简直不知道怎么办才好，她根本你不敢看瑟琳，声音也微微颤抖着，“我、我害怕，我胆子很小。”

    瑟琳觉得自己心都化了，在她耳边轻轻吻了吻，“没关系，我胆子大。”

    女孩原本就很红的耳朵，一瞬间充血一样，瑟琳越发觉得喜欢，亲亲吻上那个女孩子的耳朵。

    她正准备继续问女孩子叫什么名字，怀里的人一软，竟然晕过去了。

    “……”瑟琳先是被吓到了，然后一把抱起那个女孩子，进了自己的机甲，带着她去医院。

    路上瑟琳突然笑了，吻了吻晕倒在自己怀里那人的额头，只觉得怎么看怎么喜欢，不禁叹了口气，“哎，没想到竟然栽了。”

    此时相亲会上，轮到亲自将军了，塞西尔和施歆正听着那些相亲对象花式夸琴子，施歆就收到了来自瑟琳的讯息，“施歆！元帅夫人！谢谢你！我找到我命中注定应该在一起的人了！我刚刚带走的那个beta刚16岁，因为和我见面刺激了她，分化成omega了！她好甜啊啊啊！”

    施歆抽了抽嘴角，随后又收到一条讯息，“而且我们的匹配度也是99%！”

    施歆：“……”她突然怀疑高匹配度不是好像并不是那么简单啊！

章节目录 第 86 章

    两人来不及深思瑟琳刚刚发来的消息, 琴子就已经开始选择了。

    她可是很快呢, 虽然等着选择她的那些人都介绍完了自己, 但是当主持人问起时, 她对主持人说：“我其实早就已经心有所属啦，我喜欢的是XX集团总裁，安容云小姐姐。”

    主持人刚才还调侃了安容云是否单身已久，所以才来这个节目寻找知心的人。这会儿安容云就真的和琴子看对眼了。

    见两人走在一起, 安容云气场十足, 眼神犀利, 琴子娇小可爱, 玲珑俏皮，倒是挺配的，但是怎么看都是安容云更像是alpha啊！但其实琴子才是那个萝莉攻, 还要攻了安容云！

    主持人倒吸一口凉气，觉得自己接这个节目的时候脑子不知道干什么去了, 这个节目主持下来, 即使只是两三个小时，那也要命啊！

    但他还是秉承着职业道德, 祝福道：“啊, 琴子将军和安总果然很配啊, 我们在这里祝福她们幸福美满，早日结婚，子孙满堂！”

    施歆靠近塞西尔，“我怎么觉得琴子和那个安总在一起, 是要被上的啊？”

    塞西尔挑眉道：“我手下的将军们不说都是alpha，就算是beta，也没有被人上的道理。你别看琴子比她的bata矮那么多，在床上才能看出谁攻谁受！”

    琴子选好了之后，继续第三个将军，施歆和塞西尔又继续看了下去。

    琴子和安容云配对之后，琴子就带着安容云来到了酒店另一边的花园里，羞涩牵着安容云的手傻笑道：“我等了你好久呢，我们其实可以早早就见面确定关系嘛。”

    安容云此时眼神不再犀利，反而带着些许温情，“这是元帅夫人的组织的相亲会，而且今天那么多人选择了你，万一你和瑟琳将军一样，突然对某个人一见钟情了呢。”

    琴子说：“我才不像瑟琳那个渣女，我可是从一而终的！”

    是的，当初最有可能和瑟琳配对的女孩子，今天突然被瑟琳抛弃，这会儿都还在哭呢。这事通过直播让全宇宙的人都知道了，瑟琳除了生子狂魔之外，这会儿又多了一个军部渣女的名号。

    琴子捏了捏安容云的手，对安容云说：“我们不要说那个渣女了，我们现在已经算确定恋爱关系了吧。”

    安容云点头道：“嗯，怎么了？”

    琴子羞涩道：“那，那你今天晚上跟我回家吧，我爸妈想见见你呢，如果你愿意，我们早点定下来结婚呀，比较我们年纪都不小了。”

    安容云也是30多了，一直被家里人念叨。她是个beta，家里人想让她找一个omega，但是安容云喜好很奇怪，她喜欢omega娇小可爱的面孔，可是却不喜欢omega怯懦的性格。所以她一直都希望在beta里找到自己心仪的人。不过她工作太忙了，也没有时间去找对象。直到无意中看到了琴子的视频，第一感觉就觉得是这个人，于是她才在百忙之中抽空来参加这个节目。

    现在她听到琴子和她提起结婚，第一反应不是反感和厌恶，而是对未来婚姻生活的期待。原来喜欢一个人真的不会在意和对方结婚，自己的财产就会有一部分属于对方了，因为喜欢，就算把财产给她，好像也是心甘情愿的事情。

    相亲节目还在继续，但是施歆和塞西尔却没有一直在现场观看这个节目，而是在大宝和小宝累了之后，就离开了。

    她们到了酒店餐厅某包间，准备在这里吃午饭。没一会儿瑟琳和琴子带着她们的新女朋友过来了。

    瑟琳牵着在她身后羞涩得不行的女孩，笑得一脸满足，“施歆，真是太感谢你组织举办这个节目了，否则我根本不可能和我的omega相遇。”

    她看了一眼躲在自己身后的omega，对塞西尔说：“元帅，你能不能不要这么严肃，你都吓到我的omega了。”

    那个女生立刻非常紧张看着塞西尔，“没有，没有的，元帅大人没有吓到我。”

    然而她颤抖得声音却暴露了她内心的恐惧，看来真是个胆小可爱的人呢。

    琴子啧啧两声，“我没有想到瑟琳你居然喜欢这种，你这个渣女，如果你失恋了，以后就再也没有人会愿意和你在一起了，因为她们都觉得你太渣了！”

    瑟琳微微挑眉，“哦，难道你的打算是谈不了多久之后就要分手，然后再找一个吗？我可不是不准备再找的，所以别人怎么说我都无所谓，反正我自己心里明白我自己想要什么就可以了。”

    琴子突然噎住了，然后生气地鼓起了脸颊，就在她正准备暴力反击是，她的beta伸手将她揽进怀里，一副气场十足的模样说道：“不会的，她不会再有其他人了，我们也不会分手。”

    安容云的语气非常的坚定，且有气势，让人很容易信服。

    瑟琳喜欢和琴子斗嘴，对这个女人却没有半点兴趣呢，而且这个女人可不是什么善茬，能够在帝国商界拥有那样地位的人，怎么可能是什么简单的人物呢？

    琴子却非常享受，靠在安容云的臂弯里，整个人都幸福得冒泡！

    施歆抬手捂住大宝的演技，只觉得自己这狗粮吃得猝不及防，有些不知所措。

    塞西尔却将小宝拖起来，让她站在自己腿上，然后看着小宝笑道：“你们别吵了，看小宝都笑你们了，你们呀也别说这些什么分手下一个的话，还是好好谈恋爱吧，光有老婆有什么值得骄傲的，还要有一个小宝宝才是最好的呢！”

    琴子：“元帅，你好烦哦，明知道我们就算闪婚，也需要一定时间才能怀孕呢！”

    瑟琳也说：“我们家omega今年才16岁，我还不准备让她生孩子呢，再怎么也要等几年，谁像元帅你，让20的施歆给你生孩子，真是残忍呢。”

    塞西尔嘴角一勾，“呵，听说Y星系有一些动乱，我觉得你们俩倒是挺适合去看看的。”

    瑟琳：“小宝，你今天怎么这么可爱，哎呀，元帅，我怎么觉得小宝和你越来越像了，怪不得那么可爱那么讨人喜欢呢！”

    琴子：“施歆最近也好漂亮呀，看来你和元帅在一起之后，被爱情滋润了呢，你们的爱情可真是绝美的爱情啊！”

    施歆：“……”

    塞西尔这才满意点头，认为孺子还是可教的。

    随后瑟琳和琴子都不敢再皮了，不过两人陷入一段新的感情，倒是没有太多的时间理会塞西尔。

    这一天晚上八点的时候，累瘫了6个主持人，所有的相亲终于结束了。而三分之二的将军也找到了自己心仪的对象，最后就要看他们是否能够好好相处到结婚了。

    这一次的活动可谓是非常成功，军部将级以下的将领甚至希望能够将这个相亲大会延续下去，他们也需要被关怀啊！他们也想老婆孩子热炕头啊！

    没有相到的将军们也希望能再继续挑选，但是被其他将军唾弃打击了，“最开始那么长时间相互了解，当天5000个相亲者，你们竟然还是单身！元帅夫人也无法拯救你们了，请你们自重！”

    不过施歆及班级同学得知军部那些将士的需求之后，纷纷摇头。

    “来不起了来不起了，再来一次相亲大会，我真的会死的，而且我们还要上学，还有很多其他的新闻课题！”

    “对对对，我觉得我们不能成功一次后，就一直在这个领域刷纯在感，我们应该去发现自己更多的可能性！”

    “我相信帝国的将士们靠他们就能找到心仪的对象，不用我们给他们安排！”

    施歆嘴角露出一丝笑意，“那我就把这个项目直接卖了吧，有一个电视台想要和我们买这个节目的授权呢，如果大家都想要将更多的视线放在其他事情上，那我们就把这个项目卖了分钱？”

    施歆的话让全班震惊，“还可以卖钱！”

    “卖卖卖！我们不要留恋过去，未来还有更多的可能性！”

    “我们应该让更专业的团队和媒体给将军们带去更贴心的服务，我们是学生，还有很多不足的地方，所以赶紧卖吧！”

    于是，施歆班级的同学再一次被全校学生羡慕！

    他们到底是上辈子做了什么好事，为什么就遇到施歆了！然后可以联合军部做课题不说，这持续一学期的课题还给他们的实习加了不少分，甚至让他们认识了各个区域的优秀人士！更过分的是，他们的项目卖钱了！还买了不少钱，最后每个人都分了不少呢！

    “真的酸，我现在转班去施歆半晌还来得及吗？”

    “你现在才想到吗？之前已经有人实施了，但是施歆他们班根本就不收人了，而且施歆是元帅夫人，乔伊斯是驸马，她们不答应，其他人也不敢硬来啊，毕竟谁的关系也没有她们硬！”

    总之？真希望施歆以后可以做一个全系都可以参与的课题，这样他们一定会努力争取机会的！

    然而在未来的两年半时间里，施歆班级做过很多次课题，却都只是班级性的，这是他们这一届新闻系学生最遗憾的事情。

章节目录 第 87 章

    在帝国军部, 少将以上军衔的将军们都可以分到单独的宿舍, 只是少将在上百层高的电梯楼里, 不过也是三百平的大平层, 结婚之后是可以将自己的配偶接过来一起住的。

    而中将则是5层楼的小洋房，一栋小洋房就5户人，也可以将配偶接来一起住。

    大将就是别墅了，不过大将的别墅和塞西尔的别墅不同, 塞西尔的三层大别墅占地面积很广, 大将们却是在一个别墅群里, 每个大将的别墅和花园大概占地1000平。虽然比不上塞西尔, 但也是非常好的住宿条件了。

    所以瑟琳就提出让她的omega索文乐搬到军部来，平日里可以让她的侍卫开飞梭送她去读书。

    是的，索文乐现在还在读高中, 瑟琳要和她结婚，还得等到她高中毕业呢。而且索文乐原本不是首都星球的人, 只是因为喜欢瑟琳, 所以鼓起勇气来参加这一次的相亲大会。

    “我是不能离开首都星球的，我也不愿意和你异地, 而且你原本的那个学校也没有帝国第一学府附属中学好, 所以我希望你可以来首都星球, 这样我就可以保护你了。”

    索文乐坐在瑟琳别墅客厅的沙发上，显得十分手足无措，一双水润的眼眸眼巴巴的看着瑟琳，“都、都听你的。”

    她这幅可爱又听话的样子, 简直直击瑟琳的心脏，让瑟琳心脏变得软乎乎的。

    瑟琳坐在她身边抱着她说：“你放心吧，我在首都星球还有其他的房产，到时候你父母和你弟弟如果愿意的话，也能从你家乡的那个星球来到这里，并且我会给他们安排一份相应的工作。”

    索文乐怯生生的道：“这样会不会给你造成麻烦呀。”

    瑟琳吻了吻她的额头，忍不住道：“造成什么麻烦？你是我的omega，我当然要照顾好你和你的家庭呀。”

    琴子听说之后，私下还悄悄对瑟琳说，索文乐的家人会不会因此纠缠上瑟琳。

    瑟琳却挑眉道：“哦？难道我成为帝国大将，还不足以证明我的实力？我是那种会被人占便宜的人吗？你看我家那些亲戚，谁占着我的便宜了”

    瑟琳非常肯定自己能够靠着自己的实力让那些人知道自己的便宜可不是随便占的。

    琴子道：“好吧，如果你家小可爱的家人都和她一样软糯可爱，那倒是没问题呢。”至少瑟琳的小可爱一看就是那种没什么心思的人。

    “那你呢？”瑟琳道：“你家那个一看就是女中豪杰，而且听说她家里面可都不是什么省油的灯。”

    琴子羞涩道：“但是我家阿云说了她都会处理好的啦，不会因为我是军部将军，就让家里人打着我的旗号出去为所欲为。”

    瑟琳叹道：“哎，我真没想到你竟然是吃软饭的性子，我一直以为你自立自强呢！”

    琴子怒道：“我哪里吃软饭了，我明明就自立自强！阿云过段时间就要搬到军部来了，你再这样说话，小心我告诉阿云哦，你也用了很多她家的产品吧，小心以后我向她告状，小心她把你拉进他们家企业的黑名单。”

    瑟琳翻了个白眼，觉得琴子真的是找到了和她最配的人呢，毕竟像琴子这么可爱的alpha真的是非常少见了，所以安容云那种气场全开，比某些alpha还要alpha的beta，倒是很适合琴子呢。

    不过瑟琳很担心一件事情，“你确定你能压倒你家阿云？我怎么觉得她会把你睡了。”

    “放屁！昨天晚上我可是非常猛的！她……哼哼哼哼！”

    瑟琳一脸懵.逼，“你们睡了？”

    琴子道：“对啊，现在都是什么世纪了，你别一副老古董思想，我们都已经决定要结婚了，睡一起不是很正常的事情吗？”

    瑟琳沉默了。

    琴子反应过来，哈哈的笑道：“你还没有睡你家小可爱吧，不过你家小可爱年纪又小，而且还那么胆小，你怕是没有机会可以睡她了哦！”

    瑟琳呵呵两声，觉得自己和琴子之间没有话可以说了，于是她以工作为借口，结束了聊天，去了自己的办公室。

    晚上琴子回到家，安容云果然已经搬到了她的别墅，正在归置琴子特意给她准备的书房。

    见琴子兴高采烈的回家，安容云嘴角勾起一抹坏笑，“我听说你已经把我睡了，而且你很猛？”

    琴子一愣，然后支支吾吾道：“那个、那个，我是军部第三厉害的人呢，我、我要维持自己的形象嘛，大家都、都怀疑我睡不了你的，我也是有自尊心的啊！”

    安容云放下手中的书本，走到她面前，关上书房的门，将她压在门板上，声音低哑而充满了诱惑，对她说：“所以你现在要睡我吗？不然别人问起细节问题，你回答不了，那些人是不是会怀疑你呢？”

    琴子脸慢慢的红了，眼里充满了无措和激动，“那个，我可以吗？”

    安容云弯腰在她唇角吻了吻，“当然，你以后可是我的alpha了。”

    琴子抬手捧住安容云的脸，咽了咽口水，然后吻上安容云的唇，那柔软温暖的触感让她根本就舍不得停下来，然后琴子推着安容云后退，将她压在了书房的沙发上。

    直到勤务兵在书房门口轻轻敲门，让她们两人出来吃饭了。琴子这才微喘着从安容云身上起来，意犹未尽道：“我们吃了饭能继续吗？”

    安容云那股子强势已经被琴子全然消化，此时的她眼角艳红，眼中还带着一些生理泪光，嘴唇嫣红，声音微哑道：“就看琴子将军你是不是还有力气了。”

    琴子红着脸瞪大眼睛，“我当然有了，我的体能可是军部第二，仅次于塞西尔元帅的。”

    安容云抬手摸了摸琴子的脸以示奖励，“是的，你的体能很厉害。”

    第二天琴子上班的时候，从瑟琳家门口经过，看到瑟琳正没羞没臊的将她的omega搂在怀里深吻，她从飞梭里探出头，轻咳一声，“某些人啊，再不放人，你家omega可是要迟到了哦！”

    索文乐一听见别人的声音，立刻害羞的推开瑟琳，然后一头钻进飞梭里。

    瑟琳正要将怒气发在琴子身上，就看见索文乐又从窗户里探出头，红着脸伸出手对她挥了挥，“我去上学了，拜拜。”

    瑟琳一秒温柔性感，“拜拜，晚上放学我去接你。”

    索文乐双眸一亮，嘴角溢出一抹羞涩的浅笑，“嗯！”

    瑟琳只觉得自己被萌得心肝颤，非常不舍的看着自己的omega坐着飞梭去上学了。

    然后瑟琳直接上了琴子的飞梭。

    琴子：“喂！你下去，谁说你可以上我的飞梭了，我可不允许！”

    瑟琳冷冷的一笑，“你可以啊，最近越来越来出息了，竟然打扰我和我的omega吻别！”

    琴子：“我说的都是实话，提醒你们而已，不然她迟到了，老师问她为什么迟到，她说都是因为我的alpha一直要在我上学之前吻我，那她不是会被学校的同学笑死啊！”

    瑟琳仍旧冷冷的道：“今天下午训练场见。”

    琴子道：“见就见，谁怕你不成！”

    两人来到军部后，看见大部分将领都满面春风，大家脸上露出幸福的笑容，就觉得应该特别感谢施歆。如果不是她，他们这群单身狗不知道要什么时候才能解决他们的个人问题呢！

    于是他们便决定一起邀请施歆吃饭，并且给施歆送上珍贵的礼物，这样才能表示他们对施歆的感谢。

    塞西尔一听到他们竟然要单独邀请施歆吃饭，还要给施歆送礼物，那心里的醋意可是一直往外冒呢！

    她冷眼看着自己的下属，临时颁布了一个任务，“帝国的安慰需要我们来守卫，而各位将军也需要保证你们的实力，所以我决定给你们安排一些加训，提高你们的能力。”

    现在大家都是有对象的人，可不愿意加班呢，所以大家纷纷反对，“不行啊，元帅，我的omega是个很胆小的人，如果我不去接她放学，她一定会害怕得哭出来的。”

    “我的omega超级没有安全感，我说好了下班就回去陪她的！”

    “我的beta控制欲超强，我不回去，她会疯掉的！”

    反正个人都有个人的理由。

    塞西尔冷言道：“哦，那我的omega好像就没事情一样，可以接受大家的邀请，去参加你们的感谢宴。”

    将军们对视，然后在心里冷笑，原来元帅竟然这样假公济私，那就不要怪我们不客气了。

    于是塞西尔下班后回家，发现那些将军们竟然带着自己的对象来了议会长府邸，带着精美的物品感谢施歆。更可恨的是，琴子竟然眼泪汪汪的对施歆说：“施歆，你可管管元帅吧，你知道我的beta是总裁，控制欲超强的，但是元帅因为个人原因，竟然想强制我们加班，我们不答应啊！”

    施歆一个眼刀飞到塞西尔身上，笑着对大家说：“放心吧，塞西尔不会乱来的，她只做帝国军部规定内的工作，不会私自给大家加大工作量的。”

    塞西尔：“……”

    呵呵，帝国军部规定内的工作吗？她知道了。

    但是不管怎么说，大家的生活还是比之前幸福了不少呢。

    然而就在不久后，塞西尔做了一个决定，“我们搬回军部吧，最近军部的工作很多，我住在母亲家里不是很方便。”

    施歆倒是无所谓，“那我让墨菲阿姨把大宝小宝的东西都收拾收拾。”

    塞西尔道：“不不不，大宝和小宝不是要等着小姑姑出生吗？虽然她们现在还小，但是从小带娃对她们的性格也是一种磨练，所以我们搬回去就好了，每天下班放学之后过来吃饭，晚上就回军部，这样也方便我们上学上班。”

    施歆狐疑的看着塞西尔。

    塞西尔一脸正气，她总不可能告诉施歆，她整天带娃，觉得自己和施歆的妻妻生活大打折扣！她可不想年纪轻轻（？）就成为带娃的黄脸婆，她需要的是爱情和妻妻生活！

    施歆想到她们上班上学确实不是很方便，最后还是向塞西尔的双亲提出想要回军部去住。

    大宝和小宝如今半岁了，晚上并不是跟着施歆和塞西尔睡的，而是墨菲阿姨和另一个阿姨带着她们，因为施歆和塞西尔确实有非常多的功课和工作。

    所以她们回到军部的元帅别墅还算是顺利。

    两天之后，施歆一脚把塞西尔踹下床，“我总算知道了，你根本就不是为了工作！”

    塞西尔重新上床，笑着对施歆说：“难道你不喜欢吗？”

    看着她满眼的揶揄，施歆：“……”

章节目录 第 88 章

    议会长府邸产房外, 施歆和塞西尔一人抱着一个孩子, 有些紧张的看着产房外。

    施歆摸了摸大宝的脸蛋, 转头看着塞西尔说：“我突然好紧张, 感觉自己生孩子的时候都没有这么紧张。”

    塞西尔倒是沉稳很多，“别紧张，妈妈还年轻，生个孩子不会出什么事情的。”

    塞西尔比起施歆更加了解这个世界的科技, 不像施歆脑子里总是会不自觉带上古地球女性生孩子的各种困难和痛苦。而且莱斯利安的年纪在古地球那可真的是大龄孕妇了, 生孩子本身就有一定风险的。

    大宝在施歆怀里, 非常没心没肺拍了拍施歆的手, “妈妈不怕，不、不怕。”

    她如今已经快要十个月大了，无论是身体素质还是智力方面, 都发育得让施歆咋舌，至少按照施歆自己的观念, 小孩子要能说话, 怎么也得一两岁啊。可是大宝还没有一岁，竟然就已经懂得安慰自己了！

    施歆亲了亲大宝的额头, 十分有感触道：“嗯, 大宝真乖, 妈妈现在不紧张了。”

    大宝扬了扬小眉头，慌着脑袋看向塞西尔，妈妈亲我了！哼唧！

    塞西尔翻了个白眼，然后低头看着自己怀里的小宝, “小宝怎么不安慰母亲呢？”

    小宝举起手里的一个玩具，“给小姑姑！”

    她正在摆弄自己给小姑姑准备的礼物呢，抬头看着塞西尔的眼神里还带着些许指责，她正忙着，母亲这么大个人了还要让自己安慰她，真的是不乖呢！

    塞西尔龇牙咧嘴，“你这孩子怎么回事呢，怎么还嫌弃我了？”

    小宝哼唧两声，继续摆弄自己手里的东西。

    没一会儿，产房的门终于打开了，医生走出来看到元帅和元帅夫人，笑道：“恭喜塞西尔元帅，您多了一个妹妹，是个可爱的小beta，在成年后很大可能会分化成omega。”

    塞西尔松了口气，“我妈妈身体没问题吧？”

    医生道：“教授身体很健康，修养几天就能恢复以前的状态，没问题的。”

    施歆终于松了口气。

    大宝立刻伸出手，“小姑姑！姑姑姑姑！”

    小宝也伸出手，“姑姑姑姑！”

    施歆听她们这样叫着有些好笑，“你俩都成鸽子了，咕咕咕咕的。”

    不过施歆和塞西尔还是没有抱着她俩去房间里，毕竟现在孩子刚刚生下来，还不是很适合见外人。施歆原本想着好好和两个孩子说一说，但是塞西尔却绝情道：“你们想什么呢，小姑姑才生下来，你们想看就能看的吗？”

    大宝侧头看着塞西尔，张嘴就要假哭，施歆连忙对她说：“不能哭，待会儿小姑姑被你吓到了怎么办？”

    大宝立刻闭上嘴，对塞西尔努努嘴，然后转头抱着施歆说：“妈妈，妈妈我的，母亲，母亲妹妹的！”

    塞西尔挑眉道：“你这话是什么意思？”

    大宝道：“妈妈我的，母亲妹妹的！”

    “你这个小兔崽子，我还没说不要你呢，你就先不要我了！信不信我现在就把你丢了！”

    施歆翻了个白眼，叹气道：“塞西尔，你怎么能和一个还没一岁的孩子吵架？”

    塞西尔道：“人权都是平等的，这不是你倡导的吗？她虽然小，但是这小心眼可一点都不少。你听听她都说的是什么！”

    施歆道：“你怎么还跟一个孩子计较。”

    塞西尔冷冷道：“晚上回去再跟你讲道理。”

    施歆：“……”无赖啊这是。

    直到小宝宝生出来后好几个小时，情况稳定之后，塞西尔才带着大宝和小宝到育婴室去看她们的小姑姑。

    小孩子刚生出来软软小小的，一双大眼睛好奇地看着外面的世界。

    然后三个小宝宝终于对上了视线，大宝和小宝立刻激动地喊道：“姑姑！姑姑姑姑！”

    “呀！”她们的小姑姑挥着手和两人打招呼。

    莱斯利安笑道：“我倒是看着她们好像感情很好，以后大家也有一个照应，真不错呢。”

    施歆摸了摸大宝的头，对大宝说：“大宝，你是alpha，要好好保护妹妹和小姑姑哦！”

    大宝点头道：“嗯，保护！”

    小孩子长大的过程中，会让人觉得时间怎么那么慢，她们怎么还是小小的一只，可是当孩子到了一定年龄，她们又会感觉时间过得太快了，孩子怎么眨眼就长大了。

    今天是大宝和小宝四岁的生日，军部许多将军们都带着自己的孩子来参加大宝和小宝的生日宴会。这些将军们可是非常感谢施歆呢，如果不是施歆，他们现在怎么可能抱着孩子来参加大宝和小宝的生日宴会。

    大宝站在小宝和小姑姑中间，一手牵着一个，看着面前高高的蛋糕，对她们俩说：“上面的果子，给妹妹和小姑姑，其他人不许吃。”

    小宝笑得腼腆，“谢谢你，大宝姐姐。”

    小姑姑摇头晃脑，“谢谢你，大侄女。”

    大宝扬起小下巴，“哼唧，不谢呢，我最喜欢你们了！”

    没一会儿，幼儿园的小朋友们也来了，她们纷纷来到孩子王大宝的身边，叽叽喳喳问道：“什么时候吃蛋糕呀！”

    大宝小脸一崩，严肃道：“不要吵，小姑姑和妹妹会害怕的！”

    小姑姑说：“我不怕！”

    小宝躲在大宝身后，“嘤嘤嘤，我怕。”

    小姑姑和大宝一起把妹妹护在身后，对着那些小朋友说：“别吵，小宝会怕的！”

    没一会儿塞西尔勉为其难抱着大宝切蛋糕，大宝一脸嫌弃看了塞西尔一眼，一点也不享受切蛋糕的快乐，如果不是要给小姑姑和妹妹分最好的那个蛋糕，她才不会让母亲抱着她呢！不过妈妈的力气没有母亲大，她也舍不得妈妈累着，只能让母亲抱了。

    蛋糕切好，大宝对着所有小伙伴说：“这两个最好吃的，给我妹妹和小姑姑！”

    小姑姑咽了咽口水，她平时可是会被管控零食的，这会儿口水都流出来了，不过小姑姑虽然年纪小，却还是很有长辈的风范，拉着小宝说：“小、小侄女先给！”

    小宝眼巴巴看着大宝，大宝把最好的蛋糕给了小宝，然后第二好的给了小姑姑，自己又挑了一块，再让小朋友们自己选。

    施歆在一旁对塞西尔说：“我家孩子咋回事，怎么都不知道让其他那些客人先选？”

    塞西尔挑眉道：“大宝这样才是对的，让什么让，那些小孩有本事自己上去抢啊！”

    施歆对塞西尔的元帅思维简直无语死了，叹道：“既然你老是和大宝吵架，以后就不要总是教大宝这些乱七八糟的事情好吧。”

    塞西尔表示不服气，她可没有教什么乱七八糟的。

    这次生日宴，乔伊斯也来了，但是她一看见施歆就特别紧张，一脸要哭的表情。

    “怎么了？”乔伊斯和公主拉斐尔的恋爱都快赶上爱情长跑了，两人这都恋爱四年多了，还没结婚呢。

    乔伊斯哭唧唧看着施歆，“我、我把拉斐尔肚子搞大了！”

    施歆扯了扯嘴角，“你俩怎么回事？”

    乔伊斯说：“呜呜呜呜，我们出去做慈善的时候，拉斐尔的抑制剂掉了，然后就发情期了，我、我没有经受住诱惑，就和她在没有任何措施的情况下睡了。”

    施歆立刻道：“那你找我做什么，赶紧求婚啊！”

    乔伊斯为皱着眉头，“可是我现在的收入这么低，好多人都说我和拉斐尔配不上呢。”

    施歆突然想起了以前在古地球看到的不少新闻，顿时觉得自己应该给乔伊斯提个醒，“我觉得你还是要主动一点。”她偷偷看了看四周，发现没什么人，这才对乔伊斯说：“很多大龄未婚女人，都会恨嫁的，希望自己喜欢的人能够早点把自己娶回家。还会因此用尽各种手段呢！你现在觉得自己很愧疚，说不定就是公主很想嫁给你，然后给你挖了一个坑！不过你也很厉害哦，作为一个beta，竟然一次就让公主怀孕了！”

    乔伊斯目瞪口呆：“所以你的意思是公主为了让我能够向她求婚，这才用计让我在她发情期的时候和她在一起了？”

    施歆道：“很有可能哦，不然你看你们都恋爱这么久了，虽然现在的人可以活200岁，甚至更久，大家谈50年恋爱再结婚也没什么，但是和自己喜欢的人谈恋爱，哪里有不想结婚的呢？难道你不想和公主结婚？”

    乔伊斯摇头，“才不是呢，我特别想的，只是我现在一点成就都没有，出来工作之后才发现自己真的太废材了，根本配不上拉斐尔。”

    施歆苦口婆心，“你和是拉斐尔结婚，拉斐尔不在意就好了，你管那些人作什么，又不是和她们结婚，没事的，只要你和拉斐尔能够幸福开心就好了啊。”

    乔伊斯从施歆这里得到了勇气，当然最主要的是拉斐尔怀孕了，她的肚子不能等。

    “施歆，你这段时间能不能帮我一起准备一个求婚仪式啊，我要向拉斐尔求婚了！”乔伊斯握拳道。

    施歆欣然答应。

    在生日会另一边，塞西尔挑起眉头，“她竟然还不像你求婚？你不是跟她说你肚子都被搞大了。”

    “她很慌的啦。”拉斐尔叹了口气，“哎，我是不是把她逼太紧了？这样他会不开心吧。”

    塞西尔摇头道：“拉斐尔，你也就只能这样了，真让我大开眼界啊，我以前以为你们会在几年前就结婚呢。”

    拉斐尔恨恨看着塞西尔，“你这时候还要酸我？”

    塞西尔有着些微的尴尬，对拉斐尔说：“我之前不是给你出了注意了吗？现在你都怀上她的孩子了，她不可能不向你求婚的，今天晚上我再回去给我老婆吹一吹枕头风。”

    拉斐尔道：“这还差不多。”

章节目录 第 89 章

    乔伊斯和拉斐尔爱情长跑的时间是所有人都没有预料到的, 皇帝陛下、皇后以及公主都非常希望她们能够尽快结婚, 但是乔伊斯和乔伊斯的家庭非常的不自信, 他们家就是帝国非常普通的工薪家庭，而乔伊斯和公主在一起之后, 工作岗位及工资待遇也有了一定的提高, 可就算这样, 他们家离皇家也差了很远很远的距离。

    乔伊斯的母亲更是担忧，因为她也是真心心疼自己的孩子，“我看公主也是个非常好的人, 但是我们家和皇家确实有悬殊，你也不能因为和公主在一起了, 就不努力了, 相反，你应该更加努力，这样才能配得上公主啊！否则哪一日, 若是因为这样一些事情, 你们分开了, 那……你自己也会很伤心对不对？”

    乔伊斯也有些担心自己和拉斐尔会因为这些事情而分手, 所以在两人恋爱的过程中，她一直不敢提出求婚, 就算拉斐尔有时候会提及这个词，她也会回避。

    “如果我是个omega，拉斐尔是个alpha，不, 就算是个beta，我都不会有现在这样的困扰。”乔伊斯皱眉对施歆说。

    施歆其实很理解乔伊斯，现在的社会对omega会下意识比较宽容，就像自己嫁给塞西尔，只要自己给塞西尔生了孩子，且和塞西尔有99%的匹配度，那么自己和塞西尔的婚姻就算有人会嫉妒，但是大家还是下意识的会屈服，毕竟对于现在的星际社会来说，匹配度和孩子是非常有说服力的纯在。

    但是如果塞西尔是个omega，而自己是个beta或者alpha，那事情就没有这么简单了。星际公民下意识偏心塞西尔，就会对自己有非常严格的要求，若不是一个能力非常强，能够给塞西尔优渥生活保障的人，他们怎么可能放心把塞西尔交到那个人手中呢？

    现在乔伊斯就陷入了这样的困境，她自己心里也过不去这个坎，毕竟她自己就是星际公民，在这种环境和教育下这么多年，一时根本无法改变自己的想法。

    所以乔伊斯不敢和拉斐尔结婚的原因，大致就是因为她不够自信。她对自己不自信，对自己和拉斐尔的感情不自信。

    施歆撑着下巴，坐在首都星球最火商圈的某商业楼的顶楼咖啡厅，和乔伊斯一起享受着被科技玻璃过滤过的阳光，想了想，对乔伊斯说：“那你现在想和她结婚吗？”

    乔伊斯道：“我不得不结婚，拉斐尔已经怀孕了。”

    “如果她没有怀孕呢？”施歆看着乔伊斯，乔伊斯微微一愣，随即苦笑道：“如果她没有怀孕，可能我还是不会考虑这个问题。”

    “那你知道她心里会难过吗？”施歆问道，“如果你们不结婚的话，你知道她会因为这个而难过吗？”

    乔伊斯微微一愣，“我、我知道。”

    施歆随后的问题便有些无情，“那你真的爱她吗？为什么知道她难过，还一直不结婚呢？”

    乔伊斯怔住了。

    施歆搅了搅自己面前的咖啡，“我知道我自己的事例与你不同，我其实也没有立场这样质问你。可若是这样呢，我和塞西尔现在没有孩子，也没有结婚，她甚至没有标记我，我们已经四五年了，我想和她结婚，想要定下来，可是她却不愿意！”

    “她怎么可以这样！”乔伊斯当即生气了，随即再次愣住了。

    施歆勾起唇角，“傻姑娘，对朋友你都能这样同仇敌忾，为什么就不知道体贴你自己的omega呢？我想公主应该会很难过吧，但是因为她的年龄比你大10岁，所以她觉得她应该护着你。”

    乔伊斯顿时开窍了，立刻对施歆说：“我、我这次真的要求婚了！”

    虽然之前在生日宴上，她说自己要求婚，但是那时候心里其实并不是完全自愿的，只是迫于两人有孩子了。然而现在和施歆谈话之后，乔伊斯才明白自己是那么的自私，她竟然一直只顾及着自己的感受，并没有理会公主心中的情绪。

    施歆也总算是松了口气，“嗯，这样挺好的。”

    乔伊斯原本就是个行动派，当即开始准备求婚。

    施歆回家后，塞西尔将施歆搂进怀里问她，“你有没有解决公主的婚姻大事啊？”

    施歆瞪了塞西尔一眼，“元帅大人真是厉害呢，竟然和公主一起想出了这种办法，真是让人佩服啊！”

    塞西尔直接堵住施歆的嘴，等她把施歆吻得晕晕乎乎的，才对施歆笑道：“谁让我和拉斐尔是两小无猜呢，她们不结婚，你老是用拉斐尔和我的关系来酸我，所以无论从哪方面出发，我都应该帮她们结婚啊。”

    施歆无奈的摇头，不过乔伊斯能够和拉斐尔有情人终成眷属，那也是她们所希望的。

    乔伊斯自己暗自捣鼓了半个月之后，在公主殿下的生日宴上，乔伊斯对拉斐尔说：“对了，你以前做慈善帮助过的那些人给我发来了一些祝福视频。”

    拉斐尔十分惊喜，“是吗？他们现在都好吗？”

    乔伊斯微微扬着下巴得意道：“你自己看啊。”

    然后全息视频播放，一个个贫困星球一闪而过，然而那些视频中的人却没有因为贫穷而愁眉苦脸，反而大人心满意足的劳作着，而孩子嘻嘻哈哈的向课堂跑去。

    随后这些人慢慢聚集在一起，脸上洋溢着幸福且真诚的笑容，“拉斐尔公主殿下，祝你生日快乐！”

    一句句祝福语从他们朴实话语中道出，甚至不少人面对镜头还十分羞涩，然而他们的祝福却非常的真诚。

    这些人都是拉斐尔曾经做慈善的时候帮助过的人，拉斐尔没想到就算有的地方已经是十年前她帮助过的，那些人却还记着她。

    拉斐尔的眼泪滴落下来，感动道：“谢谢，这是我收到的最好的生日礼物了。”

    皇帝陛下和皇后原本也很感动，听到这句话，心里不由一酸。吼，他们的礼物就不是最好的了，女儿还真是善变呢！那些王子们更是嘴角微抽，眼神无奈又宠溺，果然妹妹年龄再大都是个小女孩呢，还是这么容易感动。

    然后视频一转，出现了乔伊斯的身影。她在各个拉斐尔帮助过的星球转悠，在其中一个星球，找到了一颗不大，但是质地却非常好的名贵矿石，随后又在另一个星球找到一个老艺人，在老艺人那里学习如何将晶石原石加工得更加闪亮。随后她又去到另一个星球，自己制作了一个戒指，将切割好的晶石镶嵌在戒指上。

    最后的画面定格在那个画面上。

    拉斐尔已经泪流满面，且满怀期待看着身边的乔伊斯。

    乔伊斯拿出了那个戒指，以及自己的工资卡，然后单膝跪地，抬头看着已经哭得不能自己的拉斐尔，“对不起，是我一直以来的怯懦，让你陪着我一起在这场恋爱中长跑了这么久。”

    拉斐尔立刻摇头，她是愿意的，乔伊斯没有对不起她啊！

    乔伊斯只觉得鼻子一酸，眼泪从眼底落了下来，然后她举起手中的戒指，声音哽咽，“我这辈子最幸运的事情，就是遇见你。是你让我知道了什么是爱情，也是你让我的生活有了不同的光彩。但是我是那么的平庸，我怕自己不能给你幸福美满的生活，我怕你跟着我会受苦受累。”

    拉斐尔已经说不出话了，却一直摇着头。

    乔伊斯尽力让自己的声音不要颤抖得太厉害，“可是我却忘了问你，忘了问你，你需要的幸福是什么，我怎么能凭借着自己的判断去断决你想要的生活呢？我应该问你。”

    拉斐尔只觉得双腿一软，蹲下身和乔伊斯泪眼相望。

    “我终于下定了决心，我想问你，嫁给我是你想要的幸福生活吗？我会努力挣钱，尽我所能，给你和孩子好的生活，我会宠着你，让你永远是公主，不会因为生活的琐碎而成为一个操持家务的家庭主妇，我会支持你所有的梦想，让你可以继续你自己喜欢的事业。我或许无法给你很多很多的金钱，但是我可以把我的所有都给你，你愿意和我一起进入这样的婚姻生活吗？”说到这里，乔伊斯也泪流满面。可是她的手却很稳，稳稳的拖住了她所有的积蓄，和她自己制作的求婚戒指。

    拉斐尔哭出了声，声音断断续续，却充满了幸福和期待，“我、怎么不愿意，只要是你，只要未来有你，什么样的生活、我、我都愿意！”

    然后拉斐尔伸出手。

    乔伊斯将戒指戴在拉菲尔手上，两人对视了一眼，相拥在一起，纷纷留下幸福的泪水。

    拉斐尔怎么会不知道乔伊斯有多爱她呢？她也知道乔伊斯承受着多重的压力，所以她从来不愿意明确说出自己心里的愿望，且小心翼翼的守护着乔伊斯爱着自己的那颗脆弱的心。

    她希望孩子是乔伊斯的台阶，让她的注意力能够从各个地方的压力转移到孩子身上。

    然而今天的求婚，乔伊斯半点没有提起肚子里的孩子。她不是因为孩子和自己结婚，而是她愿意让自己和她一起进入另一段关系。虽然乔伊斯比起很多人来说很穷，但是拉斐尔不缺钱啊！而且乔伊斯将她的所有给了拉斐尔，这还有什么不够的呢？一个人倾尽所有来爱自己，还有什么不够的呢！

    皇帝陛下和皇后的眼眶都红了，皇帝陛下深深的叹了口气，“女儿的眼光还是好的。”

    皇后点头，“嗯，那孩子很不错，很爱我们女儿呢。”

    帝国的王子们：“妹妹终于要嫁人了吗，突然很舍不得，可是妹妹能够幸福，就是最好的结局了吧。”

    施歆擦干脸上的泪水，瞪了面无表情的塞西尔一眼，“求婚这件事上，你是真的输了呢。”

    正在默默感动的塞西尔：“……”我好难。

    听到施歆这句话的将军们，“……”我们也好难，我们还比不上那些贫困星球的人。

章节目录 第 90 章

    星际情人节就快到了, 塞西尔很愁, 因为上次乔伊斯求婚的事情给她留下了心理阴影。

    塞西尔原本就不是会浪漫的人, 当初选择在闭幕式上求婚，也是因为她想要告诉全世界, 她要迎娶一个叫做施歆的女人。这是作为alpha的占有欲在作祟, 然而现在却成为一个让许多人都艳羡的求婚仪式。

    塞西尔还一直以此为荣呢, 她觉得自己是非常具有浪漫因素的，而且那种浪漫因素是深入骨子里的，毕竟她自己当初可没觉得这浪漫呢。所以无意识的浪漫才是最高级的。

    哪知道乔伊斯的求婚, 让她彻底输了。

    不过塞西尔在雪莱的建议下，找到了一个新的方法。

企鹅群，⑧⑧⑤④⑧⑧⑧⑥O

    雪莱在上次相亲大会上也找到了自己喜欢的omega, 现在两人感情非常稳定。为了自己, 也是为了军部所有的将军，毕竟这些直A癌的浪漫细胞真的让人堪忧啊，总之雪莱向塞西尔提议, 他们这些将军们最近都为了情人节而苦恼, 所以最好可以请其他人来为将军们策划情人节。

    塞西尔觉得雪莱的这个方法非常好, 就悄悄的背着施歆在军部开始征集需要帮助的将军们。

    这一征集, 将军们可就不得了了，纷纷参加, 因为大家都为了情人节抠破了脑袋啊！

    接到这个委托的某策划公司员工都要哭了！

    无良老板，为什么要让他们接这个单子，军部几百个将军啊，他们至少要拿出50个方案出来, 离情人节就只有一个月了，他们怎么办啊！如果是那种需要特别布置的方案，他们还要布置现场！这哪里能做得好啊！

    经过三天三夜的秃头会议，一个对alpha颇有研究的beta说：“我觉得我们不一定要全部做那种分开的活动供他们选择。我们可以提供一些其他的选择方案，然后主推一种，就和当初的相亲大会一样，我们可以做一个军部情人节大会，让军部的将军和他们的伴侣一起参加。因为alpha都希望能够向自己的伴侣展示自己的强悍，而我们的对象大多数都是将军，所以我们可以通过一些节目让他们展示他们的力量及各方面的能力。在这些节目当中，还可以设定一些让人脸红心跳的小游戏，加深两个人的感情和互动，提高情人节的情感意义。最后，我们可以再给出一份礼物清单，让他们自行根据自己伴侣的性格等各个方面的情况，选择自己伴侣喜欢的礼物。”

    这人一说出自己的想法，顿时被所有的策划人员支持，并且老板也觉得这个想法非常好。

    最后老板拍板，给他们三天时间，做出这个方案的策划，他试试用这一个方案提交给军部，看他们是否同意。

    三天之后，军部最高领导层会议，大家讨论的不再是国际形势，也不再是边境安危，而是让大家非常焦躁却又期待的情人节策划。

    雪莱是第一个读透这个策划的人，这会儿就直接给塞西尔和其他将军一起做报告。

    “这个策划公司给我们策划了一个情人节特典活动，其中包括很多小项目，都是可以向我们的伴侣展示我们力量及能力的游戏，比如带着伴侣一起进行机甲友谊赛，让伴侣在机甲内部看到各位将军的操作，从而感受到将军们的真正实力。再有就是拔河比赛，一个将军和10个士官或者是30个士兵拔河，体现我们的力量。”

    琴子撇了撇嘴，“不要啦，我家beta不一定喜欢看我和30个人拔河呢，毕竟我可是娇小可爱的存在啊。”

    瑟琳翻了个白眼，雪莱继续道：“当然，还有一些增加情趣的游戏环节，比如两队伴侣一起比赛吃巧克力棒，看哪一对伴侣能够咬下最短的巧克力棒。又比如最长接吻游戏，看哪对伴侣能够刷新星际记录，接吻时间最长。又比如心跳考验，看哪对伴侣能够通过互动，创造最高心跳记录。又或者是袋鼠游戏，和自己的伴侣在一个口袋里，然后和其他情侣进行竞技等等。”

    琴子双眼突然就亮了，“这个好！”

    其他将军也觉得圆满了，好像所有人都能够照顾到。

    塞西尔也非常满意，还是这种群体活动最适合他们秀恩爱呢！到时候谁本事最大，谁秀恩爱就最厉害。她一定要报名参加接吻比赛。前段时间施歆的发情期又到了，可是粘了自己好一阵呢，但是发情期一过去，施歆就变得内敛而冷淡，塞西尔都觉得自己已经很久没有长长的吻过施歆了。

    于是这个策划被塞西尔等人拍板同意，然后通过私密频道下发到军部所有有配偶的人邮件里，其中包括普通的士兵。

    这个策划直接交给了雪莱负责，她便和策划公司一起负责将场地等各种都处理好，并且在军部征集了不少愿意吃狗粮、当背景板以及烘托各种将军们英姿的士兵。

    而将军太太们虽然不知道有这个计划，但是却也能感觉到自家将军最近的不同。

    在太太茶话会上―乔伊斯组织的，大家也不知道为什么她一个拥有着omega的beta会加入她们的太太团。

    “他们一定有阴谋！”乔伊斯拍桌道：“我觉得我家公主最近看我的眼神就不对劲，一个劲儿盯着我的嘴，我感觉她好像想吃了我！”

    安容云从电脑里抬起头，微微挑眉看着乔伊斯：“怎么吃？”

    乔伊斯脸刷的一下红了，怒道：“你想被锁章吗？问这些不该问的问题！”

    安容云耸耸肩，“改天收购晋江好了。”

    被自家女儿的老婆拉着一起参加太太团的莱斯利安道：“这两天我老婆和我女儿见面的次数好像也增加了，总是会多出一些非议会厅的会议。”

    乔伊斯道：“对哦，公主也是呢，最近就特别忙，也不知道在忙什么！真是让人费解！”

    施歆最近还挺忙的，所以没怎么注意塞西尔，这会儿倒是没什么话语权，轻咳一声道：“既然她们有事情瞒着我们，我们是不是该回家严刑拷问一番？”

    众人纷纷看向施歆。

    强还是施歆强，严刑拷问帝国元帅，如果不是加入了这个太太团，都不知道元帅在家里的地位是这样的呢！

    施歆脸刷的一下红了，“你们不要误会啊，我就是一个比喻而已，难道你们就喜欢被蒙在鼓里吗？”

    众人摇了摇头，就只剩下索文乐一个人懵逼的看着大家。

    施歆刚要对索文乐说话，就想起这个omega的性格是十分胆小娇弱的，不由降低了自己的声音，非常温柔道：“小文呀……”

    莱斯利安没忍住笑了，“你们年龄差距也就是四五岁，你怎么像个长辈一样跟她说话。”

    乔伊斯这会儿可有发言权了，叹气道：“小文太胆小可爱啦，我们都觉得她是个小孩子呢，都舍不得说话说重了。”

    索文乐脸刷的一下就红了，怯生生道：“可以，可以大声一点的，我没关系、的。”

    施歆轻咳一声，继续刚才的话题，“小文呀，你有什么意见呢？”反正这孩子要是不问她，她有意见也能憋死。

    索文乐脸红红的说：“我、我没意见的，我都听瑟琳的。”

    所有人内心：狗比瑟琳，这么好运气，竟然找到一个这么可人的孩子。一想到瑟琳还和她结婚了，并且睡了这孩子，就觉得瑟琳老禽兽了。

    不过和瑟琳从前想的不同的是，几年后，直到索文乐大学毕业，她也没有让索文乐给她生孩子，嘴上总说着舍不得。不过也是，索文乐那模样，还真是让人心生怜惜。

    总之今天的太太会议虽然没有什么具体的收获，但是大家对自家的伴侣还是有了一定的警惕性。

    直到情人节当天，施歆被塞西尔从床上挖起来。

    施歆如今可是很贪睡，早上总不愿意从塞西尔怀里醒过来。

    塞西尔道：“乖，快起来了，我们今天有事情。”

    施歆蹭了蹭塞西尔的肩膀，放松自己疯狂释放信息素，以求能够迷惑塞西尔，得到片刻的休息时间。

    塞西尔道：“别耍赖，你这样只会让我增加早间运动，不会给你争取更多赖床的时间。”

    施歆嘟嘟嚷嚷道：“你再说要被锁章了。”

    如果不是今天时间不允许，塞西尔肯定会干一些锁章的事情，让施歆知道alpha可不是不能随便诱惑的。

    不过最后塞西尔还是任劳任怨的把施歆扶起来，让她靠在自己怀里，给她换上自己给施歆新买的衣服，这也是她们第一套情侣装。以前施歆总不愿意穿情侣装呢，今天必须让她穿，因为大家都会穿。

    看着美味的施歆，塞西尔好不容易控制住自己，然后给施歆换上了一条漂亮的荷叶边衣摆的粉红色衣服，下身是一条粉红色的裤子。

    施歆清醒过来之后，看到自己身上一身粉，立刻被塞西尔的直A癌折服，整个人都不好了。

    “我不要穿这套衣服。”施歆看着一身粉的自己，简直整个人都不好了。

    塞西尔强势的搂过施歆，她穿着和施歆样式差不多的衣服，但不是粉红色，而是更深一些的暗粉红，倒是与她的气质更加的吻合。

    然后塞西尔就趁着施歆不清醒的时候，带着施歆走了，根本没有给施歆一点反应的时间。

    直到到了军部特定的场所，施歆和其他太太团的成员一样，整个人都懵了。

    “这是什么？”

    塞西尔非常自信，“情人节限定活动，我们今天要在这里度过情人节，我报名了接吻项目，我们一定要创造接吻最长时间，拿到第一。”

    施歆：“……呵。”

章节目录 第 91 章

    情人节特典活动之亲亲我的爱人砰砰砰。

    CP之间的对战, 和你的爱人紧紧的拥抱在一起吧, 然后用你们的身体挤爆气球, 同一组比赛人员里，相同比赛时间里挤爆气球数最多的人获胜。获胜者将会获得头像气球！

    头像气球就是将两个人的全息头像投影到透明气球中间的气球, 是一款很多人喜欢的情侣秀恩爱小礼物。

    乔伊斯震惊的看着面前的面板, 看得心脏都要跳出来了！

    这是什么鬼游戏啊！

    乔伊斯其实也挺喜欢这个奖品的, 但是当着这么多人的面和拉斐尔抱在一起挤爆气球，这种事情想想都让人面红耳赤好吧！乔伊斯虽然平日里和公主两人非常黏糊，但是这并不代表她可以当着这么多人的面和公主黏糊啊！

    但是公主却不一样, 因为公主从小就参加各种活动聚会，且经常出现在公众媒体面前, 所以她倒是非常自若, 且信誓旦旦的说：“我们一定要拿到第一名，我要送你那个气球！”

    乔伊斯心如死灰，觉得自己今年份的害羞会在今天全部透支。

    游戏开始, 因为公主的加入, 那些参赛的选手更加有干劲！他们都是alpha和beta呢, 如果输给了公主这个omega, 军部的面子会被他们给丢光吧。

    所以一开始，大家就非常好胜积极。

    乔伊斯和拉斐尔抱在一起, 然后感受着拉斐尔柔软的身体和自己挤到一起，然后用力压向自己。

    随即周边的人开始哄闹，哦哦哦哦哦的让乔伊斯非常不适应，脸刷的一下就红了。

    拉斐尔倒是比乔伊斯自如很多, 一边用力，一边说：“你再向我这边用点力，我要感觉到你才行。”

    乔伊斯：“你别说这种话！”

    拉斐尔转念一想，脸也微红，“你才是呢，我说的都是和比赛相关的话，你自己想多了，可别觉得是我在说什么挑逗你的话！你要专心游戏啊，我们还要的第一名拿奖品呢！”

    乔伊斯欲哭无泪：我不想要奖品了，求你放过我好嘛！

    最后乔伊斯和拉斐尔两人当然不可能比得过一群军部的alpha。可越是这样，拉斐尔越是不满足，她气呼呼的看着那个被填满了别人全息大头照的气球，心里的胜负欲再一次升起，“不行，我们今天一定要拿到这个第一名！我们再来一次。”

    乔伊斯：“……不要了吧。”

    拉斐尔：“我们现在已经有经验了，刚刚进入比赛的那些人都是没经验的，我们一定能赢！”

    然后拉斐尔和乔伊斯就一轮接着一轮比赛下去，直到第七场，她们才堪堪胜利。

    乔伊斯借着上厕所的借口，到旁边歇息，然后就看到刚刚玩过这个游戏的一对CP，那个omega哭唧唧的捶着alpha的胸口，“呜呜呜，我刚刚被你勒得好痛啊，你根本就不在意我，只想着赢游戏，呜呜呜，我好痛呀！”

    那个alpha不停道歉，然而他的omega还是痛哭不止。

    乔伊斯捂着自己的胸口，也想要捶一捶拉斐尔的胸口呢！她也好痛啊，她现在觉得气球是世界上最硬的东西，那个奖品她看见就想戳爆啊，谁稀罕那一个奖品啊！

    与此同时，在情人节特典活动最大的比赛场地上，也就是霹雳无敌粉色机甲战的比赛会场，瑟琳温柔的看着索文乐说：“放心吧宝贝，我一定会保护你的，我的机甲肯定不会出问题的。”

    索文乐还是有些害怕，“可是我从来没有坐过机甲。”

    瑟琳：“没事的，宝贝，你放心。而且你不想看看你的alpha，军部第二强的alpha有多厉害吗？”

    索文乐心里想说他其实已经知道瑟琳有多厉害了，可是她一直都不会拒绝瑟琳的要求，于是只能颤颤巍巍的跟着瑟琳上了机甲。

    最开始，瑟琳和对面还是打的友好战，你一枪我一炮的，空中全是她们战争而产生的粉红色激光或者是爆炸烟雾。

    瑟琳看着那粉嫩嫩的颜色，对身边的索文乐说：“宝贝你看，我刚刚那个炮是不是很好看啊？是粉色的呢！”

    索文乐感受到了机甲的平稳和战场上的祥和气息，点头道：“嗯，确实很好看的。”

    就在这两句话之间，对方突然一个猛攻，瑟琳连连退了三步！

    这可不能忍，在自己的omega面前攻击自己，并且让自己后退，这就是在打自己的脸啊！alpha怎么可以让自己的omega看到自己脆弱的一面！

    于是瑟琳立刻操纵机甲反击！

    索文乐：“！！！”

    暖场主持人：“大家看啊，瑟琳将军这一击非常的漂亮！打出的炮火甚至组成了心形！她的omega会有多喜欢啊，她一定很感动，自己不仅有一个很强的alpha，而且这个alpha还能在战斗之余，给她创造这么好看的战斗效果！这一局，果然是瑟琳将军胜利了啊！”

    索文乐从机甲上下来，哇的一声吐了，整个人腿一软，如果不是瑟琳搂抱着她，她一定会软倒在地。

    最后瑟琳和她的奖品-一个粉红色的智能水晶球，还是瑟琳的勤务兵去领的。

    瑟琳抱着索文乐在休息室，一边抚着她的背安抚她，一边说：“宝贝，你现在怎么样啊？抱歉啊，我没想到你晕机甲，如果早知道，我肯定不会带你参加这个项目。你先休息一下，今天还有很多好玩的，我们待会儿去玩其他的。”

    已经吓得说不出话的索文乐流下了痛苦的泪水。

    另一边，琴子和安容云正在玩可爱袋鼠跳跳跳这个游戏。

    作为可以上位琴子的人，安容云的体能也是不容小觑的。琴子看着奖品台上那个情侣智能保温杯，对安容云说：“我早就挑选好了一张你的照片，到时候我要让主持人把这张照片印在那个杯子上，以后我去哪里都带着这个被子。”

    安容云点头：“可。”

    然后两人钻进同一个粉红色的口袋里，搂着对方的腰，听哨声响起，立刻向前跳去！

    两人的默契让她们早已经适应了对方的速度和体能，做出协调之后，竟然能够保持一致的步伐，然后稳步前进。

    主持人：“黑马王者来啦！别看琴子将军的身材娇小，但是弹跳能力却非常好呢，不愧是金刚芭比啊！她的beta是安氏集团的当家总裁，安容云，众所周知，安容云是一个非常厉害的beta，如今比赛中的安容云也仿佛在谈什么星际生意一样露出了非常严肃的表情，那势在必得的眼神真是让人觉得害怕啊！天啦，她们已经到了终点，取得了需要的都物资，现在两人正在返回！但这是一个体力战的同时也是一个耐力战，毕竟要同时来回10次呢！”

    “啊，旁边的一位将军和他的omega摔倒了，将军将自己的omega楼在了怀里，没有让omega摔到，这是何等的体贴啊！我们可以看到这个omega嘴角也露出了羞涩的笑意。”

    “然而就在这一摔之间，琴子将军和她的beta安容云竟然又跳了一个来回，她们说不定是今天最快完成游戏的一对！”

    果然，这个游戏最后的赢家是琴子和安容云，两人得到了印有对方照片的粉色保温杯，纷纷露出了满意的笑容。

    然后琴子指着旁边的亲亲我的爱人砰砰砰游戏场地，对安容云说：“我们去玩玩那个吧，我觉得那个气球也挺可爱的！”

    安容云嘴角笑意不减，甚至十分宠溺，“没有你可爱。”

    琴子脸刷的一下红了，轻轻捶了一下安容云的胸，“讨厌啦。”

    安容云笑着吻了吻她的额头，“走吧，你喜欢的我们都玩。”

    随后两人又来到了霹雳无敌粉色机甲战的比赛现场，琴子说：“你还没坐过我的机甲吧，今天我让你坐我的副驾驶，而且还可以交给你操纵。”

    安容云双眸一亮，立刻感兴趣道：“好，我们去吧。”

    然后琴子机甲内，她不停对自己的beta说：“啊啊啊，你太棒了，就是这样，左边出剑，一剑刺穿他的胸膛！”

    “看我来一次，我给你打一个心形的暴击！”琴子操作之后，粉色的心形炮击冲向对面，把对面打了个措手不及。

    安容云双眸闪烁：“你真厉害。”

    琴子害羞道：“没有啦，其实你也很厉害，你不仅精神力比一般人高，而且领悟能力也超级强，只要我说过的你都能做到，而且你还会经商，你真的太厉害了！”

    安容云挑眉微笑。

    这两人玩得很开心的同时，不少老年人也出现在了这个会场。

    虽然说是老年人，其实大家年纪都不是很大呢，大多数都是七八十岁，还有五六十岁的。这些和军部全然不同的参赛者就是通过走关系来到这个军部特典情人节会场的各个官员，甚至还有皇帝陛下和皇后。

    皇后嘴角微抽，“陛下，我们来参加这个不是很合适吧。”

    皇帝陛下道：“怎么不合适了，我们虽然体能什么的没有他们年轻人好，但是我们也有一颗年轻的心啊，我觉得那边那个吃巧克力棒的游戏就很好玩。”

    皇后扶额，“陛下，我们要在那么多人面前吃巧克力棒吗？”

    皇帝陛下一脸理所当然，“为什么不可以，我们在今天也只是一对普通的伴侣而已，而且平日里朕不是经常用嘴喂你吃东西吗？我觉得这个项目我们会赢。”

    皇后：“……”如果不是这里有这么多人，她真的要家暴了呢！

    为了维护alpha那敏感又极具好胜心的心，给自家的alpha塑造出一个强悍的形象，特别自家的alpha还是一国皇帝，皇后决定这一次就如他所愿，原谅他从来没有参加过这种……这种沙雕游戏吧。

    然后皇后和皇帝陛下在众人面前开始吃巧克力棒，最后果然吃出了最短的一根，而且两人嘴唇相触的时候，周围的人都哄闹得很厉害呢！

    最后他们得到了了一块映着两人接吻照的白巧克力。

    皇后拿着皇帝陛下送给她的这块巧克力，嘴角的笑意越发营业了。

    今天晚上回去之后再算账吧。

    而帝国议会长和她的伴侣莱斯利安教授也到了此处过情人节。

    莱斯利安看见自己的女儿和施歆向接吻那处走去，便对身边的老婆说：“老婆，我们去看看施歆和塞西尔会不会赢。”

    索菲・塞西尔微皱眉头，“看她作什么，我们今天是来参加情人节活动的。”

    然后她指着旁边的亲爱的我就是你的眼呀游戏场所，对莱斯利安说：“我们去玩那个吧。”

    莱斯利安有些不适应，“老婆，我们今天不是来看热闹的吗？我们都这么大年龄了，不要和小年轻们一起比赛了吧，这挺不好的。”

    索菲・塞西尔叹了口气，对莱斯利安说：“你别总是认为自己很老了，你也不过才五十多岁而已，现在正当壮年。我们好不容易都有时间出来玩，所以你不要拒绝我了。”

    莱斯利安：“……”

    然后两人到达游戏场所，索菲・塞西尔的眼睛被蒙了起来，莱斯利安来到她的背上，然后两人开始配合着在场所里找游戏中随机规定的东西。一定要眼疾手快，否则东西就被其他组抢去了。

    最后莱斯利安和索菲・塞西尔果然成为了冠军。

    索菲・塞西尔去领取了奖品，那是两把内部印有对方美照的智能雨伞。索菲・塞西尔很满意的把奖品送给了莱斯利安。

    莱斯利安：“……”

    而施歆和塞西尔正陷入僵局。

    塞西尔一定要去那个参加那个接吻比赛，但是施歆强烈拒绝。

    最后施歆对塞西尔指了指机甲战场，“我们俩去机甲战场打一架，如果你赢了我，我就和你去参加。”

    塞西尔被挑衅了，“你要和我对战机甲？我可是帝国第一强的机甲驾驶员呢！”

    施歆道：“那你是不是要让我？”

    塞西尔道：“可以啊，我让你一只手！”

    施歆点头说：“好啊，你让我一只手，你必须锁定盖亚一只手不能动。”

    塞西尔答应了，并且觉得自己在欺负施歆，对施歆很不公平。不过施歆表示不需要再让她太多了，这样就可以了。

    施歆的机甲这几年间通过几次升级，已经可以和盖亚媲美了，只不过施歆没有机会把机甲用在战场上，一般都是采访和交通的时候用，倒是非常的委屈诺斯呢。

    此时诺斯知道自己要和盖亚交手，差点幸福得晕过去，虽然她作为智能机甲不能晕，但是还是非常激动的。

    而盖亚则一直沉默着，不愿意发表自己的任何意见。

    元帅和元帅夫人要进行机甲战斗的事情瞬间燃爆了整个会场，很多alpha兴冲冲的跑向比赛场地，他们身后的配偶都是一脸懵逼和跑步很辛苦的样子。

    大家到了之后，就看见施歆和塞西尔分别驾驶着两人的机甲。塞西尔的机甲是帝国第一机甲盖亚，施歆的机甲大家也认识，是莱斯利安博士一手研制的小型机甲诺斯。据说诺斯之前还只是一个飞梭。

    “果然是元帅夫人啊，不同凡响，竟然要和元帅战斗！”

    “是啊，元帅夫人怎么也是omega，怎么可能打得过元帅呢！”

    前来看热闹的瑟琳道：“这可不一定了。”

    众人看向瑟琳，瑟琳还未说话，旁边的琴子说：“我很早之前就好期待她们打一架，现在终于能够实现这个愿望了！施歆可是有300的精神力啊，不知道这几年有没有通过训练提高自己的精神力！”

    瑟琳被抢了话，嘴角微微抽动，如果不是身边还有自己的omega跟着，她一定和琴子打一架。

    然而琴子还不满足，转头看着瑟琳说：“瑟琳，你说你和施歆如果战斗，谁会胜利啊？”

    瑟琳拒绝回答这个问题，她如果说自己胜利，一定会被塞西尔弄死，如果说施歆胜利，那她alpha的尊严何在！

    就在众人说话的时候，战斗开始了!

    施歆在最开始进入机甲的时候，就已经让诺斯开启自动攻击，只要她不下达命令，诺斯就会按照莱斯利安给她设定的星际最强自动战争程序自己进攻，施歆还没试过这个到底好不好用呢！

    于是战斗一开始，诺斯立刻开始攻击，而施歆则开始控制盖亚！

    塞西尔：“！！！”

    盖亚很难，虽然大多数时候都是塞西尔控制她，可是只要塞西尔有一瞬间的精神力降低，施歆就会趁虚而入，争夺盖亚的操控权。

    于是大家就看见施歆的攻击有条不紊，而盖亚却总是被打断动作，这让周围的人都有些看不懂了。

    围观的莱斯利安双眸一亮，“施歆果然聪明！”

    然后她给大家解释了施歆如今的操作，知道施歆精神力的人感叹施歆谋略很厉害，而不知道施歆精神力的人却非常的震惊！

    施歆的精神力竟然那么高吗！果然是元帅夫人呢！

    最后塞西尔因为疏忽大意，且锁定了盖亚一只手等各种原因，输给了施歆。

    施歆一战成名，塞西尔为了不接受自己属下的嘲笑，直接消失在了会场。

    情人节特典活动内某咖啡厅，太太团们在终端上约好了，此时齐聚于此。

    “我的妈呀，这是什么鬼情人节礼物啊！你们知道吗，刚刚公主拉着我去和几对情侣比赛挤气球！我们俩抱在一起要挤破身体之间的气球，真的是太难了！旁边还有很多人看着，帮我们加油，我觉得整个人都要爆炸了！”

    索文乐也快要哭了，“瑟琳刚刚让我乘坐她的机甲，然后载着我和另一个将军打了起来，好吓人啊！我再也不敢坐机甲了！”

    然后她又一脸佩服的看着施歆：“你好厉害，竟然自己驾驶机甲和元帅战斗，还赢了！”

    施歆微微一笑，“运气好，塞西尔不知道我的机甲有自动攻击模式。”

    乔伊斯也愤怒道：“等今天过去了，我就要查一查到底是谁想出的这个烂点子，我和他势不两立！”

    莱斯利安叹了口气，“听说这次活动还是军部所有人翘首以盼的，果然他们那群莽夫期盼的东西都没什么好的。”

    安容云倒是慢条斯理的喝了口茶，“我觉得还不错。”

    众人看向安容云。

    安容云耸耸肩，“我本身就很强。”

    众人：“……”

    最后乔伊斯看着施歆说：“还是你厉害啊，竟然用这种方法逃脱了元帅的计划，我听说元帅本来准备拉你去参加那个接吻大赛的。”

    然后一桌人的脸色都变得有些不好看，包括安容云。

    施歆可是围观了他们所有人参加那个比赛呢，于是笑眯眯的对大家说：“有时候啊，家里的alpha不管，她就不知道天有多高，宇宙有多大呢！”

    众人恍然大悟，“受教了。”

    然后施歆给她们出主意，“我还听说今天晚上活动结束的时候，我们的伴侣都会送我们一份礼物，这个礼物还是他们特别从某个清单上挑选的。”

    众人一脸难受，不用想也知道那东西到底有多让人不喜欢了。

    施歆道：“要不我们今晚一起过情人节吧，我觉得我们更懂对方呢。”

    就连最享受的安容云也点头道：“不错。”

    然后太太们的伴侣发现，自家的伴侣只是去休息，怎么突然就不见了！他们的礼物还没送出去呢！

    而这一次活动，传出去最多的就是施歆的传说。

    那可是能够打败元帅的omega啊！精神力比元帅还要高！厉害了！

    这样的话，元帅就有点配不上施歆了呢。

    塞西尔：“……”
【★★★★勾勒整理★★★★
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说黎群，群号码：885488860（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★勾勒整理★★★★】
