
作者: 
简介:
更多小说加群 712273271

1.1.心机
　　只要对帝星娱乐圈稍有了解的人，都知道艾薇。
　　“啊，那个绿茶女明星嘛，那么大岁数了还嘟嘴卖萌，真是受不了。”在一次街访中，路人说出了大家的心声。
　　艾薇，26岁，以Omega的寿命来看，绝对算不上老。
　　要说老，也不过是因为长相美艳，身材凹凸有致，看起来比实际年龄稍显成熟罢了。
　　说到底，人们讨厌她，只是因为她在一些节目上矫糅做作的小女人姿态，和对Alpha嘉宾谄媚逢迎的态度。
　　就连被她殷勤伺候的Alpha们，也一边享受她崇拜的眼神，一边瞧不起她。
　　此刻，被万人唾弃的绿茶女明星本人正站在一扇精致的雕花实木大门前，用深呼吸来平静情绪。
　　鼻尖萦绕着淡淡的玫瑰香气，让她紧绷的神经稍微放松。
　　艾薇调整了一下披在肩上的外套，拧动了门把手。
　　开门的一瞬间，她唇角扬起得体的笑，语调不急不缓：“抱歉，范西亚教授，让您久等了，我是艾薇。”
　　说着，她一边走向座椅，一边自然地取下披肩，露出里面的无袖吊带裙，香肩白皙，柔荑纤细。
　　一阵清香在动作间弥漫开来，隐含某种隐秘的邀请。
　　坐在对面的女性Alpha，是她今天的约会对象，克里斯汀･伊顿･范西亚。
　　范西亚家族唯一继承人，帝国第一学院最年轻的机甲系教授，信息素是冷淡的玫瑰香。
　　她今天用的玫瑰香也是市面上据说最接近这位教授信息素的味道。
　　艾薇将外套叠放好，抬头看向对方。
　　即便在新闻杂志和网络媒体上见过无数次，看到真人的这一刻，她的心脏还是漏跳了一拍。
　　这无疑是一张被老天宠爱的脸，每一处都雕刻得恰到好处，英气的眉形，眉头有些杂乱，却显出几分蓬勃的生气，五官硬挺，脸型瘦削。
　　苍白的面色将范西亚的嘴唇衬得更加红艳，据说这就是她本来的唇色。
　　这样奇怪的红，简直让人怀疑她是不是生了什么病。
　　这些想法在艾薇的脑海里滚动着，现实里也不过是几秒钟。
　　克里斯汀･伊顿･范西亚并没有搭理她，而是认真地摆弄着手中的机械模型，薄唇几乎抿成一条直线。
　　艾薇并不觉得尴尬，主动攀谈道：“范西亚教授，请问您在拼装的……是机甲模型吗？看外形，似乎是「破空」？”
　　实际上，她压根儿就不懂机甲，猜「破空」也是因为她只知道这一台机甲的名字罢了。
　　范西亚还是专注于自己手中的工作，但却抽空看了艾薇一眼，眼神里全是戒备和疑惑，像是独自待在家的小孩，遇到陌生人来敲门时的表情。
　　还抱紧了自己手里的模型，似乎怕她来抢。
　　艾薇心里纳闷，虽然大家都说这位天才机甲设计师有些冷漠，不善言辞，但现下这反应也太奇怪了些。
　　也许天才都有点怪癖吧。她这样安慰自己。
　　两人沉默了一会儿，本该由Alpha掌握的主导权，不得不落在了艾薇头上，她拿出电子菜单，问，“范西亚教授，您要喝点什么？”
　　对方依旧沉默。
　　艾薇笑得脸都僵了，却只能硬着头皮继续坐在位置上。
　　她自作主张地为这位天才教授点了菜。当然，是通过各种渠道搜集信息后根据对方喜好点的。
　　上菜以后，范西亚终于有点正常人的样子，铺好餐巾，优雅而缓慢地开始进食。
　　打消了艾薇心里关于她有什么病的疑虑。
　　一顿晚餐就这么沉闷而无趣地进入尾声。
　　艾薇心里多少有些不甘。
　　默念着成败在此一举，她微笑道：“不好意思，范西亚教授，可以容许我去卫生间补个妆吗？”
　　范西亚认真地对付着碟里的食物，没有任何回应。
　　艾薇坐在马桶上，耐心地倒数。
　　一般来说，在卫生间待得太久不出来，约会对象总会担心是不是出事了，到时候就是她的机会了。
　　但要是对方还是毫无所动，那她也没办法了。
　　没过多久，外面便传来了脚步声。
　　而后停在门口，没了动静。
　　艾薇等了五分钟，也没再听见声音，心下奇怪。
　　她正想开门看看怎么回事，谁知脚刚踏上地面，整个人就朝前跪了下去。
　　从腰部往下，一片酸软。
　　本以为是坐久了血液不畅，接下来的异常却推翻了这个猜测。
　　一股热流从小腹涌向尾椎，紧接着游走遍全身，带起一阵令人难以忍受的滚烫。
　　还有些粘腻的感觉，迅速在某些部位蔓延开来。
　　这感觉太过熟悉，又来势凶猛，让艾薇心里直敲警钟。
　　怎么会在这个时候？不应该啊！
　　她想站起来，但四肢虚软无力，毫不配合。
　　在被那股热浪灼烧殆尽之前，艾薇用仅剩的一丝神智锁上了门，只希望这道脆弱的门能挡住狂潮般的信息素。
　　她可不想被一个没有任何感情基础的陌生人标记。
　　意识模糊间，耳边传来一声巨响。
　　一股晨露玫瑰般的冷香缓缓靠近，将她包裹住。
　　不知是谁的手，掌心冰凉，覆着薄茧，抚过她滚烫的肌肤，片刻舒适过后，又掀起更汹涌的热浪。
　　这简直就是恶性循环！
　　艾薇难受极了，喉咙里发出呜咽，努力制止那只作乱的手。
　　“别碰我……走开……”
　　带着哭腔的嗓音毫无威慑力。
　　手的主人动作停滞一瞬，贪婪的目光转而在艾薇脖颈间游移。
　　就是那里，诱･人的味道正源源不断地散发出来。
　　范西亚眸色暗沉，伸手抚弄艾薇后颈的腺体。而后，快准狠地叼住那处。
　　伴随一阵刺痛，身体的异样暂时褪去，艾薇呼吸放缓，陷入了昏睡。
　　当范西亚夫人赶到的时候，看见的便是这一幕。
　　自己的女儿像头毫无理智的野兽般，咬着一个陌生Omega的后颈，将信息素缓缓注入。
　　她欣慰地说：“太好了。”
　　克里斯汀･伊顿･范西亚轻轻舔舐着Omega身上的咬痕，神情迷恋。

2.2.有病
　　“唔……”
　　艾薇呢喃着醒来。
　　房间里还是一片黑暗，应该还没天亮。
　　她翻了个身，准备继续睡。
　　翻了一半，腿突然搭上了一个奇怪的物体。
　　长的，软中带硬，硬中带软。
　　那物体被压住之后，不甘示弱地反压了过来。
　　沉默两秒，艾薇缓缓睁开眼，眼底一片清明。
　　打开床头灯，缓缓掀开被子，一张熟悉又陌生的脸露了出来。
　　身高超过一米八的Alpha，正如同幼崽一般，蜷缩在被窝下，眉头紧锁，像是做了什么噩梦。
　　感知到周围环境的异样，她眼皮颤动两下，似乎下一刻就要醒来。
　　艾薇见状，迅速把被子扔了回去。
　　过了一会儿，又犹豫着把被子往下拉了拉，缓缓露出对方口鼻。
　　“捂住头睡对身体可不好。”艾薇小声道。
　　盯着对方睡颜看了好一会儿，记忆也渐渐回笼。
　　一周前，她接到一通视讯电话。
　　自称管家的男人告诉她，克里斯汀･伊顿･范西亚与她的基因匹配度高达95％，范西亚夫人希望让两人见个面。
　　艾薇委婉地表示，自己需要一点时间考虑。
　　其实没有什么好考虑的。
　　名门望族向一个三流小明星伸出橄榄枝，后者理应接受这份恩宠，不是吗？
　　挂断电话后，艾薇对着镜子，微微一笑。
　　这确实是个千载难逢的好机会，不过她得先确认一下，自己在这场博弈中能获取些什么。
　　三天后，范西亚家族再次发来信息，征询她的意见，言辞间颇有几分急切。
　　这次艾薇终于答应下来，并且为此次约会做了万全的准备。
　　可惜，她预料过约会对象可能会有的种种反应，却没想过发情期会突然到来。
　　艾薇轻轻叹了一口气。
　　简直像做梦一样。
　　她居然会和克里斯汀･伊顿･范西亚约会，还被她临时标记了，现在还睡在同一张床上。
　　这儿是她的房间，昨晚应该是对方送自己回来的。
　　她的信息素本是甜腻的蜂蜜柠檬味，此刻却几乎感受不到。
　　全身上下都是沉郁清冷的玫瑰香气。
　　好浓……
　　她低头嗅闻，但不知是空气中灰尘太多，还是陌生的香气太呛鼻，没忍住打了个喷嚏。
　　完了，艾薇缓缓看向旁边的人。
　　虽然现在的局面也是自己的目的之一，但以这种方式实现，她……还没想好该怎么面对。
　　对方会不会以为，自己是故意不服用抑制剂来勾引她？
　　克里斯汀･伊顿･范西亚睁开双眼，神情迷茫。
　　当视线落在艾薇身上时，黯淡的眸子亮了亮，沙哑低沉的嗓音响起。
　　她说：“香香。”
　　艾薇：“……”
　　见她没反应，Alpha凑了过来，像小动物似的趴在她双腿上，重复了一遍：“香香。”
　　艾薇表情从疑惑到呆滞，又一点一点变为惊恐，“范西亚教授？您是不是……有哪里不舒服？”
　　对方疑惑地歪了歪头，似乎没听懂。
　　“我是说，您为什么……”
　　艾薇话还没说完，就被打断了。
　　高大的Alpha上身前倾，双手牢牢钳制着她肩膀，尖利的犬牙有一下没一下地擦过敏感的腺体，带起一阵过电般的酥麻。
　　“等等！别……别咬……”
　　艾薇全身力气被卸去，整个人瘫软在身后那人怀里。
　　“香。”大名鼎鼎的克里斯汀教授这样说，像小狗一样抽动鼻头。
　　艾薇的发情期一般会持续两三天，现在仍处于敏感期。
　　加上刚被眼前这人标记，身体已经牢牢记住了她的味道，无需太多动作，只这么轻轻一挑逗，灼人的热浪便卷土重来。
　　艾薇难耐地，理智想摆脱，身体却控制不住渴求更多。
　　十指无措地抠挠着被单，留下一道道指印。
　　“甜。”两人再度信息素交融时，克里斯汀在艾薇耳边喟叹道。
　　声音里满是餍足和依恋。
　　艾薇像一尾脱水的鱼，挣扎许久后终于得到甘泉滋润，大口大口呼吸，好一会儿才缓过神来。
　　抬头去看，只能看见克里斯汀的优美的下巴。
　　她不动声色地往旁边移去，脚一沾地，历史再度重演——跪了下去。
　　只好颤颤巍巍地站起来，扶着墙和家具慢慢往外挪。
　　太恐怖了，要是这样搞两三天，她绝对会废掉的！
　　尝到了香香甜甜的Alpha盯着她，似乎觉得有趣，也跟了过来。
　　艾薇内心崩溃，表面平静，伸手打开卧室门。
　　心想跑到卫生间锁上门，总能暂时摆脱这人了吧。
　　但一开门，她就愣住了。
　　外头灯火通明。
　　此刻，客厅正坐着一群陌生人，准确地说，是一个穿着华美的中年女人坐着，其他人站着。
　　其中一个人挺眼熟，是那位联系过她的管家。
　　见她们出来，那中年女人看过来，一脸慈祥的笑：“克里斯汀，到妈妈这儿来。”
　　克里斯汀･范西亚听见呼唤，没有上前，反而揪着艾薇的衣服，往她身后躲。
　　一米六五的Omega哪里挡得住超过一米八的Alpha，这动作反而显得滑稽。
　　中年女人，也就是范西亚夫人眼中闪过一丝暗淡，很快消失不见。
　　艾薇整理好情绪，微笑问好：“范西亚夫人，您好，我是艾薇。”
　　女人不咸不淡地应了一声。
　　气氛一时有些僵持。
　　还是那位管家打圆场道：“艾薇小姐，请坐吧。”
　　艾薇察言观色，扶着腰挪过去，在离女人最远的沙发一角落座。
　　刚坐下，一个高大的身影就挤了过来，硬生生卡在她和沙发扶手之间。
　　对方的母亲还看着呢，她只好往旁边挪了挪，腾出一个空位。
　　管家把这一切尽收眼底，笑眯眯道：“大小姐很喜欢您呢。”
　　“我的荣幸。”艾薇不动声色地磨了磨后槽牙。
　　管家笑着点点头，“那您觉得，大小姐怎么样？”
　　艾薇大脑飞速运转，答道：“范西亚教授不仅学术成就卓越，性格也很稳重，无论从哪方面来看，都非常优秀。”
　　“那如果是作为伴侣呢？”
　　艾薇笑得更灿烂了：“要是能成为范西亚教授的另一半，那个人一定是幸运到了极点。”
　　“你真的这么想？”一直沉默不语的范西亚夫人突然问道。
　　“当然，这是我发自内心的想法。”艾薇眼神澄澈，语气诚恳，让人无可挑剔。
　　范西亚夫人抬了抬手指，身后有人递上一个牛皮纸袋。
　　解开线圈，一沓厚厚的病历和体检报告散落在茶几上。
　　艾薇看向她，迟疑道：“这……”
　　“看吧。”
　　艾薇捡起其中一份，仔细看下去，中间全是医学专用名词，绕得她头晕眼花。
　　干脆跳过，直接看向最后的诊断结论，那儿赫然写着几个字：“创伤后应激障碍。”
　　艾薇心中猛地一跳。
　　她知道这种病。
　　一般多发于退役士兵或遭受重大挫折者，相关的新闻报道也不少。
　　可怎么看，克里斯汀･范西亚都没有理由沾边。
　　前者，从未听说她服过役。
　　后者就更荒谬了，这位年轻Alpha家世显赫，天纵英才，正该事事如意才对，又有谁会给她找不痛快？
　　可眼前白纸黑字写着，抬头又是帝星第一医院，容不得她不信……
　　艾薇脑筋飞速运转，想到了一个不太可能的可能。
　　难道，这是范西亚家对她的考验？
　　范西亚家族根系庞杂，横跨政商两界，由于克里斯汀･范西亚的机甲设计，近几十年他们又和军方有了联系，可以说是风头无两。
　　这样一个深门望族，若是让她轻易搭上了，那才不正常。
　　这么一想，一切都解释得通了。
　　范西亚夫人道：“如何？”
　　这么两个字，声调平平，虽说是问句，却又不像是在询问意见，让人捉摸不透说话者到底想得到怎样的回答。
　　艾薇斟酌道：“天妒英才。”
　　范西亚夫人抚了抚鬓发，严厉的目光不停在她身上梭巡。
　　艾薇点点头，保持微笑。
　　她现在说什么都不太合适，倒不如等对方抛话，自己再见招拆招。
　　“显而易见，克里斯汀很喜欢你。”
　　被点名的Alpha用脸蹭了蹭艾薇的肩膀，后者僵直了身体，还要维持表面上的平静：“范西亚教授确实……很热情。”
　　“看来你对她印象也不错。”
　　“当然，像范西亚教授这样的……”
　　话还没说完，就被打断：“没有问题的话，明天一早就去进行伴侣登记吧。”
　　“哎？”艾薇懵了。
　　这也是试探？
　　“当然，为了克里斯汀的安全，需要签一份婚前协议书。”
　　身后一个西装革履的男人将一沓文件放在狭小的茶几上，中年女人面无表情道：“没有异议就签字，明天登记。”
　　艾薇激动的心情被她这副盛气凌人的态度冲淡了不少，拿起文件粗略地看了看，大致是两人结婚的消息不能公开，婚后自己要恪守妻子的职责，全身心照顾克里斯汀･范西亚，尽力配合医生，帮助她恢复正常……
　　嗯？
　　艾薇眉头一皱，用眼角余光看了一眼身边人，对方正有些茫然地看着天花板，视线并未聚焦，看起来竟然有些懵懂。
　　她的心瞬间沉了下去。
　　这么说……
　　“这些只是基本条款，如果你有什么需求，只要在合理范围内的，我都可以加上去。”
　　艾薇脸上的笑容渐渐消失，她认真道：“夫人，可以给我一点时间考虑吗？”
　　没料这位一直端庄优雅的夫人却倏地变了脸色：“现在我给出的条件已经足够优渥了，你还要考虑什么？”
　　优越傲慢的语气，就差说出「不识抬举」这四个字了。
　　艾薇试图解释：“夫人，我不是这个意思，我只是觉得惊喜来得太突然，有些反应不过来。”
　　犹豫一会儿，她又道：“况且婚姻并非儿戏，我才和范西亚教授见了一面，万一……”
　　“不会有万一，你只需要签下你的姓名，明天配合完成婚姻登记，就能得到你想要的。”
　　艾薇手指收紧，略长的指甲戳得掌心生疼。
　　最后是管家出面打圆场：“夫人，婚姻确实是大事，不如给艾小姐一天时间好好考虑，您先回老宅休息，我和克亚医生留下来照看。”
　　女人这才缓和了神色，默认了他的提议。
　　临走时，她起身走近，想伸手摸摸躲在艾薇身后克里斯汀，后者却迅速偏头，躲开了她的手。
　　这位贵妇夫人脸上闪过一丝挫败，转头看向艾薇，道：“希望你尽快考虑，还有，照顾好我的克里斯汀。”
　　艾薇正思考着什么，闻言一愣，随即应道：“我会的，夫人。”
　　一天时间，能考虑什么？
　　还是在被临时标记者缠住脱不开身，又被两个陌生人监视的情况下。
　　艾薇最后还是签署了这份百分之八十都在给她设定义务的婚前协议书。
　　而她的要求只有一个——
　　进入帝星第一学院表演学院进修，由曾经的大满贯影后艾丽娅担任她的导师。
　　当然，前者靠她自己完成，后者才需要借助范西亚家的力量。
　　管家在转述她的话时，也有些惊讶，反复确认道：“艾小姐，您确定只有这一个要求吗？”
　　艾薇大概能明白他在想什么，估计是觉得一个名不见经传的小明星傍大款，竟然不图名不图利，只是想求学，实在太奇怪了吧。
　　她淡然一笑，答道：“是的，这是我十几年来的梦想。”
　　为了这个梦想，她愿意用自己的婚姻作筹码。
　　管家将她的话原原本本地转述给范西亚夫人，不出所料，她很痛快地答应了。
　　双方都达到了各自的目的，可以说皆大欢喜。
　　摩挲着婚姻注册书上的烫金凹印，艾薇自言自语：“这一切都是值得的。”
　　话毕，她将它和婚前协议书一同丢进保险柜里。
　　克里斯汀･范西亚——唔，也许现在应该叫得更亲昵些——克里斯汀正在离她不远处拼机甲模型。
　　严肃认真的神情，像在完成一件大工程，让旁观者怎么也不好意思打扰。
　　艾薇发情期接近尾声，对她的吸引力也直线下降。
　　之前像只树袋熊一样缠着她啃脖子，反反复复做着标记，现在只要有个机甲相关的东西就能安然自处。
　　创伤后应激障碍让她失去了和人交流的能力，情感上反应迟钝，却没有夺走她对于机甲设计的热爱与才华——管家先生这样告诉她。
　　艾薇走过去，俯身看克里斯汀手里精巧的机甲模型。
　　这个模型是她送的，花了她差不多一半积蓄，算是新婚礼物。
　　根据多数买家的反馈，这款模型拼装难度极高，近万枚零件，稍一出错就要拆掉重来，而且商家特意没有给出具体图纸，只有最后的成品图以供参考，一般人要花上半个月才能勉强拼装成型。
　　但这才两个小时，怎么克里斯汀手里的模型已经和成品图相差无几了？
　　最后一枚零件嵌入缺口，一架酷炫的迷你机甲完成了。
　　艾薇不由得惊叹：“怎么这么快……”那些买家该不会是在虚假评论吧？
　　克里斯汀嘴角悄悄上翘了一点，很快又恢复成原来的一条直线，她十指飞动，继续摆弄着。
　　“不是已经拼好了吗？你这是……咦？”
　　本来接近人形的机甲眨眼间变成了一只……机械小兔子？
　　机甲能源显示器的红灯变成了它红通通的眼睛，双腿被截短了一半，拆下来的零件变成了长耳朵。
　　“真可爱。”艾薇没忍住，伸手摸了摸。
　　活灵活现的可爱外形和冰冷的触感结合在一起，有种强烈的反差感。
　　她想到什么，转而摸了摸小兔子创造者的发顶，“当然，亲爱的，你也很可爱。”
　　对方没有反抗，只是默默拆掉模型，尝试将它拼成更多不一样的形状。
　　艾薇鼻尖微动，了然一笑。
　　空气里的玫瑰香气，突然间浓郁了许多。
　　这是Alpha情绪激动的表现之一。

3.3.复查
　　几天后，新婚伴侣的悠闲生活被打破了。
　　“我亲爱的大明星艾薇，你的发情期还没过吗？不如我帮你订购几百瓶抑制剂送过来？”一个掐得极细的男声在电话里响起。
　　艾薇微笑道：“不用麻烦了，亲爱的经纪人穆法，我自己身边就有好几瓶。”
　　“那你什么时候回来开工？「荒野恋情」那边已经在催了耶——”
　　句尾的“耶——”字相当荡漾，艾薇都能猜到他现在的姿势，肯定是一边欣赏刚做的美甲，一边和她讲话。
　　“这一点不用担心，我刚刚已经跟导演沟通过了，不会影响节目进度的。”
　　“好吧，你打过招呼就好……”穆法话锋一转，抱怨道：“不是我说，你留下一句有事就消失了五六天，连我的电话都不接，要不是我了解你，真要以为你跟我手下那个小歌手一样偷偷谈恋爱去了。”
　　艾薇脸色丝毫未变，语气依旧平缓：“这次事出突然，以后不会让你担心了，放心吧。”
　　“切，谁担心你。”
　　两人打趣一会儿，艾薇转而提起另一件事：“穆法，拍完「荒野恋情」之后，应该就没什么通告了吧？”
　　“我看看哦……”穆法嘀嘀咕咕道：“暂时没有，不过等这几期节目你人设洗白了，应该会有一些广告代言，说不定还会有好角色找过来，到时候……”
　　艾薇打断道：“不，麻烦你帮我把档期空出来。”
　　“哈！你吃错药了？”穆法声音猛地提高了好几个八度。
　　“我要去帝星第一学院表演系进修。”艾薇言简意赅。
　　“真上学？不是做样子给媒体看的？”
　　“真的。”艾薇揉揉太阳穴。
　　花了十多分钟，终于让他相信这是自己凭本事考上的，并且同意帮自己尽量压缩未来的工作量。
　　穆法看出来她是认真的，没好气道：“死丫头，也不早点给我透个气儿，算了，只希望等你回来，还没有糊透吧。”
　　艾薇挂断电话，长长地舒出一口气。
　　总算把这位姑奶奶应付了。
　　光是知道她要去进修，反应就这么大，要是知道自己已经和克里斯汀结婚了，估计得闹个天翻地覆。
　　一旁的克里斯汀悄无声息地挪过来，静静地凝视她。
　　艾薇回过神来，问：“怎么了？”
　　克里斯汀视线下移，盯着自己平坦的肚子，扁了扁嘴。
　　艾薇假装没看懂。
　　Alpha的脑袋越埋越低，表情也越发委屈。
　　艾薇被她可爱的小模样逗笑了，“好了，我明白了。”
　　把冰箱里的蜂蜜柠檬小蛋糕端出来，克里斯汀眼前一亮，接过小银叉，一口一口吃得极为满足。
　　忽视掉强势的外表，这不就是个有点迟钝的小孩子么。
　　艾薇戳着她鼓鼓的腮帮子，心里柔软极了，“肚子饿了就要说呀，说出来我才知道你想要什么，对不对，柯蕊？”
　　这是她这两天刚为克里斯汀起的昵称。
　　由来也很简单。
　　“克里斯汀･伊顿･范西亚，这名字可真长，唔，以前读书的时候，有个同学也叫克里斯汀，大家都叫他克瑞，不过我觉得不太好听，不如叫你柯蕊？你不否认就是答应了，柯蕊，柯蕊……”
　　正好她们登记之后，住进了克里斯汀独居时的房子。
　　除了两个被派过来照料生活顺便监视她们的女佣，就没有其他人了。
　　关上房门，不会有人知道她这么「大逆不道」，给天才机甲设计师起了这么一个普通又有点土气的昵称。
　　克里斯汀被戳得烦了，有些不满地瞪了她一眼，却没有躲开，埋头继续吃自己心爱的小蛋糕。
　　艾薇逗她：“有这么好吃吗？等我去工作了，爱丽和娜塔莉她们可不一定能看懂你的表情，给你拿小蛋糕。”
　　克里斯汀动作顿了顿，手上一个没收住，叉子猛地沿着脸颊划过。
　　艾薇用纸巾揩去她嘴角的奶油，发现皮肤被叉子的尖端划出了一道红痕，再深一点就要破皮了。
　　“怎么这么不小心呢？真是个小笨蛋。”
　　克里斯汀柔顺地任她摆弄，嘴唇紧抿着，不知道在想什么。
　　艾薇取来小胡萝卜图案的创口贴，贴在伤痕处，原本拒人千里之外的Alpha瞬间多了几分呆萌。
　　克里斯汀也愣愣的，伸出手摸了摸自己的脸。
　　艾薇笑眯眯的，左看看，右看看，最后对着小胡萝卜吧唧一口，“很适合你。”
　　克里斯汀微微张嘴，完全回不过神来，耳尖也一点一点红了。
　　“好了，亲爱的，你慢慢吃，别再戳到自己了。”艾薇调戏完名义上的伴侣，调整好情绪，联系了范西亚家。
　　这是婚前协议的条款之一，如果她要离开克里斯汀超过两小时，必须提前汇报。
　　本以为那边会派个人过来替她照顾，没想到范西亚夫人亲自过来了，还要带克里斯汀去医院。
　　临走前，克里斯汀频频回头张望，任范西亚夫人怎么催促也不肯上车。
　　艾薇站在二楼窗户旁，冲自己的Alpha伴侣灿烂一笑，用口型说：“乖，看完医生早点回家。”
　　微风拂过，半透明的白色窗帘在她身边飞扬，美好得像一幅画。
　　似乎还能闻见花朵与青草的沁人香气。
　　克里斯汀眨了眨眼，主动钻进了悬浮车。
　　艾薇目送他们远去，笑容逐渐变淡。
　　诊疗室内。
　　范西亚夫人正襟危坐，看着心理医生做常规检查。
　　医生一边对比病历和新的检查报告，一边随口问道：“你叫什么名字？”
　　以往每一次复查都会重复这个问题，但每一次询问都石沉大海，这一次也不……
　　“柯……蕊。”
　　沙哑干涩的嗓音回荡在安静的诊室里，像是被闲置多年的旧衣箱，突然有一天被主人打开，发出令人牙酸的吱嘎声。
　　难听，却证实它并未完全失去功用。
　　空气瞬间安静，所有人都屏息凝神。
　　范西亚夫人看向医生，颤声道：“刚刚……刚刚她是不是回答了？”
　　医生点了点头，将刚刚录入的诊断结果删掉，重新输入。
　　范西亚夫人全身都在颤抖，她摇晃着克里斯汀，大声问道：“你……你再说一遍，你叫什么名字？”
　　在所有人的注视下，克里斯汀嘴唇蠕动两下，缓缓开口：“柯蕊，我……柯蕊。”
　　她一开始还有些犹豫，但多说几遍之后，语气便愈发坚定，似乎已经认定这就是她的名字。
　　这一变化让范西亚夫人从狂喜中冷静下来，厉声纠正道：“柯蕊是谁？你是克里斯汀･伊顿･范西亚！”
　　克里斯汀被她这么一通呵斥，瑟缩一下，再度回到了沉默状态。
　　此后无论旁人再怎么问，她就是不肯开口，气得范西亚夫人大吼大叫，完全失去了仪态。
　　“当初我就不该安排那个女人和你订婚！否则你怎么会变成这样，连家族的姓氏都忘却了！”
　　医生抹了把额上的汗，顶住压力劝道：“范西亚夫人，您先冷静，只要肯开口，就有恢复的希望，至于柯蕊这个名字，也许是克里斯汀小姐无意中听到的吧。”
　　管家也安抚道：“夫人，小姐愿意开口说话，说明您的努力是对的，假以时日，一定会完全恢复的，您应该高兴才是。”
　　“克莱德，你说得对……”范西亚夫人深吸一口气，将自己有些凌乱的鬓发整理好，“我的克里斯汀一定会好起来的。”
　　她看向一旁表情呆滞的女儿，和蔼道：“不要让妈妈失望，知道了吗？”
　　管家踌躇片刻，将到了嘴边的话默默咽下。
　　他只是个下人，对于主人的事，没有置喙的余地。
　　检查结束后，医生小心翼翼道：“听说您为克里斯汀小姐寻找了一位伴侣，信息素的调和对病情确实有所帮助，接下来可以试着让她们多多接触，帮她逐步恢复和人交流的能力。”
　　管家回道：“好的，谢谢医生。”
　　两小时后，范西亚夫人将人送了回来，艾薇迎上去，关切道：“夫人，没什么事吧？”
　　“你希望有什么事？”
　　“不，我只是……”
　　范西亚夫人扫她一眼，严厉的神情忽然柔和下来：“和你开玩笑的，医生说克里斯汀恢复得不错。”
　　艾薇松了一口气，“那就好，我还担心……”
　　“看来你有好好遵循我们之间的协议。”
　　艾薇一顿，继而柔顺道：“是的，这都是我应该做的。”
　　“医生建议你们以后多多接触，也许会让克里斯汀恢复与人交流的能力。”
　　范西亚夫人想起她之前说的事，又道：“对了，你要去工作是吗，到时我会让克莱德过来，但你也要记得，不要因此冷落了克里斯汀。”
　　艾薇一一应下，恭敬地送她离开。
　　等人走了，她才有机会跟伴侣小小地抱怨一下：“亲爱的，你母亲真是傲慢。”
　　克里斯汀抱着玻璃瓶喝牛奶，唇边沾了一圈奶胡子，迷茫地望着她：“？”
　　当晚，自家伴侣莫名地热情，除了啃脖子，还不知从哪儿学会了亲亲。
　　毫无章法的吻让艾薇又心软又好笑，她抚摸着对方光洁的背，轻轻唤道：“柯蕊，柯蕊……”
　　克里斯汀的吻更加急迫，细细密密落在她脸上，唇上，却突然停住，久久也没有继续。
　　艾薇猜到了什么，哭笑不得：“小笨蛋，还是我来吧。”
　　说着，轻轻撬开她的唇齿，献上温情而绵长的一吻。
　　Alpha怔愣片刻，忽然捧住她的脸，开始反客为主。
　　夜色，无限旖･旎。

4.4.双马尾
　　“荒野恋情。”是帝星娱乐频道最新推出的一档明星真人秀节目，在原始雨林地貌的H星进行录制，采取录播形式，一周放送一期，总计十期。
　　根据官方通告，节目全程无剧本，主要形式是邀请单身明星加盟，回到原始雨林，脱离现代科技，在刺激的探险过程中，不断增进感情。
　　借用穆法的话就是——热带雨林版《相亲大会》。
　　不知道是不是开机的日子不太吉利，节目组刚录好第一期，还没来得及播出，就被上面通报安全设施不符合要求，下令整改。
　　艾薇就是在这个空档跑去偷偷结的婚。
　　等节目整改结束了，她也哄好了家里的大孩子，悄无声息地回到片场，没有一个人看出异常。
　　在简陋的片场做好妆造，艾薇甩了甩头上的双马尾，自嘲道：“怎么回事，竟然给我一个老阿姨扎这么青春的发型。”
　　搭配的妆容也很灾难，橙色系的眼影，偏粉调的唇釉，幸亏她底子不错，否则还真顶不住。
　　穆法在带新人，没空陪她，只有一个小助理在身边，握着拳义愤填膺道：“哪里老，薇姐明明就是青春靓丽女学生本人好吗！谁说你，我就开小号喷他，不喷到丫销号不罢休！”
　　艾薇被她逗笑了，“哪有这么夸张。”
　　又看了一眼镜中的自己，她无奈地摇摇头，来到拍摄地点集合，开工干活。
　　为方便在雨林中行动，嘉宾们清一色的迷彩服，但发型和妆容都是平时的样子，该美的美，该帅的帅，对着镜头一一做了自我介绍。
　　只有艾薇，一脑门的粉色蝴蝶结加双马尾，格外打眼。
　　某男团出道的小鲜肉见她姗姗来迟，率先「哇」了一声，引得其他人的目光也齐刷刷移了过来。
　　一个Omega女歌手毫不避讳地翻了个白眼。
　　剩下的人，除了一向冷漠猜不透心思的影后穆斓，眼神都有些怪怪的，显然很不齿她这种搏出位的行为。
　　“不好意思啊，我来晚了。”艾薇双手合十，鞠躬致歉。
　　又摆了个魔法少女的pose，冲镜头甜甜一笑，“大家好，我是演员艾薇。”
　　那个翻白眼的女星小声说了句：“是挺会演的。”
　　旁边的女星悄悄用手肘撞了撞她。
　　艾薇表情不变，微笑着走入队伍，和几个相识的明星嘉宾打起招呼。
　　等一群人安静下来，主持人宣布了这一期的任务和规则。
　　本期嘉宾一共有十二位，随机分成六组，进行对抗比拼。
　　比拼项目也不复杂，就是根据节目组的提示，找到隐藏在雨林中的「宝石」，再交到指定地点，越快的组积分越高，也能得到更多的隐藏福利。
　　最后，主持人还特别强调了一点——
　　“在保证安全的前提下，组与组之间可以互相抢夺「宝石」。”
　　此话一出，嘉宾们看向身边人的眼神都有些微妙。
　　谁知道谁和谁会分在一起，说不定身边的挚友下一秒就会变成对手，为了获得更高的积分而互相掠夺。
　　艾薇对这些套路熟得不能再熟，无心细听，躲在身高一米八的穆斓身后，悄悄打了个呵欠，引得对方侧头看了她一眼。
　　分配结果很快揭晓，艾薇和男演员希尔分到了一组。
　　两人私交不错，当年还曾出演过一对患难与共的侦探情侣，双双一炮而红。
　　当时艾薇的风评还没现在这么差，有媒体把他们在戏里的花絮拿出来炒绯闻，以至于有不少人坚信他们是一对，现在还蹲在坑里等发糖。
　　其余人各自两两搭配，无一例外也都是非常微妙的组合。
　　节目组搞事的意图是个人都能看出来。
　　艾薇走到希尔身旁，一秒入戏，跟他背靠背，双手做了个扣动扳机的手势，神情凛然：“小白脸，别拖我后腿。”
　　希尔心领神会，配合着她的演出，邪魅一笑道：“呵，能让本少爷拖是你的荣幸。”
　　在场众人捧场地尖叫，仿佛梦回几年前，看到了荧幕上相爱相杀的搭档两人。
　　风头出完之后，两人抽了一张提示卡，上面写道：“东南方，有河流的地方，就有希望。”
　　这个指向性很明显了，两人直接往东南方去了。
　　其他组则根据各自的提示卡，往不同方向走去，估计节目组也不希望一开始就撕得太难看。
　　路上，艾薇跟希尔有一搭没一搭地聊着天，说说笑笑间，穿过荆棘丛，来到了一条宽阔的大河前。
　　临近雨季，河水裹挟着大量泥沙，浑浊发黄，流速也非常快，六七米宽的河中间，只横亘着一根圆木，刚好够一人通行。
　　希尔有些恐水，一看见这场景，下意识地往后退，“看起来好危险，要不然……我们绕条路吧？”
　　话刚出口，就恨不得时光倒流，他一向以成熟稳重的绅士形象示人，现在竟然因为一条河轻易退缩，不难想象节目播出后人设崩塌的画面。
　　“确实，水太急了，要是待会我们走上去，木头突然被冲走，那可就完蛋了，我们找找看附近有没有别的路吧。”
　　希尔朝艾薇投来感激的一眼，她眨眨眼，回以微笑。
　　两人一起找了找，周围没有其他捷径，绕开恐怕会花很多时间。
　　正在商量，忽然从旁边的灌木丛传来一阵脚步声，抬头一看，竟然是穆斓她们组。
　　两班人马假作热情地打了个招呼。
　　“你们不是往另一个方向走的吗？怎么会在这边？”希尔目光有些警惕。
　　穆斓指了指自己身边女队员的猪头脸，面无表情道：“她捅了蜂窝，我们被蜜蜂追过来了。”
　　队员捂着肿胀的脸，愧疚极了。
　　她脸上十几个包，艾薇光是看着都觉得疼，关切道：“伤处理了吗？被叮得这么严重，要不然你先休息一会儿再录？”
　　前面还好，后一句话一出，对方看她的眼神明显不善起来：“已经处理过了，谢谢艾薇姐关心，我没事的。”
　　心里暗自庆幸，好险，她差点就被这个女人迷惑了，竟然叫她别录了去休息，这不明摆着想拉低她们组的积分吗？
　　艾薇耸耸肩，好吧，对方似乎对她有什么误解。
　　希尔问：“那你们现在是要和我们走同一条路？”
　　猪头脸点点头，穆斓则皱着眉，不知在想什么。
　　见状，他大胆提议：“人多力量大，不如我们结为联盟，一起找宝石，到了终点再平分。”
　　这个建议对于穆斓她们来说绝对算不上吃亏。
　　艾薇也没有意见，她对穆斓这个演员印象还不错，猪头脸是圈里的新面孔，她不认识，没什么好说的。
　　结盟一事就此定下。
　　经过简单的商讨，大家都认可了踩着独木过河的方案，危险是有的，但是既然节目组敢让他们走这条路，事先肯定做过了试验，应该不会有事。
　　希尔秉持着早死早超生的念头，打了头阵，颤颤巍巍地挪到对岸。
　　接着是健步如飞的猪头脸，她出道前是体操运动员，平衡能力不错，直接一口气冲了过去。
　　紧跟着就是穆斓了，她大概也很怕水，走得比希尔还慢，艾薇在她身后大概一米的位置，跟着她一步一步往前挪。
　　对面两个人朝她们招手，大声加油鼓劲。
　　谁知刚走到一半，变故陡生——
　　可能是因为一次走了两个人，超过了圆木的承重限度，木头突然发出咔擦的断裂声，从前端开始劈裂，有一小半瞬间浸入了水里。
　　艾薇迅速屈膝半蹲，放低重心。
　　穆斓却反应不及，身体一歪，栽进了湍急的河水里，短短几秒就被冲出去十几米。
　　事发突然，一群人一时之间没反应过来，犹豫着不知该不该下水救人，就这么眼睁睁看着她被冲走，很快就在视野里变成一个小点。
　　在这生死攸关的时刻，一个满头蝴蝶结双马尾的身影从他们眼前一闪而过，跳进了水里。
　　几个跟拍的摄影和工作人员被溅了一脸水，终于回过神来，赶紧呼叫导演组，告知情况，请求救援。
　　穆斓在水中拼命扑腾，浮浮沉沉间吞进不少混着泥沙的河水，鼻腔里也全都是水，眼前一片模糊。
　　她想大声呼喊求救，一张嘴却只有咕嘟咕嘟的水声。
　　曾经树立的什么高岭之花影后人设在此刻全都化为了虚无，她哪里还顾得上那些，自己他妈的就快淹死了！
　　就在她手脚越来越沉重，意识也逐渐模糊时，一双手忽然从背后伸过来，穿过两肋，牢牢地抱住了她，让她的头得以露出水面。
　　穆斓抓住机会，大口大口喘气，对方沉着的声音也在她耳畔响起：“放松！”
　　她努力克制住挣扎的冲动，说服自己放松身体，方便对方施救。
　　湍急的水流之中，自己能依靠的也只有背后这个人了。
　　一转眼间，她已经被身后那个娇小的人奋力拖到了岸边，匆匆赶来的医务人员立刻接手，一刻不停地给她做急救措施。
　　穆斓虚弱地躺在草地上，半眯着眼，注视那个在不远处用力拧衣服的狼狈身影。
　　在脱力昏迷之前，她脑海里忽然闪过一个念头。
　　其实……双马尾也挺好看的。

5.5.恶评
　　艾薇拧了拧湿透的头发和衣服，披着希尔脱给她的外套，走过来问：“她怎么样，没生命危险吧？”
　　穆斓紧紧地闭着眼睛，看样子是昏过去了。
　　医务人员说：“目前还不能断定，我们担心她肺部有积水，接下来要马上去医院做检查。”
　　穆斓昏迷着被带走，节目组也不敢再继续录制下去，只能紧急叫停，向外宣称发生了意外，后续节目延缓播出。
　　剩下十一位嘉宾被安排到附近星球的观光酒店暂住，等节目组确认了穆斓的身体状况，再做下一步的打算。
　　世上没有不透风的墙，事情发生不到两小时，网上就开始流传穆斓在录制过程中溺水的消息。
　　粉丝们纷纷涌向节目组和穆斓的经纪团队，求证消息的真实性。
　　官方还没给出回应，一个一级小号发布的内容就把大家的不满情绪挑到了最高点——
　　“路人表示，穆斓落水是真的，我亲眼看到她被送进帝星第一医院急救室，多说一句，这件事情好像还和某绿茶Omega女星有关。”
　　为了增强可信度，这个小号还发了一张图，是一个人被推进医院的画面。
　　照片不太清晰，应该是站在远处拍的，但放大了仔细看，还是能发现，那个躺在病床上紧闭双眼的女人，确实和穆斓有五六分像。
　　再加上围在旁边的正是穆斓的生活助理，基本上可以确定出事的就是穆斓本人了。
　　这条消息一出，瞬间引燃了粉丝们的怒火。
　　“《荒野恋情》节目组，请你们出来解释一下，这究竟是怎么回事？”
　　“之前就因为安全问题被上面请喝茶了，这次竟然还能出事，你们的安全措施都是摆设吗？”
　　“请官方彻查此事，尤其是严查某个相关的Omega女明星，给斓斓一个说法！”
　　……
　　诸如此类的留言瞬间飙升到十几万条，饶是节目组头铁也顶不住，只好硬着头皮回了一句：“请各位观众朋友们静待官方调查，不信谣不传谣，我们一定会给出一个公正客观的结果。”
　　这样模棱两可的回答让粉丝和一些吃瓜网友更愤怒了，也越发笃定这件事和「某绿茶Omega女星」有关。
　　再把这个描述往《荒野恋情》的嘉宾身上一套，符合条件的就只有一个。
　　怒气上头的网友转移阵地，把枪口对准了目标。
　　“aw你个绿茶婊，有本事就出来说话啊，推了斓斓敢做不敢当是吗？是不是怕影响到你背后的干爹，今晚在床上没法交代啊？”
　　“aw必糊，滚出娱乐圈！”
　　“作为路人，以前我还挺喜欢你的作品的，觉得演技不错，性格也很好，但是这件事真的让我很失望，取关了。”
　　艾薇一条一条浏览，内心毫无波澜。
　　旁边的小助理看到她在翻看评论，愤愤道：“薇姐，你别看了，越看越生气，我跟这些无脑喷子怼了一晚上，脑子都要炸了。”
　　“那你怼赢了没有？”艾薇关了光脑界面，饶有兴致地问。
　　小助理瘪嘴，“没，他们人多势众欺负人。”
　　不过她下一秒又满血复活：“等等，我还可以买水军啊！我就不信专业的还干不翻他们！”
　　说着，风风火火地翻开某购物平台就要下单，艾薇简直哭笑不得，阻拦道：“喂喂，路西，这种支出不报销哈，而且买了也没用，白白浪费钱。”
　　“可是网上那些人什么都不知道，就在那里乱说……”
　　艾薇垂眸，看向光脑屏幕，一边点开联系人页面，一边回道：“放心吧，我又没做那些事，等节目播出了，一切不证自明。”
　　话毕，她也找到了自己想找的那个名字，毫不留情地赶人：“好啦，我肚子饿了，你帮我去下面餐厅点份意面，唔，再要一份蔬菜沙拉吧。”
　　路西嘟囔着「明明房间里就有电话可以点餐哼唧我就知道你嫌我烦了」，离开了。
　　艾薇摇摇头，拨通了视讯电话。
　　那边很快有人接了，画面里浮现出一个中年男人的立体身影，是管家克莱德。
　　艾薇向他问好：“克莱德先生，晚上好，请问可以让克里斯汀接一下电话吗？我想和她说说话。”
　　为了避免被外界刺激，范西亚夫人没收了克里斯汀的所有通讯工具，严格筛选接近她的人。
　　她的身边只剩下冰冷沉默的书籍和机甲模型。
　　结婚以后，才多了一个艾薇。
　　很快，画面一转，一张熟悉的脸出现在眼前，还是一样的清冷又惊艳，薄唇紧抿，看起来不太高兴。
　　对方还穿着睡衣，中长的头发凌乱地支楞着，似乎刚刚睡醒。
　　艾薇第一眼就注意到她眼下的青黑，问道：“这是怎么了？昨晚没睡好吗？”
　　克里斯汀没回答，只是目光朝下，避开了她的视线，一副拒绝交流的姿态。
　　一旁的管家代她回答：“您走之后，小姐就没合过眼，一直待在房间拼装模型，刚刚休息了半小时，听见您的声音马上又醒了。”
　　艾薇的心揪了一下，伸手抚摸光脑投射出的虚拟形象，“怎么不睡呢？”
　　这次人家连眼神都不给，直接扭头走了。
　　只留下艾薇怔愣着和管家对视，后者叹道：“工作不忙的时候，您就回来陪陪小姐吧，她真的很在乎您。”
　　顿了顿又补充道：“小姐生病以来，除开夫人，您是第一个让她作出回应的人。”
　　艾薇也认真回道：“好的，我有空就会回来的，拜托您照顾她了。”
　　挂断电话后，她望着屏幕发了好一会儿呆，表情几度变化，最后自嘲一笑。
　　还是不要想太多的好。
　　第二天，穆斓醒了。
　　她的经纪团队第一时间发通稿，表示由于一些意外，穆斓在录节目时落水，好在获救及时，目前已经没有大碍了，感谢粉丝朋友和网友们的关心。
　　嗅觉敏锐的网友们马上追问道：“到底是什么意外，还是说其实是人为？请问经纪团队是否受到某些人的威胁，不敢将真相公之于众？”
　　穆斓靠坐在病床上，看着社交平台下的留言，脸一点一点地黑了。
　　她点开加号，劈里啪啦写了一长串文字，正准备发送，就被刚好进病房的经纪人拦住了：“哎呀我的大明星！你要干什么？你可不能在这个时候犯傻啊！”
　　穆斓长相本就阴柔，此刻冷着一张脸，更显阴鸷，“为什么不许我澄清？”
　　明明就是那个人救了她，现在却被人诬陷成加害者，而自己的经纪团队还有意无意地在背后推波助澜。
　　这不就是典型的恩将仇报吗？那人看到了会怎么想？肯定觉得她是个伪善小人，以后再也不要接近了吧！
　　经纪人恨铁不成钢：“现在好不容易趁着大家的同情心大涨了一波粉，如果澄清了，热度很快就过去了，咱们一点好处都捞不到！”
　　“再说，我们从头到尾也没有说过是她推你啊，一切都是网友的脑补，就算到时候反转了，你依旧是受害者。”
　　她把其中利害一条条拎出来，希望自家艺人能够明白公司的良苦用心。
　　穆斓沉默良久，还是在她的劝说下把写好的文字删掉了。
　　长期被她忤逆的经纪人十分欣慰，太感动了，自家艺人这次终于肯听指挥了。
　　节目组很快也发了通报，表明此次事件是纯粹的意外，绝无任何人为因素，并且已经排查了所有危险因素，将于隔天继续拍摄。
　　拍摄在舆论声中艰难重启，十一个嘉宾回到片场时，惊奇地发现刚出院的穆斓也回来了。
　　一群人凑过去嘘寒问暖，围得里三层外三层。
　　艾薇和希尔懒得过去凑热闹，便站在边上小声交流。
　　希尔压低了声音：“她也太拼了，落水了还来，说实话，要不是违约金太高，我都不想来了。”
　　艾薇无情嘲笑：“哇，你竟然这么穷了吗？连违约金都付不起了。”
　　“别说了，我最近投了几家店，亏得老本儿都要赔进去了……”
　　“以前你玩刮刮乐都没中过奖，对自己的运气还没点数吗？”
　　两人笑闹着，忽然发现周围安静得不像话，抬头一看，对面一群人都注视着他们，表情难以言说。
　　希尔尴尬地挠头，有些不好意思，艾薇也讷讷地住了口。
　　穆斓拨开人群，朝他们的方向走来。最后，在艾薇面前停住，低下头，不说话也不动作，就这么看着眼前的人；
　　她身为Alpha，身高足有一米o，比克里斯汀还要高出一些，低头看人的时候，非常具有压迫性。
　　艾薇悄悄咽了咽口水，友好一笑，“穆斓，你没事真好，欢迎回来。”
　　对方还是用那双深邃的眸子凝视自己，让她不由得有些紧张，暗自捏紧了衣摆。
　　仿佛过了一个世纪那么久，穆斓才开口说道：“谢谢你救了我。”
　　说着，伸出双手，轻轻将眼前的Omega拥入怀中。
　　她凑近艾薇耳边，用只有两人能听见的声音说：“网上的恶评，对不起。”
　　艾薇回过神来，笑道：“没关系。”

6.6.游戏
　　“咦？是你救了斓姐？”除开猪头脸和希尔，一众嘉宾都是一脸惊讶。
　　他们没听清两人小声交谈的内容，但那一句「谢谢你救了我」是听得明明白白的。
　　节目组从始至终没有公布出事的具体经过，她们也只听说了一些消息，并不比外界网民知道得多。
　　穆斓松开艾薇，退后一步，“对，当时我掉进河里，是艾薇姐把我救起来的，如果没有她，可能现在我都不在这里了。”
　　称呼一下子变得这么亲密，艾薇轻轻皱了下眉，“当时那种情况，节目组肯定会施救的，我也是一时冲动跳了下去，还好游泳技术过关，没让你陷入更危险的境地。”
　　一群人围着说她好厉害，连原本对她嗤之以鼻的几位嘉宾，也是一脸敬佩。
　　能奋不顾身跳水救人，而且还成功把人救起来了，不管怎么说都是一件很了不起的事。
　　换了他们，不一定能做到这种程度。
　　这一幕反转被飞行摄像机一帧不漏地拍了下来。
　　导演看着摄像机捕捉的镜头，笑得合不拢嘴，他可以打包票，等这两期播出，节目收视率和热度绝对会暴涨！
　　这一期里面，大家继续上一期的内容，还是一样的规则，但原本的过河环节已经被砍掉，一些可能带来危险的路线，也被紧急取消了。
　　这么一来，原本的竞技比拼就没什么意义了，大家都很顺利地来到了终点，手上积分相差无几。
　　这时，主持人出来宣布了新规则。
　　“由于上一期的紧急情况，我们决定将原本的比拼改成——你比我猜。”
　　说着，便有工作人员拿来道具，也就是一叠纸片。
　　“为了节省时间，我们将合并小组进行游戏，请各个小组派出代表，过来抽签。”
　　希尔从黑箱子里摸了张蓝色卡片，他疑惑地问：“嗯？这是什么意思，同色卡片的合并为一组吗？”
　　接着，又有人抽出了红色和黄色的卡片。
　　主持人激情洋溢道：“没错，正如各位所想，请抽到同一颜色的组互相协作，共同赢得积分，激发隐藏福利吧！”
　　穆斓举着蓝色卡片朝艾薇他们走来，常年面瘫的脸上竟然有了一丝笑容：“艾薇姐，我们一个组。”
　　希尔用手肘碰了碰艾薇，眼神戏谑，颇有些看好戏的味道。
　　艾薇躲着镜头，微笑着掐了他一把。
　　猪头脸，或者应该叫朱莉，她的脸已经消肿了，亦步亦趋地跟了过来，跟两人打了个招呼。
　　四人之前就结过盟，这下也算是老相识了，很快就熟络起来，互相打闹起来。
　　商量完出场的人选，四人在朱莉的建议下，把手放在一起，热血沸腾地喊道：“Figh腿ing！”
　　口号一出，瞬间就有团体的感觉了。
　　周围两个组还在互相熟悉，做不到像他们这么融洽，最后还是时间快到了，才匆匆决定了出场的人，从气势上就先输了。
　　第一回合，蓝队派出的是艾薇和穆斓，前者比，后者猜。
　　这是举手投票的结果，即使艾薇瞪了希尔好几眼，他也还是坚定地举起了手。
　　3：1，完败。
　　艾薇再不情愿，也只能咬着牙，在穆斓的盯视下缓缓举手。
　　她们拿到的第一个词是「生日蛋糕」，艾薇立刻双手合十，吹了口气，然后做出大口大口吃东西的动作。
　　穆斓快速答道：“过生日！”
　　艾薇用力摇摇头，问主持人：“请问可以提示有几个字吗？”
　　得到可以的答复后，她才快速地比了个「4」的手势，又重复一遍刚刚的动作。
　　“生日蛋糕！”
　　“Bingo！蓝队答对一题，加五分。”
　　隔壁两组还在僵持，闻言加快了描述的动作。
　　第二个词就没那么简单了，是一部几年前的冷门电影，叫《风月无边》。
　　巧的是，艾薇正好在这部电影中扮演一个风尘女子，性情凉薄，没心没肺，眼见着身边爱她的人一个个都离开了，只剩她一个，望着天边的彩云痴笑，笑着笑着，这一生也就过去了。
　　而这张卡又刚好发到了她手里。
　　一拿到，艾薇就沉默了。
　　穆斓一直关注着她，第一时间发现不对劲，转头问道：“可以换卡吗？”
　　主持人犹豫一下，还是答应了。
　　旁边两个组瞬间也醒悟过来，要求换卡。
　　这下进度就快了很多，遇到不会的直接跳过，会的赶紧比划，至少比分没一开始那么难看。
　　最后，还是艾薇他们这组赢了，激发了所谓的隐藏福利——一顿丰盛的森林野餐。
　　当他们四人高高兴兴坐在长餐桌两边，工作人员依次摆上水果、糕点、烧烤、零食的时候，其余两组的人只能啃着馒头干看着。
　　艾薇想了想，道：“这么多，我们四个人也吃不完呀。”
　　有人阴阳怪气道：“啧，我说，差不多可以了吧。”
　　“可能这就是，朱门酒肉臭，路有冻死骨。”
　　“其实，馒头多嚼嚼也挺香的……”
　　希尔明白艾薇的意思，赶紧帮忙打圆场：“既然这么多食物，那不如我们一起吃吧！”
　　朱莉也一边啃烧烤，一边冲飞行摄像机喊道：“对啊，这些都是我们的战利品，应该可以让我们自己处置吧？”
　　蹲着的一群人对视几秒，欢呼着丢开馒头，围到桌前，一起大快朵颐。
　　艾薇见状笑了笑，低头叉了个圣女果放入口中，饶有兴致地看众人打闹。
　　“为什么不生气？”一个人影凑了过来。
　　艾薇抬头看向对方，反问道：“唔，为什么要生气？”
　　她用眼角余光瞟了一下，几台摄像机都对准了另一边，她们这里应该拍不到。
　　“总是被人误解和中伤，艾薇姐都不会生气吗？”穆斓啜饮一小口香槟，眼神牢牢锁住眼前这人。
　　她不像在其他节目上那样浓妆艳抹，也没有穿以往那些暗示性十足的紧身衣服，而是扎着马尾辫，额上覆了一层薄汗，单纯得像个还没踏入社会的学生。
　　听见问话，她歪了歪头，似乎在认真思考，好一会儿，才给出了答案：“在乎才会生气。”
　　穆斓一愣，她没想到会得到这样的回复。
　　所以，不生气是等于不在乎吗？
　　还是说，这只是掩饰她内心真实想法的说辞？
　　穆斓一时拿不准是哪一种。
　　不过，她突然有点好奇，那张让艾薇沉默的卡片，上面到底写了什么？
　　乘着穆斓落水时间的热度，《荒野恋情》在各大平台上开播了。
　　第一期开播，没什么水花，所有人都在催节目组放出穆斓落水那一期的真相，否则就去某平台打一星差评。
　　在大众的压力下，节目组提前放出了第二期正片。
　　中午十二点，别墅内。
　　娜塔莉在厨房一边做饭，一边用光脑投射出最新一期的《荒野恋情》。
　　看到自己喜欢的影后穆斓出现，她不由得尖叫一声，随即捂住嘴，生怕吵到二楼的雇主。
　　一头蝴蝶结双马尾的艾薇出场时，她忍不住翻了个白眼。
　　虽然这是自己雇主的新婚妻子，但她对她一点儿好感都没有，要不是范西亚夫人支付了大笔佣金和封口费，她才不愿意为这个女人服务呢。
　　中间的节目基本都在讲其他几组，娜塔莉一边烹饪食物，一边耐心等待。
　　到了尾声，终于播出了艾薇和穆斓两个组在和大河旁相遇的片段。
　　她火急火燎地将菜起锅装盘，捧着光脑认真看起来，生怕自己错过偶像溺水意外的一点儿细节。
　　只见几人交谈了一会，便达成了同盟，开始过桥。
　　看到艾薇自告奋勇地殿后，娜塔莉突然警惕起来，预感到了不妙。
　　果然，她竟然跟在穆斓身后，走到一半时，木头便因承受不住重量裂开了！
　　而穆斓惊慌之下掉进了水里！
　　娜塔莉心情焦急，忍不住破口大骂：“该死的艾薇，这么窄的木头非要跟着一起挤过去！”
　　但她话音刚落，就见到了令人目瞪口呆的一幕。
　　那个被她咒骂着的人，竟然毫不犹豫地跳下去救了自己的偶像？
　　直到正片结束，开始播放导演为安全事故道歉的短片，她才缓慢地回过神来，为自己之前说出的话感到羞愧。
　　也许，自己了解到的只是片面。
　　她看了一眼楼梯，雇主没有下楼的迹象，便心安理得地继续看下一期的预告。
　　预告片足有五分钟，其中重点在于——
　　穆斓抱了艾薇！
　　而且基本上不苟言笑的她，在得知分组时竟然笑了。
　　尽管节目组消了音，但娜塔莉直觉里就是认定，她一定是和艾薇分到一个组了才这么高兴！
　　这段七零八碎的预告看得她少女心荡漾，一脸姨母笑，但回过神来，又有点鄙夷。
　　外人不知道，她可清楚得很，艾薇是和范西亚教授结了婚的，竟然还谎称单身，上节目和偶像炒CP。
　　一码归一码，这种又当又立的做法着实让人恶心。
　　她嘴里嘟囔两句，正准备收起光脑，叫雇主吃饭了。
　　一转身，却见一个人正站在她身后，吓得她倒退两步。
　　克里斯汀阴沉着脸，抢过还没来得及关闭页面的光脑，点击播放刚刚她看过的预告。
　　节目轻快的音效响起，娜塔莉却觉得好像在为自己敲丧钟。
　　她小心翼翼道：“范……范西亚教授？请问怎么了？”
　　工作时间被抓到偷懒，这可真是不走运！她还舍不得那么高的薪酬呢！
　　煎熬的五分钟过去，娜塔莉再度开口：“那个，请问，可以还给我……”
　　“砰！”
　　女Alpha毫无征兆地发怒，将光脑往墙壁扔去，脆弱的金属面板遭受重击后落在地上，发出滋滋的电流声，随着一阵黑烟冒出，彻底宣告报废了。
　　再看雪白的墙壁，凹印清晰可见。
　　娜塔莉敢怒不敢言，瑟缩着身子，恨不得当场消失。
　　克里斯汀抱住自己的头，双眼无神，脑海里不断重复着刚刚看到的画面——
　　那个人和另一个人拥抱，和另一个人相视而笑，两人之间那么融洽和默契，看起来般配极了。
　　画面里还充斥着粉红色的泡泡和花瓣，无处不彰显着浪漫的气氛。
　　而她却只能在这里，从冰冷的屏幕后面看着他们，什么也做不了。
　　这究竟是为什么？她不是专属于她的香香甜甜吗？不是说好了离开几天就回来的吗？
　　为什么现在却和另一个Alpha做着和她做过的事？
　　克里斯汀愤怒地想着，太阳穴突突跳动，让她的头忽然疼了起来，眼前也断断续续闪过一些画面。
　　她晃了晃脑袋，那画面反而愈发清晰。
　　那是一片血泊。
　　血泊里躺着一个人，一个长相柔美的女人。
　　白色的长裙被缓缓流淌的鲜血染红，而它的主人双眼微阖，嘴角挂着淡淡的微笑。
　　看到那抹微笑，克里斯汀突然感觉心痛如绞，喉间发出野兽般的低鸣，眼泪不断自颊边滑落，怎么也止不住。
　　娜塔莉被她这一系列的动作吓坏了，试探地挥了挥手：“教授？”
　　对方更加痛苦地抱头低吼。
　　她不敢靠近，赶紧用客厅中央的通讯器联系了医生：“您快过来一趟，范西亚教授她……她好像疯了！”

7.7.别走
　　第二期播出后，《荒野恋情》迎来了前所未有的收视高峰。
　　特别是最后穆斓落水艾薇搭救那一段，在线观看人数瞬间突破了百万，弹幕和评论刷爆全网，热搜也被屠榜了。
　　帝都官方媒体就此进行了解读，一方面谴责节目组安全意识淡薄，另一方面褒奖善举，向民众宣传见义勇为的相关政策。
　　于是，原本稳坐「最令人讨厌女明星榜」榜首的绿茶女星，转眼就成了官方口中的正能量青年。
　　大街小巷都在讨论着这一段名场面，不少人表示，对艾薇的观感变好了很多，甚至有不少黑粉背叛了组织，转身加入了粉丝群。
　　艾薇的几个非官方后援会短短几天内涌入大量新成员。
　　有了官方撑腰，原本谨小慎微的粉丝们腰杆挺直了，说话也硬气了，颇有种扬眉吐气苦尽甘来的感觉。
　　路西是其中一个野生粉丝群的群主，看见一夜之间风向转变，高兴了一整天，没忍住把这事告诉了艾薇。
　　本以为会被夸夸，结果却挨了一顿批。
　　“把群移交给别人，你要么潜水，要么干脆退出。”
　　艾薇刚洗完澡，正坐在酒店梳妆台前，往脸上敷面膜。
　　这几天录节目晒得厉害，她的皮肤都有些晒伤，一直呈现不正常的红，只能抓紧时间保养，找补回来。
　　路西瞪圆了眼睛，惊道：“为什么啊薇姐？这个群可是我好不容易经营起来的！
　　艾薇面无表情道：“你是我身边的人，在外面基本也代表着我，如果被人扒出来……你还记得林霄吗？”
　　路西先是一愣，随后反应过来：“啊！那个精分自导自演的！”
　　艾薇点头。
　　两年前，十八线小明星林霄为了给自己增加热度，披上马甲精分十几人自导自演，开始说是粉丝，后来又称是助理，最后被扒出来就是本人。
　　一时间沦为全网笑柄，没多久就在圈里销声匿迹了。
　　“好吧，那我去把群解散好了。”路西一脸沮丧，随即又疑惑道：“对了，薇姐，这次这么好的机会，我看穆法和公司怎么都没动静啊？”
　　从官方点名表扬到现在，公司就只发了一条简单的感谢博文，既没有趁势买通稿，也没有找人上热搜。
　　“是我叫他们别动的。”
　　“为什么啊？”
　　“物极必反的道理听过吗？”
　　“诶？”
　　“现在大家对我的评价有多高，等他们发现我的黑点，反应就会有多激烈——唔，虽然好像已经发现了不少了。”
　　艾薇顿了顿，又道：“再一个，言多必失，说多了反倒给人用力过猛的感觉，倒不如借其他媒体的宣发，赚个谦虚的美名。”
　　路西还是有些不明白，“可是薇姐你平时又不营业，一些营销号老是带节奏，这次好不容易有一次正面的热度，就这么白白浪费掉太可惜了。”
　　艾薇正想说什么，突然光脑闪烁两下，出现一个通讯请求。
　　她示意小丫头先出去，揭下面膜，随意擦了擦脸上残留的精华，接通了电话。
　　画面里出现的不是预想中的管家，也不是克里斯汀，而是一脸风雨欲来的范西亚夫人。
　　艾薇心中隐隐有不好的预感，面上仍沉静道：“夫人，晚上好。”
　　范西亚夫人冷哼一声，道：“你倒是过得很潇洒很好，我的克里斯汀却被你气进了医院。”
　　艾薇皱起了眉，“克里斯汀怎么了？”
　　“她看见你在电视上跟别人打情骂俏，被刺激得病情加重，刚刚醒来就到处找你，死活不肯接受治疗。”
　　艾薇闻言，大概明白了是怎么回事，凝重道：“您让克里斯汀接一下视讯电话可以吗？也许我可以试着安抚她。”
　　“不行，医生打了镇静剂，她刚刚睡下……”范西亚夫人一脸不耐，“我之前已经说过，不要因为工作忽视伴侣，现在你最好从那个什么节目退出，回来陪克里斯汀。”
　　“现在吗？可是我和节目组签了合约，可不可以……”
　　“钱的问题我会替你解决。”
　　艾薇本想解释这并不是钱的问题，转念一想，又放弃了劝说，顺从道：“好的，我这就订最早的星际航班回来。”
　　对方这才稍稍缓和了脸色，丢下一句「待会克莱德会把医院地址发给你」，干脆地挂断了电话。
　　艾薇迅速联系了穆法，说有事需要回帝星一趟，让他帮忙协调节目组这边。
　　接着交代路西订票，后者惊诧道：“薇姐，现在都快要十一点了呀，到底是什么事情这么着急？”
　　“先订票，等我空了跟你解释。”艾薇收拾好行李，此刻正迅速套着便服。
　　夜晚交通并不繁忙，特别是这个邻近H星的偏远小星球，路西很顺利地订到了十一点半的航班。
　　艾薇戴上眼镜口罩帽子，直奔机场而去。
　　这段时间她风头很盛，万一被认出来了就麻烦了。
　　还好夜间人少，这个偏远星球也没什么蹲点的粉丝，她并没有被认出来，顺利地上了星际航班经济舱。
　　三小时后，她的身影出现在帝星第一医院的大厅。
　　行李已经办了托运，她只挎了个链条包，看了前台的全景地图，便径直走向住院部。
　　谁知医院内部比她想象中还要复杂，绕了好几圈都没走到地方。
　　艾薇无奈，只好走向服务中心，俯身问道：“护士你好，请问6012号病房在哪边？”
　　这是医院30楼往上的A区，接收的都是特殊身份的人物，或是经济实力雄厚的富商，进出人员都需要身份验证，隐私方面还是有所保障的。
　　值夜班的小护士头都不抬，随口答道：“右手边直走，第一个岔口往左拐，再一直往里走就能看到了。”
　　艾薇点点头，“好的，谢谢。”
　　她刚离开，护士突然想起6012病房住的人，准备告诉对方现在已经过了探视时间，遥遥看去，却只有一个纤细瘦弱的背影。
　　她盯着那个消失在拐角的身影，喃喃道：“诶，怎么有点眼熟？”
　　脑中灵光一闪，小护士飞速摸出光脑搜索一阵，跑去和好友分享：“啊啊啊我刚刚看到一个人，好像艾薇！包包也和艾薇一张路透照上的一模一样！”
　　“不可能吧，她现在应该在H星录节目啊。”
　　“我知道，可刚刚那个人真的好像……而且，她不仅有权限进A区，探望的还是克里斯汀･范西亚教授。”
　　“那就更不可能了，她们两个人八竿子都打不着。”
　　小护士想了想，觉得有道理，便把怀疑的苗头压下了，同时叮嘱好友不要把两人讨论的内容外传。
　　不管那个女人是不是艾薇，她都有保密义务。
　　艾薇到了病房门口，管家克莱德正半合着眼小憩。
　　她并不想惊动他，便输入门锁密码，悄无声息地进去了。
　　病房很大，也很黑，月光从两扇窗户倾泻而下，洒在蓝白色调的病床上。
　　艾薇摘下口罩，走到床边坐下，试探性地唤了一声：“柯蕊？”
　　没有回应。
　　也是，医生给她注射了镇静剂，加上之前没休息好，眼下应该好梦到天明才是。
　　月光清朗，那人的脸却隐没在黑暗里，只能看清下巴的轮廓。
　　艾薇喟叹一声，爱怜地抚摸她的脸，又俯身在她唇上落下一个轻吻。
　　“亲爱的，我回来了。”
　　病床上的人呓语两声，听不清在说什么。
　　艾薇理了理她的鬓发，又盯着她的睡颜看了许久，才起身离开。
　　现在已经很晚了，克里斯汀的确需要好好休息。
　　刚站起身，左手就被人拉住了。
　　她惊愕地回头。
　　那人仍闭着双眼，呼吸平稳，并未醒来，只是口中不停呢喃：“别走……”
　　艾薇听清之后，沉默了良久。
　　空气中的玫瑰清香，悄悄随夜色滋长蔓延，带着刺逐渐缠绕上心脏，疼痛又香甜，让她越来越无法忽视。
　　半晌，她才坐回原处，反扣住克里斯汀的手，将自己的温度传递过去。
　　“嗯，不走。”
　　——
　　十一点半，酒店。
　　艾薇走后没多久，她的房门被人敲响了。
　　隔壁房间的路西听见了，探出头来，却看到了意料之外的人。
　　她惊讶道：“咦，穆斓？你来干什么？”
　　见对方脸色不太友善，又赶紧改口：“啊！不是，我的意思是，斓姐是找薇姐吗？她暂时不在，有事的话我可以帮忙转达。”
　　穆斓问：“她不在？去哪儿了？”
　　“好像是家里突然有事，回帝星一趟。”
　　“哦……”穆斓点点头，“那她什么时候回来？”
　　路西抠抠头发，“这个我也不知道，薇姐没说，估计过个一两天就回了吧。”
　　她实在搞不懂这位影后为啥深夜来找薇姐，据她所知，她们也不算熟吧？
　　“喏，接着。”路西怔愣之际，一盒药膏已经塞入手中。
　　“治晒伤的，等她回来了帮我交给她。”
　　说完这句话，穆斓便转身走了。
　　留下路西莫名其妙，看了看药膏，又看了看穆斓离去的方向，迷茫极了。
　　这都是什么事啊……还有，她怎么知道薇姐晒伤了？

8.8.家
　　艾薇是被蹭醒的。
　　她睡得很沉，模模糊糊中感觉有什么东西在蹭自己的后颈，下意识道：“柯蕊，别闹，让我再睡会儿……”
　　身后的人轻轻地「嗯」了一声，不再蹭她，转而舔舐腺体，手也不安分起来。
　　被人这样玩弄，她就是睡得再熟也不可能没感觉。
　　忍无可忍地睁开眼，发现自己正睡在病床上，而骚扰她的始作俑者就紧挨着她。
　　艾薇瞬间清醒过来，捂住后颈爬起来，“我怎么睡床上来了……柯蕊，昨晚我没压到你吧？”
　　克里斯汀舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，似乎在回味，闻言缓缓摇头。
　　艾薇这才松了口气，走到窗边把窗帘拉开。
　　现在还很早，天边刚泛起鱼肚白，还有半轮月影挂在天上，伴着一两颗星子，整个城市沐浴在熹微的晨光中。
　　除了偶尔走过病房外的脚步声，就只有零星的鸟鸣。
　　清幽宁静，让人心旷神怡。
　　“唔……”她转身走回病床边，晃了晃还有些混沌的脑袋。
　　到底怎么回事，自己怎么从椅子跑到床上去了？困迷糊了？
　　那也不对，再怎么疲倦，也不会从趴着变成躺着还毫无记忆吧，她可没有梦游爬床的习惯。
　　克里斯汀一直坐在床上，紧盯着她。
　　“我怎么会跑到床上去呢？”艾薇一边帮她整理衣领，一边玩笑道：“总不可能是你把我抱上去的吧？”
　　她没期望能得到回应，毕竟自家大孩子本来就有点封闭自我，不太爱搭理人，现在生她气，肯定更不可能……
　　“嗯。”
　　这一声应答很轻，也足以让艾薇听清了。
　　她愣了愣，道：“你刚刚是不是嗯了一声？”
　　克里斯汀生硬地别过头去，不过眼角余光还是在瞄她，像个明明很期待表扬，却非要装做不在乎的小孩。
　　艾薇知道她可能还在生自己的气，也顾不了那么多了。
　　她把她的脸转过来，激动道：“亲爱的，那个，你……你是不是恢复一些了？”
　　想了想又不对，“我还是去问问医生吧，现在就去，柯蕊，乖乖在这儿等我。”
　　刚走到门口，门突然自动打开了。
　　门外是一脸沉静的中年贵妇，身后还有一位穿着工作服的护工。
　　看到艾薇，范西亚夫人眼里闪过一丝惊讶，“哦？没想到你来得还挺快。”
　　艾薇脸上的喜悦减淡了些，后退两步，道：“夫人，早。”
　　听闻她想去咨询病情，管家好心道：“现在医生还没上班，如果您有什么想问的，也许我可以为您解答一部分。”
　　艾薇将激动压下，陪在一旁，看护工帮克里斯汀整理内务。
　　其实她自己也能够应付，只不过因为昨晚注射的镇定类药物，身体还使不上劲，需要有人从旁帮忙。
　　洗漱完毕，护工将范西亚夫人带来的餐盒打开，拿起勺子准备喂食。
　　可她刚把勺子递至克里斯汀唇边，后者便厌恶地躲开，随即剧烈干呕起来。
　　“你怎么做事的？”范西亚夫人怒目喝道。
　　护工也不明白这位病人是怎么了，哆哆嗦嗦道：“我……我也不知道啊，我都还没喂呢……”
　　她试着又喂了一勺，结果病人反应更大了，直接吐了几口酸水，被单上瞬间布满污秽。
　　范西亚夫人又是恼怒又是心疼，命令护工把被子换了，上前安抚：“告诉妈妈，是不是不喜欢这个护工？妈妈来喂你好吗？”
　　克里斯汀抹了两下嘴边的秽物，目光掠过她，直勾勾地看向她身后的艾薇。
　　眼神极具侵略性，简直不像是一个病人该有的。
　　几人循着视线也看了过来。
　　范西亚夫人起身，把椅子空出来，沉声道：“还愣着干嘛，过来。”
　　艾薇接过食盒，发现里面是散发着热气的蒸蛋，不老不嫩，面上洒了鲜甜的酱油，不过乍一闻，还是有股蛋腥味。
　　克里斯汀很可能是因为这个干呕的。她这么想着，端起了一旁的清粥。
　　这次对方配合极了，一勺一勺吃得干净。
　　吃到一半时，还抓着艾薇的手，往她自己嘴里塞。
　　艾薇顺着她，柔声道：“好，我们一起吃。”
　　范西亚夫人沉默地看着这一幕，表情非常复杂，不知在想什么。
　　就这么安安静静地吃完一顿早餐，医生也过来巡房了。
　　得知病人反常的缘由是伴侣，他一脸见怪不怪：“Alpha出于对伴侣的依赖和占有欲，还是挺正常的，不过病人现在情绪敏感，这种状况更加突出，不过家人也要注意多多陪伴。”
　　范西亚夫人立刻追问：“有什么办法可以克服吗？”
　　“克服？您是指？”
　　昨晚事发突然，原本的接诊医生出差了，现在这位医生对于克里斯汀的了解仅限于病历。
　　范西亚夫人解释道：“我当初为女儿寻找伴侣，是希望她能更快地恢复，现在却成了这样，难保以后不会再有类似的事情发生——这份依赖太可怕了。”
　　艾薇右眼皮一跳，不自觉地握紧克里斯汀的手。
　　“这……从医生的角度也给不出什么建议，也许等病人痊愈了，这种状况会有所改变吧。”
　　送走医生后，范西亚夫人示意艾薇跟她出去。
　　“你也看到了吧，克里斯汀离不开你。”
　　艾薇垂眸，盯着自己沾了灰的鞋尖看。
　　“所以我警告你，最好不要想利用这一点来伤害她。”中年女人的眼神锐利，审视着她。
　　沉默片刻后，艾薇抬头看向气势汹汹的女人，表情平静，“我们订立了协议，您忘了吗？”
　　范西亚夫人眼里是不加掩饰的轻蔑，“我没忘，但人难免会有侥幸心理，我不能不怀疑你的履约能力。”
　　她心里是有些后悔的。
　　当初动用私权为女儿匹配基因，寻找伴侣，是希望她能尽早康复，重回以前那个冷静严谨的范西亚家继承人，如今却出现了这么个变数，着实让人心里不安。
　　说到底，她最担心的并不是艾薇会伤害克里斯汀，而是怕自己与女儿之间的联系会被一介外人割断。
　　到时候，克里斯汀即使恢复，她也没有信心像以前那样完全掌控。
　　艾薇不知道她的这些想法，就算知道了，也只会觉得可笑。
　　“夫人，您大可放心，我没那个胆量挑衅范西亚家，当然，还有伊顿家。”
　　“最好是这样。”范西亚夫人抚了抚衣襟上的褶皱，道：“另外，为了克里斯汀的健康，你最好不要再出去工作了。”
　　艾薇闻言一窒，声音里终于带了几分情绪：“我很抱歉，但这不符合协议。”
　　在她们的约定里，艾薇可以出去工作，唯一前提是事先报告。
　　“那时候谁能预料到今天呢，该改的就要改。”
　　范西亚夫人丢下这句话，朝病房走去。
　　艾薇靠在走道墙壁，低着头静默许久。
　　走道旁行人匆匆，没人在意这个埋着头的女人，更不会有人认出她就是这段时间风头正盛的女星。
　　她本想走上前去拉住范西亚夫人，告诉她自己不可能放弃工作，但最终还是静静地站在这里，什么也没说出口。
　　因为没有用，到头来也是自取其辱。
　　几分钟后，三两个年轻人从不远处经过，嘻嘻哈哈地商量着庆祝出院的事。
　　“不如去H星雨林旅行吧，我们多带点保镖去，肯定很惊险刺激！”
　　“什么刺激啊，雨林家里人准你去吗？还是去N星的海边度假村吧。”
　　“切……那还有什么意思啊。”
　　“那……”
　　一行人渐渐远去，艾薇看着他们离开的方向，脑海中，一个想法逐渐清晰起来。
　　也许……她不用违约了。
　　病房内，范西亚夫人已经离开，而克里斯汀正坐在床上看书。
　　书页起了毛边，显得有点陈旧，明显是经常被人翻看。
　　艾薇进去时，正好看到这一幕。
　　看清书名后，她有些惊讶，“啊，你在看这本书呢。”
　　这是一本科幻小说，刚好自己也囫囵看过，如果没记错的话，作者应该是——
　　艾薇弯腰看了一眼封皮。
　　梅格･露易丝。
　　一位很有名的机甲设计师，正好也曾是克里斯汀的导师，可惜英才早逝，半年前因为抑郁症轻生去世了。
　　克里斯汀患病之后还翻看导师的著作，说明她潜意识里还没有失去共情能力吧。
　　艾薇摸了摸她的头发，轻声道：“亲爱的，我想和你商量一件事。”
　　说是商量，但她已经做了决定。
　　克里斯汀听而不闻，视线仍粘在书页上。
　　“我们去旅行吧，就去N星，怎么样？”
　　正好《荒野恋情》在H星状况频出，节目组有意向更换地点拍摄，如果不出差错，下一期开始就会转移到海景迷人的N星。
　　她絮絮叨叨地将这些原委讲给克里斯汀听，虽然对方不一定能够接收。
　　“到时候我一边工作一边陪你，结束了我们再一起回家，好吗？”
　　话音刚落，包里便响起光脑提示音，是穆法联系她。
　　艾薇匆匆走出病房，到安静处去接听。
　　在她身后，克里斯汀很久也没有翻开下一页。
　　只是指尖久久地停留在一个字上，缓缓摩挲。
　　偌大空旷的病房里，响起她沙哑又单调的声音。
　　“家？”

9.9.相信我
　　两天后……
　　机舱外，朵朵白云掠过，金黄的晨光透过窄小的玻璃窗，尽数倾洒在头等舱双人床的被单上，似乎还能闻到阳光的味道。
　　艾薇在空乘小姐的呼唤中缓缓醒来——距离航班降落只有十五分钟了。
　　低头看去，一张恬静的睡颜映入眼帘，消瘦的脸庞被温柔的阳光镀上了一层金边，中和了冷漠的气质。
　　如此美好的外表，加上优越的家世和学术成就，她不得不承认对方的狂热粉丝说得对——这人完美得如同神祗。
　　眼下，她却把这位神从恶龙身边偷走了，这真是疯狂。
　　艾薇凑到对方耳边，柔声道：“起床了亲爱的，我们就快到了。”
　　“唔……”克里斯汀脸皱成一团，扯过被子遮住头。
　　艾薇扒开被子，捧着她的脸一顿亲，道：“快起来啦，不然等下空乘来赶你咯！”
　　这下对方终于清醒了，只是一脸不爽，还以其人之道还治其人之身，反过来抱住她的脸使劲啃，连脖子锁骨也不放过。
　　好在头等舱人少且空间封闭，没人注意到她们的嬉闹。
　　最后艾薇气喘吁吁地缴械投降，才让她消停下来。没办法，距离着陆只有几分钟了。
　　带好随身行李，两人也都全副武装，踏上了N星的土地。
　　刚一下航班，腥咸潮湿的气息就扑面而来，是海洋星球独具特色的味道。
　　艾薇看看身边的Alpha，又看看手里的行李，莫名有种两人在私奔的感觉。
　　N星的气候也比帝星炎热得多，克里斯汀在去往海边别墅的路上已经穿不住外套了，艾薇拗不过她，只好由着她单穿一件灰色衬衫。
　　Alpha一米八的修长身材，愣是把那件款式单调的衬衫穿出了奢侈品模特的感觉。
　　艾薇无奈扶额，她一路上已经发现好几个人偷瞄了，男的女的都有。
　　可惜当事人本人对周遭反应迟钝，完全不回应那些或惊叹或爱慕的少男少女。
　　以防克里斯汀不耐烦突然发作，艾薇只好加快脚步，拉着人进了别墅区。
　　刚一进去，便有专人接待，确认完信息，两人走进了海边的一栋度假别墅。
　　二楼主卧，一拉开窗帘，便是海天一线的碧蓝美景，阳光正灿烂，成群的海鸥掠过海面，发出欢欣的叫声。
　　艾薇兴奋地拉着克里斯汀过来看，“喏，你看你看，古代人在诗里描述的画面，面朝大海春暖花开，真美啊！”
　　她不是第一次看海，也不是没住过海景酒店，但却是第一次和工作人员以外的人一起同行。
　　这种感觉很奇妙，特别是身边这个人还是她法律意义上的伴侣。
　　克里斯汀顺着她手指的方向看过去，没发现有什么好看的，视线随即落在伴侣脸上。
　　两人刚进来开了空调，冷气还没真正发挥作用，艾薇鼻头上残留着几滴汗珠，脸颊也红扑扑的，整个人看起来散发着热气。
　　克里斯汀就站在她身侧，这么近的距离，连睫毛上翘的弧度和脸上的细小绒毛都清晰可见。
　　虽然网上那些人天天骂艾薇狐狸精绿茶婊，却从没有人否认过她的美貌。
　　看着看着，她就没忍住上了手。
　　“啊！干什么？”艾薇捂住被捏的鼻子，无措地瞪她。
　　克里斯汀把手收回，将就着艾薇的衣服擦了擦刚刚沾到的汗，默默地去看书了。
　　艾薇一头雾水，不知道她怎么了，又看了一会儿风景，向穆法和路西发了条信息，便整理行李去了。
　　克里斯汀窝在床上，看一会儿书，就抬起头瞄她一眼。
　　两人分工明确，十分和谐。
　　“啊，差不多了吧。”艾薇抹了把头上的汗。
　　她是瞒着范西亚夫人把克里斯汀拐带出来的，所以带的东西并不多，只有几套衣服和常备的药品。
　　稍后家里的佣人和一位专业护工也会过来，到时她去工作了，日常琐事还是交给她们打理。
　　克里斯汀闻言，把手中的书合上，走过来静静凝视她。
　　艾薇指了指行李箱，又看向占了一整面墙的衣橱，“亲爱的，你来得正好，这个太重了，你可以帮我放到那个衣柜里吗？”
　　提不起肯定是假的，不过向Alpha伴侣适当地撒撒娇，也不是很过分吧。
　　克里斯汀依旧安静地盯着她，一动也不动。
　　艾薇眨眨眼，有点失望，“不愿意……吗？”
　　是了，她都忘了，柯蕊现在生病了，这种寻常情侣间的调情，她不一定听得懂。
　　克里斯汀抬起手，指尖落在唇上轻点两下。
　　“嗯？”艾薇疑惑地伸手摸了摸她的嘴唇，形状优美，温暖柔软，“没什么啊，怎么了？”
　　对方眼神飘忽，依然不吭声。
　　艾薇踮起脚，凑上去给她一个蜻蜓点水的吻，笑嘻嘻地问：“是这个吗？”
　　克里斯汀眼睛亮了亮，摇头。
　　凑上去又亲了一下，还是不满意。
　　艾薇佯装恼怒：“这也不是那也不是，还是我自己来好了。”
　　说着就提着行李箱朝衣柜走去，刚走了两步，箱子就被一只手夺了过去，一转身，轻轻松松塞进了衣柜顶层。
　　做完这些，某人就自力更生地索取报酬来了。
　　一吻毕了，艾薇身娇体软地靠在克里斯汀怀里，总结道：“亲爱的，你的吻技还是那么烂。”
　　克里斯汀呲了呲牙。
　　艾薇没忍住，噗地笑了出来。
　　“还有，向淑女索吻要说点好听话，闷头就亲，可是会被当成流氓的。”
　　克里斯汀静静听着，一脸若有所思。
　　下午，艾薇拖着克里斯汀一起看《风月无边》。
　　别墅自带的家庭影院硬件设施齐全，观看体验非常好。
　　这部电影描绘了女主人公传奇的一生，少时无奈成为歌妓，遭人污蔑唾弃，却在面对敌军时，用自己的身体换取了情报和一城百姓生存的希望，在悠扬的琵琶曲声中，悲壮赴死。
　　与之相对，艾薇饰演的女配柳如烟便渺小多了，她是一个自私的女人，为了钱可以抛弃尊严，靠着美貌的皮囊获得无数人的喜爱，包括剧中反派将领也被她所蛊惑，即将战败之际，还不忘为她找好去处，安度一生。
　　与这赤诚之心相反，受益者从没有说过一句真心实意的话。
　　只是在浑浑噩噩的一生即将结束时，她再次拿出当初那位将领送给自己的妆匣，带着它，一起跨入清冷的秦河水中。
　　两个小时过去，影片结束了。
　　艾薇看向克里斯汀，问：“怎么样？”
　　对方伸出手，擦去她眼角的泪，表情有些难过。
　　“怎么啦这是，怎么皱着眉头。”艾薇笑了笑。
　　虽然不能百分百确认，不过看这样子，自己的目的应该达到了。
　　趁此机会，她向自家伴侣打了预防针：“亲爱的，这只是一部电影，而我还有很多像这样的作品，未来还会有更多，甚至于明天我就要去片场录新的节目。”
　　“这些都是假的，唯一真实的是在你面前的我。”
　　“如果有什么就来问我，好吗？不要去相信别人添油加醋的话。”
　　这一次克里斯汀的歇斯底里，给了她预警。
　　如果对方一直不接受自己在荧屏上活跃，范西亚夫人必定会让她退出娱乐圈，那么两人的结合也就没有意义了。
　　毕竟这场婚姻从头到尾只是手段，她不可能舍本逐末。
　　克里斯汀在她期待的目光中，很轻地点了一下头。

10.10.少女
　　《荒野恋情》刚刚爆红，不可能因为某个人的离开就停止录制，所以等艾薇回到镜头下时，已经是第五期了。
　　摄制组按照原定计划来到了N星。
　　下午两点，骄阳似火，连一丝风都没有，工作人员热得频频擦汗。
　　明星嘉宾们由于职业的特殊性，更是从头到脚做了防晒，帽子墨镜手袖一应俱全，热得汗流浃背还要认真cue流程。
　　艾薇全程假笑，实则心里已经烦躁到了极点。
　　今天她刚回来，就感觉片场的气氛不大对劲。
　　制片人导演对她莫名殷勤，之前怼自己的嘉宾们也转变了态度，一见面就主动打招呼，仿佛之前的冷嘲热讽都是幻觉，让她摸不着头脑。
　　现在，这种不对劲飙升到了最高点。
　　艾薇用余光偷瞄右边的Alpha，对方感受到她的视线，低头俯视，细长的眼睛愉悦地眯了眯，用嘴型说了句「Hi」。
　　她也扯出一个笑回应，心里叫苦不迭。
　　为什么安排她站C位，旁边还是穆斓？
　　仅仅是因为落水事件的反转？可是节目里好几个一二线，风评热度都不错，怎么都轮不到她啊。
　　她已经能预见节目播出后观众的反应了：德不配位。
　　而且还挨着穆斓，很明显是要给她俩强行拉郎配。
　　其实也不难理解，播了四期荒野，观众都不耐烦了，是时候卖卖恋情的噱头。
　　艾薇偷偷叹了口气，早知道前面就撺掇希尔装装暧昧了，跟他炒CP至少不会这么尴尬。
　　这一期转移到了海边，比拼的项目也变成了所有观众们最期待的场景——
　　“泳装大片？！”嘉宾们故作惊讶地大叫。
　　“没错，本期的主题是「夏日甜心」，请各位嘉宾两两分组，挑选服装，完成十张泳装大片的拍摄任务。”
　　主持人宣布完规则，画了个大饼：“此次我们有幸邀请到摄影师爱娃･克洛佩，最后由三位评审评选出最佳大片，并获得登上时尚杂志GALA封面的机会。”
　　众人哗然。
　　GALA的封面向来都是国内一线明星常驻，他们这一群人里，也就穆斓登过，不得不说诱惑力还是很大的。
　　一众男星女星纷纷跃跃欲试，左看右看，寻找自己想合作的搭档，场面一时间有点混乱。
　　一个老牌歌手见状，弱弱问道：“请问怎么选搭档啊，节目组分配还是现在直接开始抢人？”
　　“这个……”主持人看了一眼手卡，“是的！只要双方同意，即刻就能组队，各位可以开始了！”
　　他话音刚落，一些嘉宾就迅速抱团，凑在一起欢呼。
　　还有一些人缘不怎么样的被落下了，在原地懵了一会儿后，不得已走向对方。
　　艾薇哪一种都不是。
　　希尔和朱莉都在第一时间向她走来，但在看清她背后那尊大神之后，又全都躲得远远的。
　　希尔是典型的看热闹不嫌事大，笑嘻嘻道：“看来艾薇公主不缺骑士，我就不打扰了，朱莉，咱们一组吧？”
　　朱莉忙不迭点头，退出三米之外，嘤嘤嘤，斓姐的表情看起来好恐怖。
　　艾薇看着他们远去，突然感觉背脊一凉。
　　一道温柔的声音从身后传来：“薇姐，我们一组吧？”
　　艾薇咬牙切齿：“好啊。”
　　周围人见状大声起哄，暧昧的目光不时投射在两人身上。
　　艾薇当作没听到，自然地进了换衣间。
　　到了光线柔和又有空调的室内，她舒服地喟叹一声，在外面暴晒实在太痛苦了。
　　烦闷的心情也得到了缓解，她冷静下来，认真考虑拍摄策略。
　　眼前这几大排衣服来自著名内衣与泳装品牌BASE，他们家的泳装确实有不少实用的设计，但更多的是秀场展览款。
　　拼接，胶衣，礼服，迥异的风格碰撞，都能在这里看到。
　　穆斓一眼就看中一套两件式的泳装。
　　泡泡袖的裹胸上衣，正面看包裹得严实，背后却只有一条细细的带子，配套的皮质泳裙侧边高开叉，后摆还采用了婚纱元素，接了一米多的纱质拖尾，一刚一柔的材质形成鲜明对比，有种强烈的反差感。
　　在配色上，天蓝和粉紫相得益彰，甜美又不失妩媚。
　　她把衣服往艾薇身上一比，认真道：“很适合你，去试试？”
　　后者没什么意见，接过衣服问道：“那你？”
　　穆斓思索几秒，眼里带笑，“唔，那礼尚往来，薇姐替我选？”
　　艾薇点点头，指尖从各式泳装上划过。
　　对方从出道以来就是走大总攻路线的，无论是发型还是衣着都是酷帅那一卦，她先挑了件比较保守的黑色泳衣，外有配套的披风和小羊皮长靴，很难出错的一套衣服。
　　艾薇瞟了一眼周围的搭配情况，差不多都是根据平常的风格和身材特点来选的，中规中矩。
　　在把衣服递给穆斓的前一秒，她突然收回了手，道：“不如我们交换一下吧？”
　　穆斓愣了一下，“什么？”
　　“既然来上节目，就不能老是拘泥于以前的形象，对不对？偶尔也要突破一下自己嘛——”
　　艾薇笑得开怀，把手中的那套甜美泳裙递给她，催她去更衣室换上。
　　“可是薇姐，这……”
　　“嗯？”艾薇歪了歪头，语气有些低落，“不喜欢我给你选的这套吗？”
　　穆斓有些无措，慌乱否认：“不是，我不是不喜欢。”
　　“没关系，不用勉强。”
　　穆斓一咬牙，夺过衣服，“不勉强，我很喜欢，这就去换上！”
　　艾薇表示非常愉悦，哼着小调把衣服换上了。
　　至于对方为何这么容易就被自己牵着走了，谁在乎呢。
　　十分钟后，艾薇故意大声喊道：“穆斓，你还没换好吗？是衣服尺码不合适吗？”
　　其他人差不多都换好泳装了，个顶个的俊男美女，盘靓条顺，一眼望去赏心悦目，正乖乖地坐成一排做造型。
　　听见艾薇的声音，他们也好奇地看了过来，起哄道：“穆斓姐，快出来吧，我们都想看！”
　　在所有人热切期待的目光中，更衣室的门终于「咔」一声打开了。
　　穆斓不自在地扯着泳裙下摆，一脸别扭，“谁设计的，这也太短了……”
　　其余嘉宾看呆了，好一会儿才有人反应过来，赞叹道：“我去！斓姐身材太完美了吧，黄金比例啊！”
　　艾薇也被惊艳到了，没想到一向看起来高冷酷帅的穆斓竟然也可以这么……sexy？
　　倒不是说身材有多火辣，而是每一寸脂肪都恰到好处，背脊削瘦，优美的蝴蝶骨和腰线被露背设计的泳衣完完全全展现出来。
　　下半身的泳裙因为穿着者身高太惊人，恰恰能遮住大腿根，一双大长腿又直又白。
　　穆斓看艾薇不说话，难得不自信道：“果然我不适合这种风格，我还是去换一套。”
　　“不……”艾薇回过神来，斩钉截铁道：“很适合！”
　　她把穆斓摁在化妆桌前坐好，交代造型师：“老师，麻烦帮穆斓戴顶长卷假发，妆容您看着来，最主要是干净清爽。”
　　她自己的造型基本上已经完成了，化完妆穿好其余装备，又搭了一顶宽檐大礼帽，仅仅是泳装也穿出了贵族大小姐的感觉。
　　艾薇饶有兴致地盯着穆斓做造型，把自己想到的情景努力描述给对方听。
　　阴郁贵族小姐遇上阳光渔家少女，前者骄矜傲慢，而后者赤诚又懵懂，在偶然的相遇中暗生情愫，青涩而甜蜜的花季恋情，身份的巨大差距拉扯出感情裂缝，两人一方面在痛苦中徘徊，另一方面又互相吸引。
　　穆斓皱了皱眉，低头打量自己，“我，一米o，少女？”
　　艾薇一本正经：“一米o的少女也是有的。”应该吧，谁知道呢。
　　穆斓将信将疑，对化妆师手里的蓝粉色假发相当抵触，还是艾薇亲自上阵哄骗，才勉强安在了她脑袋上。
　　最后的造型新鲜出炉，艾薇不得不感叹，长得好看的人怎么糟蹋都好看。
　　除了身高有点违和，穆斓现在妥妥的甜美少女，带着游泳圈拿着冰棍出现在沙滩上，回头一笑，夏天和青春的气息便扑面而来，让人直呼年轻真好。
　　其余人也频频朝这边看来，尤其是作为穆斓小迷妹的朱莉，眼珠子都要粘在她身上了，希尔只能强行把她拖去沙滩拍摄。
　　拍摄顺序之前没定，于是谁先做好造型就先拍。
　　艾薇和穆斓过去的时候，已经是倒数第二组了。
　　拍摄布景有两处，一个在沙滩上，一个没过小腿的海水中。
　　她们选了水里。
　　前三次拍摄机会在磨合过程中浪费掉了。
　　摄影师爱娃抹了抹汗，建议道：“不去你们沟通一下再拍吧，这么下去我怕你们十张里都出不了一张成片。”
　　艾薇抱歉道：“对不起……”
　　这几张片废掉都是因为她经验不足，要不就是表情不对，又或者肢体僵硬，效果非常诡异。
　　穆斓摇摇头，引导道：“你先闭上眼睛，冷静一下。”
　　艾薇听话地照做。
　　穆斓趁这时朝爱娃做了个手势，以迅雷不及掩耳之势，一把将她横抱起来。
　　“啊！”
　　受惊的omega惊慌地睁开眼，视线却被一片深邃吸引过去。
　　她的衣摆和披风在空中飞舞，几丝秀发搭在脸侧，傲慢的表情狼狈地溃败，眼底湿润，像极了林间受惊的小鹿。
　　艾薇抗拒地挣开对方，压住怒气，“你刚刚干什么？吓我一跳。”穆斓笑而不答。
　　一旁的爱娃击掌赞叹：“Amazing！有了！”

11.11.更进一步
　　艾薇这才明白她是在帮助摄影师捕捉镜头，怒火消散了大半，但心里还是有点不舒服。
　　为了呈现更好的效果，这一点无可指摘，但如此亲昵的动作，至少先征询一下她的意见吧。
　　穆斓看出她脸色不太好，小心道：“薇姐别生我气，刚刚你太紧张了放不开，所以我才……”
　　空气中的信息素明显比之前浓郁了，她离着两三米远都能闻到。
　　“没有生气，只是下次请不要这样了。”艾薇认真地表达了自己的不喜欢。
　　作为艺人，她不排斥在节目上炒绯闻，但是不能接受脱离自己掌控的局面。
　　将这点不愉快暂且压下，她走向爱娃，表示想看看刚才的成片。
　　身材娇小的摄影师迅速用身体遮住显示屏，“不行不行，在评审之前，你们是不能看的。”
　　“好吧。”艾薇很失望，她难得拍摄一次硬照，实在很想看看自己被夸「Amazing」的照片是什么样的。
　　不过迟早都会看到的，也不急在这一时。
　　天气酷热，拍完泳装照的嘉宾们怨声载道，导演看大家确实都很辛苦，便顺从大众的意见，早早地结束了今天的录制。
　　艾薇在休息室收拾好东西，准备直接回别墅区，难得收工早，今晚可以回去好好陪克里斯汀了。
　　谁知临走前，穆斓突然叫住了她，“薇姐，我有话想对你说。”
　　离开了镜头，她也没必要装什么温柔前辈了，便冷淡道：“说吧。”
　　“这里不太方便……如果可以的话，我听说这附近有一家海景餐厅很不错。”穆斓瞥了一眼周围。
　　其他人三三两两都走了，只有希尔还窝在角落里玩游戏。
　　休息室空间不大，他当然也听到了穆斓的话，抬起头，兴致勃勃道：“呀，真巧，我正好也想去那家餐厅呢，不介意捎上我一个吧？”
　　穆斓狠狠地剜了他一眼。
　　希尔笑嘻嘻回视。
　　开玩笑，这家伙一看就对艾薇心怀不轨，他作为好友怎么能就这么看着。
　　“不好意思，我今天有点累，想先回去休息了。”艾薇直截了当地拒绝。
　　她能看出穆斓对自己有那么点意思，但这只是出于对救命恩人的感激，她并不认为与情爱相关。为免加深对方的错觉，节目之外还是保持距离比较好。
　　话都说到这份上了，穆斓也要脸，也不再纠缠，一脸阴沉地带着助理离开了。
　　希尔摇摇头，同情道：“啧啧啧，这朵烂桃花看起来很不好办呐。”
　　“我怎么觉得你看起来挺幸灾乐祸的？”
　　“哪有，你没看到我满满都是对朋友的担心吗？”
　　“我近视。”
　　半小时后，艾薇回到了暂时租住的海边别墅。
　　一进门，便传来女佣爱丽的惊呼声：“小姐，慢点跑！小心摔跤。”
　　下一秒，一个穿着宽松睡衣的身影从楼梯上飞奔下来，一把抱住了她。
　　艾薇伸手回抱，笑道：“怎么这么粘人，想我了吗？”
　　克里斯汀本来满眼喜悦，不知怎的，表情忽然变得有点奇怪。
　　她抽动鼻子在艾薇身上嗅闻两下，眉头皱得更厉害了。
　　艾薇不明所以，“怎么了？我身上有什么味道吗？”
　　她拍完就换了衣服，除了一点汗味，没什么奇怪的味道啊。
　　克里斯汀直接把她打横抱起，走向浴室。
　　“咦？现在洗澡？”艾薇惊呼一声，赶紧环住她脖颈，免得掉下去。
　　怎么一个两个都喜欢这个姿势？
　　浴室里是双人浴缸，塞下她们两个绰绰有余。
　　浑身泡在微烫的水中，艾薇舒出一口气，浑身肌肉都得到了放松。
　　克里斯汀紧挨着她，屈膝而坐，有一下没一下地戳玩具小鸭子。
　　戳一下，它就嘎嘎两声，吐出一口水。
　　这么一个幼稚的小玩具，眼前外表高贵冷艳的Alpha玩得不亦乐乎。
　　艾薇越看越觉得可爱，伸出手使坏。
　　两人你一下我一下地着那只可怜的小鸭子，越戳越快，鸭子反应跟不上，隔好久才吐出一口水。
　　克里斯汀不高兴了，把鸭子一把抓走，放在自己这边，不让艾薇碰。
　　后者哈哈大笑，“柯蕊，你怎么这么可爱！”
　　玩闹过后，她往水里加了泡泡和玫瑰精油，认真搓洗起身体。
　　克里斯汀眼神闪烁两下，在泡泡的掩盖下缓缓伸手，摸上了艾薇的腰。
　　“乖，别摸腰，痒。”艾薇身子颤抖一下，捉住那只不安分的手。
　　小孩子都有叛逆心理，越说不要怎么样，就偏要对着干。
　　克里斯汀又偷偷摸了两把，艾薇双颊绯红，不知道是被蒸汽熏的还是羞恼，“好了！再弄我要生气了啊。”
　　对方这才讪讪地收了手，掩饰性地拨弄水面上的泡泡。
　　洗完澡吹干头发，又吃过饭，两人回到房间里休息。
　　艾薇打发克里斯汀到一旁看书玩模型，自己则专心处理之前堆积的工作邮件。
　　被赶开的某人扁扁嘴，隔两秒就瞄一眼她，瞄了好几回，突然灵光一闪，偷偷跑到旁边去捣鼓什么东西。
　　等艾薇回复完所有邮件，已经是半小时后了。
　　一双手适时地出现，替她按揉肩颈，力道适中，很好地缓解了肌肉的酸痛。
　　“好了，可以了，谢谢你亲爱的。”艾薇欣慰极了，克里斯汀现在是越来越贴心了，除了不太爱说话，走出去绝不会有人认为她有情感障碍。
　　克里斯汀点点头，从旁边被子里拿出自己刚刚的杰作，推到艾薇面前。
　　“送……你。”她费力地挤出这两个字，扬起嘴角笑了笑。
　　因为很少做这样的表情，这个笑容非常僵硬，却也十足真诚。
　　艾薇看着她递过来的东西，也僵住了，“这个设计得……真独特，给我穿的？”
　　克里斯汀猛点头，一双眼睛亮晶晶的。
　　看着她期待的表情，艾薇怎么也说不出拒绝的话，她耳根有些红，道：“好吧，柯蕊，你先转过身去，我换一下。”
　　克里斯汀用手捂住眼睛，只是手指的缝隙越来越大，眼神也越来越愉悦。
　　艾薇别别扭扭地换上了，只是双手环胸不肯放开。因为……要是把手拿开就露点了啊！
　　这到底是什么情趣play的衣服！
　　对方把她一条褶皱纱裙剪了好几个洞，不该露的该露的全露了，到底是从哪里学来的？
　　她们是伴侣，但也只是临时标记，偶尔摸摸小手搂搂腰，还没进行到更进一步呢，现在这样简直太……太羞耻了。
　　“好、好了吗，好了的话我就换回睡衣了。”艾薇磕磕巴巴道。
　　克里斯汀眼底闪过一道暗光，用力把她的手拿开，转而换上自己的手。
　　“啊！你这是……”
　　“嘘。”克里斯汀神神秘秘地竖起手指，强势地把人压倒，深入感受掌心那柔软温暖的触觉。
　　一吻封缄。
　　第二天，艾薇顶着两个大大的黑眼圈出现在片场。
　　化妆师碎碎念道：“艾薇小姐今天皮肤状态有点差哦，是不是没睡好？我建议你晚上睡前可以喝点牛奶，早上一杯蜂蜜水，排毒养颜的哦……”
　　艾薇嗯嗯哦哦地应了几句，困得眼睛都快睁不开了，昨晚家里那位缠着她玩到两三点，除了最后一步，什么都做了。
　　也是她自作自受，情迷意乱之时胡乱指导了两句，谁知对方悟性惊人，稍微提点了一下，后面的不用说也会了，而且还……熟能生巧。
　　好吧，不愧是帝国第一学院最年轻的导师，就是生病了都能把她吃得死死的。
　　“哇！哪里来的熊猫？”希尔本来有些困倦，一看到艾薇就清醒了。
　　“五十步笑百步。”艾薇反讽道。
　　希尔是夜猫子，黑眼圈比她重多了，还好意思嘲笑她呢。
　　希尔挠挠头，“不是，我这是常态，你那是例外，话说你不是很养生的吗，怎么也加入了我的行列？”
　　他不提还好，一提艾薇就觉得自己的后腰又隐隐作痛了，摆摆手道：“说来话长。”
　　今天要拍的是硬照评审环节，在室内进行，所有人都松了口气。
　　嘉宾们换好各自的私服，走向亮堂的临时演播厅，按照导演组的安排依次站定。
　　三位评审导师已经在对面坐好，艾薇主要营业范围不是时尚圈，因此对他们一概脸盲。
　　只是其中一个女导师不知为何，一直盯着她看，让她感觉莫名其妙。
　　导演宣布开机之后，录制按照预定流程依次进行。
　　十二人六组，一共划分了ABCD四个等次，最后再在A组中选出最佳大片。
　　首先公布的是表现力最差的D组，普遍问题都是服装选择太过保守，肢体僵硬，看不到亮点。
　　艾薇抚了抚胸口，满足了。
　　她一向不喜欢抱太高的期望，特别是不擅长的领域，这次不是最后一名就可以了。
　　接下来是C组，到这里，已经公布了七个组了，依旧没有她和穆斓的名字。
　　一旁的穆斓本来臭着一张脸，看她紧张得手都在抖，没忍住安慰道：“别担心，就算不是最佳，A组也肯定有我们一个名额。”
　　艾薇心不在焉地「嗯」了一声。
　　能突破这么多嘉宾的重围水进B组，她都觉得不可思议，要是真进了A组，那……评委眼睛可能有毛病。
　　B组，依旧没展示她们的照片。
　　艾薇开始考虑给导师们介绍哪家眼科医院比较好。
　　A组选出了三个组，前两个组的明星嘉宾都是一些电子刊的常客，一组不良少年，另一组摇滚乐队风，评价都很不错。
　　最后一张照片，是艾薇和穆斓的。
　　刚一投射出来，便有人小小地「哇」了一声。
　　两人走上前去，接受点评。
　　三位导师中，两位导师对这张硬照非常欣赏。
　　“首先两位颜值都很高，看起来就让人赏心悦目，但时尚圈好看的人不少，我觉得这张照片最可圈可点的还是神态和肢体。”
　　另一位导师也点头道：“没错，特别是艾薇的表情，实在太吸引人了——脸颊的红晕，惊慌无辜的眼神，连鼻尖的汗滴都透露着可爱与妩媚，实在太符合「夏日甜心」这个主题了！”
　　艾薇已经被惊喜冲昏了头脑，深深鞠了一躬，“谢谢老师们的点评。”
　　穆斓也很高兴，看起来比自己被表扬还开心。
　　气氛一片和乐融融，这时，一道不和谐的声音插了进来：“哼，我不觉得有多好，穆斓还将就，从绷着的肌肉线条能看出点专业性，就艾薇这反应和表现力，连旁边的石头都比她生动，你们也好意思吹？”
　　众人纷纷看向发言者，艾薇循声看去，正是那位一直盯着自己看的女导师。
　　两人四目相对，对方缓缓露出一个轻蔑的笑。
　　艾薇垂眸，自己什么时候得罪过这人吗？

12.12.蛊惑
　　此话一出，在场所有人都懵了。
　　特别是两位大加赞赏的导师，脸黑得像锅底，“伊丽莎白，仅凭自己主观喜好否定一张优秀的硬照，可不是一个专业的评委应该做的。”
　　持反对意见的女导师伊丽莎白睨他一眼，道：“不好意思，韦斯特先生，现在是我的发言时间，请你不要随便插嘴好吗？”
　　韦斯特被气了个倒仰，伊丽莎白继续道：“我听说当时这张照片是在意外的状态下拍的，是吗？”
　　艾薇点点头，将当时的情况一一道来。
　　“果然如此……”女导师了然一笑，问道：“那你觉得，这张照片能代表你的真实水平吗？”
　　还不等艾薇开口，穆斓便冷冷道：“有话就请直说。”
　　“啊哈，请不要误会，我只是有一个建议。”伊丽莎白放下光脑，向艾薇走来，将手搭在她肩膀上。
　　她一转刚才的剑拔弩张，道：“我刚才看了你们那o张废片，说实话，真的很烂，和这一张相比，我都怀疑是不是同一个人。”
　　“您的意思是……”艾薇微微睁大双眼，难道刚刚那番批评，是针对废片的？
　　“没错……”伊丽莎白微微一笑，“艾薇，你很有灵气，不经意间便流露出令人着迷的气质，但你本身并不能将这种灵气展现出来。”
　　艾薇全神贯注地听着，顺着她的话开始思考。
　　“仅从这么一张硬照，就能看出你是有潜质的。不过，如果你以后选择进军时尚圈，这一点天赋远远不够。”
　　艾薇沉吟片刻，问道：“您的意思是，我不能一直这么被动，对吗？”
　　伊丽莎白视线滑过艾薇的肩颈与腰线，像是在看一件艺术品，“不只是这样，你整个人都太保守了，可惜这只是一期综艺……不管怎么说，我真心期待看到你的自我突破。”
　　听到这里，大家都明白了，原来这位看起来不好惹的导师只是爱之深责之切。
　　韦斯特和另一位导师也转怒为喜，“说话别大喘气啊，吓了我们一跳。”
　　被埋怨的女人都不希得搭理他们俩，“我说我的意见，跟你们有什么关系？”
　　主持人看气氛不对劲，赶紧进入下一个流程：“接下来请各位评委到隔壁房间进行商讨，从A组中评选出本期的最佳大片，并获得登上杂志GALA封面的机会！”
　　在焦虑的等待中，时间一分一秒地过去。
　　选手们躁动不安，纷纷猜测着最终赢家是谁。
　　艾薇的右后方，希尔在和朱莉在打赌，让她哭笑不得。
　　“我赌艾薇那组是最佳。”希尔说。
　　朱莉不服气：“哇，你这太耍赖了吧，我也猜的她们。”
　　“那就赌哪位导师来公布结果。”
　　“这个可以。”
　　他们旁边站的是曾经讽刺过艾薇的那个Omega歌手，她酸溜溜道：“你们怎么就这么肯定？该不会冠军早就定好了，我们这群人都是来陪跑的吧……”
　　她这话说出了很多人的心声，但正如伊丽莎白所说，这只是个综艺，也不好太较真。
　　朱莉心直口快，直接呛了回去：“拜托，谁优秀谁名次就高，这有什么问题吗？不服气的话，你也拍个这么好看的照片出来啊。”
　　女歌手噎了一下，“这么认真干嘛，我只是随口一说……”
　　朱莉呕了一下，对她这种背后说小话的人很鄙夷。
　　这边小小的风波过去，评委们也带着结果回到了台前。
　　导师韦斯特拿着手卡，环视一圈，“经过激烈的讨论，我们终于评选出了本期的最佳大片，现在，名单就在我手上。”
　　“先给大家一点小提示，两位模特的身高差距非常大。”他眨了眨眼。
　　这一句话就排除了不良少年那一组。
　　“并且我们三位评委一致认为，模特营造出的反差感很有冲击力，让人印象深刻。”
　　这一描述比较笼统，摇滚乐队和艾薇她们都符合。
　　“本期的最佳大片就是——”
　　所有人屏息凝神。
　　韦斯特大声念出手卡上的名字：“穆斓和艾薇组！”
　　在一片欢呼声中，他带头鼓起了掌：“恭喜你们，这次的大片真的非常棒，希望你们在离开节目之后，继续为观众带来精彩的呈现。”
　　周围人纷纷拥上来与她们拥抱，艾薇从人群中往评委席看去，伊丽莎白朝她笑了笑，眼神中满是鼓励。
　　艾薇回以感激的一笑。
　　从争议到尘埃落定，宣布获胜，她都有种踩在云里的不真实感。
　　飘飘忽忽地结束了拍摄，她后知后觉地掐了自己一把。
　　希尔和朱莉见状都笑了起来，“这是真的，不用掐自己啦。”
　　穆斓也调侃道：“所以今天要不要考虑考虑接受我的邀请，一起去吃饭庆祝一下？”
　　她态度很自然，似乎已经忘记昨天碰壁的事了。
　　这是从错觉里走出来了？艾薇眨了眨眼，道：“好啊。”
　　本以为会被拒绝的穆斓呆了呆，还来不及高兴，就听她又说：“希尔，朱莉，要一起吗？”
　　围观二人击了个掌，“当然！”
　　这一晚，艾薇带着一身酒气回别墅，一上楼便倒在了床上，任克里斯汀怎么摇晃都不起来。
　　她昨晚才开了点荤，本就是食髓知味的时候，这下突然被冷落，气得在房间里直跺脚。
　　最后还是走回床边，搂着并不香甚至还很臭的伴侣，勉为其难地睡了。
　　明天一定要告诉艾薇，不准喝酒，不准这么晚回家，更重要的是，不可以没陪自己玩就一个人睡了！
　　接下来几天的拍摄都很顺利，一转眼，《荒野恋情》都录制了一大半了，前来探班的媒体也是络绎不绝。
　　这一天，某访谈节目表示想要采访穆斓和艾薇。
　　她们在《荒野恋情》里的小互动观众都看在眼里，渐渐地，唯粉们从一开始大骂「爱慕」CP，慢慢走偏，衍生出一群数量庞大的真人CP粉。
　　以两人的硬照为封面的那期GALA杂志销量也噌噌噌上涨。
　　粉丝们高兴到打鸣：嗷嗷嗷这公主抱太甜鸟！我磕的CP绝壁是真的！
　　现在正是发挥CP热度的最佳时期，穆法便替艾薇接下了这个访谈。
　　傍晚时分，海风悠悠，层层叠叠的浪拍打着沙滩上。
　　穆斓、艾薇和主持人坐在遮阳伞下，如多年老友般，一边看着海景，啜饮饮料，一边聊天。
　　进入正题之后，主持人问出了网友们最关心的一个问题：“二位目前都是单身状态啊，有喜欢的人或者理想对象吗？”
　　穆斓意味深长道：“理想对象么，始终也只是理想。”
　　主持人惊讶道：“哎呀，一向高冷的穆斓竟然这么哲学起来了，看来心仪的对象很不好追求呢，那艾薇呢？”
　　“哈哈，我是没有什么喜欢的人啦，毕竟工作也挺忙的，没有太多时间去想别的。”艾薇背得顺溜，笑容也让人挑不出半分毛病。
　　主持人长长地「哦」了一声，目光在她们之间巡视，开始问下一个问题：“那两位有没有特别喜欢的类型呢，或者择偶标准什么的？”
　　艾薇想了想，道：“我会偏向于乐观开朗的类型，会讲笑话就更好了，感觉相处起来会很轻松，其他的倒不是很看重。”
　　主持人一滞，她说的这几条穆斓一个都没中，这算是拆CP现场吗？
　　穆斓表情不变，喝了口椰汁，才缓缓开口：“不会讲笑话，真的不行吗？”
　　主持人眼睛一亮，熊熊八卦之火燃烧起来了！
　　“不行哦，因为我不会讲笑话，两个人都很沉闷的话，在一起会很尴尬吧？”
　　“试试才知道，不是吗？”穆斓撑着下巴看她。
　　“也许吧。”艾薇就当没听懂，笑着打哈哈。
　　距离采访地五十米外的拐角处，一双眼睛死死地盯着说话的三人。
　　和她此刻躲在角落里的阴暗狼狈相比，她们的笑容如此刺眼。
　　特别是那个人，总是盈盈笑着的那个人，现在却和另一个人相视而笑，言谈间默契十足，眼神与动作像极了恋爱中的情侣。
　　不该是这样的！她该陪在自己身边，和自己一起沐浴，一起入眠，又在清晨一起醒来互道早安，而不是像现在这样背着她跟别人在一起！
　　那是她的香香甜甜，任何人都不能抢走！
　　克里斯汀按住突突直跳的太阳穴，熟悉的剧痛卷土重来。
　　可能是在室外呆了太久，她的头一阵一阵地发昏。
　　眼前再度浮现那个出现过千百次的画面，一个躺在血泊中的女人。
　　这一次她的形象更加清晰，克里斯汀甚至能清楚地看到她发丝被血浸染，粘在地面上，一缕一缕，勾勒出杂乱诡异的纹路。
　　克里斯汀视线一转，看向女人的脸，那双一直紧闭着的眼睛忽然睁开，里面是阴狠与不甘。
　　女人的嘴角缓缓勾起，语带甜蜜：“克里斯汀，你还爱着我，对吗？不然怎么会找一个信息素味道与我如此相近的Omega呢？”
　　这个人在说什么？她是谁？
　　克里斯汀用力摇晃脑袋，想把这烦人的声音从自己脑海中赶走。
　　“不要抗拒，你永远也摆脱不了我的，就像以前一样，你最终还是会听话的……”
　　女人的声音环绕在她脑海中，无论怎样都无法驱散，似乎想就此将她拉入堕落的深渊，永世无法逃离……
　　这痛苦持续了仿佛一个世纪，克里斯汀紧咬下唇，浓郁的血腥味在口腔中弥漫开来，后背已被冷汗浸透。
　　终于，那画面缓缓褪去，她像脱水的鱼儿一般，大口大口地喘气。
　　不远处的遮阳伞下，三人还在愉快交谈着。
　　克里斯汀深深看了一眼艾薇的背影，转身离去。
　　晚上艾薇回到别墅时，就听爱丽和护工说克里斯汀下午偷跑出去了，她们两个找遍了周围，差点报警，结果她又自己回来了，满头满脸的汗水，仿佛经历了一场剧烈运动。
　　艾薇心里一沉，决定好好和伴侣谈谈安全问题。
　　晚饭时，她刚开了个头，提起这事，克里斯汀就撂了筷子，起身走人。
　　让艾薇又好气又好笑，这是怎么了，叛逆期？
　　行吧，那就睡前再说，这回总该跑不掉了。
　　谁知上楼一看，克里斯汀竟然连睡衣都没换就睡着了。
　　她叹了口气，轻手轻脚地帮人换上。
　　安全教育什么的，还是明早再进行吧。
　　这么想着，她从背后搂着比自己高大很多的Alpha，向往常一样，进入了梦乡。
　　很久很久过去，听到身旁传来平缓的呼吸声，克里斯汀僵直的身体才慢慢放松下来。
　　空气中萦绕着淡淡的蜂蜜柠檬味，甜腻而熟悉，一点一点地，将她坚定的意志瓦解殆尽。
　　无论是柯蕊还是克里斯汀，都拒绝不了这令人安心的味道。

13.13.逛gai
　　第二天一早，艾薇认真严肃地进行了一次安全教育。
　　“柯蕊，以后千万不能一个人跑出去了，万一有坏人怎么办，万一你迷路怎么办？如果真的想出去玩，就和爱丽她们说，在周围逛一逛，知道吗？”
　　克里斯汀挂着两个肿胀的眼袋，敷衍地点了点头。
　　警告过当事人，艾薇转头看向女佣，“爱丽，昨天你的处理也有问题，克里斯汀不见的第一时间你就该告诉我，或者立刻报警。”
　　爱丽犹豫道：“当时我本来是想马上报警的，但是想到你们二位的身份，要是公开了……”
　　她的雇佣协议中有严格保密条款，不能向外透露两位雇主的伴侣关系。
　　而且这一次艾薇偷偷将克里斯汀带出来，要是求助警方，范西亚夫人很快就会察觉，她帮着艾薇一起隐瞒的行为也会暴露。
　　所以她才决定隐瞒下来，自己先找找看。
　　艾薇明白她的顾虑，淡淡道：“什么都没有人重要，下次如果再发生这种事，你就按照我说的做，一切后果我来承担。”
　　“是。”
　　一旁的克里斯汀依然没清醒，用叉子叉起一片面包，放进嘴里机械性地咀嚼，一脸生无可恋。
　　艾薇戳戳她的腮帮子，“刚刚的话你到底听进去没有啊。”
　　“吧唧吧唧。”继续嚼面包。
　　艾薇叹气，“算了，慢慢来。”
　　一转眼，《荒野恋情》总计十期的素材终于录制完毕，剩下的就交给剪辑和后期了，嘉宾们迫不及待离开这个热死人的鬼地方。
　　艾薇仔细算了算，距离帝国第一学院新学期开始还有一周时间，她还可以放松两天。
　　想着这段时间虽然把克里斯汀带在身边，大部分时候却没法陪伴她，她就有些愧疚。
　　于是上网查了攻略，决定在N星玩一玩，再返回帝星准备开学事宜。
　　出门前，艾薇先给两人化了妆，达不到小说中易容的程度，也能和平时的样子稍微区分开来，又戴上墨镜和帽子，遮住大半张脸。
　　夏日炎炎，这样的打扮很寻常，走在大街上也不会引人注意。
　　刚出门，克里斯汀便一直去摸头顶的棒球帽，似乎不太习惯，伸手就要掀了。
　　艾薇眼疾手快一把按住，“别摘，出来玩必须要戴帽子。”
　　克里斯汀撇撇嘴，还是放下了手。
　　附近正好是N星有名的巫师集市，各派巫师聚集在一条长街，夹杂在普通的杂货铺中间，吆喝着售卖各类符箓和药水，是当地的一大景观。
　　艾薇也拉着克里斯汀去凑热闹。
　　刚一入集市就花了眼，圆润油亮的木头珠串密密麻麻地挂在架子上，花花绿绿的袍子和毯子满眼都是，空气中散发着一股像是松香又像是药味的诡异味道，充满了异域风情。
　　巫师男女都有，身材大都矮胖，穿着肥大的蓝色袍子，拉着过往的游客兜售自己调配的所谓神水药丸。
　　她们刚一进来，就被人注意到了，离集市入口最近的一个摊子，一位黑皮肤的胖女巫操着一口带口音的联盟通用语，向她们兜售「爱情药水」。
　　“两位一看就是热恋中的情侣，我的药水可以让你们的生活更加甜蜜哦，保证百试百灵，不灵不要钱，买一瓶试试吧？”
　　好奇宝宝克里斯汀在摊边驻足，接过女巫手中的小瓶子仔细查看，不时点点头。
　　艾薇无奈说了句「谢谢我们不用」，赶紧拉着伴侣离开。
　　什么爱情药水，分明就是，克里斯汀还一副很感兴趣的样子，那女巫要是再多说几句，某人指不定就真的掏钱买下了。
　　买回去还不是用在她身上！她的腰已经够痛的了！
　　艾薇浩浩荡荡地搜刮了数十家店铺，买了一大堆具有当地特色的纪念品，和据说很灵验的平安符，还给克里斯汀添置了几套衣服，大包小包地满载而归。
　　“差不多就这样啦……”艾薇心满意足地点点头，“柯蕊，我去上个厕所咱就回家，你在门口等我哦。”
　　克里斯汀两只手拎着十几个购物袋，面无表情地点点头。
　　两分钟后，艾薇一身轻松地打开门，洗完手到门口找人。
　　左边，没有，右边，没有，到处都没有！
　　克里斯汀不见了！
　　她心里咯噔一下，焦灼的情绪瞬间涌上心头。
　　冷静，冷静，说不定她只是被什么新奇玩意儿吸引过去了，刚刚才过去了一两分钟，肯定走不远。
　　艾薇一家一家地问刚刚光顾过的店铺，有没有见过刚刚和她同行的人。
　　终于，问到第六家时，老板给了点线索：“啊，和你一起那个Alpha是吧？我好像看到她进了那边的陶艺工坊，你可以去看看。”
　　艾薇大喜过望，匆匆道谢后直奔工坊而去。
　　进去之后，向前台描述了克里斯汀的体貌，对方果然点点头，道：“刚刚确实有一位这样的客人，您是她的朋友吗？”
　　“是的，她现在在哪儿？”艾薇语带急促。
　　“就在那边，您看。”
　　艾薇循着前台手指的方向走过去，松了一口气。
　　那个熟悉的身影背对着她，听见脚步声也没有分神回头，双手不停地动作着，拉胚、塑形一气呵成，神情专注得像是在拼装最精密的机甲模型。
　　艾薇做了好几个深呼吸，才忍住了没开口责骂，静静地站在她身后看。
　　对方动作行云流水，不一会儿就做好了一个小泥人，和旁边另一个泥人一起，放入仪器进行下一步工序。
　　艾薇这才开始教训熊孩子：“为什么又一声不吭地跑了？不知道我会担心吗？”
　　克里斯汀注视着那个烘干陶土的仪器，舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）干燥起皮的嘴唇。
　　艾薇蹲下身，把她的脸掰过来正对自己，“不要逃避，回答我，为什么又跑掉了？”
　　对方眼神左右游移，总之就是不看她。
　　两人就这么僵持着，直到「叮」的一声传来，打破了寂静。
　　克里斯汀站起身，取出里面脱干水分的陶娃娃，小心翼翼地捧到艾薇面前。
　　艾薇正在气头上，本不打算领情。但下一刻，她看清了两个娃娃的形象。
　　一笔一笔的五官和发型，还有简化的衣物，不就是今天的她和克里斯汀吗。
　　两个陶娃娃憨态可掬，凑在一起刚好是一对儿。
　　“你是为了做这个才跑掉？”艾薇突然醒悟过来，一时间五味杂陈，“那也可以等我上完厕所一起过来啊，为什么不说一声就走了？我刚刚着急得都快哭出来了。”
　　那么多句话，克里斯汀只听进去了最后一句，她指着脚边那一大堆购物袋，努力地表达：“你给……我买……嗯，可是，可是你，嗯，没有……别、别哭。”
　　这一番话颠三倒四的，艾薇认真听了好几遍才明白过来，心情更复杂了。
　　她踮起脚，安抚性地亲了伴侣一下，叹道：“我不在意有没有给我买东西，我只在意你的安全。”
　　克里斯汀摸着自己的嘴唇，一脸若有所思，似乎不太能理解她的话。
　　被这么吓了一跳，艾薇也没心思在这里多逗留了，直接打道回府。
　　因为这边交通工具比较落后，还先后辗转了好几趟，才终于回到别墅。
　　刚一踏进门，把东西丢进房间里，艾薇的光脑就响了起来，是穆法。
　　她长长地叹了口气，逛街回来太累了，这时候真不想听工作的事。
　　怠懒地接起，还没来得及开口，那一边便劈头盖脸地问：“艾薇！你现在在哪儿？”
　　“我在N星，怎么了？”
　　穆法简直恨铁不成钢，“你还好意思问怎么了？你个死丫头竟然也沦陷了，咱们关系这么好，你谈恋爱竟然也不跟我讲，这也就算了，还不隐藏好一点，现在被人拍到了，我还得花大力气给你做公关，嗨呀！真是气死我了！”
　　艾薇从床上坐起来，表情渐渐凝重：“什么谈恋爱被拍到了？”
　　“半个小时前有人拍到你和一个Alpha的亲密照，放到了网上，你可别说那不是你。”穆法哼哼两声。
　　“呃，这个，是我没错，但那个Alpha和我不是那种关系……”
　　“那是什么关系？”穆法半信半疑。
　　这时，克里斯汀在楼下喝完水上来了，坐在床边，静静地等她打完电话。
　　艾薇看了她一眼，继续胡诌道：“嗯，实际上，那是我远房表妹。”
　　“你们那儿流行跟表妹亲嘴？”
　　“当时我本来打算跟她说句悄悄话，谁知道她正好低头，由于角度问题，看起来就像亲在一起了。”这是艾薇能想出的最完美的解释了。
　　“哦，原来是这样啊……”穆法沉吟，似乎已经相信了她的说法。
　　艾薇松了一口气，准备再努努力说服对方，结果旁边突然传来一个声音：“老婆，你在……和谁说话？”
　　艾薇手一抖，光脑「啪」一声掉地上了，她颤着手捡起来，已经没有勇气开口了。
　　穆法的咆哮久久回荡在房间里：“死丫头！你还说没有谈恋爱？！”
　　艾薇伸出手指，冷静地挂断通讯。
　　一转身，恶狠狠地掐住始作俑者的脖子：“你从哪里学来的？怎么说别的话结巴，说这句话就这么顺溜！是不是故意的！”
　　克里斯汀无辜地眨眨眼，“我……说错、了？”
　　艾薇已经顾不上去探究为什么她的表达能力突飞猛进，她现在满脑子只有一个想法——
　　管不住了，这日子没法过了。

14.14.澄清
　　艾薇心机女的人设立了五年，从没有什么实实在在的证据证明她勾搭了权贵，最近她和穆斓炒CP的操作，又激起了一大波人的不满。
　　这张偷拍到的暧昧照片准确击中了黑粉们的G点，坐实了广大吃瓜网友的猜测。
　　【沐沐的小萝北——】：“哇，我就说吧，无风不起浪，空穴不来风，肯定是她自己勾搭了人，才会有这样的传闻。”
　　【君如兰兮】：“求问，有没有大神可以把这张照片搞高清一点哇？真的好想看看另一个主角长什么样啊！看身高和体型应该是个Alpha吧？”
　　【专业人肉一百年】：“三万联盟币，本人可扒艾薇的暧昧对象，定价合理，童叟无欺，严格保密，欢迎咨询。”
　　……
　　在几亿吃瓜网友的冲击下，帝星最大的社交平台「此时」遭受了重大考验，一个上午就在线维护了好几次，服务器险些崩溃。
　　一间出租屋里，白领林笑笑在好友的催促下打开「此时」，据说娱乐圈有大瓜出现了，让她趁热去吃。
　　比平时多花了几分钟，林笑笑终于挤了上去，页面刚一打开，几个腿ag就映入眼帘：
　　#女星艾薇在N星密会神秘情人#
　　#穆斓绿云盖顶#
　　#艾薇约会对象真实身份#
　　……
　　她兴致勃勃地往下滑，一边看事态的最新进展，一边刷着评论区。
　　大部分评论都是唾骂艾薇的，特别是「爱慕」CP粉，脱粉回踩一气呵成，来得那叫一个快。
　　林笑笑表示很同情。
　　她也看《荒野恋情》，节目里艾薇确实洗白得很成功，和穆斓的互动也糖分十足。
　　现在《荒野恋情》刚录制完，就爆出来这事儿，也不知道艾薇是一开始就是有对象，却故意隐瞒，来上恋爱综艺呢，还是脚踏两条船。
　　“无论哪一种都很ex啊……”她鄙夷地说，心里庆幸自己不会有这样的烦恼。
　　她虽然爱看明星八卦，却从来不粉或者黑哪个明星，因为她的心早已归属于天才机甲设计师克里斯汀･范西亚。
　　姬圈天菜、人间扳手、高贵冷艳、出身名门、才华出众……总结起来就是零黑点。
　　这样好的人，让人怎能不心生向往？
　　林笑笑继续翻看评论区，突然看到一张熟悉的照片，竟是自家偶像的侧脸照，再一看文字，她顿时就来火了；
　　“我处理了一下那张偷拍照，感觉那个Alpha实在眼熟，想了半天才想起来像谁——克里斯汀･范西亚，先别喷我，这里放出同一角度的对比图，大家自行评判。”
　　下面是调高了清晰度的偷拍照，和范西亚教授出席正式活动时的照片，两张图都截取的是侧脸，乍一看去，确实有相似之处。
　　但这怎么可能呢？！
　　短短几分钟时间，这条评论已经有数万条回复，全在骂这个发对比图的网友，认定了他是艾薇派来转移视线的水军，甚至开始说让艾薇滚出娱乐圈。
　　林笑笑劈里啪啦地打了一长串文字：“兄弟发个群号，有钱一起赚呗？仅仅是一个有点像的角度就想甩锅我们家教授，脸也忒大了吧？
　　教授现在正在帝星潜心开发新机甲好吗，要泼脏水也麻烦有点常识，小心范西亚家族的律师函警告。”
　　尽管大家纷纷唾骂，#艾薇和范西亚教授疑似热恋中#的词条还是迅速上了热搜，并且一路爬到了前十，浏览量分分钟破亿。
　　不止林笑笑气炸了，大大小小的非官方粉丝群也炸了，各后援会快速达成共识，发布公告：
　　“此人目的就是混淆视线，从现在开始，大家停止回复，更不要说脏话人身攻击（以免舆论说我们网暴，给教授带来更不好的影响），不要带教授相关的腿ag，善用举报，把话题引开。”
　　随后，范西亚家族的官方号也发布了声明，表示这件事纯属造谣，如果继续发酵下去，将会追究相关人士的法律责任。
　　几乎是前后脚，艾薇也发布了新动态。
　　“感谢各位朋友的关注，首先澄清一点，这张照片是个误会，图上的另一位是我的远房表妹，没想到因为角度问题，给大家造成了错觉，由此带来的困扰以及对无关人员的负面影响，我表示很抱歉。
　　同时，我已经向偷拍者和不实报道的媒体发送了律师函，有关侵权问题将会交给律师处理，再次感谢大家。”
　　两边的当事人都出来发声了，那些个营销号也蹦跶不起来了，此事热度渐渐褪去，继而被新的娱乐圈瓜田取代。
　　但是也有人在私下悄悄讨论，有一说一，那张对比图，真的挺像的……
　　“好的，夫人，我明白了。”艾薇挂断今天的第十个电话，长长地叹了一口气，感觉自己一夕之间秃了不少。
　　女佣爱丽将最后一件衣服放入行李箱，“艾薇小姐，我打包好了。”
　　“噢……”艾薇回过神来，道：“好的，辛苦你办理一下托运，待会儿我和克里斯汀先回帝星，你自己岔开时间订票。”
　　将事情安排妥当，她便带着克里斯汀坐上了回帝星的头等舱。
　　在范西亚夫人的安排下，她们走了权贵专属的VVIP通道，勉强逃过记者的视线。
　　看着安安心心睡午觉的克里斯汀，她无奈道：“真是个无忧无虑的宝宝。”
　　全世界都包容她，所有人都在维护她，她的粉丝拼尽全力，不愿她被诋毁一句。
　　真羡慕啊。艾薇在心里悄悄感叹。
　　试想一下，如果有一天大家知道克里斯汀･范西亚不是在和她谈恋爱，而是一步到位结婚了，会是什么反应？
　　她认真地想了想，最后得出结论：那一天不会到来。
　　老管家亲自到机场接人，几人简单打过招呼，便沉默着前往老宅，范西亚夫人正在那里等候。
　　进入范西亚家的庄园后，又行驶了大约十分钟，才到达了目的地。
　　四周都是修剪整齐的灌木和草坪，还有一片月季花墙，橙色的夏洛特夫人随着夜风轻轻摇曳，带来一阵蜜糖般的甜香。
　　在管家的带领下，她们穿过月季花枝组成的拱门，缓缓朝主屋走去。
　　穿过光线昏暗的回廊时，艾薇悄悄握住克里斯汀的手，希望能从她那儿汲取力量，缓解一下即将面对恶龙的紧张。
　　克里斯汀敏锐地察觉到她的不安，手指缓缓扣紧，十指交缠，彼此传递温暖。
　　“到了。”来到一扇厚重的双开木门前，管家轻声说，紧接着叩响房门：“夫人，小姐她们回来了。”
　　范西亚夫人的声音被木门阻隔，听起来很模糊：“克莱德，带小姐去休息，让那个女人进来。”
　　“是，夫人。”管家抬眼看向两人。
　　艾薇深吸一口气，扯出一个笑容：“亲爱的，你先跟管家先生去休息，乖乖地等着我，我很快就来。”
　　克里斯汀置若罔闻，攥紧了她的手，另一手直接推开厚重的房门。
　　管家讶异道：“小姐……”
　　身材修长的Alpha伸出长腿，踹上房门，简单粗暴地隔绝了多余的声音。
　　“几天不见，你的胆子似乎见长了？”范西亚夫人背对着她们，语气阴沉。
　　显然，她把刚刚那一脚归咎于艾薇了。
　　“夫人，我没有……”被冤枉的当事人也有点没回过神来，虽然但是，那一脚，踹得好。
　　“是我、我……踢的。”克里斯汀说着最磕巴的话，摆着最傲慢的表情。
　　从第一次偷跑出去开始，她的语言能力就开始一点点恢复，偶尔冒出一句完整的话，大多数时候还是会结巴。
　　比起之前的冷漠和一声不吭，已经好了太多。
　　范西亚夫人听见这久违的声线，猛地回头，眼神中满是不可置信。
　　她暂时放下了兴师问罪这回事，快步走过来，抓住女儿的胳膊，激动得声音都在颤抖：“克里斯汀，刚刚……是你说话吗？你好了是不是？”
　　克里斯汀神情漠然，并不像是面对自己的母亲，倒像是对着一个陌生人甚至仇敌。
　　范西亚夫人很快也意识到这一点，眸子一瞬间黯淡下来，喃喃自语道：“你都想起来了？还在怪我逼你跟那个女人订婚吗？可是妈妈当初也是被她蒙蔽了啊……”
　　闻言，克里斯汀有些迷茫，脑海里有什么东西飞快地一闪而过，她试图抓住，却没来得及，只留下一个飘渺的影子。
　　范西亚夫人继续絮絮叨叨地念着，言语间十分混乱，一会儿提到克里斯汀小时候，一会儿又乞求她的原谅。
　　艾薇伫立在一旁，瞥见这位贵妇憔悴的面容和眼角的泪，心中突然涌起一丝不忍。
　　当初到底发生了什么事？让天纵英才的Alpha被打击到封闭自我，又让范西亚夫人至今咬牙切齿痛恨不已？
　　根据刚刚的对话，克里斯汀似乎和一个女人订过婚，那个女人是谁？现在又在哪儿？
　　为什么克里斯汀患上创伤后应激障碍长达半年，她却不管不问？
　　是闹了矛盾，不想见她，还是说……不能？

15.15.花香
　　这个念头冒出来后，便一直在艾薇脑海里挥之不去。
　　因为伴侣的特殊情况，婚后她自然而然地关注起了创伤后应激障碍相关的信息。
　　除了战场军人，最容易患上这种病的就是遭受了重创和巨大刺激的人群，譬如亲人离世、遭受暴力欺凌等。
　　她想，有没有可能那个女人和克里斯汀订婚之后，因为某种意外不幸身亡了，后者无法承受失去恋人的痛苦，便陷入了封闭之中。
　　这样就和范西亚夫人说的基本对上了。
　　眼前，母女二人还僵持着，艾薇暂且将这些揣测压下，道：“夫人，克里斯汀这段时间确实好些了，但还没完全恢复，您先别着急，我在路上已经请了克亚医生，待会儿他会过来做进一步的诊断。”
　　“好些了？”范西亚夫人冷哼一声，心疼的目光扫过女儿的脸和手臂，“晒得这么厉害，人也瘦了，这叫好些了？”
　　艾薇没法反驳，因为对N星水土不服，吃饭也没胃口，克里斯汀确实瘦了一圈。
　　“看在克里斯汀愿意说话的份上，我暂时饶过你这一次。”
　　范西亚夫人回到一开始的正题，“还有，网上的舆论我已经派人压下去了，这一次是运气好，没被人拍到正面，不然我绝不会轻易放过你。”
　　“抱歉，夫人，这一切都是我的错。”艾薇低头道歉。
　　回头想想，她也觉得当时的自己是不是吃错药了，竟然能做出这么不稳重的决定，还好没有酿成更严重的后果。
　　抛开利益冲突，她和范西亚夫人在这件事上有着共同的担忧——
　　“无论发生什么事，都不能影响到克里斯汀。”
　　克里斯汀身处状况外，看看艾薇又看看母亲，似乎有点疑惑，什么被影响到？
　　范西亚夫人慈爱地看着她，语气却是与之不相匹配的冰冷：“再有下次，不用来见我了，你们直接带好证件，去办理离婚吧。”
　　艾薇沉默两秒，道：“是。”
　　被她们讨论与保护的当事人低下头，状似观察地板上的花纹，眼底飞快划过一抹暗光。
　　出了主屋，夏日的熏风扑面而来，挟着满园花朵的甜香，让人不由得放松。
　　老宅地处郊区，占地广阔，附近没有高楼大厦也没有霓虹绚烂，只有一两颗星星无聊地挂在夜空中，偶尔眨眨眼睛。
　　艾薇和克里斯汀并排坐在庭院的秋千上，她们在等医生过来，等确认这一趟外出没对病情造成什么不良影响，才能离开。
　　“好香啊。”艾薇嗅到了空气中的花香，带一点蜂蜜的味道，和她的信息素有一点点相近。
　　克里斯汀抽动两下鼻子，嫌恶道：“臭。”
　　“怎么会呢？”艾薇不由得怀疑她们中是不是有一个人嗅觉出了问题。
　　这么甜蜜的月季花香，再怎么也不至于臭。
　　克里斯汀斩钉截铁道：“就臭。”
　　说着还用力干呕了两下，厌恶的表情不似作伪。
　　“好吧，那可能是你觉得太过浓郁了。”有的人确实讨厌过于浓烈的香味。
　　克里斯汀用力摇头，固执地说：“不，就、就是臭！”
　　艾薇只能无奈地表示赞同：“行行行，臭。”
　　几分钟后，克亚医生终于匆匆赶到，这个小插曲也就被抛到了脑后。
　　在范西亚夫人的注视下，医生说出了一个令人振奋的消息：“克里斯汀小姐一切正常，精神状态也很稳定，照这个情况发展下去，也许很快就能好了。”
　　说完诊断结果，他又感叹道：“这种病的治愈率只有三分之一，大部分人一辈子也走不出来，像克里斯汀小姐恢复得这么好的，不得不说很幸运了。”
　　两人放下心来，医生临走时，艾薇跟了出去，“我送送您。”
　　克里斯汀见状，很快也跟了出来。
　　走出去几十米，医生挠挠头道：“艾薇小姐留步吧，让您送我真的不好意思。”
　　“哪里，这是应该的，医生为克里斯汀治疗才辛苦……”艾薇说着客气话，眼角余光瞥向回廊处的佣人，这个距离他们应该听不见。
　　两人继续寒暄了一会儿，医生也是个人精，道：“艾薇小姐您有什么想问的就问吧，如果有我答得上的，一定如实相告。”
　　艾薇也不绕弯子了，“您知道克里斯汀为什么会变成现在这样吗？”
　　“咦？”克亚很惊讶，“您不知道吗？”
　　“大致的情况夫人和我提过，但我想了解更多的细节，也许有助于克里斯汀更好地恢复。”艾薇一本正经地胡说八道。
　　如果告诉对方自己从来没被告知过，他肯定会有所顾忌，拒绝说出实情。
　　克亚并未起疑，一五一十地说了：“克里斯汀小姐的导师因为抑郁症，轻生跳楼了，她接受不了老师突然离开的事实，没过多久就出现了情感障碍的情况。”
　　艾薇瞳孔猛地收缩，问道：“等等，您是说，克里斯汀是因为老师的死，才变成现在这样的？”
　　“是啊，说起来，克里斯汀小姐真的很重感情啊，据说在这件事发生前，她的房间里全是老师的著作和微缩机甲模型，后来范西亚夫人怕她触景生情，几乎全丢了。”医生打开了话匣子，颇有些唏嘘地说着。
　　艾薇已经不知道该作何反应了，她现在整个人都是蒙的。
　　好不容易把人送走，她无力地靠在花墙旁，缓缓按揉太阳穴。
　　克里斯汀的导师……梅格･露易丝？
　　她颤抖着拿出光脑，搜索有关她的信息。
　　首先跳出来的是一张有些血腥的图片——
　　一个躺在血泊中的女人，栗色的长卷发被鲜血粘在地面上，脸上还带着怡然的微笑。
　　如果不注意那惊人的出血量，她看起来就像是睡着了。
　　在图片的右侧，是一个跪坐在地上的人，她背对镜头，中长的碎发凌乱披散着，背脊用力拱起，仿佛在拼命克制自己的情绪。
　　配文也颇为煽情：“恩师抑郁轻生，范西亚家继承人当街痛哭。”
　　艾薇忽然感觉呼吸困难，像是有一只看不见的手，紧紧揪住她的心脏，肆意揉捏摧残。
　　所有线索结合起来，一切的一切都有了解释。
　　仿佛自虐一般，她继续翻看关于梅格･露易丝的资料，当看到一行字时，她的心终于沉到了最底，埋入深渊，再不见光。
　　伸手关闭所有页面，她突然感到久违的沉静。
　　“在、在看什么？”一只手抢过了她的光脑。
　　看到她，艾薇吸了吸鼻子，含糊道：“没什么，就是一些无聊的新闻。”
　　克里斯汀狐疑地看着她，很快又恢复成爱笑爱闹的样子，就势把她压在花墙上，想讨一个吻。
　　“别，别在这儿，管家他们都看着呢……”艾薇推开她，感觉眼睛有些酸涩。
　　“不、不准看！”克里斯汀回头大喝一声，不依不饶地又缠了上来。
　　两人的力量差距摆在那儿，她注定不可能挣脱，侧过头时，脸正好碰上了花墙上的橙色花朵。
　　芬芳馥郁的甜香涌入鼻腔那一刻，艾薇的眼泪终于掉了下来。
　　那个让克里斯汀魂牵梦萦的人，信息素正是这浓郁到令人窒息的花香。

16.16.挣扎
　　克里斯汀轻吻她的唇角，期待得到热情的回应，却发现伴侣身体僵硬，微微颤抖着，并不像是娇羞的反应。
　　她疑惑地抬起头，刚想问是不是不舒服，抬眸那瞬间正好看见一滴泪滑落。
　　“怎、怎么了……”她愣了愣，慌乱地伸手去擦艾薇脸上的泪痕。
　　“没什么……”艾薇眼圈红红的，嗓音里带了鼻音，“只是被花刺扎了一下，有点痛。”
　　克里斯汀捧着她的脸细细察看，在昏暗的灯光下，隐约可见她白皙的脸颊上有几个小红点，确实被扎得不轻。
　　夏洛特夫人这种花朵，花香馥郁，高贵优雅，却也脱不了月季的本性，枝条上带了不少细细的小刺。
　　轻轻被扎一两下可能不疼，但沦陷其中，那可就糟糕了。
　　“我、我吹吹。”克里斯汀鼓着腮帮子，往艾薇的脸颊吹气，想用这种方式减轻她的痛苦。
　　刚刚那一下一定很痛，才会让她连眼泪都掉下来了。
　　“谢谢你，柯蕊，我感觉好多了。”艾薇轻轻推开她，有些疲惫，“不过我累了，我们回去吧。”
　　克里斯汀一点也不喜欢这里，早就想走了，便点点头，和艾薇一起去向范西亚夫人辞行。
　　回到两人的小家，她显得很高兴，在主卧的大床上滚来滚去。
　　艾薇也扯着嘴角笑了笑。
　　她定了外卖和小蛋糕，让克里斯汀一个人乖乖吃晚餐，自己心情不好，没胃口吃饭，但不能让伴侣也跟着挨饿。
　　等两人吃过晚餐洗完澡，时间也已经不早了，便双双就寝。
　　艾薇在床上辗转反侧，怎么也睡不着，脑海中反复浮现这段时间发生的一切。
　　怎么就这么魔幻呢？
　　她以为自己相亲相了个正常人，结果克里斯汀有创伤后应激障碍。
　　她以为自己可以保护好克里斯汀，却被狗仔拍到了两人的照片，从而引起风波。
　　她以为伴侣全身心依赖自己，离不开自己，却发现在这之前，早已经有人拿走了她的心。
　　那自己现在到底算什么呢？第三者？替身？
　　“唉……”艾薇轻叹一口气，转过身，给克里斯汀掖了掖被角。
　　她声音闷闷的，“柯蕊，你知道吗，老婆是光明正大的，像我们这样见不得光的，顶多算是地下情人。”
　　“那个人，和你确实很相配，如果没有发生那样的事，你们一定会得到世人的祝福，然后举行一场盛大的婚礼吧……”
　　克里斯汀呼吸平稳，还有小小的鼾声传来，看起来已经睡熟了。
　　艾薇摇摇头，自嘲道：“我跟你说这些干什么呢，说到底都是我自作自受。”
　　睁着眼熬到了半夜时分，睡意来袭，她才终于撑不住，迷迷糊糊地睡着了。
　　睡得也不安稳，口中不时发出一两声呓语，不知道在梦里看到了什么。
　　紧挨着她安睡的克里斯汀缓缓睁开眼睛，眼中一片清明。
　　她小心翼翼地撑起身，盯着艾薇恬静的睡颜看了许久。
　　这时，枕边的光脑微弱地闪烁两下，显示着有新信息进来了。
　　现在已经是深夜了，谁会在这个时候联系艾薇？
　　克里斯汀敏锐地察觉到了什么，伸长手臂将光脑拿过来。
　　抓着艾薇的手指解了锁，消息提示便跳了出来。
　　她点开，是两条「此时」私信，来自穆斓：“薇姐，你回帝星了吗？”
　　“赶工拍戏忘了时间，刚刚才发现竟然这么晚了，薇姐一定睡了吧，晚安，好梦。”
　　克里斯汀将这两句话看了好几遍，面无表情地点开穆斓的个人简介
　　更多小说资源加Q群 712273271，默默浏览完，点击右上角。
　　【您确定将该用户加入黑名单？】
　　【是。】
　　做完这些，克里斯汀得意地轻哼一声，替艾薇将光脑设置免打扰，往旁边床头柜一丢。
　　她有些笨拙地将艾薇搂入自己怀中，闻着她颈间的信息素气味，感觉无比安心。
　　还是香香甜甜好闻，今天在老宅，那满园的恶臭都快把她熏吐了。
　　还有母亲的反应，真是让人出乎意料呢……
　　黑暗中，克里斯汀的眼神不复白天的懵懂天真，而是一种带有侵略性的，坚定的目光。
　　窗外狂风大作，吹得树叶哗哗作响，预示着一场暴风雨的来临。
　　两天后，爱丽从N星回来了，艾薇无疑是最高兴的人，她终于不用纠结下一顿点什么外卖了。
　　虽然和爱丽一同来的还有范西亚夫人派来的新女佣，依然影响不了她的好心情。
　　这几天，她和克里斯汀还像之前一样和谐相处，但知道了那些事以后，艾薇便没办法当它们不存在。
　　其他的都无所谓，但对于亲密接触，她一时还无法接受。
　　一想到克里斯汀曾经也和另一个人耳鬓厮磨，甚至可能连最后一步都已经做了，艾薇就觉得一阵反胃……
　　两人独处时，只要克里斯汀稍微撒撒娇，她就很难说出拒绝的话，但有了女佣们在旁，借口躲避的机会便多多了。
　　拉着女佣们聊家常、帮忙做饭打下手，这些事情她以前从来不会做，但现在却成了常态。
　　每每都要拖到十一二点才肯回房休息，而这时候克里斯汀基本也昏昏欲睡了。
　　几次下来，克里斯汀就是再迟钝也察觉出伴侣不想跟自己亲近，心里又委屈又生气，整天顶着一张怨妇脸，在她跟前晃来晃去刷存在感。
　　甚至还找了张纸，在其上悉数列举艾薇的罪行，生怕她看不到，还特意贴在了床头。
　　艾薇每天早上睁眼就看到这张「罪状」，配合上克里斯汀的怨妇表情。久而久之，难免心生不忍。
　　在心理防线彻底崩溃之前，她借口要去帝国第一学院办理入学手续，趁机溜了出去。
　　二楼窗台，某人静静注视她离开的背影，原本像小狗狗一样的可怜表情，瞬间变得深沉难测。
　　其实手续在网上就可以办，她只是想找个机会静一静，好好捋一捋思路。
　　入学报到的流程并不复杂，艾薇只花了三十分钟就完成了。
　　她还不想这么早回家，便漫无目的地在校园里闲逛着，偶尔有提前返校的学生路过，认出了她，艾薇便隔着口罩朝对方礼貌微笑。
　　不愧为帝星第一学府，硬件设施和校园环境都无可挑剔，每个院系的建筑都带有鲜明的专业特色，只需一眼就能让人明白这是哪个学院。
　　例如她即将就读的表演学院，就是一座类似于歌剧院的建筑，整体风格大气优雅，让人看着很舒服。
　　未来两年的时光，她就要在这里度过了——由自己最崇拜的影后担任导师，学习最热爱的表演。
　　这么一想，眼下的其他烦恼似乎也没那么重要了。
　　艾薇畅想着未来丰富多姿的校园生活，不知不觉就走到别的地方了，抬头一看，一座十几米高的钢铁机甲雕塑正矗立在草坪上。
　　她心中一动，不由自主地朝那边走去。
　　在草坪旁，有一小块电子屏，滚动播放着机甲系科任老师的个人资料。
　　艾薇走过去时，画面刚好停留在克里斯汀的简介
　　更多小说资源加Q群 712273271。
　　她点开详情，仔细查看。
　　让人眼花缭乱的头衔，和那张让人脸红心跳的脸放在一起，让看的人无不感叹老天的不公。
　　真难想象，现在那个有点憨憨傻傻的小笨蛋，曾经竟然是走在机甲设计研究最前端的领头人物，也曾严肃地站在讲台上，为莘莘学子传授知识。
　　要是她早一点做出决定，赶在克里斯汀出事之前来帝国第一学院进修，说不准还能来蹭一两节课呢。
　　估计还得自带小板凳，因为克里斯汀･范西亚教授的课向来座无虚席。
　　艾薇想到那拥挤的画面，不由得笑了笑。
　　她再度看向那张照片，这一次看得更仔细，照片里克里斯汀的右手臂微微屈起，因为是缩略图，没有全部显示出来。
　　艾薇眯了眯眼，这看起来像是从合照上截下来的。
　　点开大图，果然——一只柔软白皙的手搭在克里斯汀的臂弯里，姿态十分亲昵。
　　艾薇一下子就明白过来那是谁。
　　她继续翻看了一会儿，发现这里面并没有另外半张照片，也没有那位的个人简介
　　更多小说资源加Q群 712273271，看来是在她离去之后，学院将相关资料注销了。
　　梅格･露易丝，那是自己无法参与的克里斯汀的过去。
　　一想到这，艾薇的心就像被柠檬汁腌过一样，酸涩难言。
　　脑海里一瞬间冒出了两个自己，在激烈地争吵。
　　“这只是一场利益交换的契约，你为什么要嫉妒和伤心呢？退一步说，那个女人已经死了，永远不可能和你竞争什么。”理智的艾薇如是说。
　　另一个艾薇却冲昏了头脑，什么也听不进去：“我们相处了这么久，我受不了她曾经那么爱，而且将来还有可能继续爱另一个人。”
　　“无论爱不爱，都不会影响你的既得利益，又有什么好计较的呢？”
　　“可是……”
　　两个她吵得不可开交。
　　半晌后，一阵狂风袭来，打着旋儿掀起她的裙摆。
　　艾薇抬头看向天空，乌云密布，一如她现在的心情。

17.17.白日
　　先是一两滴豆大的雨珠落在脸上。紧接着，便听见雨点噼噼啪啪打在树叶上的响声，越来越密集，越来越吵闹。
　　从起风到下雨，也不过十几秒的事，艾薇一时没反应过来，被淋了个正着。
　　她快步跑进一旁的走廊，从包里拿出纸巾擦拭身上的雨水。
　　雨越下越大，十几分钟过去也依旧迅猛，压根没有变小的迹象。
　　她不禁有些发愁，这雨不知什么时候才能停，难道就这么困在这儿？
　　正苦恼着，新来的女佣伊莉雅给她发了条信息，说是克里斯汀吵闹着要她，还在家里乒呤乓啷地摔东西。
　　“怎么会呢？”艾薇紧皱眉头，想了想，又回了一句：“现在雨太大了，我暂时回不来，你和爱丽先安抚着克里斯汀，实在不行就请克亚医生过来。”
　　那边回了个「好」。
　　尽管觉得对方只是夸大其词，艾薇还是心焦起来。
　　她今天开了私人悬浮车过来，但停车场离这里还有一段距离，本打算雨停了再慢慢走过去的，现在看来得改变计划了。
　　几分钟后，雨终于小了一点，艾薇看准时机，提起裙子往雨幕里冲。
　　高跟鞋踩在一个个水洼里，溅起的冰凉雨水把裙摆都弄湿了，粘连在小腿上，很不舒服。
　　跑到林荫大道时，前方出现了一个人影，身高很高，低着头撑着把伞，还戴了口罩，看不清样貌。
　　艾薇只匆匆瞥了一眼便收回了目光，从那人身边快步走过。
　　那人在艾薇经过时「咦」了一声，回头看来，喊道：“薇姐，是你吗？”
　　这声音有点耳熟，艾薇疑惑地停下脚步，看清刚刚跟自己擦肩而过的人是谁时，惊讶地瞪大眼睛。
　　“穆斓？”她怎么会在这儿？
　　“我刚刚还有点不确定，没想到真的是你。”穆斓走过来，将伞撑在两人头顶上。
　　“谢谢。”艾薇垂眸，理了理有些凌乱的鬓发。
　　“薇姐怎么会在这儿？”穆斓的疑惑一点不比艾薇少，在她的印象里，眼前的人和帝国第一学院这种地方可没什么关联。
　　“我来办入学手续。”艾薇强忍不耐，视线频频瞥向停车场的方向。
　　“入学手续不是可以在网上办理吗？等等，谁要入学？”穆斓想到一个可能性，难道……
　　艾薇如实答道：“我。”
　　这也没什么好隐瞒的，穆法这两天也会发通稿告知粉丝。
　　“什么专业？”穆斓的眼睛更亮了。
　　“呃，表演。”这人的表情怎么这么奇怪？虽然自己年纪是有点大了，也不至于反应这么大吧。
　　穆斓喜出望外：“太好了！以后我们就是同学了！”
　　“啊？”
　　“薇姐忘了吗，之前我应该提起过的，我也准备进修表演，说不定我们还能分到一个班呢。”
　　艾薇努力想了想，终于在记忆旮旯找到了一点印象，前几天节目组拍摄完聚餐时，对方似乎是说过想系统地学习一下表演。
　　不过那时候她满脑子都想着放假了和克里斯汀出去玩，根本没注意听。
　　艾薇没有闲聊的兴致，干巴巴道：“真巧。”
　　穆斓也看出她有点心不在焉，识趣道：“薇姐现在是要回家了？雨这么大，不如我送送你？”
　　“谢谢你，不过我有开车来，几步路就到停车场了。”
　　“那我送你到停车场吧？”穆斓顿了顿，补充道：“朋友之间这么做也是应该的吧？”
　　她话都说到这个份上了，艾薇也不好直接拒绝，再推拒恐怕就要闹僵了，无论从哪个角度来说都没必要。
　　两人同撑一把伞来到停车场，路上聊着之前拍摄的趣事，倒也挺和谐。
　　“好了，我到了，谢谢你。”艾薇打开车门，回头道谢。
　　“不用谢。”穆斓想起什么，大大方方道：“薇姐，可以给我个联系方式吗？说不定我们以后还有合作，也能方便一些。”
　　她这么坦荡的样子，艾薇反而不好意思直截了当拒绝了，想了想，给了对方一个工作号。
　　她很少用这个号，换言之加了白加。
　　接着便踩油门一溜烟往家里奔去，耽搁了这么一会儿，不知道克里斯汀现在怎么样了，女佣们没有再发消息来，应该还没出什么大事。
　　独栋别墅内，克里斯汀在客厅沙发上正襟危坐，冰冷的目光扫过女佣，“她怎么说？”
　　伊莉雅忐忑道：“艾薇小姐说……说暂时回不来，让我们先看着您。”
　　“给我。”克里斯汀从她手里夺过光脑，一字一句仔细查看。
　　两个女佣战战兢兢地立在一旁，不敢出声，她们实在不明白，这位雇主到底怎么了，今早醒来发现艾薇小姐不在家，就像变了个人似的。
　　样貌面容依旧，但整个人的姿态和气势却变了，完全不像之前那个孩童似的克里斯汀。
　　听见悬浮车驶入车库的声音，两人心里一松，解救她们的天使回来了。
　　“砰！”一声脆响在脚边炸开，伊莉雅尖叫一声，连连后退。
　　爱丽咽了下口水，“您……您为什么……”
　　另一个杯子砸在了她的脚边，世界瞬间消音。
　　克里斯汀冷静地摔完茶杯茶壶，又弄乱自己的头发和衣服，在门打开的前一秒，换上可怜巴巴的表情。
　　两个女佣对视一眼，都从对方眼里看到了不可置信。
　　艾薇第一眼看到的便是克里斯汀这副委屈到极点的样子，她叹了口气，伸手抱住这个自己无论如何也不忍心苛责的大宝宝。
　　趁此机会环顾屋内，地板上躺着茶杯碎片，两个佣人站在旁边瑟瑟发抖，看来刚刚确实发生了什么事。
　　叫人把碎片清扫了，艾薇拉着克里斯汀在沙发上坐下，柔声问道：“这是怎么了？”
　　克里斯汀的病情一直都很稳定，像这样狂躁不安的症状，只存在于两人结婚前的病历记录。
　　而且自己昨晚也和她说过要出门的事，就这么一个多小时，应该不至于生气吧？
　　克里斯汀瞄她一眼，又迅速低下头，一副想说不敢说的样子。
　　艾薇鼓励道：“别怕，告诉我到底发生了什么事？”
　　劝了好一会儿，克里斯汀才别别扭扭地说：“我……我以为……”
　　“什么？”
　　“以为你、你不要我了。”
　　艾薇一愣，赶紧道：“怎么会呢？我们是伴侣，我怎么可能会不要你。”
　　“可是……”克里斯汀趴在她膝盖上，因为身高太高，这个动作显得有些滑稽。
　　艾薇用手梳理她长长了不少的头发，问：“可是什么？”
　　“你身上……老是有别人的味道。”她抽抽鼻子，要哭不哭的，“现在也有……”
　　艾薇突然明白过来，Alpha五感灵敏，对其他Alpha的气味更加警惕，应该是刚刚和穆斓挨得有些近，不小心沾染上了一点。
　　她解释道：“柯蕊，我刚刚遇见了一个朋友，她替我撑了一会伞，仅此而已，我们什么都没有的。”
　　克里斯汀抹了抹眼角，问道：“真、真的？”
　　“那是当然，我不可能不要你的呀。”艾薇温和地说，她一遍遍地重复着，希望能让伴侣安定下来。
　　原本想的保持距离，冷静思考，统统被抛到了脑后，和克里斯汀的健康快乐比起来，那些忧愁苦恼似乎也不那么重要了。
　　反正，柯蕊暂时还是柯蕊，不是吗？
　　克里斯汀盯着艾薇，犹犹豫豫地憋出一句话：“那……那你，你为什么不跟我玩？”
　　“玩……”艾薇一窘，明白过来她口中的玩是哪个玩，压低了声音道：“可是伊莉雅和爱丽还在这儿啊。”
　　两个女佣在克里斯汀的瞪视下，迫不及待地离开。
　　艾薇努力挣扎：“现在还是白天……”
　　“没关系！”克里斯汀一改柔弱小狗狗的姿态，精神抖擞地抱起她，往楼上主卧走去。
　　“可是……”
　　“你、你果然喜欢别人，不喜欢我了……”
　　“不不不，我最喜欢柯蕊！”
　　克里斯汀将艾薇轻轻放在大床上，无比珍惜地亲吻她的额头，她眼里的色彩如此绚烂，让艾薇一时忘记了言语，只能随着本能做出回应，浮浮沉沉，如在云端。
　　窗外还是一片大亮，热烈的日光照射在两人的胴体上，艾薇一时间有种幕天席地的羞耻感。
　　突然，一股气味奇怪的水液从克里斯汀口中渡了过来，两人唇舌相抵，那液体便顺着流入艾薇喉间。
　　“嗯？”艾薇瞪大眼睛，刚刚那是什么？
　　还不等她反应过来，一阵熟悉的灼热与难耐从全身传来，特别是与克里斯汀肌肤相贴的部位，像是被点燃了一般，带起一波又一波的热浪。
　　现在可不是她的发情期，抑制剂不可能又失效了吧？！
　　“唔，柯蕊，你……你刚刚给我喝了什么？”
　　艾薇在微凉的被单上不断磨蹭，希望能缓解一下身体的难受。
　　克里斯汀神神秘秘地拿出一个陶制小瓶子，在她面前晃了晃，古朴的外形，还描绘着彩色的巫族图案，很是眼熟。
　　看清那是什么后，艾薇眼前一黑，终于忍不住，呜呜咽咽地哭了出来。
　　“都跟你说了……不要买什么爱情药水！唔……”

18.18.想要
　　在那所谓的爱情药水的作用下，这一次的情･事比之前任何一次都要激烈。
　　艾薇醒来时，已经是晚上了。
　　有意识后的第一想法是——她的腰是不是断了？
　　稍稍一动就酸痛难忍，腰上全是指印，其他地方也是惨不忍睹，雪白肌肤上大片大片的淤青和牙印，令人触目惊心。
　　小腹隐隐传来亏虚感，她「嘶」一声，能感觉自己的身体发生了某些变化，像是一朵含苞的花朵完全开放，她和克里斯汀完成了真正的标记。
　　她们的信息素完全交融，作为弱势的Omega，艾薇自身的气味已经微不可闻，全身上下都是浓郁的玫瑰香，仿佛克里斯汀的分･身。
　　随便一个Alpha都能闻出她已经被另一个Alpha所占有，不容他人染指。
　　“柯蕊？”艾薇试探着呼唤伴侣，才发现嗓子也哑的不行。
　　房间里静悄悄的，克里斯汀不在，不知道跑去哪儿了。
　　她只能自力更生，扶着腰艰难地爬起来，慢慢朝浴室挪去，无比怨念地想，柯蕊这小王八蛋，竟然也不给自己清理一下，吃了就跑，忒没良心。
　　刚进浴室，打开水阀，门便从外面被打开了，被她念着的人探头进来，笑容灿烂，神采奕奕：“晚上好！”
　　艾薇瞥她一眼，冷漠地收回视线，继续放水。
　　克里斯汀笑嘻嘻地凑上来，搂住她的腰撒娇：“我、我错了，不要生气嘛……”
　　艾薇轻哼一声，不置可否，现在才来认错，昨晚不顾她阻拦非要继续的时候可一点都不心软，力气大得要命，把她吃得死死的。
　　“因为我……想和艾薇有一个小宝宝，我问过那个卖药水的人了，只要像这样，就会有小宝宝了。”
　　克里斯汀解释道，用手轻轻抚上艾薇的小腹，仿佛那里已经有了一颗生命的种子。
　　“你竟然问人家这种问题……”艾薇扶额，感觉自己快要气晕过去了。
　　克里斯汀眨眨眼，疑惑道：“为什么不能问？”
　　艾薇突然有种深深的无力感，是啊，眼前这人对机甲以外的信息都相当迟钝，所有行为都出于本能和身边人引导，甚至她可能根本没有意识到，「生宝宝」这三个字意味着什么。
　　算了，她摇摇头，反正这也不会造成什么实质性的困扰，以后好好TJ也就是了。
　　收回思绪，艾薇指挥克里斯汀把自己抱进浴缸，而后慵懒地勾勾手指。
　　“来不来？”
　　她的身材本就玲珑有致，现下片缕未着，完美的胴体在水里一览无余，斑驳青紫的淤痕衬着凝脂般的肌肤，又多了几分凌虐的美感。
　　克里斯汀咽了咽口水，一时看呆了，等艾薇再次催促才回过神来，三两下脱了衣服，忙不迭往浴缸里爬。
　　家里的浴缸没有N星海边别墅的大，塞两个人有点勉强，她们只能各自侧着一点，身体紧紧挨着。
　　克里斯汀却很喜欢这种避无可避，肌肤相贴的感觉，时不时凑过来吃两口豆腐，表情十分满足。
　　和她的精力充沛相反，艾薇整个人都处于被掏空的状态，清心寡欲，毫无性致。
　　用力拍开某人不安分的手，她懒懒地问：“柯蕊，告诉我，你为什么突然想要一个宝宝？”
　　“就是想要。”
　　“是谁跟你提起过吗？”提到这个，艾薇第一个想起范西亚夫人，繁衍后代这种事情，长辈总是很关心。
　　随即又否定了这个想法，
　　克里斯汀摇摇头，神情很天真，“小宝宝……好玩。”
　　艾薇靠在浴缸边上，侧头看她，“真的只是这样？”
　　“是啊……艾薇不想和我生小宝宝吗？”克里斯汀突然想到什么，语气有些迟疑。
　　“嗯，这个嘛……”艾薇沉吟不语。
　　克里斯汀紧张起来，不安地咬着下唇。
　　看到她这样，艾薇心中微微一动，故意拉长了声音道：“也不是不想，只是……”
　　克里斯汀的心被勾得悬了起来，“只是什么？”
　　“不告诉你。”艾薇轻飘飘丢下这枚一句话，便无视了她，任她怎么撒娇打滚苦苦哀求也不肯告知下文，直好奇得抓耳挠腮。
　　该，谁叫她一点也不乖。
　　不知是有意还是无心，艾薇从头到尾都没有提起过要去进修的事。
　　直到正式开课的前一晚，克里斯汀已经迷迷糊糊快睡着了，她才轻描淡写地在对方耳边说：“亲爱的，明天开始，我可能会经常出门，不过我很快就会回来的，不用担心。”
　　克里斯汀半阖双眸，困意上头，含糊地「嗯」了一声。
　　“真乖。”艾薇窝进她怀里，也闭上了双眼。
　　窗外，连绵的阴雨渐渐止息，微凉的夜风悄悄掀起窗帘，窥探着床上相拥的两人。
　　翌日，艾薇早早地起了，拾掇好自己后，上楼一看，克里斯汀仍在床上酣睡，她轻笑一声，倾身在她额上印下一个早安吻，出门去了帝国第一学院。
　　她走后不久，克里斯汀缓缓从床上爬起，打了个呵欠，下楼吃早餐。
　　一边喝牛奶啃面包圈，一边朝伊莉雅摊开手掌。
　　后者犹豫着说：“小姐，夫人说您不能……”
　　“不能什么？”克里斯汀･范西亚不急不徐地反问。
　　在她目光扫过来那一刻，上位者的强大威压扑面而来，明明是坐着，自己是站着，伊莉雅却感觉被对方居高临下地蔑视践踏。
　　她浑身抖了抖，最终还是拿出自己的光脑，恭敬地双手奉上。
　　克里斯汀这才放过她，接过光脑，登上一个久未进入的页面，快速输入一大串文字后，签上自己的大名，最后点击提交。
　　看到「审批中」的字样，她这才满意地点点头，退出登录，把手里的光脑随意往餐桌上一丢，继续用餐。
　　伊莉雅小心翼翼地问：“小姐，您还要用吗？不用的话，我就拿回来了。”
　　克里斯汀不耐烦地摆摆手，示意她可以滚了。
　　伊莉雅松了口气，迫不及待地回到厨房，肉疼地摸着自己饱受摧残的光脑，有苦说不出。
　　与此同时，帝国第一学院的教务网系统接到了一条申请。
　　处理信息的管理员看清申请提交者的名字后，蓦地一愣，“诶？克里斯汀･范西亚教授……申请销假，返校授课？”
　　一旁的同事本还一脸严肃地工作，听见她念叨的内容，条件反射地从办公椅上弹起来，“什么什么？谁要返校？”
　　管理员指指屏幕，道：“喏，你偶像啊，克里斯汀･范西亚……”
　　作为狂热粉丝的同事兴奋地鸡叫：“啊啊啊教授终于做完研究要回来了！你，快点审材料，提交给领导审批，快快快！”
　　“真是的……”管理员无奈地摇摇头，“我知道她很厉害，但你也没必要这么迷恋吧，说不定人家私底下早就有对象了，你还在这儿犯花痴。”
　　“爬！教授可是高岭之花，没人能采下的那种好吗……”同事激动地反驳，又催促道：“话那么多，赶紧审你的！”
　　“你又知道了……”

19.19.导师
　　表演学院第一教学楼内，优雅宏伟的歌剧院建筑因新生的到来，多了几分嘈杂喧闹。
　　艾薇扶了扶许久没戴过的框架眼镜，抬脚步入教室。
　　这里是十楼的一间空教室，平时并不做教学所用，此刻亦是空空荡荡。
　　昨晚她收到导师的通知，让她八点前到这里。
　　想到导师艾丽娅，艾薇心中隐隐有些激动。
　　这位娱乐圈前辈，在电影、电视剧乃至于时尚事业上俱都取得了巨大成就，几乎没有什么能难倒她，至今仍是帝星娱乐圈的一座丰碑，无人能够超越。
　　艾薇从小就是看她的影视作品长大的，耳濡目染之下，对演员这个职业也产生了浓厚的兴趣。
　　中学时代，在身边的人都在本子上写下想做机甲设计师或是舰艇指挥员时，她写的却是笔触柔和的两个字：演员。
　　当时便被同学们大肆嘲笑了一阵，她出道后更是被媒体翻出来，当作黑料炒作了一番，以至于不少人认为她小小年纪就贪图娱乐圈的虚荣，心思不正，不务正业。
　　这些莫名的指责，艾薇向来不予理会，只是偶尔心底也会涌起不甘，她也想证明自己是有梦想的，只不过因为现实而暂时搁浅，总有一天她会和偶像并肩而立，得到她的赞赏，传承她的荣光——
　　现在，她离这个目标又近了一步。
　　正想着，一阵脚步声在走廊里响起，渐行渐近，最后踏入了这间教室。
　　艾薇的心随着脚步声的接近一点一点揪紧，说不出是紧张还是激动，还是二者兼有。
　　出道五年来，她面对各类颁奖典礼或是活动都能淡然处之，却在即将见到儿时偶像的这一刻，乱了阵脚。
　　门口的女人见到艾薇，微讶道：“来得挺早。”
　　距离她通知的时间还有半个小时。
　　艾薇高高悬起的心在见到女人的那一刻慢慢放下，她克制住自己的情绪，露出一个得体的微笑，“艾丽娅老师，早上好。”
　　眼前的女人身着剪裁利落的黑色休闲西装，面容保养得宜，只有眼角的几丝细纹显示出岁月的痕迹，看着却更有韵味。
　　艾薇不禁想到一句话——岁月从不败美人，用来形容艾丽娅再合适不过了。
　　她的美不仅是外表的光鲜亮丽、白皙娇嫩，更是经年沉淀的自信与从容，那种面对任何事都淡然优雅的气质。
　　强势又优雅，坚毅而温柔，令她心生向往。
　　女人打量她几眼，敷衍地「嗯」了一声，道：“走吧，跟我去办公室。”
　　艾薇点点头，跟上她的步伐。
　　艾丽娅作为研究生导师，自然有自己的独立办公室，抬手示意艾薇在对面落座，她一边翻阅资料，一边直截了当道：“都出道五年了，为什么又跑来读书？”
　　艾薇怔愣一瞬，没想到她第一句话会问自己这个，想到对方不拘小节的性子，又觉得这反而是她的作风。
　　想了想，她斟酌着回答：“虽然出道五年，但是我的演技却一直没有多大进步，所以想系统地学习一下表演理论，可能会有所突破。”
　　这是事实，不过是一部分。
　　艾丽娅把资料往前一丢，道：“你和克里斯汀结婚，让莉兹找上我，如果仅仅是为了学习的话，实在没必要这么大费周折。”
　　她口中的「莉兹」即是范西亚夫人，两人皆出身于伊顿家族，不过前者是主家大小姐，而后者是家族分支，有小道消息称，两人年轻时曾是亲密无间的手帕交，只是后来似乎因为一些事疏远了。
　　艾薇也是在搜集资料时，无意中得知这一点的，当时还半信半疑，因为这两人一个潇洒浪荡，一个严苛刻薄，实在没法联系到一起。
　　但看到范西亚夫人毫不犹豫答应她的要求时，她就知道，自己赌对了——这个传言是真的。
　　艾丽娅随随便便就说出了其中内情，艾薇在她严厉的语气中败下阵来，有些不好意思地说：“因为我从小就很崇拜您，一直希望拜入您门下学习，所以……”
　　“哦？”艾丽娅挑了挑眉。
　　艾薇顿了顿，真诚道：“不管您信不信，这确实是我最真实的想法。当然，还有其他因素的影响，不过这个是最主要的。”
　　“原来我已经有魅力到这种程度了么……”艾丽娅摸了摸自己的脸，随后正色道：“也罢，你接近我的意图到底是什么，只有你自己清楚，我只告诉你，本来我是不打算再授课的，但莉兹找到我又是另一回事，所以你得庆幸，更要对你的婆婆心存感激。”
　　艾薇垂眸应是，心里却不以为然。
　　这番先声夺人之后，艾丽娅确认了一些繁琐的学籍信息，提交给系统后，淡淡道：“好了，你可以走了，去上那些无聊的技能培训课吧，有什么事我会在教务网通知你的。”
　　艾薇一脸不可置信，这就完了？没有什么开学寄语，没有什么交流感情，甚至连专业相关的话语都没有提起一句。
　　这么一大早把她叫过来，就是为了敲打一番，叫她不要再和婆婆作对？
　　“你要是还想多吹一会儿冷气也可以再待几分钟，但是几分钟后我就要离开锁门了。”艾丽娅看也没看她，低头整理起桌上有些杂乱的文件。
　　艾薇赶忙起身，礼貌地向她道别。
　　去上形体课的路上，反复咀嚼两人交流这短短几句话，心中见到偶像的悸动减淡了不少。
　　少时的仰慕崇拜总是带着滤镜的，到了现实，这层滤镜没了，便发现偶像其实没有自己想象中那么容易亲近，也只是有血有肉的人。
　　而且对方与范西亚夫人关系那么好，说不定已经从她那儿听说了自己的事，以后也可能带着偏见看自己，这一点确实有点令人发愁。
　　不过，艾薇心中斗志并没有因此削减，她暗下决心，接下来一定好好表现，改变在导师心中走后门的不良印象。
　　她这边以为导师对她的冷淡态度是源于走后门和添油加醋的转述，却不知当事人根本不在乎这些。
　　老宅内，范西亚夫人刚刚落座，准备用早餐，便接到一通陌生电话。
　　她面无表情地挂断，那头的人却锲而不舍，好几次之后，她终于不耐地接起，烦躁道：“你有什么事？”
　　艾丽娅精致的脸投影在虚空中，她摊了摊手，“呀，没什么事不能找你叙叙旧吗，亲爱的莉兹？”
　　范西亚夫人冷漠地看着她表演，抬手就准备挂断通话。
　　那头的艾丽娅见状赶紧切入正题，“你女儿的伴侣，艾薇是吧，今天我见了人，照你的意思，是希望我好好教导她，还是怎么样？”
　　“这是你的事，关我什么事？”范西亚夫人，或者说莉兹･伊顿翻了个白眼，没忍住补充一句：“没话找话，你真是十年如一日的无聊。”
　　被刺了一句，艾丽娅不怒反笑，发自内心的愉悦道：“这些年来你还是第一次跟我说这么多话，真好。”
　　范西亚夫人皱皱眉，扔下一句「有病」，不再犹豫，利落地挂断了电话。
　　艾丽娅望着光脑开怀大笑，毫无形象可言，笑完了，她看着桌上艾薇的资料，玩味道：“嗯，也许这是个不错的机会……”

20.20.狭路相逢
　　「此时」上，「艾薇进修表演」的词条短暂地登上了热搜前十，很快又被挤下去了。
　　比起明星上进好学的消息，网民们显然更期待看到他们的丑事和绯闻，以满足自己那点窥探欲和攀比心理。
　　不过穆法已经很满足了，美滋滋地畅想未来：“不错不错，你的风评越来越好，以后咱们就不用老是演什么小三绿茶了，再争取争取，大女主戏也不是没希望，到时我也能一跃成为业界的金牌经纪人。”
　　艾薇无情地打破他的美梦，“那也得等我毕业了才行，两年呢。”
　　“不……”穆法掰着手指，认真地纠正：“一年零四个月，寒暑假你可以工作。”
　　艾薇不由失笑，这可真是把资本家的压榨精神发挥到了极致。
　　不过正如他所说，校园生活好似白驹过隙，眨眼间便过去了一个月。
　　一个月，足够公众遗忘之前的偷拍事件，也让穆法想通了，不再纠结，只交代她处理好感情生活，不要再让有心人抓了把柄，艾薇一一应下。
　　每天按部就班地埋头学习，学校家里两点一线，枯燥却充实，让她浮躁的心渐渐归于平静，整个人更有一种如水般的淡然。
　　这一个月里，艾丽娅没有露过面，却给她布置了一份作业，题目是赏析某部经典电影的台词并讲述感受，看起来似乎是中学生都能完成的任务。
　　艾薇却不敢轻视导师布置的第一份作业，先是将电影仔仔细细看了三遍，边看边将自己的所思所感一一记录下来，梳理出大纲，觉得差不多了，才执笔撰写初稿。
　　等初稿初具雏形，她才开始查阅相关的文献资料——如果先查资料再落笔，很可能会受他人观点的左右，失了自己的主见，最后只能拾人牙慧拼凑出一篇不堪卒读的学术垃圾。
　　自己既然下定决心要让导师看到自己的态度，就绝不会偷懒敷衍，即便有些粗劣，也会将最真实的思考过程呈现出来。
　　艾薇这样的忙碌，注定没有什么剩余的精力陪伴枕边人，本以为克里斯汀会生气，撒娇耍赖打搅自己学习。
　　但出乎她的意料，对方并没有粘着她——这种状态似乎是从两人完全标记后开始的。
　　两人亲昵依旧，却不再像连体婴似的整天待在一起，让艾薇心里无端有些空落落的。
　　不过，克里斯汀每晚都会留一盏小夜灯，一边看书，一边等她忙完了进房间来睡觉。
　　好几次等待时间过长，困意上头，靠坐在床头便睡着了。
　　她越来越体贴，艾薇心里却没有想象中的如释重负，反倒复杂难言。
　　“柯蕊，你不用等我的，下次困了就先睡吧。”艾薇把她摇醒，让她调整姿势躺得舒服一些，而后轻声劝道。
　　克里斯汀睁着一双惺忪的睡眼，长臂一捞，一把将她按进怀里，继续呼呼大睡。
　　艾薇愣了一会儿，而后轻笑起来，靠在她怀里，听着规律而有力的心跳，心里的烦闷和焦虑一扫而空，很快便进入了黑甜的梦乡。
　　当耗时近一个月，艾薇终于完成了这篇小论文，卡着截止时间提交上去。
　　当晚，艾丽娅给她发了条通知——写得将就，明天上午你没课是吧，八点来我办公室，上堂实验课。
　　用词随意，发送时间也是随心所欲的凌晨十二点，是她一直以来的作风。
　　艾薇前一晚交了作业，心头大石落地，倒头便睡，第二天早上起床才看到这条消息，再一看时间，已经七点四十五了！
　　她惊恐地从床上弹了起来，随意抓了件衣服换上。
　　被她这番动作吵醒的克里斯汀揉揉眼睛，问道：“怎么……起这么早？”不是说今早没课，要好好睡一觉的么。
　　情况紧迫，艾薇来不及多做解释，丢下一句「导师找我」，便噔噔噔下楼出门了。
　　克里斯汀起床气无处发作，烦闷地「啧」了一声，想了想，也翻身起床，穿戴整齐。
　　她望向镜子，镜中的高瘦女人穿着挺括的白色衬衫，面色苍白依旧，嘴角抿得笔直，有些长的头发散乱地披在肩头，浑身都散发着生人勿近的气息。
　　爱丽和伊莉雅见她突然换上正装，似乎是要出门，连忙劝阻：“小姐，夫人说……”
　　她们也看出来了，这位教授压根儿没病，或者说早就痊愈了，之前纯良天真全是假象，眼下这副冷漠寡言的姿态才是她的真实面目。
　　但是拿钱办事，她们既然领着范西亚夫人发的丰厚薪酬，自然也要遵循她的要求，把人照顾好。
　　尽管她们都觉得，眼前这人根本不需要别人照顾，该被照顾的是她们饱受摧残的心灵！
　　两个小女佣瑟瑟发抖地站在一块儿，顶着克里斯汀审视的目光，感觉后背一阵阵发凉。
　　“嘘。”对面的Alpha做了个噤声的动作，沉声道：“知道该怎么做吗？”
　　两人对视一眼，都在对方眼里看到了惊慌和恐惧，连忙点头，“知、知道！”
　　克里斯汀收回视线，理了理有些皱的领口，踏出玄关。
　　一分钟后，爱丽和伊莉雅又眼睁睁地看着她掉头回来了。
　　“悬浮车钥匙给我。”
　　两人对视一眼，爱丽摇摇头，伊莉雅颤颤巍巍地从兜里掏出一串钥匙，道：“那个，小姐，我只有……电动车。”
　　克里斯汀皱皱眉，还是接了过来。
　　于是，气势凌人的范西亚教授穿着一袭板正的衬衫西裤，外面套一件长风衣，头戴粉红色头盔，骑着小电动车上路了。
　　这是她第一次尝试这种交通工具，灵活好上手，感觉还不算太糟糕，甚至比某些悬浮车还舒服自在。
　　她心里想，以后也许可以带艾薇一起，共同体验这种平民兜风的快乐。
　　到达帝国第一学院正门口，一个保卫人员拦住了正要将车开进去的克里斯汀，“您好，校园里禁止行车，请您将车子停靠在那边车篷。”
　　说着指了指不远处的蓝色篷布车棚。
　　克里斯汀隔着头盔和矮矮瘦瘦的保卫人员对视一会儿，把人看得后背发毛，最后还是乖觉地将车挪了过去，停好，接着，转身走人。
　　粉红色头盔还在头上严严实实地套着，和一身严肃的西装格格不入，来往行人都对她投来好奇的目光，猜想这是什么新型的行为艺术。
　　克里斯汀早已习惯众人的瞩目，对此不以为意，长腿跨开沉稳的步伐，来到了熟悉的教学楼前。
　　上楼，敲响机甲系教导主任办公室的门。
　　“笃笃笃。”
　　教导主任赫西头也不抬，道：“请进。”
　　门应声而开。
　　她抬起头，正准备问对方找自己什么事，看清来人有些奇葩的装扮，登时愣住了，不过还是礼貌地问道：“请问您是？”
　　来人取下头盔，甩甩头发，露出一张令人惊艳的面庞，“是我。”
　　赫西这下更惊讶了，捂住嘴夸张地惊叫道：“哎呀，克里斯汀？你不是请假跑回家去研究新型机甲了吗？”
　　“你再装。”克里斯汀毫不客气地在办公室的会客沙发上坐下，熟门熟路地打开茶几的暗格，掏出烟盒，抽出一支细长的女士香烟夹在指间，问：“火？”
　　虽然现在更流行电子烟，但赫西还是更喜欢烟草的自然醇厚，还有收藏各个品牌香烟的嗜好。
　　“右边抽屉……”赫西说完，笑了笑，问道：“怎么，事情搞完了，准备回来了？”
　　克里斯汀缓缓吐出一个烟圈，才道：“没搞完。”
　　两人认识十几年了，对彼此都十分了解，只有在这里她可以不加掩饰，暴露自己的真实性情。
　　赫西放下手中的文件，饶有兴致道：“先别说，让我猜猜，你是为了什么来找我，是伯母发现了你的小诡计，还是你等不及了，想提前展开计划？”
　　“都不是。”克里斯汀细长的眼睛眯起，在烟雾缭绕中想起某个人，微微勾起嘴角，道：“是我结婚了。”
　　“这种玩笑可不好笑。”赫西摆摆手，毫不留情地嘲道：“怎么可能有人忍受得了你的臭脾气。”
　　“看新闻了吗？嗯，一个月前，有关我的绯闻。”
　　“噢……”赫西恍然，随后耸了耸肩，“没有。”
　　克里斯汀静静凝视她一会儿，后者终于顶不住压力，坦白道：“好吧好吧，我看了，那张照片是吧，我一看那侧脸就知道是你，不过你怎么会和一个小演员扯上？”
　　“嗯……”克里斯汀闻言，深深吸了口烟，被有些呛人的烟草味逼出了泪花，有些迷茫道：“不知道。”
　　就如磁铁两极为何会互相吸引，1+1为何等于2这种问题，是很自然的事，若要深究答案，以科学的手段理清逻辑，反倒令人苦恼，不如不去思考。
　　“那你总该可以说说，来找我干什么吧？”
　　“借钱，还有，赶紧通过我的授课申请。”克里斯汀将烟摁在玻璃桌面上，语气理直气壮，表情毫无波澜。
　　“行……”赫西讪笑两声，知道她这是发现自己把申请拦下来了，轻咳一声，问道：“借多少？”
　　想了想，克里斯汀报出一个数目：“先借五十万。”
　　“你的钱呢？”
　　“被冻了。”身份证件也不在她手里。
　　“好吧，看在你现在这么惨的份上，不过你可要记得还……”
　　克里斯汀从她手里抽走卡，满意地塞入自己兜里，抓起头盔，头也不回地走了。
　　她心情很不错，之前为了放松警惕，所有证件都任由人收走了，被掌控在囚笼之中，这也导致她现在想做点什么都会受到经济上的束缚。
　　来到大门口的车棚前，寻找了一圈，又一圈，克里斯汀唇边的笑容渐渐消失。
　　电动车……不见了。
　　她摸了摸兜里的卡，心中默默给它扣掉一个数字，虽然她霸道，但还不至于弄丢了仆人的车还心安理得。
　　罢了，丢了就丢了吧，路程也就两三公里，走回去也不是不行。
　　她转身欲走，这时，身边传来一个熟悉的声音。
　　“原来你请了这么久的假，刚拍完戏就过来，挺辛苦的。”
　　“薇姐才辛苦啊，听说你的导师是艾丽娅？听说她很恐怖……”
　　两个人从她身边走过，一阵熟悉的甜香混合着玫瑰香气涌入鼻腔，让她血液中的某种因子被猛地唤醒。
　　她双手紧握成拳，下意识上前两步。
　　穆斓眼角余光注意到了这个戴着粉色头盔的奇怪人影，疑惑地回头。
　　“怎么了？”她身侧的艾薇也顺着视线看来，在看到那有些滑稽的高瘦女人时，表情突然僵住了。

21.21.想见你
　　穆斓探究的目光在两人间梭巡，问道：“怎么，薇姐认识这人？”
　　眼前这个Alpha散发出的气息极具威慑力，虽然被头盔遮着看不到脸，但身材修长，衣着也不差，又这样灼灼地盯着艾薇看，无不令她心生警惕。
　　艾薇被她的问话唤醒，从复杂的思绪中抽出，表情恢复如常，淡淡道：“不认识，我们走吧。”
　　云淡风轻的一句话里，却隐含几丝怒气，难以被人察觉。
　　克里斯汀与她朝夕相处几个月，将她的表情动 (更多小说加群 71 2273271)作和语气都深深刻在了脑海里，当然不可能听不出来。
　　但她心中的委屈愤怒丝毫不比艾薇少。
　　她知道以艾薇的谨慎与顾虑，不可能会说出两人的真实关系，大概会以朋友亲戚一类的糊弄过去。
　　但是，她刚刚说了什么？
　　她说不认识自己，极力撇清两人的关系，还转身和另一个年轻Alpha走了。
　　克里斯汀望着她们离去的背影，无形中有什么东西「咔擦」一声，裂开了缝隙，好似潘多拉魔盒被打开，嫉妒和愤怒疯狂奔涌而出，令她心口生疼。
　　既然艾薇都说了不认识，穆斓虽不信，还是识趣地装作什么都没察觉出来，压了压鸭舌帽，和她一块儿往停车场走去。
　　好在现在还是上课时间，路上来往的行人并不多，而且三人各自都作了一些伪装，不然以她们的出众气质，齐齐杵在路边，肯定会引起围观，说不定还会暴露一些不该暴露的事情。
　　到了停车场，穆斓接到经纪人的电话，先一步驾车离开。
　　艾薇与她告别后，坐在车里，并没急着启动。
　　她深吸一口气，又缓缓将浊气吐出，似乎这样就能把烦闷不快都赶走。
　　停车场内很空旷，只听得见自己稍快的心跳声。
　　紧接着，这心跳声之中混进了一阵突兀的脚步声，并且越来越近。
　　艾薇呼吸一滞，有些慌乱地摸上控制面板，启动了悬浮车。
　　但那脚步声比她的动作更快，几息之间已经到了车前。
　　对方取下头盔放在身侧，静静站在车前方，隔着车窗玻璃与艾薇对视。
　　艾薇咬了咬牙，打开车窗朝她道：“你干嘛？快让开。”
　　克里斯汀一眨不眨地盯着她，嘴唇动了动，似乎想要开口说点什么，最后还是垂下了头，一句话也没有说出口。
　　“再不让开，待会儿被车撞到了我可不管！”
　　“那你撞吧。”克里斯汀耷拉着脑袋，肩膀下垂，明明是威慑力十足的Alpha，此刻看起来沮丧又可怜。
　　这人根本就是看准了她心疼，根本不敢、不忍真的开车，才这么有恃无恐！艾薇心里深知这一点，却还是中了她的计。
　　僵持了半分钟，她冷着脸道：“上来。”
　　克里斯汀猛地抬起头，三步并作两步快速走来，坐进了副驾驶，脸上是遮掩不住的憨憨傻笑。
　　这熟悉的笑容让艾薇有一瞬的晃神，她正了正心神，看向前方，启动自动驾驶。
　　窗外的景物缓缓掠过，驶出校园后又加快了几分。
　　两人都没有说话，艾薇是不确定，克里斯汀则是有些忐忑。
　　一时间耳畔只剩下低沉的引擎声，和两道浅浅的呼吸声，交缠在一起，熟悉又陌生。
　　“你……”
　　“我……”
　　两人同时开口，都是一愣。
　　艾薇瞥她一眼，别过头去。
　　“是这样的……”克里斯汀揪紧了自己的手指，结结巴巴地解释：“我……我在家里一个人好无聊，好想你，所以才会偷偷跟过来，下次、下次我不会这样了……”
　　“你说，你来学校是为了找我？”艾薇神色缓和了些，心中某个不安的猜测渐渐放下。
　　也许，真的是她想多了呢？
　　“嗯！不过我下次不会了，还有……”克里斯汀期期艾艾地说，眼神有些闪烁。
　　艾薇一听她这番解释，心就已经软了一半，虽然觉得自己不争气，还是忍不住追问：“还有什么？”
　　“还有……我乖乖待在家等你，你不要跟别人走，好不好？”
　　“啊？”艾薇愣了愣，回忆了一下方才的事，她在看到克里斯汀出现在校园里时，整个人便懵了，而后一阵强烈的恐慌和害怕涌上心头，让她只想逃离，不愿面对，根本顾不上思考和斟酌词句。
　　如果真的像她说的那样，满心欢喜地来见自己，却遭遇冷待，还眼睁睁看着她和穆斓离开……
　　面对克里斯汀湿润的眼眶和可怜的表情，艾薇突然觉得自己是个十恶不赦的罪人。
　　“对不起，是我的错，我以为……”她伸出手，轻轻替对方擦拭眼角的泪花。
　　克里斯汀摇摇头，自责道：“都是我不好，明明你说过要我在家等你，却没有听话，你是不是因为这个不喜欢我了？所以跟别人走掉？”
　　艾薇百口莫辩，只能摸着她的脸，尽力安抚：“我不喜欢别人，我只喜欢柯蕊。”
　　这话说出口，她的脸颊微微发烫，耳根也一点一点红了起来。
　　明明这种情话在演戏时说了无数遍，为了哄对方也说过不少，不该害臊才是，但面对眼前这人时，她总是控制不住自己的身体反应，一切被本能牵引控制。
　　克里斯汀闻言，有些不确定地反问：“真的吗？不骗我？”
　　“当然了，我什么时候骗过你？”这话她说得脸不红心不跳，目前为止她确实没有欺骗过对方，顶多是隐瞒了一些事，而这些事在她看来无关紧要。
　　克里斯汀不疑有他，当即展颜一笑，当然——笑容一如既往的僵硬和别扭。
　　艾薇也安心地笑了笑，如果克里斯汀恢复了，又怎么可能对着自己露出这么傻的笑容。
　　如果说这副样子是装的，那就更匪夷所思了，她艾薇只不过是一个小小的演员，无钱无权无势，又有什么可算计的呢？
　　想起传闻中冷漠倨傲的范西亚教授，她心中一紧，暗自给假想中的形象打了个大大的×。
　　这一番思量下来，她彻底放下了心头大石，将思虑压到心底，和克里斯汀回到家，愉快地共进午餐。
　　休息了一会，艾薇便拿着东西去了书房，叮嘱克里斯汀不用等她，自己乖乖睡午觉。
　　后者躺在被窝里，乖巧地点点头，听见书房落锁的「咔擦」声，迅速从床上翻身起来，轻手轻脚地下了楼。
　　爱丽请假了，只有伊莉雅在，正在打扫厨房，见到没有发出一点声音，鬼魅般出现在自己身后的雇主，她尖叫一声，而后在克里斯汀的唆使下浮夸地补充一句：“啊！好大一只蟑螂！”
　　“还你。”克里斯汀将手里的钥匙丢给她，压低了声音道。
　　伊莉雅连忙伸手接住，还来不及松一口气，又听她说：“不过车不见了。”
　　“啊？”「我会赔。」克里斯汀这么说着，不过却没说怎么个赔法，顺带还不忘警告一番：“如果她问起，你知道该怎么答吧？”
　　伊莉雅小鸡啄米似的猛点头，表示自己很清楚，绝不会违抗她的意思。
　　她现在已经完全忘记了，范西亚夫人派她过来是要她监视眼前这人的，对方似乎有种魔力，能让人不经意间便被她牵着鼻子走了，恐惧之余却生不出反抗的心思——因为根本没有反抗的底气。
　　克里斯汀对她的识趣很满意，正欲上楼休息，忽然看见女佣眼里的唯唯诺诺变成了惊讶，直直望向自己身后。
　　她心中顿时涌起不太好的预感，缓缓转身，视线恰好对上一双笑吟吟的眼睛，艾薇端着水杯站在楼梯上，问：“你们在聊什么，怎么我来了就不说了？”
　　见她神情如常，不像是听到了什么，克里斯汀稳住心神，答道：“我想喝牛奶，但是她说那是冰的，不让我喝。”
　　伊莉雅被拿来当挡箭牌，对上艾薇审视的目光，心里叫苦不迭：“小、小姐，我不是这个意思，我是说，等我热一热您再喝，不然可能会拉肚子的。”
　　“没错，伊莉雅你去热牛奶吧……”艾薇也点点头，来到她们身旁，将手里的水杯递给女佣，“唔，给我也来一杯。”
　　“好、好的，我这就去热，您稍等一下。”
　　等她动作麻利地热好奶，两人各自端着一杯牛奶上楼去，一个进了书房，一个进了卧室，思绪各异。
　　艾薇捧着温热的牛奶，轻轻啜饮一口，动作有点急，唇边都沾染上了乳白，她轻轻舔舐唇边，动作缓慢而优雅。
　　想起刚刚自己看见听见的，她不由得收紧了抓杯子的手指，有些焦虑地抚摸杯身。
　　直到自己之前订的午觉闹钟响起，才将她从这种莫名的状态中唤醒。
　　她放下杯子，揉了揉眉心，心中暗暗告诫自己：
　　艾薇，现在不是想这些的时候，更重要的是完成导师交给你的任务，努力提升自己，不是吗？
　　如此暗示几次，她终于平静下来，看向光脑，脊背挺得笔直。
　　屏幕上是一部经典电影的画面，也是她这次实验课的作业主题。

22.22.入戏
　　这是十年前的电影，名为《圈套》。
　　由艾丽娅担任女主，另一位女主则是当年名不见经传但如今大红大紫的一位Be腿a女演员莫悠然。
　　作为艾丽娅的粉丝，艾薇自然是听过这部作品的，不仅如此，还印象深刻。
　　因为据说这是偶像唯一一部，咳，做下位的作品。
　　她在其中饰演一个清纯女学生，遭受校园欺凌，被老师从深渊拉了回来，从此将后者视为光，再也移不开眼。
　　即便得知老师即将结婚，她还是以楚楚可怜的外表，勾引了自己的老师，还把这件事捅了出去，让老师颜面尽失，妻离子散，最终药物成瘾，堕落尘埃，这辈子再也离不开她。
　　艾丽娅接受杂志采访时曾坦言：“毫无疑问，这是个坏女人，她没有所谓的道德底线，坏事做尽，但是正如那句话所说的，可恨之人必有可怜之处，我还挺同情她的。”
　　记者面露惊讶，“为什么这么说？”
　　当时已经红得不能再红的艾丽娅淡淡一笑，“因为她还那么年轻，却把自己的眼界和生命都困在了一个人身上，摧毁老师的同时，她也放弃了自己的一切可能性，就此止步，不是很凄惨吗？”
　　“不过……”她最后补充了一句：“这也只是她自作自受啦，现实里大家可不要这么极端哦……我还是更喜欢乖孩子。”
　　这段采访曝光后没多久，这部影片便因为「向青少年传播错误价值观」，被永久封杀了，只留下这段大胆直言的话。
　　因而艾薇虽知道这部作品，却还是第一次看。
　　想起艾丽娅将碟片交给自己时的玩味表情，怎么都觉得不怀好意。
　　“你写的那篇东西，嗯，怎么评价呢？又臭又长，不过也有可圈可点之处，对体验派的批判还挺到位的……理论过后就该是实践了，喏，在这部电影里选个角色吧，试一试。”
　　艾薇大概也猜到了会是这样，但却没想到她递过来的会是这部禁片。
　　“艾丽娅老师……”
　　对方眨眨眼，眼角有淡淡的细纹，态度比起之前亲和了不少，“我看好你哦。”
　　“嗯……”艾薇咽了咽口水，在她期待的目光中点了头，“我不会让老师您失望的！”
　　因为这个，她走出办公室后一直心不在焉，猜度着这部电影中的内容，以及自己应该选择哪一个角色才能更得心应手。
　　走到半路时，正好又碰上了穆斓，两人略略聊了两句，便与杵在车棚的克里斯汀遇上了，又有了后来发生的那些事。
　　她点击播放，全身心投入到影片剧情之中，无暇思索其他。
　　开头，是一阵剧烈的喘息和隐忍的呻･吟声。
　　阴暗逼仄的女厕所角落，一个高瘦的女Alpha正胡乱地摸着自己身下的人，表情狂乱而魇足。
　　镜头一转，被她压住的人露出一双含泪的眼睛，贝齿紧咬下唇，有淡淡的血色从唇齿间溢出来，让人看出她是多么的痛苦与抗拒。
　　艾薇一下就被那个眼神击中了。
　　坚毅，不屈，清澈如水的眼中写满了这些惹人怜爱的东西，也进一步刺激了施虐者，令对方更加兴奋。
　　喘息声渐弱，紧接着是整理衣物的悉悉索索，镜头扫过肮脏的厕所门板、散乱的垃圾桶。
　　最后，定格在滑坐在地的女孩脸上，未干的泪痕挂在颊边，她睫毛湿润，目光迷离，看向自己那个小小的通风窗口。
　　金黄的夕阳透过那个小小的口子，照在她的脸上，带来一阵若有似无的温暖。
　　这时外面传来一阵呼喊声：“南浔！南浔你在里面吗？”
　　焦急的脚步声和气喘吁吁的呼吸声近了，最终停在少女所在的厕所隔间前，稚嫩的实习老师看清她满身的污浊和凌乱后，愤怒渐渐染红了双眼。
　　“为什么跟她走？为什么不反抗？！”
　　少女看向她，倏地，清纯的小脸上露出一个妩媚的笑，声音沙哑：“反抗……就有用了吗？”
　　……
　　一阵黑暗覆盖了所有色彩，工作人员的名单开始在屏幕上滚动播放。
　　艾薇的心绪却久久无法从影片中抽离出来。
　　一瞬间许多念头闪过心头，要去深究，又什么都抓不住，飘忽而虚幻，各种情绪在胸腔里激荡，令她倍感窒闷。
　　一切的剧情走向她都提前知道，但看着影片，却还是不由自主地陷进去了。
　　更甚于，知道剧情之后，对于下一步的发展反倒更加恐惧与悲哀。
　　阳光正直的老师，在现实的逼迫下，在邪恶爱人的逼迫下，一点一点失去了自我，最终放弃了挣扎，沉醉在少女为她编织出的美好梦境之中，永远不愿醒来。
　　一切的一切都是符合逻辑与常理的，可最后的结局却超出人的预想，这种无法与命运抵抗的无力感，恐怕才是最令人绝望的。
　　艾薇拿起杯子，小小地啜饮一口，杯中的牛奶已经冷透了，穿过体内，冰凉刺骨。
　　她闭了闭眼，再次睁眼时，目中再无茫然，只剩下满满的斗志与坚定。
　　就是这个角色了。
　　接下来的几天，艾薇还是照常去上课，但每当回到家，她便把自己锁进书房，房间里不时传出乒呤乓啷的声响，令听者十分担忧。
　　克里斯汀端着一盘切好的柳橙，轻轻敲门，“水果。”
　　过了好一会儿，里面才传出沉闷的应答声：“谢谢，我不吃。”
　　声音和平常无二，但声线却更加低沉。
　　克里斯汀皱了皱眉，道：“可是，你已经在里面待了三个小时了。”
　　一回来看都不看自己一眼，直奔书房，到现在，饭也没吃，澡也没洗，连水都没有出来喝过一口，又不肯告诉旁人她在干什么，简直像是魔怔了一样。
　　“我……很快就出来。”艾薇含糊道。
　　“好吧。”克里斯汀委屈地说，面上却是与语气截然不同的沉静。
　　她找出书房的备用钥匙，悄无声息地开了门。
　　一进门就闻到一股浓重的酒气，克里斯汀下意识皱了皱眉。
　　房间里没开灯，只有淡淡的月光透过窗帘照在厚重的实木书桌上，桌前伫立着一个娇小的身影，背对门口而立。
　　轻轻的「咔哒」声并未引起屋内人的注意，克里斯汀的脚步声也没有将她从沉思中惊醒。
　　房里回荡着一阵轻飘飘的低语，断断续续的，不太成句，克里斯汀屏息凝神片刻，依旧没能听清她在说什么。
　　她静静观察了一会儿，终于按亮了灯，问：“你在做什么？”
　　书房里瞬间明亮如白昼，那道背影一哆嗦，停止了低语，似乎被这突如其来的光明和声音吓到了，好一会儿才缓缓转身，从散乱的头发缝隙看她。
　　克里斯汀连伪装都顾不上，上前两步，抓住她的手臂诘问道：“好端端的，喝这么多酒干嘛？”
　　在她印象里，对方只有在N星和同事聚餐时喝过一次，平时滴酒不沾，怎么会无缘无故把自己弄成这副酩酊大醉的模样，难道是被什么事刺激到了？
　　学习不顺利？还是网上又有人编排她？
　　又或者……是自己先前无意中暴露了，她知道真相后难以接受？
　　一想到最后一种可能，她的心就不自觉地揪紧。
　　在克里斯汀惴惴不安时，艾薇也并不好受，她浑身颤抖着，好半天才从牙缝里挤出一句完整的话：“你、你这个……骗子，别碰……我！走……开！”
　　说着，轻轻挣了一下，想摆脱她的钳制，却因动作幅度太小，没能成功。
　　仅仅是这样一个简单的动作，她却好像用尽了全身力气，大口大口地喘起粗气。
　　克里斯汀没有将这反常的反应放在心上，耳边不断回荡着「骗子」二字。
　　果然是这样，她掩饰住心中涌起的慌乱与紧张，努力用平常的语气道：“我、我什么时候骗过你了？”
　　艾薇并没有回答，而是默默地蹲下，用手臂环抱住自己，像一只放弃抵抗的困兽，任凭天敌宰杀。
　　绝望的呜咽声不断传入听者耳中，令人心碎。
　　“你怎么哭了？”克里斯汀也跟着蹲下，用力去掰她的脸，想让她抬起头与自己对视。
　　艾薇被她强逼着抬起下巴，满是泪痕的脸在灯光下一览无余，眼中的恨意与痛苦也毫无遮掩地展露出来。
　　克里斯汀的心像被针尖狠狠地扎了一下。
　　她……恨自己？
　　是了，她为了达成目的，中途把艾薇牵扯进来，还用天真伪善的面目博取了后者的同情和爱，确实是混蛋，应该遭受惩罚。
　　她知道这一切，却还是不肯面对，不过是因为心底还存了一丝自私的念头，奢求着艾薇不忍心责怪，依旧像以前那样，对自己关怀备至罢了。
　　即便依赖信任，也不愿坦言相告，怕的就是艾薇知道真相之后，会像现在这样恨她、怕她、远离她。
　　现在，克里斯汀清楚地认识到自己有多可笑。
　　“都是我的错。”脑海中闪过这几个月来两人相处的点滴，她眼底也染上了湿意。
　　轻轻擦去艾薇眼角的泪珠，克里斯汀说：“我走，你别讨厌我。”
　　而后，艰难地起身，一步步挪向门外。
　　在她身后，艾薇停下了哭泣，表情怔愣，眨了眨眼，欲落未落的泪珠便顺着面颊滚了下来。
　　半晌，她突然低低地笑了一声，道：“这是在干嘛呢？”
　　克里斯汀僵住了，嗓音干涩，“你不是……不想见到我吗？”
　　“嗯？我什么时候说过了？”艾薇理了理自己凌乱的衣物和头发，走到她身边。
　　克里斯汀死死盯着她唇角的笑，“刚刚。”
　　她也意识到了有哪里不对。
　　“噢，你说刚刚？”艾薇恍然，撩了撩头发，随意道：“刚刚我在试戏，被角色带进去了，情绪就有点不太受控制。”
　　克里斯汀表情僵了僵，这么说……
　　还来不及感到轻松，又听艾薇疑惑的声音在耳边响起：“倒是你，怎么这么配合，台词信手拈来，就像真的做了对不起我的事一样？”

23.23.演绎
　　艾薇的眼神里有戏谑，有探究，但没有失望和怀疑，嘴角也带着和往常一样的温柔笑意，这让克里斯汀的心稍安。
　　“我……我以为你真的不要我了。”
　　“亲爱的，你怎么还这样想呢……”艾薇若有似无地叹了口气，端起桌上已经凉透了的茶水呷了一口，“我不是说过了吗，无论如何，都不会离开你。”
　　微涩的茶水在唇齿间弥漫，比起滚烫时更显清苦，却别有一番风味，她点点头，将杯子凑到克里斯汀唇边，“尝尝？”
　　后者接过，喝了一口，当即皱眉道：“难喝。”
　　她不能理解艾薇为什么会喜欢喝这种又苦又涩还有沉淀渣滓的饮品。
　　艾薇笑了笑，手指在她湿润的唇上轻轻一点，道：“等一等，会有惊喜哦。”
　　说完便踱步下楼去了。
　　克里斯汀跟在她身后，过了一会儿，竟感觉舌尖的苦涩渐渐淡去，取而代之的是一阵清甜的回甘，她舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇，似乎明白了什么。
　　先苦后甜，苦尽甘来么？
　　好像也不错。
　　就这样，艾薇埋头钻研剧本和角色，转眼间又过去半月，克里斯汀已经对她偶尔做出的的反常举动习以为常。
　　有时她会拿着小刀在虚空中比划，或是望着远处默默流泪，都是她入戏后不自觉的动作和身体反应。
　　克里斯汀不会随便去打扰，但也担心艾薇的安全，于是撒泼打滚一条龙，无论如何都要陪在她身边，以防她太过投入，伤到自己。
　　艾薇拗不过她，只能答应。
　　好在她很乖，总是安静地待在角落，倒没造成什么困扰。
　　就这么紧锣密鼓地排练了好几天，艾薇终于开始布景，准备正式拍摄。
　　艾丽娅向来看不上她这种如履薄冰小心翼翼的态度，“演砸了就演砸了呗，大不了重新再来，又不是谈恋爱，在镜头面前这么小心翼翼干嘛？”
　　艾薇只能在心里苦笑，暗忖又不是每个人都是「艾丽娅」，即兴发挥都能造就传奇。
　　天才自然有资格肆意妄为，但她不是。
　　克里斯汀从没见过家里这么狼藉，好奇地凑过来，这里看看那里摸摸。
　　艾薇从她手里抽出作为道具的针管，正经道：“柯蕊，我要开始拍摄了，你出去一下好吗？”
　　克里斯汀想了想，一步三回头地出去了。
　　艾薇松了一口气，她之前还担心克里斯汀不肯离开，没想到她今天这么听话。
　　自己虽然习惯被旁观，但这场戏比较复杂，需要全神贯注，还是排除一切干扰因素的好。
　　室内很昏暗，只有一盏小小的白炽灯发着微弱的光，地上是散乱的酒瓶和吃剩的食品包装袋，这房间俨然成了一个小型垃圾场。
　　在这个垃圾场中央，一个女人双眼半眯，将针管扎向自己的手臂，表情很快变得飘飘然，不知今夕何夕。
　　她眼前一阵虚幻，闪过许多零碎又混乱的片段。
　　年少时和同学在校园里欢笑，毕业成为高中老师，怀揣一腔热血，幻想着教书育人桃李满天下。
　　可是，还来不及实现梦想，就遇到了她。
　　那个自己命中的劫数。
　　从此以后的人生都与那个表面清纯可怜的少女牢牢捆绑在一起，再也无法挣脱……
　　她脸上闪过许多复杂的表情，像是在笑，又莫名有种认命的颓败。
　　算了，这一辈子，大约也就这样了。
　　在药物强烈的副作用下，剧烈的疼痛袭向太阳穴，让她忍不住痛苦呻･吟两声，而为了缓解疼痛，她又给自己注射了更大剂量的药剂，如此，循环往复。
　　不知过了多久，她在回忆中闭上了眼睛。
　　这一次是真的结束了。
　　恍惚间，她又看见那张清纯的小脸，沾染着泪痕，在灿烂的夕阳里对她笑。
　　“老师，你怎么来了？”
　　女人躺在酒瓶堆里，气息微弱，胸膛的起伏微不可见。
　　良久，艾薇爬起来，一边回看录像，一边皱着眉自言自语：“不对，不对，刚刚那个眼神不应该是那样的……”
　　克里斯汀让女佣端了把椅子，坐在书房门口看书，时刻留意里面的动静。
　　一个多小时转瞬过去，她手里的书页翻了上百页，里面那人还没出来。
　　Alpha有些焦躁地啧了一声，平时也没这么久啊。
　　她的手不自觉触上门把手，想看看到底怎么回事了。
　　但里面的人已经先她一步按下了门把手，艾薇拍了拍有些混沌的脑袋，奇怪道：“咦，你守在这儿干什么？”
　　“你一直不出来……”克里斯汀委屈道。
　　艾薇明白她在担心什么，安抚道：“好啦，我没什么事啦，就是为了追求效果多拍了几遍，耽搁了点时间。”
　　她摸了摸克里斯汀的下巴，顺毛道：“嗯，不如我们今天中午吃糖醋鱼吧。”
　　克里斯汀扬了扬下巴，躲开她的爪子，“爱丽做？”
　　艾薇追上去又摸了两把，笑道：“不，我下厨。”刚刚在网上学的。
　　克里斯汀的眼睛瞬间亮了起来。
　　虽然厨房小白艾薇做的糖醋鱼并不好吃，但这一天两人都很愉快，也就顺水推舟做了些很愉快的事。
　　第二天，克里斯汀依旧很愉快，但是艾薇，不，准确地说是她的腰，表示强烈抗议。
　　艾薇一瘸一拐地从停车场走出来，这奇异的姿势实在是迫不得已，只有这样后腰才感觉没那么酸。
　　周围也没什么人，姿势丑就丑吧。
　　“哟，这是怎么了？”一道声音从后方传来。
　　艾薇僵硬一瞬，下一秒已经站直了身子，转身，微笑，一气呵成。
　　艾丽娅啧啧两声，戏谑道：“年轻人，也要悠着点啊。”
　　艾薇咬牙，“是。”
　　这话该对克里斯汀说！
　　艾丽娅感叹着「年轻真好」，踩着高跟进了表演学院的教学楼，艾薇跟在她身后五步远，一路眼观鼻鼻观心。
　　围观群众一看前面那尊大神，纷纷自觉让道，艾薇还是头一次在校园的早高峰时间感受通行无阻的畅快。
　　到了走廊拐角处，艾薇小声道了句「老师再见」，便往右拐去。
　　“不是，你往哪儿去？”艾丽娅叫住了她。
　　艾薇有些迷茫，回道：“上台词课。”
　　“我没跟你说过今早要点评作业吗？”
　　艾薇回想了几遍，还是没能在记忆中找到蛛丝马迹，“抱歉，艾丽娅老师，也许是我漏看了邮件……”
　　这也有可能，昨晚她根本就没有时间看邮件，因为某些原因，今早也起晚了。
　　艾丽娅一听她的话，突然想起了什么，恍然道：“啊，不，是我确实没告诉过你。”
　　“嗯？”
　　“昨晚打开邮箱全是垃圾邮件，看着都烦，我就给卸载了，后来就忘了通知你的事。”
　　“啊，原来是这样。”

24.24.试镜邀请
　　小小的插曲过后，师生二人来到了办公室。
　　艾丽娅事先替艾薇向台词课老师打了招呼，不用担心迟到缺席的问题。
　　“坐吧。”艾丽娅指了指自己对面的办公椅。
　　艾薇敛了敛裙摆，小心坐下，背脊挺得笔直，等待导师点评。
　　艾丽娅也不废话，直接说事：“我已经看过你的演绎了，嗯，怎么说呢，中规中矩吧。”
　　艾薇略有些失望地点点头，谦恭道：“谢谢老师，我下来一定好好精进演技。”
　　“虽说演技一般，但你这次还是有惊艳到我的地方，不然我也不会叫你过来了。”
　　“嗯？”艾薇竖起耳朵。
　　艾丽娅顺手开了光脑，开始播放艾薇的视频片段，放到某一帧时，她轻点暂停，神情若有所思，“为什么选老师这个角色呢？”
　　艾薇一听是这个问题，有些不好意思道：“这个啊，因为……我年纪也不小了，演小姑娘总觉得出戏，就觉得还是演年长者比较合适。”
　　她本就不是幼态的长相，穿上学生制服没有什么清纯的感觉，只会让人想起某些不太主流的职业工作者。
　　艾丽娅闻言「噗」地一声笑了出来，“好吧，我还以为你会说什么挑战自我……你这理由倒是挺实在的。”
　　说着多看了艾薇两眼。
　　演戏不要求外在多么完美，但要是演员自身形象和角色人设相差太远，浓烈的违和感也会毁了整部戏，就像艾薇说的，代入不了，容易出戏。
　　艾薇一时拿不准她这话是什么意思，只得附和着点点头。
　　接着艾丽娅又问了问关于场景转换和情绪过渡的问题，艾薇斟酌着一一答了，前者沉吟良久，没有立刻给出评价。
　　“差不多了，你先去上课吧，我突然想到有件事要处理。”
　　艾薇已经习惯了她干脆利落的谈话风格，点了点头便带上门出去了。
　　她站在门口抚了抚胸口，平息着有些快的心跳。
　　艾丽娅今天的表情实在太奇怪了，但似乎还算满意自己的表现，这真是万幸。
　　希望下一次，她能突破「中规中矩」这句评语吧。
　　她不知道的是，艾丽娅盯着光脑屏幕看了很久，眼神几度变化，最后似乎是下了决定，拨出一个电话。
　　“啊，是我，艾丽娅，我记得VAIN最近是在选广告代言人吧，他们负责人邮箱发我下，什么啊，你想多了，不是我要去竞选，是我的学生，别废话，发过来就行了。”
　　挂断电话，艾丽娅摩挲两下屏幕，饶有兴味地笑了，“小丫头还挺有意思，可惜啊，竟然嫁给利兹的女儿，啧，那可是个无聊的闷葫芦。”
　　VAIN是帝星三大奢侈服装品牌之一，其风格一直以简约沉稳为主，随着时代的发展，他们也尝试放下身段，开始迎合年轻人的口味，可惜最后搞得洋不洋土不土，反倒失了口碑。
　　鉴于此，负责人大手一挥，决定进行内部改革，同时也向全帝星开展了模特征集活动，声称要打造一支完全不一样的品牌宣传广告。
　　这些消息不算机密，圈内人都有所耳闻，艾薇自然也知道。
　　但是当她接到VAIN广告部负责人的电话时，又是另一回事了。
　　“不好意思，刚刚我没听太清，您能复述一遍吗？”
　　对面西装革履的男人耐心地重复道：“下周您有空来参加我们的广告试镜吗？”
　　艾薇眨眨眼，还是不敢相信：“您确定没通知错人？我记得我并没有向你们提供自荐资料……”
　　“嗯？”负责人闻言也有些迟疑，点击几下屏幕，将手中光脑展示给她看，道：“艾薇小姐，这不是您吗？”
　　屏幕上，一个形容狼狈的女人正躺在酒瓶堆里，眯着眼看向夕阳的光辉，面露痴迷。
　　这不是她交给艾丽娅的作业吗，怎么会出现在对方手里？难不成是艾丽娅发给他的？这也太奇怪了。
　　犹豫两秒，她道：“确实是我没错，但这只是我私下的一个小练习，并不出彩……”甚至还被说太中规中矩了。
　　男人以为她是在自谦，道：“艾薇小姐是很优秀的演员，请别这样妄自菲薄，还是让我们回到最初的话题吧，您有意愿来参加我们下周的试镜吗？”
　　VAIN本次的广告宣传片一共需要四位模特，采取的选人方式是自荐，如果通过审核，才能获得试镜资格，无数明星模特都挤破了头，试图进入试镜环节。
　　而她什么都没做，就被这么个大馅饼砸中了？
　　还是太奇怪了。艾薇虽心有所动，到底没立刻答应下来，“我这边还有些不确定因素，晚些给您答复怎么样，最迟明天，可以吗？”
　　负责人颔首，并未表现出多余的热情。
　　艾薇心里也有了底——看来她只是众多获得试镜邀请的人选之一，并不是那个「最佳」选择，到时的试镜，绝对是场残酷的竞争。
　　她深吸口气，小心翼翼地给艾丽娅发了封邮件——视频既然不是自己发的，那么百分之o十o就是导师自作主张替她自荐了。
　　此举是为了排除那百分之一。
　　果然，艾丽娅慢吞吞回了几个字：“是我发的。”
　　这就没了？不说理由？也没有后续？
　　艾薇纠结地盯着邮件，最后还是没有继续询问。
　　她决定问问经纪人的意思。
　　“什么？你说啥？我没听错吧？VAIN叫你去试镜？”穆法的经典大嗓门差点把艾薇送走。
　　她无奈道：“是啊，你先别激动，我还没想好去不去呢。”
　　“去啊！这么好的机会为什么不去？”
　　穆法打完鸡血，画风一转，怨念道：“好哇，你不但瞒着我偷偷恋爱，还自己拉合作去了，我这个经纪人根本就是多余的，所以爱会消失，对吗？”
　　“这都什么跟什么啊。”艾薇失笑，把艾丽娅擅自将她资料发给VAIN的事说了，道：“说实话，我不太想去。”
　　“你咋回事，人家一个个削尖了脑袋，你还不想去。”穆法一脸恨铁不成钢。
　　“人家那都是专业的，我一个非专业的过去凑什么热闹啊，纯粹浪费时间……”
　　“你这是怂了吧？是吧？”
　　“这个……”
　　穆法狠狠一拍桌子，道：“你这就是怂！以前你可没这么畏首畏尾，现在这是越活越回去了？”
　　“当初你怎么跟我说的？我们一块儿努力，成为娱乐圈最好的演员和最好的经纪人，以前是时机不好，现在大好的机会摆在这儿，你又因为这种理由不要？”
　　艾薇沉默了。
　　穆法说着说着就动了真怒，努力平静了会儿，说：“去试试吧。”
　　艾薇犹豫了良久，终于在他鼓励的目光中点了头：“好。”
　　回头想想，连《荒野恋情》她都上过了，小小一个广告试镜……好像也没什么好担心的。
　　艾薇挣扎许久，默默打开不知闲置了多久的工作号，找到穆斓的名字。
　　还是向专业人士请教一下吧。
　　傍晚，艾薇结束了一天的课程，驾车回了家。
　　克里斯汀正在花圃里劳作，一手铲子一手花苗，满头满脸都是泥水。
　　听见悬浮车驶近的声音，她迅速丢了铲子，大步朝车库走来。
　　艾薇一下车就被她抱了个满怀，嗔道：“怎么弄得这么脏，浑身都是泥。”
　　一旁全程看护的伊莉雅接道：“小姐说想……”
　　后面的话她没说出来，因为克里斯汀锐利的视线扫了过来，脸上满满写着「不要多嘴」。
　　她吧唧一口亲在艾薇侧脸，道：“因为我在种花，很漂亮的花哦。”
　　“嗯，是什么品种？”艾薇抛开在外面的不愉快，跟着克里斯汀去看她的宝贝。
　　她也是真好奇，是什么让自家亲爱的突发奇想铲掉了半个院子的草皮。
　　“是这个。”Alpha抓起刚刚被丢掉的花苗，献宝般从兜里拿出一张图纸，“卖给我的人说，它以后会变成这样。”
　　图上是一株浅紫色花朵，花瓣由里到外逐渐呈现出渐变的紫色，清淡优雅。
　　艾薇没见过这品种，感觉很新奇，“确实很漂亮，在哪儿买的？”
　　克里斯汀含糊道：“忘了。”
　　一看就是在撒谎。
　　趁她不注意，艾薇小声问：“今天你们带克里斯汀去了花店？”
　　“不是的，小姐她……”伊莉雅压低了嗓音。
　　“闭嘴！”克里斯汀噔噔噔从楼上跑下来，又噔噔噔拉着艾薇洗澡去了。
　　恰巧她被试镜的事困扰着，很快就把这个小插曲忘到了脑后。
　　于是那几株花苗从光秃到枝繁叶茂，再到含苞欲放，艾薇都不知道它到底是什么。

25.25.花开（倒V开始）
　　“呼……”艾薇快步走出电梯，来到邮件上说的地点，还好，没迟到。
　　路西紧跟在她身侧，好奇地左右张望。
　　现场已经到了不‌少人，艾薇粗略扫了一眼，过道上或坐或站有一二十个人，不‌少都是熟面孔。
　　娱乐圈这‌地儿，只要混出了点名声，都是抬头不‌见低头见。
　　VAIN的工作人员在外面摆放了许多椅子‌，艾薇挑了个离得远的位置，一边平复呼吸一边给自己扇风。
　　刚刚来得匆忙，一路小跑，现在后背都有些汗湿了，湿湿黏黏的，很不‌舒服。
　　路西也抬手帮她扇风，小小声道：“哇塞，竟然来了这‌么多人，竟然连宋星语和孟雪也来了诶。”
　　“路西你小声点。”艾薇顺着她的视线看过去，是两个光彩照人的小姑娘，记忆里似乎是刚出道没多久的一个偶像团体。
　　二人察觉到她的视线，回望过来，艾薇朝她们友好地笑了笑，两人也冲她甜甜一笑。
　　确实很可爱，难怪能从几百人中脱颖而出，成团出道。
　　路西吐吐舌头，上手替她整理汗湿的鬓发，“这‌么多人抢三个名额，竞争也太激烈了吧，薇姐，我看我们这次很危险啊。”
　　艾薇拍拍她的头，一脸轻松：“所以啊，待会儿要不‌要去吃麻辣烫。”
　　“哎？”
　　“我已经做好一轮游的准备了，等试镜完就带你去吃好吃的……”
　　艾薇说完，拿出光脑再次翻看剧本，“在那之前，我还是抱抱佛脚吧。”
　　小丫头知道她要专注了，做个了「figh腿ing」的姿势，便乖乖坐在旁边不再开口。
　　周围嘈杂喧闹，艾薇眼睛看似盯着文字，实际上心早就飞走了。
　　这‌么几句台词，她早就烂熟于心了，这‌会说要看也只是掩饰内心的忐忑罢了，这‌么久了，还是没法代入情绪，不‌得不‌让她焦虑万分‌。
　　至于待会儿……就听天由命吧。
　　试镜的进程很快，基本上每个人进去十分‌钟就出来了，就算这‌样，也过了一个小时才轮到她。
　　艾薇努力忽视周围那些目光和声音，深吸一口气，踏入了试镜的房间。
　　路西在门口来回踱步，紧张地抠着手指，不‌知道薇姐表现得怎么样，真想进去看看，可是这次试镜严格保密，除了选角导演和主要的工作人员，谁都不许旁观，真是急死她了。
　　十多分‌钟后，和其他艺人没什么两样，艾薇低着头走了出来，一个身材高大的长发男人站在门口与她轻声交谈了两句，外间的工作人员则开始叫下一位试镜者。
　　路西走过去，正好看见艾薇抬手擦了擦眼角，不‌由也难过起来，挽住她手臂安慰道：“薇姐，没事。”
　　艾薇点点头，朝电梯的方向走去。
　　两人刚跨出步子‌，就有一只手从旁边伸出来，指尖捏着一小包纸巾——是刚刚两个小姑娘中短发那一个。
　　看见艾薇惊讶的表情，女孩挤出个腼腆的笑，道：“艾薇姐姐，给你。”
　　她的同伴轻轻哼了一声，被她用胳膊肘拐了拐。
　　艾薇将她们的互动都看在眼里，接过纸巾，笑着道谢：“谢谢你。”
　　她眼圈还泛着红，笑起来更显得勉强，短发女孩还想说什么，却被同伴阻止了：“人家还有事吧，别多嘴了。”
　　短发女孩这才用依依不‌舍的目光注视着艾薇离开。
　　艾薇被路西搀扶着，挥手和她们告别。
　　走出了VAIN的办公大楼，两人不‌约而同长舒了一口气，而后相视一笑。
　　艾薇豪气道：“走吧，带你吃好吃的去。”
　　“哎？薇姐你好了？”路西一脸惊异。
　　这‌回轮到艾薇疑惑了，“什么好了？”
　　“你刚刚，刚刚不‌是落选哭了吗？”
　　艾薇哭笑不‌得，拖着她往停车场走，解释道：“什么啊，那是试镜需要哭的，至于落没落选，还要等一个星期才知道。”
　　“哎？这‌么一说机会很大耶！”小丫头兴致勃勃地分析，“我看别人都是被直接拒绝的，咱们这‌样等通知的好像还是第一个……”
　　“是吗，也别抱太大希望，我感觉自己表现得不‌怎么样……”
　　——
　　前院的小花园里，克里斯汀蹲在草坪上，双眼紧盯着门口，像只等待主人回家的小狗。
　　在她跟前是两株被围起来的花，正是前段时间栽下的花苗，此刻已经完全开放，花瓣尽力舒展，向上拥抱阳光。
　　一株蕊白瓣紫，另一株则刚好相反。
　　花瓣繁复，都是渐变的灰紫色，带着层层起伏的波浪褶，像少女被风吹起的纱质裙摆，香气像极了被蜂蜜腌渍的柠檬，馨甜馥郁。
　　“好看吗？”她突然问身后的伊莉雅。
　　“好看。”伊莉雅猛点头，内心却在咂舌。
　　就这么几株除了好看一无是处的小花，拍卖价格竟然可以那么高，最神奇的是还有那么多人愿意竞拍。
　　当然，他们最后都败给了举牌不‌眨眼的自家雇主。
　　这‌么贵的花，能不好看吗。
　　据她所知，这‌一切似乎都只是为了讨艾薇小姐的欢心。
　　没过多久，克里斯汀期待的那抹身影终于出现在了视野里。
　　艾薇是被路西送回来的，当然，到了别墅区门口她便和对方辞别了，刚推开前院的小栅栏，便见到这一幕。
　　她在克里斯汀焦急的催促下走过去，紧挨着她蹲下，一起观赏这两株杰作。
　　“花都开了呀，好快。”
　　克里斯汀期待地盯着她，“好不好看？”
　　艾薇由衷地称赞道：“好看。”
　　“送给你。”
　　“嗯？谢谢柯蕊……”艾薇怔愣一瞬，又继续道：“不‌过为什么突然要把它‌送给我呢？”
　　克里斯汀闻言，有些局促地绞着衬衫下摆，嗫嚅道：“因为今天是……今天是……”
　　艾薇在脑海里过了一遍，今天并不‌是什么节日，也不‌是克里斯汀的生日，更不可能是结婚纪念日，只是一个普普通通的工作日而已啊。
　　看她一脸纠结，明显想不起来了，克里斯汀气恼道：“真的想不起来了吗？”
　　“对不起，柯蕊，我真的想不起来了，今天……是什么？”
　　艾薇小心翼翼地问，害怕自己真的忘了什么重要的日子，伤了她的心。
　　克里斯汀戳戳花，又戳戳叶子，好半晌，才闷闷地说：“艾薇是笨蛋，艾薇连自己的生日都忘记了。”
　　作者有话说：
　　谢罪QAQ，错过了更新时间，and好久没更，接下来争取尽快完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)吧，应该15万内拉线。

26.26.艾薇的生日
　　“我的‌……生日？”艾薇愣了愣，随即想起什‌么，问道：“你怎么会知道？”
　　为了方便做粉丝庆生‌活动，她早就在公司的安排下把生‌日改成了七月份，这么几年过下来，她也渐渐习惯了。
　　反倒忽略了，两个月后的今天，才是她真正的生‌日——自从父亲过‌世之后，一个已经很久没被提起的日子。
　　克里‌斯汀狡黠地眨眨眼，道：“不‌告诉你。”
　　“好吧，不‌管怎么样，谢谢你。”
　　克里‌斯汀一脸骄傲，不‌知从哪儿拿出一把剪刀，对准了花茎。
　　艾薇疑惑的‌表情尚来不及褪去，立刻又被她的举动惊到了：“柯蕊，你干嘛？要剪掉这两朵花吗，为什么？”
　　“小姐？”伊莉雅和爱丽也是同样的惊恐表情，她们比艾薇更了解这两朵花，因而更加不‌理解克里‌斯汀发‌疯般的举动。
　　有钱人都是这样随便糟蹋钱的吗？
　　克里‌斯汀在众人目光中将花刷刷两下截断，看了看，又把花刺小心地清理掉，这才递给艾薇，道：“因为艾薇喜欢，所以我要把它剪下来，摆在家里‌，让你每天都能够看到。”
　　“你真是……”一听是这个理由，艾薇颇有些‌哭笑不‌得，“把它种在这里‌我也看得到呀，现在你把它摘下来，不‌是会加速枯萎吗？”
　　克里‌斯汀歪了歪脑袋，一脸若有所思，好像……是这么回事。
　　“不‌过‌既然已经剪了，我们就把它插起来吧。”艾薇凑近花朵，轻轻嗅闻，赞叹道：“好香，把它摆在卧室里‌，怎么样？”
　　克里‌斯汀当然没有异议，艾薇看起来很喜欢这份礼物，这可真是太好了。
　　两人并肩上楼插花，克里‌斯汀状似无意地回头一瞥，递给两个女佣一个眼神，后者接收到她的‌意思，恭敬地点点头，轻手轻脚地朝厨房去了。
　　虽然已经住了接近半年，艾薇对别墅里‌物品的‌摆放位置还是不太清楚，翻找了好半天才在储物柜里‌找出了一个花瓶，将花插起来，摆在床头柜。
　　两枝花互相依偎着，姿态亲密，清浅的‌灰紫色和白色与卧室清冷的色调相得益彰，并不突兀。
　　说起来，克里‌斯汀的‌信息素也是玫瑰的香味，如果有颜色的话，应该也是像这样温柔又深沉的‌紫色吧。艾薇不‌自觉地想道。
　　克里‌斯汀见‌花已经安置好了，便撒着娇哄艾薇替她拿甜点，“我好久都没有吃过‌了。”
　　艾薇半信半疑，“真的‌吗，可是昨天是谁说吃了草莓蛋糕牙疼？”
　　克里‌斯汀望天花板。
　　“好吧……”艾薇还是妥协了，“去让伊莉雅拿一份出来，我们一起吃吧。”
　　“好！”克里‌斯汀蹦蹦跳跳率先下楼，高声喊道：“我要香橙牛奶味的！”
　　艾薇微微摇头，跟了上去。
　　不‌管怎么说，克里‌斯汀竟然能记住她的生‌日，还花了心思送礼物，她还是很高兴的。
　　刚下楼，便见两个女佣表情微妙，一左一右守厨房门口。
　　艾薇心生‌疑惑，越过‌两人，想进去看看怎么回事。
　　不‌知道为什么，总有种不‌太好的‌预感。
　　那个熟悉的‌身影正蹲守在一个烤箱跟前，艾薇松了口气，看起来挺正常的，应该是在等蛋糕出炉。
　　等等，她现在的心理怎么这么像害怕孩子捣乱的‌妈妈……
　　看到艾薇过‌来，克里‌斯汀也不‌为所动，只是瞥了一眼，又继续眼巴巴地盯着工作中的烤箱。
　　看来食物的诱惑确实很大，艾薇笑着摇摇头，转身去热牛奶，这是克里‌斯汀的‌习惯——牛奶加蛋糕的‌下午茶。
　　烤箱发‌出「叮」的‌一声时，艾薇也正好把牛奶热好了，还准备了一点草莓，准备待会儿解解腻。
　　她抽动两下鼻子，皱起了眉。
　　今天伊莉雅她们似乎没把握好火候，香味里还夹杂着一股焦糊味。
　　艾薇坐在餐桌边耐心等了一会，还是没看到克里‌斯汀将蛋糕端过来，有些‌疑惑地对着厨房喊道：“克里‌斯汀？”
　　难道是烫到了？还是蛋糕打翻了？她一边想一边再次走进厨房。
　　却见高大的alpha正迷茫又委屈地看着手上端的一个蛋糕——那坨黑漆漆的‌不‌明物体……应该是蛋糕吧。
　　一看到她过‌来，克里‌斯汀就像迷路的‌幼崽找到了家长，委屈巴巴道：“艾薇……为什‌么……为什‌么蛋糕变成这样了？”
　　艾薇哭笑不‌得，从她手中端过‌蛋糕，准备丢进垃圾桶，“没事亲爱的，我们再等一会儿，让伊莉雅再烤一个。”
　　“不‌要丢！”克里‌斯汀拦住了她，着急得语无伦次，“这是送给艾薇的‌……虽然……可是……”
　　虽然做得很丑，色香味一样也不‌沾，看起来绝对不好吃，可是这已经是她研究了一周的成果……
　　艾薇愣了愣，“难道……这个是你做的‌？”
　　克里‌斯汀再次看天花板，唉，确实是这样，可是不太想承认是怎么回事。
　　“我看看，里‌面的应该还可以吃。”
　　艾薇用手指剥开有些‌烫的漆黑表皮，露出金黄的‌内里‌，拈起一块放入口中。
　　她的双眼瞬间亮了起来：“咦，味道不‌错哎。”
　　虽然外观看起来有点恐怖，实际尝起来却并没有想象中难吃，口感松软香甜，还有零星的‌水果粒，不‌至于过‌于甜腻。
　　“真的‌吗？”克里‌斯汀也挖了一块放进嘴里，随即皱起眉头，“难吃。”
　　外‌表的焦糊味已经渗了进来，吃在嘴里始终有种怪怪的味道，和她以前吃到的香香甜甜的‌蛋糕相差甚远。
　　“别急。”艾薇安抚性地摸摸她的‌脸，利落地把蛋糕焦掉的‌表皮切掉，拿来奶油装进裱花袋，塞进克里‌斯汀手中。
　　她握着alpha有些‌僵硬的‌手，一点一点将奶油挤在蛋糕表面，形成一朵又一朵可爱的小花——当然，有点歪，不‌过‌这并不重要。
　　再摆上鲜艳欲滴的草莓，一个卖相还过‌得去的草莓蛋糕就出炉了。
　　“这样看着是不是好多了？嗯？”
　　克里‌斯汀呆呆地点头，终于从沮丧中恢复过‌来，指着蛋糕，眉眼都是高兴：“我和艾薇一起做的‌。”
　　“没错……”艾薇将要洗的‌厨具放进水池，回头笑眯眯地说，“快尝尝，味道有没有比刚刚好一点？”
　　说着，她用手指蘸起一点奶油，分别点在克里‌斯汀的‌额头和脸颊，“谢谢你，柯蕊，这是我过‌得最开‌心的‌一个生日。”
　　而后将那几点奶油轻轻舔去。
　　克里‌斯汀愣了好半晌，终于反应过‌来，抬起手，有样学样地沾了点奶油，涂上了自己的‌嘴唇。
　　她双眼亮晶晶的，声音有点哑，“这里‌……也有奶油。”
　　作者有话说：
　　咦，竟然更新了

27.27.打脸
　　一个星期后，VAIN公司方面联系了穆法，他们决定让艾薇在内的五位明星出演本次的广告片。
　　穆法刚结束和他的通话‌，立马通知了艾薇，言辞间全是嘚瑟：“哈哈！我就知道‌我们家大明星肯定能俘获他们的心！明天我一定要去看‌看‌露娜那‌几‌个家伙得知消息后的表情，绝对很精彩……”
　　艾薇也很高兴，虽然她说‌着是去碰碰运气，但‌既然决定了去试镜，她也是有所‌期待的。
　　穆法抒发了自己的激动之后，正经起来，说‌了说‌接下来的安排：“我刚把行‌程表发你邮箱了，你看‌着来，跟学校那‌边请个假，咱们这次一定要好‌好‌表现，slay全场！！”
　　“不行‌。”
　　“什么不行‌？”穆法瞪着她。
　　艾薇扫了一眼行‌程表，皱眉，“不能请那‌么长时间的假，室内广告拍摄而已，一个周末就足够了吧，为什么要我空一个月的时间出来？到时候课完全落下了，很难补。”
　　穆法眼神有些闪躲，“因为……呃……前段时间有个访谈节目找了我……”
　　“然后？”艾薇眉头越皱越紧，隐隐已经猜到了。
　　她太专注于视讯通话‌，没注意到书房的门已经被推开‌，一个高大的人影蹑手蹑脚地走进来。
　　视频里的穆法自然也看‌到了艾薇身后的人，由于视角问题，他只能看‌到那‌人腰部往下的部分‌，却看‌不到脸，让人好‌奇得心痒痒。
　　他脑筋一转，顿时不心虚也不结巴了，抢先一步兴师问罪：“艾薇，你背后是谁？好‌哇，你果然背着我偷偷谈恋爱，竟然还同居了！”
　　艾薇闻言一惊，丢下一句「是朋友」，便迅速把光脑屏幕往下一按，摄像头顿时只能照到光洁的桌面。
　　她回头看‌去，穆法所‌说‌的那‌个人无疑就是克里斯汀，她无奈道‌：“你先出去等我，我马上就来。”
　　因为心里有鬼，语气难免有些慌乱和生硬。
　　克里斯汀看‌看‌她，又看‌看‌被摁下去的光脑，面无表情，但‌是艾薇知道‌她在委屈。
　　“他是谁？你们在说‌什么事情，我不能听‌吗？”
　　艾薇如实答道‌：“是一个朋友，我们在说‌工作上的事。”
　　穆法正竖着耳朵听‌，唯恐天下不乱道‌：“亲爱的，你怎么能这样呢，昨天还叫人家小甜甜，今天就翻脸不认人了，真是太坏了——”
　　“别听‌他胡说‌。”艾薇回头搂住克里斯汀的腰。
　　某人继续煽风点‌火：“唉，人家前两天才被你弄得床都下不了呢，现在有了新欢就这么无情，真是只见新人笑，不见旧人哭，嘤嘤嘤……”
　　“啪！”
　　克里斯汀一掌把光脑拍黑屏了。
　　艾薇压根儿来不及阻止，拿起光脑查看‌，屏幕满是裂纹，还伴随着缕缕黑烟，已经报废了。
　　她头一次动了气：“柯蕊！”
　　克里斯汀也丝毫不退让，把她压向书桌，一手撑在她身侧，身高的优势让她这个动作显得压迫力‌十足，艾薇都有点‌喘不过气来了。
　　“你为什么告诉他我们是朋友？”
　　“因为……”艾薇不知道‌要怎么说‌。
　　说‌她们本就是契约婚姻，不能说‌出去本就是契约的条款之一？
　　还是说‌为了维护克里斯汀和家族的名声，不能让外人知道‌她和一个黑料十足的戏子结合了？
　　她心里苦，克里斯汀觉得自己更苦。
　　艾薇老是和一些不三‌不四的人来往，某些人还半夜发消息联系她，这也就算了吧，她知道‌艾薇的工作需要交际。
　　可是为什么每一次她都不愿意告诉别人她们的真实关系？上一次遇到那‌个什么穆斓是这样，这一次又是这样！
　　这一次她连装都装不下去了，忍不住想要一个答案。
　　“为什么不告诉别人我们结婚了，你是不是还想背着我找别人？”克里斯汀步步紧逼。
　　艾薇真是叫苦不迭，“我每天和你在一起，哪有精力‌和时间去应付别人？”
　　克里斯汀点‌点‌头，随即又发现了不对，道‌：“你的意思是我妨碍你去找别人了？”
　　艾薇：“……”
　　今天的克里斯汀怎么这么轴呢？
　　她深呼吸两下，告诉自己要有耐心，要好‌好‌解释，“柯蕊，你好‌好‌听‌我说‌，我没有想要找别人，不告诉别人我们结婚了，是为了保护你。”
　　“嗯？”克里斯汀歪了歪头，脸上露出很久没见过的迷茫神色，“为什么？”
　　艾薇松了口‌气，还能够交流就好‌，“因为有很多人喜欢你，但‌是也有很多人讨厌我，如果让别人知道‌你和我结婚了，那‌他们也会连带着讨厌你，我不想连累你被他们讨厌。”
　　克里斯汀目光沉静，“如果是这样，那‌他们肯定不是真的喜欢我。”
　　“不，他们很喜欢你，他们为你建了网站，为你举办庆祝生日的活动，也在网上帮你说‌话‌，他们不容许任何人说‌你的不好‌……”
　　“他们不是真的喜欢我。”克里斯汀更加坚定地重复，“如果是艾薇和我不喜欢的人玩，我也不会讨厌艾薇，所‌以他们喜欢的不是我，而是他们想象出来的我。”
　　艾薇被她说‌得一愣一愣的，她觉得似乎有哪里不对，可是又好‌像句句在理。
　　是啊，如果这么轻易就能够不喜欢，那‌还是真的喜欢吗？
　　如果克里斯汀的粉丝看‌到她患上PTSD之后的样子——
　　暴躁、易怒、反复无常，与之前的沉稳霸气丝毫不沾边，动不动就生气摔东西，他们还会像自己宣称的那‌样喜欢她到永远吗？
　　克里斯汀看‌艾薇表情松动，低头埋在她肩窝处蹭了蹭，闷声道‌：“所‌以不要在乎他们，在乎我就够了，我想听‌到你对别人说‌，我们是伴侣。”
　　“嗯，对不起。”艾薇眼波流转，心里悄悄补充了一句不可能。
　　范西亚夫人的恐吓可还清晰地回荡在耳边，她赌不起。
　　两人相拥着平复了一下情绪，艾薇状似无意地嘀咕了一句：“亲爱的，今天的你好‌像跟以前不太一样。”
　　克里斯汀扯着嘴角笑：“是更可爱了一点‌吗？”
　　艾薇盯着她的傻表情看‌了半天，上手捏捏她脸颊，“以后还是不要这样笑了。”
　　一张棱角分‌明霸气脸，老是露出这么傻的样子，怪伤眼的。
　　病，还是早点‌好‌吧。
　　这个小插曲很快就被遗忘，到了广告拍摄的时间，艾薇提前半小时到达现场，带着路西跟现场主要的工作人员打了招呼，便窝在化妆间看‌台本。
　　推开‌简易化妆间的们，化妆师还没到，里面却已经有人了。
　　对方听‌见开‌门的动静，也眯着眼看‌过来，眼角有不少细纹，“来得很早啊。”
　　“哪里，您来得更早。”艾薇也友好‌地笑了笑，这是一位很有名的老艺术家了，名叫方媛仪，虽然芳华已逝，但‌美人依旧，别有一种成熟女人的气质，这也是她之前主演的忘年恋影片能够爆火的原因之一。
　　这一次的广告片主打「多元」和「包容」，不论‌性‌别，不论‌年龄，不论‌性‌向，都在广告方的考虑范围中。
　　如果说‌自己是代表了对舆论‌偏见的挑战，那‌方媛仪就是打破年龄魔咒的代言人，其他的出演者‌想必也差不多。
　　真是大胆，除了实力‌雄厚的VAIN，估计也没人敢这么做了。
　　艾薇收回思绪，认真看‌起台本来，这是一个个小故事连起来的短片，而她的角色是一个古代宠妃，魅惑君主，被视为祸国妖妃，实际上是为了推翻帝制而埋伏在君主身边的卧底，找准机会刺杀君主。
　　她皱了皱眉，不明白这个故事和广告的主题有什么关系。
　　等到上完妆，艾薇才发现，饰演君主的是方媛仪。
　　导演过来给她们俩讲戏，说‌了说‌大概要怎么拍，取什么角度，便离开‌了，留下大部分‌时间让她们自己磨合对戏。
　　艾薇对着这位不苟言笑的老前辈，颇有些如履薄冰，每一处都要小心翼翼询问对方意见。
　　“这里，我卧在您腿上怎么样……”
　　方媛仪挥挥手：“随便。”
　　“呃……”这一点‌也不配合啊！
　　艾薇提心吊胆地提着古装裙子拖尾走向片场，路西在旁边给她打气。
　　周朝332年，王室凋敝，礼崩乐坏，妖妃惑主，群臣激愤。
　　“爱妃，他们都要孤杀了你。”方媛仪挑起艾薇的下巴，手指缓缓上移，滑向她漂亮的脸蛋，轻轻摩挲。
　　艾薇眨眨眼，嘴角扬起，“陛下心中是怎么想的？”
　　垂暮的君王看‌着她的爱妃，思绪万千，最后全都化为淡淡的一句：“孤不许你先一步离去。”
　　“既如此，那‌陛下便先走吧。”艾薇的笑容越发明媚起来，她手中握着一把镶满宝石的匕首，匕首此刻已经插入君王胸膛，鲜血汩汩流出。
　　君王疼得青筋暴凸，却没有大声呼喊殿前的侍卫和仆役，她只是很深很深地看‌着她，气若游丝道‌：“你会……陪我吗？”
　　艾薇没有作答，君王眼睛暗淡下去，鲜血染红了两人的衣摆，也染红了傍晚的天空，很红，很漂亮。
　　朝代更迭，新上任的掌权者‌杀伐果断，意图将前朝妖妃纳入后宫，但‌臣属尚还来不及劝谏，便传来妖妃自绝的消息。
　　还是那‌间宫殿，还是那‌把匕首。
　　艾薇神情天真地望着窗口‌，想起了她入宫的那‌一天，父亲和哥哥严厉的教诲犹在耳边，他们说‌，杀死君王，天下才能摆脱暴政。
　　可是也是那‌一天，君王把迷迷糊糊跌了个狗吃屎的她扶起来，擦干净她的脸，眼角眉梢都是止不住的笑：“你叫什么名字？”
　　她轻轻笑起来，牵动了胸前的伤口‌，鲜血流的更快，暮色渐沉，她恍惚中看‌见一张熟悉的脸，那‌是她又爱又恨的君主。
　　“你会……陪我吗？”
　　她笑着说‌，“当然。”
　　弱女有时杀贼，壮士有时饮鸩。
　　她不是弱女，那‌个人，其实也不是贼。只是，世人如此认为而已。
　　“咔！”导演站起身来大声喊。
　　路西赶紧凑过来，给艾薇和方媛仪各递了一瓶苏打水，道‌：“辛苦了辛苦了。”
　　艾薇大口‌大口‌喝着水，最后长长地舒出一口‌气，“终于结束了。”
　　这一个故事是她和方媛仪的专场，几‌乎连轴转地拍了四天，累得眼前都时不时发黑，她都是用意志力‌撑着，这下可算是拍完了。
　　方媛仪比她优雅多了，小口‌小口‌地补充水分‌，闻言挑眉道‌：“怎么了，很不情愿跟我演对手戏吗？”
　　“媛媛姐别逗我了，这两天实在太累了……”艾薇跟她一起到休息室卸妆，边让化妆师弄，边道‌：“可能是天气原因，总是睡不醒，胃口‌也不好‌，有时候刚吃了饭就想吐。”
　　这几‌天的相处下来，两人已经成了朋友，都是热爱演戏的人，多少也有点‌惺惺相惜，特别是艾薇还对方多了几‌分‌崇拜之心。
　　“想吐？会不会是胃病？现在怪病也很多，抽空去医院看‌一下吧。”方媛仪很诚挚地提议。
　　“这也有可能，我之前也犯过胃病，不过最近没什么空啊……”
　　艾薇想了想，期末快要结课了，艾丽娅又给她布置了一堆小作业，简直是恨不得把一秒钟掰成两半来用。
　　方媛仪不赞同地看‌着她：“再忙也别把身体熬坏了，等你到我这个年纪就知道‌了。”
　　艾薇只能笑着说‌：“好‌了好‌了，我尽快去医院行‌了吧。”
　　方媛仪这才放过她，不过还是威胁了一句：“到时候我打电话‌问路西，你要是没去检查……”
　　“媛媛姐放心，我一定好‌好‌监督薇姐！”路西斗志昂扬地拍胸口‌，被艾薇轻轻捶了一拳。
　　几‌人言笑晏晏之时，有人推门进来，看‌清楚是谁后，艾薇和方媛仪都默契地住了嘴，各自刷着光脑，当做没看‌到那‌人。
　　那‌个人一进来便大声呼喝道‌：“Linda，快来给我卸妆，我这毛孔都要被堵塞了，真是烦死了！”
　　化妆师Linda抱歉道‌：“顾幸姐，稍等一下哦，我给她们二位卸完妆就马上过来。”
　　这句话‌明明很正常，却不知道‌戳到顾幸哪根肺管子了，她突然一拍桌子，把化妆椅用力‌踢倒，漂亮的脸上怒不可遏：“你是不是看‌不起我？叫你过来就快点‌过来！”
　　艾薇和她位置离得近，椅子倒下时把她也撞了一下，不轻，但‌也没重到值得发怒。
　　Linda看‌着卸妆到一半的艾薇，一时间进退两难，尴尬极了。
　　艾薇挥挥手，让她过去，道‌：“没事的，你去帮顾小姐卸妆吧，我这边让路西帮我就好‌了。”
　　Linda松了口‌气，朝她投去感激的眼神。
　　顾幸这个人出道‌才两年，演戏唱歌跳舞样样烂，只有一张脸吃香，还自以为自己是所‌谓顶流。
　　圈里人都知道‌她那‌点‌破事，只不过眼观鼻鼻观心不说‌罢了。
　　就这样，她还嫌自己不够张扬，天天蹦跶，搞得她背后的靠山也不得不三‌番五次出来收拾残局。
　　艾薇不乐意跟这样的人纠缠，倒不如让一让，反正也无伤大雅，还能换个清净。
　　可有些人是不懂得适可而止四个字怎么写的。
　　顾幸一边卸妆，一边跟自己的生活助理说‌着话‌，“小云啊，你说‌有些人是不是很没有自知之明，明知道‌大家都讨厌她，还要一天到晚出来晃，她背后那‌干爹也不嫌丢人呢。”
　　艾薇脸色不变，倒是方媛仪变了坐姿，坐直了身子，抚了抚眼角，表情严肃。
　　“还有啊，人都那‌么老了，还要跟我们竞争，演什么貌美宠妃，也不照照镜子，自己那‌皱纹都能夹死蚊子了吧，竟然还有人喜欢，是什么奇怪的癖好‌啊……”顾幸得意地说‌。
　　她这次是靠关系走后门来的，分‌配到的戏份非常少，甚至比五人中路人缘最差的艾薇都要少，可是在年轻貌美这一点‌上，她就能碾压所‌有人了。
　　哼，演技好‌又有什么用，还不是被人吹出来捧出来的，明星这行‌都是吃青春饭的，艾薇那‌女人都那‌么老了，她背后的金主也啃得下去，可真是有勇气。
　　她完全沉浸在自己假想出来的胜利之中，完全没有注意到方媛仪已经撑着桌子站了起来，慢慢靠近了她。
　　“来，把刚刚的话‌再说‌一遍。”方媛仪也不看‌她，自顾自摩挲着自己保养得宜的纤纤玉手，姿态十分‌悠闲。
　　顾幸吓了一跳，道‌：“什么再说‌一遍。”
　　“我说‌，让你把刚刚的话‌再说‌一遍。”
　　艾薇见势不对，上前去劝，“媛媛姐，我卸完妆了，我们走吧。”
　　顾幸也看‌出不对了，还是虚张声势道‌：“艾薇你少在这儿装假好‌人，你们两个老女人就是一伙的！你你……你别过来啊，你要干嘛，你知道‌我背后是谁吗？”
　　方媛仪挣脱艾薇的手，揪着顾幸的头发，狠狠甩出一个巴掌。
　　而后又是一个，一个接一个巴掌下去，顾幸根本没有反抗的余地，很快脸就高高肿起来，也不叫嚣了，周围的人也从震惊中反应过来，跑过来拉架，总算让顾幸脱离了被单方面殴打的局面。
　　方媛仪理了理稍有凌乱的头发，依旧是风韵万千，端庄优雅，她睨视着捂脸哭嚎的顾幸，微笑道‌：“我告诉你，以后我见你一次，就打你一次。”
　　顾幸哇哇大哭，嘶哑的嗓音像杀猪：“你他妈个臭bz给我等着！我要告你！我要让李总封杀你！你完了！！”
　　得到消息的导演迅速赶过来，看‌着一团乱的局面，扶额无语，这都是什么事儿啊！
　　作者有话说：
　　昨天看冰尤剧场版出预告了，简直是有生之年！！
　　想了想，我也很久没填坑了，咳咳，所以就来了，难得粗长一回hhh

28.28.意外
　　这样的骚动肯定是瞒不‌住的，不‌知道谁趁乱拍了照片上传，现在网络热搜上已经出现了「方媛仪艾薇打人」的词条，相关热度正以几何级的速度翻倍增长。
　　即便是导演给在场众人下了封口令也没能阻止这场闹剧的发酵，网友们很快就扒出了照片上被打的人是顾幸，「幸运星」们不干了，各大粉丝站集结起来，为自家爱豆发声。
　　“资历老年纪大，就可以欺负圈里的后辈吗，还以多欺少，简直是太不‌要脸了。”
　　“以前我以为扯头花只是一个形容词，没想到是个写实词，这样的伤势，已经可以去鉴定了，支持顾幸举起法‌律武器维护自身权益。”
　　“没想到方媛仪这样「德高望重」的大前辈竟然也能做出这种事，亏我以前还觉得‌她人淡如菊演技好，现在简直恶心吐了。”
　　在爆料博文底下，这样的评论比比皆是。
　　但让这些或真或假的吃瓜路人都没想到的是，反转很快就来了。
　　顾幸站出来向方媛仪和艾薇公开道歉，表示自己言语不当，引发了这样一场误会，以后一定会谨言慎行，希望两位前辈原谅她。
　　对此，有人说是被逼的，也有人说她这是绿茶婊明褒暗贬，不‌过顾幸再也没做出过任何回应。
　　不‌仅如此，此后的日子里，顾幸的资源和热度越来越少。几年后，几乎没人记得‌娱乐圈还有过这样一个人了。
　　这是后话，暂且不‌提。
　　艾薇目睹了这场混乱大战，吃惊的同时，不‌由得为方媛仪感到担心。
　　顾幸能在得罪了无数人的情况下，屹立不‌倒两三年，背后人的身份她也有所耳闻，打狗看主人，这一下是完全不给那人留面子了。
　　方媛仪很淡定，还有心思检查自己刚护理完没多久的指甲。
　　“媛媛姐，今天你怎么这么‌冲动，那种人的话‌当做没听到就好了，动手实在是太冒险了。”
　　“本来我也是这么‌想的，但是……”方媛仪眯了眯眼，“既然她提到了老李么，我就帮他好好管教管教。”
　　看见艾薇一脸好奇又不‌敢问的表情，方媛仪云淡风轻地笑了，“老李就是荣兴集团那个，我的……嗯，合法‌姘/头。”
　　路西还一脸懵，艾薇已经捂嘴惊呆了，“啊，这，荣兴集团是我想的那个荣兴吗？”
　　“没错，就是你想的那样。”方媛仪很无所谓，“其实也没什么‌说不得‌的，只是为了避免麻烦，所以知道的人少。”
　　“原来是这样。”艾薇大致猜到了来龙去脉，内心感叹了一下。
　　那位李总听说是个风流的人，身边年轻姑娘不‌断，这两年不‌少人都是他身边出来的，方媛仪和这么‌个人在一起，估计也不‌好过。
　　不‌过那也是人家两个人的事，跟她一个外人没什么‌关系。
　　只是这么‌一对比起来，自家克里斯汀真是太好了，长得好看，除开一个已经去世的老师，没有乱七八糟的感情关系，对她也很好，就是有时候喜欢无理取闹……
　　艾薇的脑回路逐渐偏离正常方向。
　　正宫和小情人之间，那位李总的立场非常坚定，迅速把‌顾幸弃了，又买了水军引导舆论风向。
　　顾幸的风评本来就不‌好，这下可说是墙倒众人推。很快，这件事的重点就从「前辈仗势欺人」变成了「出来混迟早是要还的」。
　　广告片于半个月后正式播出，方媛仪和艾薇出演的故事作为先导片被放了出来。
　　本来还不‌看好这两人搭档的人，在看了完整广告片之后，表示被啪啪打脸了，问题是——还有点爽是怎么回事。
　　“啊啊啊我疯狂鸡叫！！你们去看1：34那一帧，君主和宠妃的眼神，缠绵、纠结、爱意、仇恨，老文化沙漠实在形容不出来了，反正就是很牛批！可惜了，最后是be呜呜呜X﹏X”
　　“楼上你错了！死一起也是he的一种你造吗？”
　　“啊，不‌是吧，怎么一个时装广告片还死人的啊，这节奏不对啊……”
　　……
　　后续的两支广告片也趁势发出，微妙的是，顾幸的镜头被删到只剩下两三个，这种种加起来，一时间引起了极高‌的讨论度，为VAIN的新品发布会炒足了噱头。
　　新品发布会当天，作为第一支先导片的主角之一和新晋品牌挚友，艾薇自然也收到了邀请函。
　　VAIN那边主动送来了礼服，是一条极具艺术感的连衣裙，长及脚踝，一条细细的腰带勒出腰线，整体以上古山洞壁画为灵感，自带神秘气息，剪裁上简单利落，还是亚麻质地，穿起来很舒服。
　　艾薇换好衣服，看着落地镜里的自己，怎么看怎么不‌对劲。
　　怎么感觉，肚子上这么‌多赘肉呢？
　　裙子尺寸是品牌方提前确认过好几次的，不‌会有错，那就只可能是她长胖了。
　　可是最近她为了拍摄广告努力节食健身，拍完之后才稍微放松一点点，也不‌至于暴饮暴食，怎么就有小肚子了呢，难不成……
　　“薇姐，你好了吗，造型师到了。”路西在外面喊。
　　艾薇收回思绪，想了想，又将腰带勒紧了一点，这才‌走出换衣间，准备妆发和造型。
　　最近身体确实出现了很多不‌适的症状，是该去医院好好检查一下了。
　　这一季的新品发布会照例邀请了许多业内时尚人士和品牌挚友，大多数人艾薇都不认识。
　　方媛仪由于档期冲突没能出席，艾薇只能坐在一群陌生人中间保持微笑，装出认真看秀的样子。
　　天气已经转冷了，为了营造秀场效果，又架设了不‌少鼓风机，艾薇从一开始的镇定自若，到后头被冻得起鸡皮疙瘩，手脚冰凉。
　　简直是受罪，如果有第二次这种活动，她绝对不要出席了。
　　好不容易熬到发布会结束，艾薇的手脚已经快没知觉了，脸也僵得不‌得‌了。
　　但战斗还没有结束，不‌少八卦记者蹲守在场外，见明星们纷纷离场，便一窝蜂地涌过来。
　　对于他们而言，近期有翻红势头的艾薇也是不可错过的堵截对象。
　　一支话筒杵到她面前，问：“艾薇小姐，前段时间的顾幸被打事件你有什么‌看法‌，事情经过到底是怎样呢？”
　　艾薇装作没听清，眼睛看向另一个问她时装发布会感受的记者：“首先‌，能受邀参加此次发布会，我觉得‌是我的荣幸，我一直非常喜欢VAIN的设计理念和品牌文化……”
　　明眼人都能看出是不想回答那位记者的问话，但那位记者本人却很执拗，连续问了好几遍，铁了心要继续这个不合时宜的话‌题。
　　这下不‌能装没听见了，艾薇在心里叹了口气，打官腔道：“只是一点小误会而已，现在已经解开了，谢谢各位的关心。”
　　见她搭理自己了，那位记者又来劲了：“请问艾薇小姐有参与打人吗？网上有人说你挑拨离间方媛仪和顾幸的关系，坐享其成，你有什么‌看法‌？”
　　这回不‌仅艾薇沉默了，周围的其他媒体也翻了个白眼，这人是不是傻缺啊，就算他们是八卦记者，也不‌会说把关系直接搞死了。
　　做人留一线，日后好相见，无论哪个行业都是这个道理。
　　“这位同行，你都问了这么‌久了，不‌如往后稍稍，给我们点机会呗。”人群里一个人喊道。
　　其他人纷纷附和。
　　那个女记者被大家说得‌面红耳赤，但就是不愿意让开，最后有人开始推搡，她直接大吼一声：“你们懂什么‌！你们根本就不‌知道顾幸被她害得有多惨！”
　　这话‌一出，所有人都是一愣。
　　那个记者继续冲着艾薇咆哮道：“都是你！都是你的错，顾幸的脸毁了，事业也毁了，道歉也是你逼的吧。怎么，刚刚说不出话来，是心虚了吧？”
　　这边的骚动已经引起了安保人员的注意，有几个穿西装的彪形大汉围拢过来，以防发生什么‌脱离控制的事故。
　　就在他们还没搞清楚是怎么一回事的空当，那个女记者已经从自己怀里拿出了一个小瓶子，拧开瓶盖朝艾薇泼去。
　　“滋啦啦！”腐蚀性的液体大部分浇在了红地毯上。
　　艾薇一直注意着她的动作，下意识便往旁边闪开，但还是有相当一部分液体落在了她腿上，很快灼穿了亚麻的布料，烧在皮肤上，带来火辣辣的剧痛。
　　“这女人疯了！快！快报警！”
　　“薇姐！”
　　周围一片混乱，那几个彪形大汉不‌再犹豫，迅速把‌人控制住。
　　那个女记者在地上不‌停地翻滚挣扎，辱骂艾薇和在场所有的人，但已经没有任何人会去同情她了。
　　刚刚她泼出不明液体的那一刻，好多人没来得及躲闪，溅到了皮肤上，现在都是一片惨痛的哀嚎，光是一两滴都已经这么‌痛了，他们难以想象被泼了一片的艾薇是怎样的痛苦。
　　“艾薇小姐，我们叫了救护车，你忍一忍，马上救护车就来了。”
　　有人扶住了疼得难以维持站立的艾薇，在她耳边不‌停地安慰。
　　路西紧紧握着艾薇的手，哭得眼泪鼻涕都混成了一片。
　　艾薇很想告诉她自己没事，但疼痛却剥夺了她大半的力气，她甚至不敢去看自己的腿，那里的血肉已经和布料粘连在一起了，待会儿处理伤口还需要撕开，恐怕会更痛。
　　还有，她的小腹，也开始隐隐作痛了……
　　她强忍疼痛，说道：“送我去第一医院。”
　　那里的保密措施是最好的，如果真的是她猜测的那样，到时候也不‌至于走漏消息。
　　作者有话说：
　　加快节奏了，好想完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)好想完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)

29.29.你是谁
　　某条商业街，克里斯汀坐在‌新买的‌小电瓶车上，心‌情非常愉悦。
　　她‌刚从帝国第一学院出来，这‌一次去，和老朋友达成‌了一些共识。
　　上次艾薇生‌日‌之后，她‌就想通了一些事，比如她‌的‌病该好了，她‌和艾薇的‌关系也该找个时间公之于众了。
　　她‌能看出艾薇的‌为难和不自在‌，而这‌都‌是因‌为自己‌一直以来的‌不果决，现在‌，是时候把障碍一次性扫除了。
　　现在‌是红灯，克里斯汀停在‌斑马线前，等待最后的‌几十秒。
　　商业街的‌大厦上一块硕大的‌展示屏，循环播放着洗脑又无聊的‌广告，似乎是什么时装发布会。
　　旁边一同等待的‌一辆车里传来一声尖叫：“天啊！！怎么会发生‌这‌样的‌事？”
　　“怎么了，发生‌什么事情了？一天到晚一惊一乍的‌。”
　　“艾薇被泼硫酸了，哎，就是那个，演《风月》和《神探搭档》的‌艾薇，你知道吧？”
　　突然，一张大脸凑到了他们半开的‌车窗前，“谁？”
　　车里的‌人‌一愣，“啊？”
　　克里斯汀倚着车窗，不耐烦地重复：“我问你们刚刚在‌说谁？谁被泼硫酸了？”
　　“呃，艾薇啊。”车内捧着光脑的‌女孩一五一十地说了。
　　“她‌现在‌怎么样？受伤了？去医院了吗？”
　　女孩面对这‌一连串的‌发问，一个都‌答不上来，“啊，这‌个我也不知道啊，新闻里没写，只说她‌今天在‌VAIN发布会上被泼了硫酸……”
　　克里斯汀狠狠地拍了一下车身‌，正好这‌时候信号灯变绿了，她‌发动小电瓶，绝尘而去。
　　车里的‌两人‌面面相觑，也发动了车子。
　　女孩问：“你有没有觉得，刚刚那个人‌长得很像克里斯汀･范西亚教授？”
　　同车的‌人‌点点头，“不能说像，简直就是一模一样。”
　　女孩皱皱眉头，纠结地看着粉色电瓶车离去的‌方向，“可是不对啊，克里斯汀･范西亚出行会骑小电瓶吗？还是粉色的‌？”
　　“你不用说了，我也很震惊。”
　　“还有，艾薇受伤了，她‌反应怎么那么大，难道之前八卦爆料说她‌们有一腿儿是真‌的‌？”
　　带着满脑袋的‌疑问，这‌位路人‌发了条博文：“今天在‌路上遇上一个人‌，追着我问艾薇被泼硫酸的‌事情，你们帮我看看，这‌人‌是不是很像克里斯汀･范西亚？”
　　配图是一个骑着粉色电瓶车的‌潇洒背影。
　　她‌的‌粉丝数少‌，参与讨论的‌人‌并不多。
　　“还别说，真‌挺像的‌……”
　　“虽然很不想承认，但是跟偶像真‌的‌有很多神似之处，想来这‌是一位不寻常的‌路人‌。”
　　“po主眼花了吧，克里斯汀･范西亚那种人‌怎么也该开着最新版的‌悬浮车兜风，电瓶车什么的‌想想都‌不可能……而且还是粉红色的‌。”
　　帝国第一医院。
　　艾薇被送到医院的‌路上，医护人‌员和周围的‌人‌不间断往她‌的‌伤口上浇淋大量清水，以减缓皮肤被烧灼的‌痛苦。
　　但这‌么做也只是杯水车薪，她‌依旧疼得说不出话，脸色惨白。
　　幸好治疗过程是麻醉的‌，等艾薇醒来的‌时候，伤口已经处理完了，她‌也被送进了单人‌病房静养。
　　麻醉过后，疼痛的‌后劲儿又起来了，但是没有一开始那么剧烈，还在‌忍受范围以内。
　　艾薇看着一片雪白的‌病房，眼前一阵晕眩，她‌听见病房外有什么嘈杂的‌声音，想开口叫人‌，却发不出声音，只能作罢，最后盯着雪白的‌天花板又睡了过去。
　　再一次醒来的‌时候，艾薇已经好多了，床边有位护士在‌忙碌着，帮她‌换吊瓶。
　　“你好……”艾薇开口朝对方求助，“可以帮我倒杯水吗，我好渴。”
　　护士点点头，微笑道：“你可算是醒啦，稍等一下哦，护工会给你倒水，我去叫医生‌来。”
　　艾薇感激一笑。
　　连喝了两杯温水，嘴里那种干涩难耐的‌感觉才算是淡了，也有余力思‌考自己‌现在‌的‌处境了。
　　艾薇看看自己‌，又看看四周，光脑不在‌身‌边。
　　她‌身‌上的‌衣服已经从礼服换成‌了浅蓝色的‌病服，下半身‌是医院标配的‌长裤，但是左边的‌裤管被剪了，显得不伦不类的‌，大腿处的‌皮肤被绷带缠了起来。
　　她‌掀开被子，轻轻碰了一下被绷带缠起来的‌地方，还是疼，还有点刺痒。
　　从墙上的‌电子钟来看，现在‌是早上的‌o点，这‌一觉确实睡得有点久，不知道外界现在‌是怎样的‌混乱，她‌也没法‌知道。
　　护工给她‌倒完水没有马上离开，一脸胆战心‌惊地说着刚刚进来的‌事：“哎呀，我照顾过那么多病人‌，还没有见过这‌样的‌阵势呢，门口杵着那么多大汉，一个个凶神恶煞地看着我，我差点都‌不敢进来了。”
　　艾薇皱眉，“门口什么大汉？”
　　“就是你们家保镖啊，不过艾薇小姐你也确实需要保护，没想到大庭广众之下也有人‌敢泼硫酸……”
　　她‌眉头皱得更深了，正好这‌时医生‌进来了，查看过后，在‌光脑上记录下她‌的‌情况，同时头也不抬地说：“这‌段时间暂时不要下床行走，穿衣也要小心‌，尽量别碰到伤口。还有，注意营养健康，毕竟现在‌是头几个月，胎儿生‌长发育需要大量营养。”
　　“啊？”
　　“怎么了，有什么疑问吗？”医生‌停下了动作，抬头看她‌。
　　艾薇有些迷茫地看向自己‌的‌小腹，“你刚刚说……胎儿？”
　　“嗯？你不知道吗？”医生‌扶了扶眼镜，“胎儿刚满八周了，目前看来一切都‌很正常，我们给你使用的‌麻醉剂对孩子也无害，不用担心‌。”
　　“怀孕的‌事希望您帮我保密。”
　　“这‌是当然。”
　　艾薇轻轻抚摸肚子，一直以来的‌猜测得到了印证，她‌反倒更加茫然了。
　　因‌为女女受孕极为困难，她‌在‌和范西亚夫人‌订立协议时并没有提到这‌一点，现在‌她‌们都‌觉得不可能的‌事情变成‌了可能，艾薇一时有点慌。
　　克里斯汀会接受他吗？范西亚家会不会排斥这‌个意外因‌素？
　　如果决定留下这‌个孩子，她‌又要怎么瞒着无数双眼睛生‌下他？
　　所有的‌问题都‌得不到解答。
　　倒是医生‌又提到了保镖的‌问题，“家属的‌心‌情我们可以理解，但是这‌么多人‌在‌门口，已经影响到我们正常的‌工作秩序，麻烦你跟家属说一下，我们医院的‌安保工作还是有保障的‌。”
　　“家属？”她‌的‌父母都‌过世了，亲人‌们也来往甚少‌，不可能会在‌这‌时候出现，所以医生‌在‌说谁？
　　“笃笃。”敲门声响起，打断了两人‌的‌交谈。
　　艾薇看见老管家克莱德拎着一个保温盒走进来，心‌里的‌不安渐渐扩大。
　　紧跟着他进来的‌是表情淡漠的‌克里斯汀。
　　医生‌和护工都‌退了出去，将空间留给他们。
　　艾薇一下觉得呼吸都‌困难起来。
　　“克莱德，东西放下，你出去等我。”克里斯汀说。
　　“是。”老管家恭敬地退了出去。
　　克里斯汀穿了一身‌笔挺的‌西装，耳垂上扣着一枚几何形状的‌金属耳钉，那是一颗微型耳机，略长的‌头发被拨到脑后，将她‌英气的‌脸完全露了出来，眼神凌厉，不过在‌看向艾薇的‌那一刻，那些凌厉都‌化为了柔情。
　　只是艾薇低着头，没有看到这‌一幕。
　　克里斯汀伸出手，想摸摸艾薇的‌脸，但后者却迅速避开了。
　　她‌的‌手突兀地顿在‌空中，又若无其事地收回，“怎么了？是不是不舒服？我去叫医生‌来看看。”
　　“你……是谁？”是柯蕊，还是……艾薇犹疑了片刻，还是问出了这‌个问题，尽管在‌对方走进来的‌那一刻，答案就已经昭然若揭了。
　　她‌的‌柯蕊讨厌穿正装，讨厌这‌些繁文缛节，她‌的‌头发总是乱糟糟的‌，那是为了有借口能向她‌撒娇求助，然后窝在‌她‌怀里，像只大猫一样等待顺毛。
　　她‌也不会这‌样不苟言笑，理所当然地朝身‌边人‌发号施令，尽管自己‌总是说她‌笑起来很傻气，像个没长大的‌小姑娘，可是这‌个人‌还是坚持把最傻的‌一面给她‌看。
　　那才是柯蕊。
　　而眼前这‌个正襟危坐，严肃正经的‌Alpha，虽然信息素的‌味道深入她‌的‌记忆，可是这‌到底是谁？
　　克里斯汀直视着她‌，一字一句道：“我是你的‌伴侣，克里斯汀･范西亚。”
　　“你的‌病？”
　　“已经好了。”
　　艾薇彻底沉默下来。
　　“你……乖乖把克莱德带来的‌汤喝了，等我回来，我保证，一定会好好跟你解释这‌一切。”
　　克里斯汀欲言又止，最后只说出这‌么几句干巴巴的‌话，看看时间，又该走了。
　　她‌其实有很多话想说，想说她‌听到艾薇受伤时担心‌死‌了，想说自己‌知道有宝宝时都‌快高兴疯了，但眼下不是时候，时间紧迫，克莱德还在‌门口等着她‌，还是等解决了那些事再一并跟艾薇说吧。
　　走到门口时，她‌顿了顿，回头补充道：“我叫了你助理过来陪你，要是有什么需要的‌，就跟门口的‌人‌说。”
　　艾薇捏着被角，看向窗外的‌蓝天，很轻地「嗯」了一声。
　　克里斯汀轻轻将病房门带上，头也不回地说：“照顾好她‌，注意筛查探访的‌人‌。”
　　四个黑衣保镖恭敬垂首。
　　克莱德在‌她‌身‌后半步左右跟随，“小姐，刚刚夫人‌来电话了。”
　　“不用管……”克里斯汀拨弄一下耳钉，目光直视前方，“走了，那边已经在‌等我们了。”

30.30.官宣
　　对‌艾薇来说，昨晚只是一个普通的夜晚，她一直处于沉睡之‌中，对‌于外界的一切毫无所觉。
　　但对‌于范西亚家‌族甚至整个帝都来说，都是不平凡的一夜。
　　路西顶着四个黑衣保镖的审视目光，胆战心惊走进病房时，艾薇正坐在床上看一本纸质书，表情沉静。
　　虽然‌脸色还有些苍白，但看着状态还算不错。
　　路西带来了艾薇的光脑，紧张地询问‌她的情况。
　　“薇姐现在还疼吗？不对‌，我问‌的什‌么‌傻问‌题，肯定很疼，我昨天在旁边看着都疼，都怪那个突然‌冒出来的疯子……”
　　艾薇接过‌光脑，安慰了她两句：“没事‌，都已经处理‌好了，医生说了，我再‌观察几天，就可以回家‌静养了。”
　　“可是以后要是留疤的话……”小丫头刚说出口就意识到了不对‌，这话简直是在艾薇的伤口上撒盐，僵硬地转移了话题：“不提这个了，那个，呃，薇姐，你……你跟范西亚教授真的是伴侣吗？”
　　艾薇神情不变，只是划着光脑屏幕的手指顿了一下，“谁说的？”
　　路西觑着她的神色，感‌觉并没什‌么‌异常，这才‌继续道：“没有人说，但是大家‌都在传，因为……”
　　“嗯？”
　　“薇姐你出事‌的时候，克里斯汀･范西亚第一时间赶到医院，还在你身‌边守了一夜，好像快天亮的时候才‌走的……媒体们都快疯了，今天十条热搜起‌码有五条都是关于你们俩的。”
　　艾薇正好也在刷热搜，情况和路西说的一点不差。
　　＃克里斯汀･范西亚和艾薇的关系＃
　　＃范西亚家‌族记者会＃
　　＃艾薇被‌泼硫酸＃
　　＃泼硫酸记者被‌刑拘＃
　　……
　　甚至有的话题下面，还po出了婴儿照，以第三人的口吻爆料这是她和克里斯汀的孩子，图文并茂，说得有鼻子有眼的，要不是她是当事‌人之‌一，都要信以为真了。
　　有人@了范西亚家‌的官方号，问‌怀孕一事‌是真是假，不过‌官方没有回应。
　　对‌此，广大吃瓜群众表示很失望。
　　艾薇扶额，太阳穴突突跳动，“这简直就是……”一场灾难。
　　孩子还在她肚子里呢！在片子上小小的一坨，根本就看不出个人形，这些人也不知道是臆想了些什‌么‌。
　　范西亚夫人那边一定出了问‌题，不然‌以她强势的性‌子，绝不会允许这些消息泛滥至此，至于是主观还是客观原因，就不得而知了。
　　但是最主要的，还是那个无理‌取闹的人，怎么‌这么‌突然‌，挑在这个时候……
　　“所以薇姐你和那位真的是……吗？”
　　艾薇若有似无地「嗯」了一声，没说是也没说不是。
　　她很不想承认自己和那么‌个任性‌的家‌伙是一对‌。
　　不过‌在这种情形下，不否认差不多就等于承认了，小丫头当即高兴得手舞足蹈：
　　“真的啊啊啊！我磕的cp竟然‌是真的！那之‌前狗仔拍到的照片也是真的了？我太幸福了，我幸福得要晕厥过‌去了……”
　　艾薇没有心思去顾及她，点进高居热搜第二的「范西亚家‌族记者会」，她眉头越皱越紧。
　　范西亚家‌族在帝都属一流世家‌，这些自诩高贵的古老家‌族，向‌来崇尚神秘原则，即便在信息网络如此发‌达的今天，也不愿与外界过‌多地交流，近两年只发‌了几条博文。
　　而今却大张旗鼓地宣布召开记者会，还主动邀请了帝都各大媒体，不得不说十分轰动。
　　再‌看记者会的时间——今天上午十点，各大平台同步转播。
　　想起‌克里斯汀刚刚行色匆匆的模样，大约就是为着这事‌了。
　　艾薇长长地叹了口气，觉得头疼不已。
　　现在事‌态的走向‌已经完全不受控制了，那个人这样高调，到底想要干什‌么‌。
　　巩固她作为范西亚家‌第一继承人的地位？
　　克里斯汀･范西亚「生病」半年多，这期间一直没有在公众面前露过‌面，有些人已经在蠢蠢欲动了，可是这种事‌不是私下悄悄敲打更加合适吗？
　　公布她们的关系？如果是这样，对‌于她、对‌于范西亚夫人，甚至于整个家‌族而言，都称不上是一件好事‌，随之‌而来的舆论和家‌族倾轧足以将她们淹没，更别说现在她还怀孕了，更多了一重顾虑……
　　他妈的！鬼知道她想干嘛！
　　艾薇头痛欲裂，「啪」一下把光脑摁在被‌子上，拿起‌刚刚看到一半的书籍，不再‌去想那些烦心的事‌。
　　路西这会儿终于发‌现她心情不佳，大气也不敢出，将音量关闭，悄咪咪点开了范西亚家‌族记者会的直播间。
　　十点，上亿人蹲守在网络平台，等待这一场临时记者会的开始。
　　作为主角的克里斯汀･范西亚姗姗来迟，在无数镁光灯的照射下落座主位。
　　她接过‌助手准备好的资料文件，扫视一圈底下排排坐的记者们，抬手示意主持人可以开始了。
　　“本来我还有所质疑，现在我确定了，只要是从克里斯汀･范西亚嘴里说出来的话，一定是对‌的。”
　　这是直播间里点赞最多的一条评论。
　　路西窝在病房的沙发‌上猛点头，感‌觉自己动作太大，回头偷窥一眼艾薇，后者仍在看书，很好，继续看记者会。
　　记者会还没正式开始，一众路人就先被‌美貌迷惑了心智，舆论风向‌瞬间从「范西亚家‌族到底要宣布什‌么‌重要事‌项」转变为「无论克里斯汀要说什‌么‌我们都赞同」。
　　主持人简单介绍了一下流程，便将主导权交给坐在正中间的克里斯汀。
　　“今天临时邀请各位记者过‌来，主要是想说三件事‌。”克里斯汀･范西亚沉稳的声音传入众人耳中。
　　记者和屏幕前的观众们不约而同地屏住呼吸。
　　“第一，本人与艾薇小姐为伴侣关系，经过‌合法程序登记，望周知。”
　　随着她的话，背后的屏幕展示了一张图片，图的大半被‌一张红底双人照片占据，还盖着民政部门的钢印。
　　底下人一片哗然‌。
　　那红底的照片上，艾薇披发‌素颜，朝着镜头微微笑着，她身‌边是一脸严肃的克里斯汀･范西亚，两人穿着同款白衬衫，肩并肩。
　　就算是黑子也不得不承认，仅从颜值上来说，她们很般配。
　　不过‌，大家‌还是很懵，这就……官宣了？是不是有点太随便了？
　　“第二，关于昨天的硫酸事‌件，作为艾薇的合法伴侣，这件事‌交由我全权处理‌，同时我也在这里发‌出请求，希望公安机关和司法机关尽快追究相关人员的法律责任。”
　　“最后一点，艾薇现在情况稳定，感‌谢大家‌的关心与帮助。”
　　言简意赅地说完，她看向‌主持人，后者迅速接道：“接下来是提问‌环节，请到场的各位记者朋友有序发‌言，不要哄闹，注意保持现场秩序。”
　　台下的人还没从震惊中反应过‌来，都在观望，一个后排的记者趁机举手提问‌：“范西亚小姐，请问‌您和艾薇小姐是什‌么‌时候登记结婚的呢？”
　　其余记者懊悔极了，这么‌好的问‌题，怎么‌就让这家‌伙捡了漏。
　　克里斯汀表情不变，道：“主持人，麻烦再‌放一遍刚刚那张图。”
　　之‌前大家‌都在看登记照，过‌于震惊，没太过‌注意其他信息，这下才‌发‌现，旁边有一行印刷体的小字「登记日期：2030年5月2日」。
　　现在已经是十月下旬，也就是说，两人已经结婚近半年了！
　　半年时间竟然‌毫无动静，没有订婚也没有结婚的消息传出，保密措施做得也太好了吧？
　　不过‌再‌怎么‌严密的措施也有疏忽，几个月前网传的那张亲密照不就是最好的证明吗，当时大家‌都以为是谣言，范西亚家‌和艾薇也矢口否认，现在看来却是另有隐情了。
　　这个问‌题很快就有人提了出来，对‌此，克里斯汀只是一笑，“这是我和艾薇的私事‌，无论公不公布，都是我们自己的选择，与各位不相干。”
　　“那现在为什‌么‌又高调官宣呢？您是为了艾薇小姐吧？这么‌做是想借助范西亚家‌族的影响力向‌警方施压吗？”
　　克里斯汀掀了掀眼皮，道：“还是那句话，这是本人的私事‌，我想什‌么‌时候公布就什‌么‌时候公布，还是说，我应该向‌这位记者朋友打个报告，经过‌批准后才‌可以？至于施压一事‌，完全是子虚乌有……”
　　那位记者讪讪地坐会位置，其他人随即又问‌了关于范西亚本家‌的一些问‌题，不过‌都是由克里斯汀身‌边的法务人员进行的回应，措辞也很官方圆滑，并没有提供多少有效信息。
　　这也表示了这场记者会完完全全就是为了艾薇开的，某些关注范西亚家‌族动向‌的人感‌觉十分失望。
　　一场记者会下来，所有人都捂住了肚子，瓜好多，好饱，需要消化消化。
　　也有人表示，克里斯汀･范西亚好拽，好嚣张，她们好喜欢！日后请更拽更嚣张一点！！
　　路西心满意足地退出直播间，看向‌艾薇，想跟她分享自己澎湃的心情。
　　然‌而对‌方已经在药物的作用下酣然‌睡着了，书摊开放在被‌子上。
　　小丫头抠抠脑壳，实在想不明白，薇姐怎么‌好像在生气？还是生克里斯汀･范西亚的气？
　　算了，老话不是说嘛，夫妻床头打架床尾和，她还是不要掺和的好。
　　把书和光脑小心地从床上拿下来，放在床头柜上，又给艾薇掖了掖被‌子，路西这才‌走出去，对‌保镖们说：“大哥们，快中午啦，我去买个饭，一会儿就回来，你们一定一定记住我的脸哦。”
　　刚刚来的时候这些人对‌她上上下下进行了好几次检查，简直像拆弹专家‌一样谨慎，她可不想再‌经历一次。
　　保镖们按住她，“不用了，你别乱走，待在这里陪夫人，饭有人会送。”
　　路西小鸡啄米式点头，乖乖退了回去，内心疯狂尖叫：刚刚他们是不是管薇姐叫夫人？听‌起‌来好像小说里的称呼！
　　好玛丽苏好高级！那她路西现在也是范西亚家‌主夫人的助理‌了，也很高级有木有！
　　作者有话说：
　　克里斯汀大傻子终于变帅了（bushi），按这个节奏，我觉得很快就可以完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了，咳咳

31.31.破局
　　老宅中，客厅正中央也放映着记者会现场的投影。
　　范西亚夫人死死地盯着位于主座的克里斯汀，咬牙说道：“反了！简直是反了！”
　　“夫人，您别生气，待会儿把身体气坏了，喝杯茶吧。”女佣低眉顺眼，动作利落地将茶杯茶碗摆放好。
　　范西亚夫人的视线从投影上抽离，看向女佣，又瞥一眼站在不远处的几个彪形大汉，冷声问道：“克里斯汀想囚禁我到什么时候？”
　　女佣语气平缓：“夫人别急，小姐应该很快就会过来看您了。”
　　“克莱德呢？”
　　“我不知道，夫人。”
　　范西亚夫人狠狠拍了一下椅子‌扶手，心中被怒火充斥着，却又无能为力。
　　她不敢相信，自己的亲生女儿竟然会如此狠心，对她的话置若罔闻，反抗她的命令，甚至还将她软禁起来，切断与外界的一切联系。
　　这一切仅仅是因为一个无足轻重的女人！而且这个女人还是她亲自挑的！
　　所有的计划和筹谋全部被打乱，她怎么能不气？怎么能不怨？
　　从记者会现场到老宅并不远。很快，她就见到了自己此刻怨恨的对象。
　　“母亲，早上好，您用过早餐了吗？”
　　克里斯汀･范西亚从门外大步走进来，一副悠然自得的姿态。
　　范西亚夫人端起茶杯，盖去茶沫，轻轻啜饮一口。
　　但茶水早已冷透，冰凉的液体划过喉头，带来彻骨的寒意。
　　克里斯汀并不在意她冷漠的态度，转头对女佣吩咐道：“我饿了，去弄点吃的过来，唔，有柠檬香草蛋糕的话最好。”
　　女佣为难地说：“柠檬香草蛋糕需要‌现做，您大概得等‌一会儿。”
　　“那就算了，随便拿点吃的过来就好了。”
　　“您要在客厅用餐吗？还是？”
　　“客厅，懒得挪位置了。”
　　最后客厅的雕花茶几被腾空，摆上了各色早点和点心，食物的油腻味道在空气中弥漫开来，也浸染上了沙发和摆设。
　　范西亚夫人脸都快青了：“客厅是用餐的地方吗？我教给‌你的那些礼仪，你都忘到哪里去了？果然是那个女人将你教坏了。”
　　克里斯汀慢条斯理地解决最后一个蒸饺，感觉差不多了，抽出手帕擦了擦嘴。
　　“母亲，您还记得我今年多少岁了吗？”
　　“你想说什么？”
　　“我已经二十‌五岁了，不是需要‌人手把‌手教导的幼儿园小孩，也不是任人摆布的木偶傀儡，唔，让我猜猜……”
　　克里斯汀挥挥手让人把‌餐具收走，端起一杯热茶啜饮，“过去的半年，您应该过得很愉快吧？”
　　范西亚夫人背脊挺得笔直，眉毛倒竖，“你生‌了那么重的病，我怎么可能会过得愉快。”
　　“也许您一开始确实是一心为我着想，但是后来，发现我是真的没有自我意识了，可以任您操纵了，您心里真的没有别的想法？”克里斯汀嘴角挂着嘲讽的笑。
　　“你是在埋怨什么？怪我这半年费尽心血地照顾你，同时还要‌维持家族的发展？
　　怪我给‌你找了最好的医生，接受最好的治疗？还是怪我为了缓解你的病情，让你跟那个女人结婚？”
　　克里斯汀放下茶杯，“不，我最感谢的就是你把‌艾薇送到我身边，不然我可能还没法下定决心。”
　　“呵，这就是你忤逆我的理由？就为了一个外人，你就要和你的亲身母亲疏远？”
　　范西亚夫人像是听到了多么好笑的事情，“早知如此，我就不该选择她，你也不会被她教唆。”
　　“不，母亲……”克里斯汀･范西亚正襟危坐，“您误会了，艾薇什么都没说过，我与您之所以走到今天这一步，到底是谁造成‌的，您难道不清楚吗？”
　　“当我发情期神志不清，将梅格･露易丝带进我房间的是谁呢？不过很可惜，她作为老师是不合格的，作为一个卖･春的婊･子‌也是一样。”
　　克里斯汀想起半年前的那件事，恶心感再度浮上心头。
　　那一天，她名义上的导师穿着暴･露地走进她的房间，神态轻佻，身上是浓郁呛鼻的香水，和她那腻人的信息素，对自己说：“克里斯汀，老师知道你的心意，范西亚夫人都已经告诉我了，正好我也对你很有好感，如果我们结合，后代一定也会很优秀。”
　　克里斯汀撑着自己最后的神志，扶着墙爬进了洗手间，将门反锁。
　　已是冬夜，她咬着牙开了冷水淋浴，一遍又一遍地浇淋滚烫的身体，明明冻得直哆嗦，源于生理本能的灼热却久久未退，她厌恶门外的人，厌恶范西亚夫人，更厌恶自己这具无法摆脱野兽本能的身体。
　　那个女人则好整以暇地等在门外，似乎料定她一定会妥协。
　　可惜最后的结果并不如对方所愿，她始终没有打开门，最后生生‌昏迷在浴室中，高烧不止，直到第二天被人发现。
　　范西亚夫人勃然大怒，而梅格･露易丝也因被人举报学术不端而心虚自杀。
　　还记得那天天气很晴朗，对方给她打来了电话。
　　“如果范西亚家族不遵守约定，帮我解决这件事，我就揭露你强bao我的事。”
　　“老师请便。”
　　一个将死之人，还想将她拉下水，真是可笑到了极点。
　　见她一点帮忙的意思都没有，梅格･露易丝急了：“你到帝国大厦来，我要‌跟你面对面谈。”
　　克里斯汀仰望着楼顶的尖角装饰：“正好，我已经在楼下了，还派人邀请了帝都各大媒体‌，老师因抑郁症自杀的消息一定会在第一时间成为头条的。”
　　“抑郁症比起抄袭自己学生的学术成果，似乎要‌更引人同情呢？这对于老师来说也不失为一个好归宿吧？”
　　“对了，老师您还有个孩子‌是吗，似乎是和您以前的学生生‌下的，我记得他才两岁。”
　　最后梅格･露易丝还是跳了下来。
　　她知道克里斯汀･范西亚和她背后的家族势力不会放过自己，还有自己曾经做过的那些见不得人的事，万一被揭发，她的下半生‌都将在唾骂与耻辱中度过。
　　用她的一死，掩埋所有的丑恶，已经是最好的结果。
　　她的死并不在克里斯汀计划之中，但她正好可以趁着这个机会「生‌病」，为自己的母亲创造机会。
　　她从回忆中抽离出来，继续道：“母亲，您到底为什么这么急于掌控我的婚姻呢？甚至都不挑到了找梅格･露易丝那种货色。”
　　范西亚夫人有些别扭地变换了一下坐姿，“我并不是掌控你的婚姻，我只是为了你好，你是家族唯一的继承人，需要‌后代来巩固地位，否则旁系那些人总是在动歪心思，不利于家族的稳定。”
　　“唉……”克里斯汀叹了口气，“克莱德，把‌东西给母亲看看。”
　　一直隐没于阴影处的老管家将一份文件袋递给‌范西亚夫人。
　　“克莱德，你果然……”
　　“夫人，我永远是范西亚家的仆人。”老管家朝她鞠了一躬，退回到自己原本的位置上。
　　“母亲快打开看看吧……”克里斯汀目光冷淡，“我同母异父的好弟弟，虽然很不幸生而残疾，却有一个爱他的好母亲。”
　　范西亚夫人的手指僵了僵，文‌件袋里的照片被抖落出来，洒在光洁的茶几上。
　　每一张上都是一个表情阴郁的男孩，从稚嫩的孩童，慢慢到少年、青年时期，他都是在轮椅上度过的。
　　有几张照片里还出现了一个女人的背影，姿态优雅，气度不凡，宽檐帽下露出的小半张脸，正是她自己。
　　“你早就知道了？”被揭穿之后，范西亚夫人反倒平静了。
　　“嗯。”
　　“病也是装的吧。”
　　“嗯哼，半真半假。”麻烦老朋友介绍了一位心理学专家，几天连续不断的催眠暗示，再辅助一点特殊的小手段，她的意识从此陷入了梦境一般的人造世界。
　　无论哪个医生来看，都会觉得她有病。不做到这种程度，母亲是不会相信的。
　　“说吧，现在你想对我和雷弗做什么？”
　　范西亚夫人知道自己输了，从她半年前看到克里斯汀发病，心生‌犹豫的那一刻起，就已经注定了失败。
　　但她并不后悔，这两个都是她的孩子，一个是天之骄子‌风光无限，另一个却因为天生‌残疾而自卑阴郁，她当然会对后者更多地怜惜。
　　作为一个母亲，她只是想让雷弗可以堂堂正正地出现在人前，希望她的孩子也能在范西亚家族得到一个位置，在她走之后，也能够有所保障，仅此而已。
　　如果克里斯汀「不小心」丧失了继承人资格，她就可以将雷弗带回来，再宣称这是去世的丈夫流落在外的私生‌子‌，扶植他做继承人。
　　可惜的是，她始终下不了这个决心，现在克里斯汀好了，也知道了一切，这个计划也就到此为止了。
　　真要‌说起来，除了一开始想强迫克里斯汀和梅格･露易丝结婚，她从没有做过对她不利的事情。
　　克里斯汀不恨她，只是感觉很无奈，“您是我的母亲，我能对您做出什么事情？”
　　“如果你要‌伤害雷弗，那么我就不再是你的母亲。”范西亚夫人攥着一张雷弗的成‌年照，那张照片上他难得地笑了。
　　“伤害他对我有什么好处吗？”克里斯汀引导道：“我只是想问问您，为什么不愿意把这个孩子‌的存在，告诉他的另一位母亲呢？”
　　范西亚夫人的手猛地收紧，将照片上的美好笑容都捏皱了。
　　“我想，让雷弗回到他另一位母亲的家族，应该更加合适。再说了，那位女士至今也不知道自己有个孩子‌，这对她来说也不公平吧。”
　　这一连串的事情，都是因为范西亚夫人想把雷弗塞进家族，如果只是想求一个安身立命之所，根本不用盯准「继承人」这个位置。
　　想来，她这个便宜弟弟，也是挺有野心的，可惜手段拙劣，又碰上了优柔寡断的母亲。
　　克里斯汀又叹了一口气，“如果您不好意思，我可以替您说。”
　　范西亚夫人几乎要把‌后槽牙咬碎了，“告诉她又怎么样，她不会要‌这个孩子‌的，当年就是这样，不然我又怎么会……怎么会……”
　　说到这里，她倔强的神情终于出现了松动，眼中隐隐有泪光闪动。
　　克里斯汀递给‌她一条干净的手帕，“你仔细想想，真的有好好告诉过她吗？”
　　作者有话说：
　　无奖竞猜，便宜弟弟的另一个母亲是谁

32.32.不要哭
　　克里斯汀决定给自己母亲一点时间，老一辈的‌事情，她不好插手，最好她能自己想通，然后把那小子安顿好，不要再给她惹事。
　　说起来，艾薇当‌初就是因为想成为那一位的‌学生，才‌愿意与她结合。
　　兜兜转转间，他‌们这几个人的‌命运又联系在一起了。
　　她以前从来不信命运这种东西的，现在却宁可信其有了。
　　不然她又怎么会遇到艾薇？还有幸与她结合，如今还将孕育后代。
　　克里斯汀愉快地想着，踏上了去医院的路。
　　记者会过后，帝国第一医院的门口就被媒体‌记者堵得水泄不通，严重影响了医院的正常运行秩序，以至于警方不得不派人前来疏散人群。
　　克里斯汀瞥了一眼蹲守在门口的人群，让人把‌悬浮车直接开到地下停车场，再走停车场的内部电梯直通30楼以上的‌A区。
　　这过程中当然也有人围追堵截，他‌们已经在停车场蹲守了很久，一看到目标车牌号就扛着‌摄像机冲过来了。
　　“范西亚小姐，您是要去探望艾薇小姐吗？”
　　“请问艾薇小姐是怀孕了吗？”
　　克里斯汀脚步一顿，回头看向那位问话的‌记者：“你猜？”
　　“啊？”问话的‌记者懵了一下，很快又反应过来，追上来继续问：“那个，我们想采访一下您和艾薇小姐，可以给我们几分钟时间吗？”
　　“艾薇还需要静养，我们暂时不接受采访，不好意思。”
　　说完，她便在众人的注视中跨入电梯。
　　几个记者被留下来拦阻的保镖盯着，好一会儿才回过神来。
　　“刚刚克里斯汀･范西亚是不是笑了？”
　　“还跟我们开玩笑？”
　　几人一合计，得出结论：很有可能是好事将近了！
　　这一讯息放到网上，似乎又增添了几分艾薇怀孕的‌真实‌性。
　　在克里斯汀踏入病房之前，里面一片其乐融融。
　　正是午饭时间，爱丽和伊莉雅从家里带来了饭菜，虽然都是清淡的菜色，但架不住她们手艺好，每一样都散发着诱人的‌香气。
　　整整六个饭盒在小桌子上依次摆开，路西深吸一口空气中的香味，赞叹道：“太香了！姐姐你们的手艺也太好了吧！简直色香味俱全！”
　　艾薇笑着‌塞给她一副筷子，道：“饿了就快吃吧，瞧你这馋样。”
　　路西看看站在旁边的伊莉雅和爱丽，问：“那这两位姐姐……”
　　两个女佣连连摆手，“路西小姐不用管我们。”
　　艾薇一边给她布菜，一边说道：“她们会准备自己的‌饭菜的，你快吃吧，昨晚估计也‌把‌你吓坏了，现在多吃点补偿补偿。”
　　路西这才‌放下心来吃饭，说实在的，她还真不习惯被别人看着‌吃饭，总感觉食不下咽，但是既然薇姐都这么说了，她也不能再说什么。
　　艾薇胃口不好，没怎么动筷子，便一个劲儿给路西夹。
　　克里斯汀进来的时候，两人正在互相布菜。
　　“薇姐，你现在是病人，不管怎么也‌要多吃一点，不然伤口也好不了。”
　　“你还小，长身体‌，我胃口不好，不想吃。”
　　两人你劝我我劝你，在克里斯汀看来简直碍眼极了。
　　“正好，我也‌还没吃饭，一起吧。”她话音刚落，病房内热闹的气氛就荡然无存了。
　　每一个人都屏气凝神，一时间房间里落针可闻。
　　路西紧张地举着‌筷子，回头瞥一眼克里斯汀，接收到对方冰冷的视线，顿时全身一抖，怂了，“薇姐我吃饱了你和范西亚教授慢慢吃我先出去了啊有事就叫我。”
　　说完把‌碗里最后一口饭狼吞虎咽地塞下，腮帮子鼓鼓地跑出去了。
　　路过克里斯汀身边的‌时候，还很狗腿地笑了笑，表示自己绝对是大大滴有眼力见，绝对不会当‌电灯泡，打‌搅小夫妻团聚。
　　伊莉雅和爱丽也‌悄悄退下了。
　　艾薇顿觉无‌味，索性把手里的‌碗筷搁下了，拿起床边的光脑浏览起来。
　　克里斯汀･范西亚于她而言只是一个陌生人，她不知道要怎么跟对方相处，也‌不想花时间去讨好。
　　这个人想做什么就做什么，丝毫不在意她的感受，自己又为什么要顾虑她的想法？
　　“怎么放筷子了？”克里斯汀坐在了刚刚路西的‌位置上，拿起旁边干净的‌筷子，给艾薇夹了一块炖莲藕，记忆中伴侣很爱吃这个，“来，吃藕。”
　　艾薇正好刷到一条评论她和克里斯汀的‌博文：
　　【我截了记者会上那张结婚照的图，仔细看了一下，艾薇站在克里斯汀･范西亚旁边，真的‌显得挺吃藕的‌，这就是没有对比就没有伤害吧。】
　　克里斯汀浑然不知，重复了一遍：“吃块藕。”
　　艾薇终于没忍住抬头瞪了她一眼。
　　克里斯汀很无‌辜，她怎么了。
　　“要是不想吃藕，那吃块排骨？”
　　她昨晚抓紧时间恶补了一下孕产期常识，听说有的‌孕妈在孕初期反应会很大，吃不下饭，孕吐，都是常有的‌事，但是也不能不吃啊，艾薇本来当明星身材就很瘦弱了，现在不吃饭身体‌会垮的。
　　艾薇依旧保持冷漠态度。
　　她努力忽略掉刚刚那条引战的‌博文，看向下一条推荐。正好，是一位母婴博主的po文，她就留心看了一眼：
　　【伴侣只关心孩子？张口闭口就是让你不要任性，一切以孩子为重？看好这几个小妙招，教你一秒化解夫妻矛盾。】
　　克里斯汀见自家伴侣油盐不进，决定改变策略，从另一个角度劝人吃饭。
　　“你现在已经不是一个人了，肚子里还有孩子，要多吃点给他‌提供营养。”
　　艾薇沉默地盯着那一条po文，目光久久地停留在「伴侣只关心孩子」这几个字上，心里莫名涌上一阵酸涩。
　　“哎，不要哭啊，实‌在不想吃的‌话就算了。”克里斯汀眼见着‌艾薇呆呆地坐在床上，忽然开始吧嗒吧嗒掉眼泪，一下就慌了，从怀里扯出手帕，小心翼翼地给她擦眼泪。
　　一边擦一边念叨，“不想吃就不吃，孩子饿就饿着，反正饿一两顿也‌不碍事。”
　　她以为自己很好地传达了「在我心里孩子什么的‌根本不重要，你最重要」的‌心情，但是到了艾薇耳里，又是另一种味道。
　　什么叫做「孩子饿着就饿着‌，反正饿一两顿也‌不碍事」？
　　她又不是故意不吃，饿着孩子的‌，说得好像她有意虐待胎儿似的‌。
　　本来只是在小声啜泣的Omega瞬间哭得更厉害了。
　　克里斯汀完全不懂到底是哪里出了问题，只能笨拙地给她擦眼泪，擦得人脸和鼻头红通通的‌，都快破皮了，也‌意识到自己动作不太恰当，可又不知道除此之‌外能做些什么。
　　从她第一次见艾薇到现在，伴侣的‌性格都是内敛的‌，即使是高兴和生气，也‌是淡淡的，从不会像现在这样情绪外露，让她惊讶的同时也很紧张。
　　看实‌在是哄不好，也‌不顾对方还在生气了，一把‌将娇小的人儿搂进自己怀里，轻轻拍抚着‌她的背，哄道：“不哭了不哭了，都是我坏，都是我不好，我不该瞒着‌你，也‌不该逼着你吃饭。”
　　“我知道，我都知道，你很讨厌我，你喜欢的是柯蕊……”她说到这里的‌时候微不可闻地顿了一下，“不是克里斯汀･范西亚。”
　　艾薇紧紧地揪着她的衬衣，哭得上气不接下气。
　　克里斯汀看她没有推开自己，不由松了口气，继续耐心哄道：“这样好不好，你给我一点时间，等到事情都解决了，我就做回柯蕊，不再做克里斯汀･范西亚，好不好？”
　　艾薇也‌没听清她说什么，只埋头在她胸口抽泣，眼泪将克里斯汀胸前的‌一大片都浸湿了。
　　她偷偷抬起脸，看到那一片湿痕，先是感觉有点愧疚，而后不知想到了什么，扯过克里斯汀还干净的‌衬衫下摆，狠狠地擤了擤鼻子。
　　她以为这样克里斯汀会生气，但对方继续拍着‌她的背，并不在意自己身上被故意弄上的‌脏污，脸上甚至还有了笑意：
　　“上次我发情期撕坏了你的‌衬衫，这次我们正好扯平了。”
　　“什么扯平！你……你走开！”艾薇恼羞成怒，声音沙哑。
　　这个人简直太不要脸了吧，那种事情还能说得这么理直气壮！
　　“如果‌我不呢？”克里斯汀在她的‌怒视之‌下慢悠悠地解开衬衫纽扣，一颗，两颗，纤长的手指缓缓划过锁骨、胸口，动作缓慢间带着‌点勾･引的‌味道。
　　艾薇的‌脸还是红的‌，不知道是刚刚哭太用力还是被羞的‌。
　　她看过这具身体‌无‌数次，也‌清楚每一寸肌肤的触感，可是还是会一次又一次地被吸引，一次又一次地为她脸红心跳。
　　即便是在现在，知道对方欺瞒自己，知道不应该跟对方再过多地纠缠，她也很难劝自己移开视线。
　　这样的自己很不争气……不，不能怪她，要怪都怪这个不知检点的Alpha！
　　“你把‌衣服穿好，出去！”艾薇吸吸鼻子，别过头去，闷着声下逐客令。
　　克里斯汀把‌衬衫丢在床头柜上，只穿着‌一件贴身的黑色吊带，在艾薇的‌冷眼中，从右边挤上了床。
　　“到底想干什么？”
　　克里斯汀的‌肚子应景地「咕噜」一声。
　　艾薇看向她的平坦的肚皮，烦躁地叹了口气，再度拿起光脑。
　　“我要回邮件，不要吵我。”
　　克里斯汀悄悄勾了勾嘴角。
　　作者有话说：
　　上一章好多人都猜到啦，便宜弟弟奏是范西亚夫人和艾丽娅的崽……有朋友说忘了前面的剧情，嗐，都怪我咕太久了

33.33.孕吐
　　昨晚的事故引发了很多‌人的关注，艾薇的私信也爆了。
　　无数条消息涌进来，有‌的是粉丝，有‌的是路人，还有‌很多‌曾经合作过的明星和朋友发来问候。
　　希尔、穆斓、朱莉、方媛仪……甚至还有‌常年开启隐身模式的艾丽娅，都给她发来了问候短信。
　　但是这些都没有‌穆法的几十通电话来得恐怖，每个电话拨打间隔不超过一分钟，可见他当时是多么‌心焦。
　　她决定体恤一下金牌经纪人，优先回复他。
　　【我现在在医院，情‌况稳定，别担心。】
　　这条私信刚发出去，下一秒对方就发起了视讯通话请求。
　　艾薇看了一眼在旁边埋头用餐的Alpha，调整了一下光脑的方向，确认不会照到她，这才‌接了起来。
　　穆法飘忽的声音传来：“大明星，那位……不在你旁边吧？”
　　克里斯汀扭头觑了这边一眼。
　　艾薇跟她四目相对，面色不改，“不在。”
　　克里斯汀讪讪地收回视线，无聊地拨弄起碗里的饭菜。
　　“呼……那就好，哎，昨晚到现在发生了太多事了，有‌点超出我的认知范围，现在我都还是晕的。”
　　穆法抹了抹额头上并不存在的汗，继续道：“说起来，你现在还好吧，除了腿还有‌没有别的地方被硫酸烫到？伤口痛不痛？”
　　“还好。”艾薇低头看了一眼自己的腿，耳边有‌一缕发丝随着动作滑落下来，遮住了一部分视野。
　　她还来不及自己拨开，已经有‌一只纤长的手从旁边伸了过来，熟稔地将那一缕头发撩到耳后。
　　穆法的唠叨声戛然而止，随即倒吸一口凉气，嗓音颤抖道：“你你你旁边是谁？你旁边有人吧！”
　　克里斯汀擦着手上沾到的污渍，语气平静，“没事，你们聊。”
　　电话「咔」一下挂断了。
　　艾薇剜了一眼始作俑者。
　　“我都说了不会打扰你们了，是他自己挂的。”克里斯汀无辜地耸了耸肩。
　　翻身下床，叫人进来收拾残局，顺便让保镖帮她买件新衣服过来，刚刚那件是不能穿了。
　　艾薇盯着她的背影，一时气闷，但她也不知道自己到底在气什么‌，只能继续埋头跟穆法沟通。
　　转为文字之后，经纪人终于可以畅所欲言了。
　　【喂喂，那是克里斯汀･范西亚吧？】
　　艾薇正准备否认，对面又发了条消息过来。
　　【你别跟我说不是哈，我今天上午刚看了记者会，她的声音我记得牢牢的，你也真是的，还跟我说她不在，刚刚她一开口差点吓死我。】
　　【你又没做亏心事，怕什么‌？这次的事，公司那边怎么安排？】
　　【你家那位都在记者会上放话，说要全权处理你的事了，公司那边还敢怎么安排？无奈摊手.jpg】
　　【还有‌啊，你家那位接触过公司的上层了，大概是想帮你解约，我也能理解吧，但你还有‌半年合同就到期了，现在解约还得付违约金，想想都挺不划算的，要‌不你劝劝？】
　　【帮我解约？她以为她是谁？】
　　这句话发过去之后，穆法那边沉默了很久，好一会儿才发来一句深思熟虑的话：
　　【小夫妻吵架了？】
　　艾薇深呼吸，努力平复再度涌上心头的郁气。
　　【没有，总之你别听她的，我的事情‌由我自己决定。】
　　“哦，这样啊……”好的，吵架了。
　　跟穆法沟通完，艾薇又一一回复了合作伙伴和朋友们的消息，至于那些像苍蝇一样涌过来的营销号和黑子，直接批量删除，以免影响心情‌。
　　她现在心情‌不好，没有耐心应付那些无关紧要‌的人和事。
　　抚摸着微微隆起的肚子，艾薇想到以后，感觉很惆怅。
　　“小朋友，你说，我们接下来该怎么办呢？”
　　在医院观察和静养了三天，艾薇的伤口好转了不少，只是形状看着‌依旧骇人。
　　每天换药的时候，都要面对自己腿上那块丑陋的伤痕，被硫酸灼伤的皮肉边缘卷曲，伤口处呈现出暗红色，跟旁边如凝脂一般的肌肤形成了鲜明对比，更显可怖。
　　“肯定要‌留疤了。”艾薇叹了口气。
　　“如果注意护理，之后再涂一些祛疤痕的药，也不会很明显的……”
　　小护士开口宽慰，手上动作也没停，轻轻将纱布撕下来，在她腿下垫了块垫子，防止弄脏床单，提醒道：“要‌消毒咯。”
　　艾薇点头。
　　棕色的消毒液浇淋在大腿上，冰冷刺痛，激得她瑟缩了一下。
　　但还在可忍受的范围内，她拧着眉头任小护士操作，直到换上新的敷料，重‌新裹上干净的纱布。
　　“谢谢。”艾薇舒了一口气，伤口在冰凉的敷料包裹下，比之前舒服了不少。
　　“不用谢。”小护士笑了一下，端着盘子出去了。
　　艾薇隔着‌纱布轻轻碰了一下伤口，就算留疤不明显，在镜头下也会被无限放大，以后估计是不会有‌露腿的广告找她了，电影电视剧也会有‌所顾虑吧。
　　这两天她在医院闲得发慌，把网上的消息看了一遍。
　　那个记者大庭广众之下泼硫酸，除开她这个目标，还误伤了不少人。
　　这些人没她伤得严重，但受到的惊吓一点不少，纷纷扬言要‌那个记者为自己的行为付出应有‌的代价，再加上范西亚家强硬的维权态度，公安机关和司法机关一时间面临的舆论压力不可说不大。
　　当然，也有‌人质疑VAIN会场方的安保工作，怎么会让人把这种危险物品带进来。
　　对于这些，艾薇都是看看就算了。
　　最让她在意的其实还是那个记者的动机，这样疯狂的举动，真的只是因为她是顾幸的狂热粉丝吗？
　　还有‌，当时会场的安保工作并不差，那个记者到底是怎么顺利将硫酸带进来的？
　　这些疑问她都压在心底，只和方媛仪略略提起过，对方阅历资深，很快也明白了她的意思，主动提出会帮她深入查查那个记者，还有‌顾幸那边的动向。
　　“在看什么‌？”克里斯汀大步走进来，手里是女佣们做好了送过来的饭菜。
　　艾薇淡淡瞥她一眼，将光脑放下。
　　这几天范西亚家并不平静，这人忙着‌处理那一头的事，还要‌经手自己被伤的案子，几乎没有‌多‌余的时间，脸上的疲惫也日益加深，但还是坚持每天过来一起吃午饭。
　　尽管艾薇并不欢迎她。
　　克里斯汀将饭菜摆好，将一小碗虾蓉蛋羹递给艾薇，讨好道：“我记得你之前挺喜欢吃这个的，就让她们做了。”
　　蛋羹表面上淋了些酱油，虾蓉的鲜香和酱油的咸香混合在一起，在空气中弥漫开来，十分勾人。
　　艾薇盯着那碗热腾腾的蛋羹，只感觉鸡蛋特有的腥味似乎被放大了几百倍，让她胃里翻江倒海，一股一股地往外冒酸水。
　　忍了又忍，还是没忍住，喉头一滚，侧身朝着‌床下干呕起来。
　　“怎么了？”
　　“呕……咳咳，快拿走！唔——垃圾桶。”
　　克里斯汀赶紧把那碗蛋羹丢开，抓起垃圾桶替她兜着‌。
　　艾薇扒着‌垃圾桶边缘，把胃里的东西全都吐出来了，这才‌感觉好受了一些，虚软地半躺回床上。
　　一杯温水递到嘴边，“漱口。”
　　艾薇乖顺地含了一口，将水吐在垃圾桶里。
　　克里斯汀抽了张纸替她擦了擦呛出来的泪花，还有‌唇边的水渍，飞速将垃圾袋打结拎出去。
　　空气里已经没有了刚刚那阵让艾薇恶心的蛋腥味，取而代之一股呕吐物的味道，也很难闻。
　　这样的场景有点熟悉，似乎不久之前才‌出现过，现在只不过是呕吐的人和安抚的人换了一下。
　　等她缓过来，克里斯汀已经洗完手回来了。
　　艾薇张了张嘴，欲言又止。
　　经历了刚刚的事，她的心情‌更复杂了。
　　克里斯汀却先她一步开了口，“好点没有‌？还想吐吗？想不想吃点酸的甜的，我让人去买。”
　　艾薇把到了嘴边的话咽了下去，“不用。”
　　“那还有‌没有不舒服的地方？”
　　“有‌。”
　　“什么‌？哪里？”
　　艾薇面无表情地说：“你啊。”
　　克里斯汀沉默半晌，放弃道：“好吧。”
　　她拖沓着‌步子走出去，背影看起来有种颓唐的味道。
　　被晾了太久，手边的饭菜已经没了热气，艾薇不由得叹了口气。
　　最近发生了太多事，她叹气的次数也越来越多‌了。
　　“叹什么‌气？”刚刚离开的人去而复返，疑惑地看着‌她。
　　艾薇迅速收起惆怅的表情，一脸警惕，“你不是走了吗？”
　　“别露出这种表情好不好，我会伤心的。”面前的Alpha语气竟然有一丝委屈。
　　“我知道你不想看到我，但你不想知道事情‌经过吗？之前找不到机会说，刚刚我让克莱德把下午的会面推了，总算有‌充足的时间了。”
　　“哦……”艾薇表现得兴致缺缺，“说不说都无所谓了。”她大致都猜到了。
　　“我答应过会全部告诉你，你先听我讲完再说。”
　　艾薇抿了抿唇，倒是没有‌继续拒绝。
　　“唔……”克里斯汀沉吟片刻，缓缓说道：“就从我父亲与母亲的结合开始说起吧。”
　　作者有话说：
　　经历了各种曲折，俺终于也有小黄V惹！
　　但是我太咕了，日更略困难，所以暂时还是隔日更，呜呜呜，总之就是很高兴，想把你们挨个亲一遍！

34.34.示威
　　“我的父亲是范西亚家上任家主，阿尔克斯･范西亚，在他需要一个伴侣的时候，我的母亲出现了，他‌们只认识了三个月就迅速结了婚，第二年生下‌了我。”
　　克里斯汀语调死板，说实话，她也觉得这个开头非常无聊。
　　“就像所有的家族联姻一样，他‌们之间没有任何感‌情‌，各自心里只有利益。当然，我也是「利益」的一部分。”
　　艾薇点点头，这样的开局跟她对于豪门贵族的想象差不多。
　　克里斯汀继续说道：“父亲在我五岁的时候去世了，后来如你所见，我的母亲在母家的支持下‌，成‌了范西亚家的主权人，排除掉了所有阻力，让我成‌为唯一的继承人。”
　　“我一直在母亲的严厉教导下长大，直到某一天，我发现自己并不是她唯一的孩子。”
　　艾薇皱起了眉，什么意思？
　　范西亚夫人怎么看都是遵循礼教、高贵优雅的贵妇模板，不像是会在婚后偷情的人。
　　“就是你想的那样。”克里斯汀无聊地趴在床边，找了个舒适的姿势，下‌巴正好压在艾薇的小腿上，“她和前情‌人生了个儿子，唔，那时候我大概两岁吧。”
　　她的表情非常淡定，好像说的不是自己妈妈出轨生子，而是「中午的菜挺好吃的」之类的。
　　艾薇看了很久，没有在她脸上发现一丝悲伤或者怨愤，忍不住问道：“你是什么时候知道这件事的？”
　　几句话下‌来，两人的气氛不复之前僵硬。
　　克里斯汀悄悄地松了口气，表面上还是百无聊赖，“十五岁？还是十六岁？记不起来了，总之很早，但她不跟我说，我也装作不知道。”
　　十五六岁知道自己母亲出轨……艾薇沉默了。
　　“是不是很怜惜十五岁的我？”克里斯汀伸出纤长的手指，戳了戳她的脸颊。
　　艾薇收回思绪，迅速拍开她的手，“不好意思，并没有。”
　　作为范西亚家的继承人，不管怎么样都比她一个普通人过得好，哪里需要人怜惜。
　　她只是联想到了一点过去的事情‌——克里斯汀两岁丧父，十五岁发现自己母亲偷情的秘密，外人眼中的她是天之骄子，地位尊贵，却不知这背后隐情‌。
　　而她艾薇，十七岁父母意外去世，随后靠着‌一张姣好的脸进入娱乐圈，开始无尽的打拼。
　　某种‌角度上说，她们两个倒是有很多相像之处。
　　“真是冷酷啊，就不能骗我一下‌吗。”
　　克里斯汀隔着‌被子在她小腿上轻轻蹭了蹭，继续讲下去：“好吧，其实当时我也没觉得有多难过，可能这就是范西亚家的传统吧——冷血又无情‌，连最亲的亲人之间也不存在什么信任和温情，有的只是家族的利益和权柄，不过在遇见你之后，我就发现，原来……”
　　艾薇听不下‌去她肉麻的感‌慨，忍无可忍道：“可以说重点了吗？这和你装病骗我有什么关系？”
　　“你果然早就察觉了……”偏离重点的某人讪讪地回到正轨上来，“我并没有装病，在我们刚结婚的时候，我确实没有自主意识。”
　　“一开始没有，那后来呢？”艾薇冷眼看她。
　　“不不不……”意识到自己说错话，克里斯汀赶紧找补：“我后来是想找机会告诉你的，可是我怕我说了之后你会生气，一直在犹豫。”
　　“而且，我装病……不是，我生病这半年时间里，也在想办法处理和母亲的关系。”
　　克里斯汀没了那副吊儿郎当的样子，坐直了身子，直视艾薇的双眼道：“她儿子想把我从继承人的位置上拉下‌去，如果你是我，你会怎么做？”
　　艾薇眼神微动，淡淡道：“我不是你。”
　　对于伴侣的不配合，克里斯汀很失望，“好吧，我选择了给他‌们机会，什么继承人的位置，谁稀罕……”
　　“笃笃笃。”敲门声突兀地想起，打断了她的叙述。
　　克里斯汀不悦地大喊：“什么事？会面不是推迟了吗？”
　　门外传来一阵模糊的答话声，听不清楚。没办法，单人病房的隔音效果太好了。
　　她无法，只能开了门去查看。
　　门外是一脸迟疑的保镖，“小姐，刚刚医院前台打电话来，有个人想来探访夫人，对方自称是夫人的好朋友，问我们要不要接待访客。”
　　“什么人？”
　　“好像是叫……穆斓。”
　　克里斯汀听闻这名字，先是有一瞬的迷茫，而后脑中灵光一现，吩咐道：“给她权限上来吧，但是要好好检查，确保安全。”
　　“是。”
　　他‌们交谈的时间很短，声音也压着‌，艾薇并没有听清内容。
　　“亲爱的，刚刚说了那么久的话，你肯定也累了，不如我们先用餐吧。”
　　克里斯汀眉飞色舞地走进来，将有些冰凉的饭菜塞进病房中的微波炉加热。
　　艾薇不知道她在打什么主意，静静地看她忙碌，这人估计根本没用过微波炉，温度调那么高，装饭菜的容器可经不起折腾。
　　果不其然，当饭盒被拿出来的时候，好几个都发生了不太美妙的形变。
　　“丢了吧，饭盒都熔到菜里了。”艾薇捏捏眉心，不知道该说什么好。
　　克里斯汀脸色难看地把几个饭盒丢进垃圾桶。
　　还好，因为艾薇孕初期胃口不好，女佣们特地做了两个爽口的凉拌菜，现在成了唯二幸免于难的菜品。
　　等到穆斓经过层层检查进入病房，是克里斯汀为她开的门。
　　在公众眼中不苟言笑‌的Alpha友好地问道：“你好，是穆斓对吗，正好我们在用餐，要一起用一点吗？”
　　浓烈的玫瑰香气萦绕在鼻端，让眼前这位大人物的笑‌容显得都不那么友好起来，给人的压迫感十足。
　　穆斓感‌觉这股信息素的味道似曾相识，但是又想不起来在哪儿闻见过，愣了愣，摆手道：“谢谢，不用了，我已经吃了，只是来看看薇姐的。”
　　她此番来得匆忙，此刻穿着‌一件剪裁特别的黑白拼接，半截下摆塞进腰间，戴着鸭舌帽，脸上的淡妆也还没来得及卸掉。
　　克里斯汀观察了一会儿，放下了心，哼，容貌也没有多出众么，还没有她好看。
　　见克里斯汀似乎在打量自己，她扶了扶帽檐，有些不自在道：“请问怎么了？”
　　克里斯汀若无其事地收回视线，伸手礼让，让她先走在前面。
　　艾薇根本没想到会在这个时候见到穆斓，眼睛霎时一亮，“穆斓，你怎么会过来？”
　　最近一档封闭式录制的新综艺邀请了穆斓，她不是该在录节目吗。
　　“薇姐，是我来晚了，你出事的第一时间我就该赶过来的，可是那个时候在别的星球，而且经纪人还一直拦着，真是烦死了。”
　　穆斓将帽子摘下‌，在病床旁的椅子上坐下‌，也笑‌了起来：“虽然大家都说你没事，但我还是想过来看看，毕竟我们是朋友。”
　　克里斯汀狠狠瞪了她的背影一眼，竟然抢了她的位置，不得已，只能走到床的另一边坐下‌。
　　那两人说的正在兴头上，她端着‌碗，夹起一筷子菜递到艾薇嘴边，温柔似水道：“亲爱的，啊——”
　　艾薇奇怪地看她一眼，嫌弃地躲开了，“我不饿。”
　　克里斯汀继续保持微笑，“别任性，来，多少吃一点。”
　　“我说了我不饿。”
　　“吃一口嘛。”
　　“不吃。”
　　穆斓眼观鼻鼻观心，最后目光落在窗台上的一盆绿植上，啊，长得可真好，真绿。
　　那一筷子菜转了一圈，最后还是进到了克里斯汀自己的嘴里，她嘎吱嘎吱嚼着萝卜丝，颇有种‌咬牙切齿的味道。
　　但面对穆斓，她依旧笑得云淡风轻：“呵呵，见笑‌了，薇薇有时候就是这样爱跟我耍小性子。”
　　艾薇皱皱眉头，没开口驳她的面子。
　　她终于发现了，克里斯汀很不对劲，之前虽然也很奇怪，但穆斓来以后，她表现得更反常了。
　　像个炫耀新玩具的小朋友，明明很得意，还要遮遮掩掩，反倒显得更加刻意。
　　换个说法就是，示威。
　　艾薇目光闪烁了一下‌，忽略掉浑身散发着怨妇气息的某人，再度和穆斓交谈起来。
　　“听说你的新戏要出来了，到时候我第一时间去看。”
　　穆斓不好意思地说：“让薇姐看我的戏，挺难为情‌的，我演技不好，到时候薇姐不要笑‌我就好了。”
　　艾薇现在心态平和，对于之前的事情‌都看得很淡，穆斓于她而言就是一个普通后辈或者妹妹。
　　她开口宽慰道：“不要这样妄自菲薄。”
　　两人相谈甚欢，话题越聊越远，最后说起了国家科学院最近研究的一款机甲。
　　“那流畅外形可真是漂亮，对吗，克里斯汀教授，听说点火系统运用了一种‌很特别的算法……”
　　艾薇并不懂这些，就静静听她们讲。
　　克里斯汀作为这方面的专家，总算可以插进话题了。
　　“不是点火系统，是推进系统算法特殊，突破了传统做法，这一点在学界争议很大，我本人也不太赞同‌……”
　　她信手拈来，博学强知，从机甲的基本构造到运行原理，不停歇地讲了十多分钟，像是开了一个小型的机甲科普课堂。
　　说得艾薇头晕眼花，不知所云。
　　这人虽然平时很不正经，但是说到和机甲有关的事情‌总是格外严肃，可见她对于这方面的热情。
　　难怪她能够如此年轻便成‌为机甲系教授，一方面固然是天资聪颖，另一方面，这种‌异于常人的热爱也起了不少的作用吧。
　　艾薇这样想道。

35.35.会面
　　穆斓在做模特之前本就是学理工科的‌，如果没有‌星探挖掘，她可能也‌会选择一门理工专业，现在听了克里斯汀的‌简单科普，还觉不够，意犹未尽道：“要‌是有‌机会，真想去听听您的‌课。”
　　面对这求知若渴的‌眼神，克里斯汀心中的‌防备与敌意也‌消散了一些，道：“我已经销了假，到时候重‌新开课，欢迎你过来听。”
　　“好，到时候我一定来蹭课，只希望您不要‌嫌我这个学生笨。”
　　穆斓一开始对艾薇抱着不可告人的‌心思，在得知她和克里斯汀･范西亚结婚时，心中除了震惊，还有‌一丝酸涩，所以才选择瞒着经纪人跑过来看她。
　　现下，那点心思已经在谈话间荡然无存了。
　　艾薇刻意保持距离的‌说‌话尺度，还有‌克里斯汀･范西亚吃醋的‌表现，都让她明白自己没有‌机会了，或者说‌从来都没有‌过机会。
　　不过现在这样也‌很好，克里斯汀･范西亚对艾薇很好，她也‌不用担心后者的‌处境了。
　　穆斓又‌待了差不多半个小时，接到了来自经纪人的‌夺命连环call，不得已匆匆告辞。
　　艾薇跟她聊了这么久，心情好转不少，也‌有‌胃口进食了，小口小口地吃着米饭，对于菜倒是不怎么感兴趣。
　　时不时有‌双筷子‌从旁边伸过来，夹些菜到她碗里，她直接当‌做没看见，将菜拨到碗边，碰也‌不碰一下。
　　克里斯汀很郁闷，并且一直保持着这种状态到会面时间。
　　会面的‌对象是她那位名义上‌的‌弟弟，雷弗･伊顿。
　　他们约在了老宅，这是范西亚夫人提出的‌，她希望这次的‌会面能在自己眼皮子‌底下进行。
　　克里斯汀对此没有‌发表任何‌意见，只是心底嗤笑，这个弟弟到底是被藏起来养了太久，窝囊成这个样子‌，都这么大了还要‌躲在母亲背后接受庇佑。
　　老宅依旧幽静，走过拱形花架，临近秋冬，馥郁热烈的‌夏洛特夫人已然凋谢，只剩下零星几朵藏在叶片之后，散发着淡淡的‌香味。
　　克里斯汀大步流星走过庭院和回廊，将长外套随手‌交给等候在门口的‌女佣，踏进客厅。
　　那儿已经有‌人在等候了。
　　一个脸色苍白的‌青年坐在轮椅上‌，低着头不知道在想什么，范西亚夫人在他身边，轻拍着他的‌手‌背，似在安慰。
　　听见门口的‌动静，两人抬起头来，看向这边。
　　“母亲，午安。”克里斯汀神色轻松地问好，并没有‌分给青年一个眼神。
　　“怎么这么晚才过来。”范西亚夫人语带不满，她和雷弗已经在这里等了很久了。
　　克里斯汀抚了抚有‌些褶皱的‌衬衫，随意道：“刚刚在医院陪艾薇说‌了会儿话，等她睡下了我才能放心，我不是让克莱德通知你们推迟时间了？”
　　“又‌是那个女人，真是……”
　　一道迟疑的‌男声打断了范西亚夫人的‌抱怨，“姐姐。”
　　克里斯汀朝着声音来源处看去，终于给了轮椅上‌的‌青年一个正眼，“你叫谁？”
　　青年的‌手‌指神经质地抓挠着扶手‌，发出有‌些刺耳的‌刮挠声。
　　“姐姐好，我是雷弗。”
　　范西亚夫人沉声催促：“克里斯汀。”
　　她并不为‌自己拥有‌私生子‌而感到羞耻愧疚，不仅如此，她还理所当‌然地希望克里斯汀能够接受他的‌存在。
　　这很过分，但是自己是克里斯汀的‌母亲，光是这个身份，就已经够了。
　　过去的‌无数次，她用这个身份迫使克里斯汀服从自己的‌意愿，除了学习机甲这件事，其余事情都如她所愿了，所以她下意识地觉得，这一次也‌会奏效。
　　就算克里斯汀对自己有‌再多的‌不满，但她始终是她的‌母亲。
　　可惜，她的‌如意算盘注定要‌落空。
　　克里斯汀敛了笑意，冷声道：“你好，雷弗是吗，请称呼我范西亚，我不是你的‌姐姐，家族中里也‌没有‌你这样一号人物‌，记住了吗？”
　　青年放在轮椅扶手‌上‌的‌手‌指猛然收紧，因为‌过于用力，指尖都泛着白。
　　他把‌头埋得更低了，声如蚊蚋道：“记住了。”
　　“克里斯汀！你这是什么意思？”范西亚夫人再也‌维持不住平静的‌表象，歇斯底里地大喊起来。
　　之前克里斯汀向她提起这件事的‌时候，可没有‌表现出任何‌异样，她以为‌她已经愿意接纳雷弗了，所以才会同意两人见面，现在怎么会变成这样？
　　Alpha双腿/交叠，悠闲地翘着二郎腿，“他是你的‌儿子‌，但不是我的‌弟弟，我现在不会承认他，当‌然，以后也‌不会，就是这么个意思。”
　　说‌完，她咧开嘴角，露出一个堪称和善的‌笑容。
　　但这笑在青年眼里怎么看怎么讽刺，他手‌背上‌的‌青筋愈发凸出，低低地道了一句：“妈，这里不适合我，我还是走吧。”
　　范西亚夫人拦住他，道：“你不用走。”
　　她看向克里斯汀，抛出一个重‌磅消息：“他确实不是你的‌弟弟，从生理学的‌角度来说‌，他出生的‌时间原本应该比你早。”
　　“哈？母亲您在说‌什么？”克里斯汀皱了皱眉，底下人给她反馈的‌信息一致表明，这个便宜弟弟是母亲与父亲婚姻存续期间生下的‌，母亲这番话到底是什么意思。
　　雷弗也‌惊讶地看过来，显然，范西亚夫人也‌没有‌跟他提起过这件事。
　　“在与阿尔克斯结婚之前，我和那个人在实验室留下了一些受精胚胎，为‌了不影响联姻，我决定把‌它们都处理掉。”
　　范西亚夫人陷入回忆之中，那对她来说‌并不美好，“但是我没法下手‌，那是我有‌可能成型的‌孩子‌，来不及见到人世就要‌这样死去，我下不了手‌。”
　　克里斯汀联想到了什么，脑中各种线索串联起来，一个猜想逐渐明晰，“你冷冻了胚胎？”
　　胚胎冷冻技术是近几年才进入公众视线的‌，简而言之就是通过人工辅助生殖方‌式保存受精的‌胚胎，寻找合适的‌机会植入母体，近些年才开始进行人体实验，失败的‌几率非常高。
　　如果是在十多年前尝试，那显然和试验品没什么区别。
　　范西亚夫人舒出一口气，“是的‌。”
　　这样一来，所有‌的‌事情都解释得通了。
　　只不过，克里斯汀还是想不通，母亲为‌什么宁可做到这个地步也‌不愿意告诉那个人，一个人默默承受，这样的‌煎熬难以想象。
　　如果说‌艾薇在她不知道的‌时候，怀了自己的‌孩子‌，一个人孤苦无依，身处困境……不行，她不能想下去，越想越暴躁。
　　这样的‌事情绝对不会发生，她绝不会允许发生。
　　“原来是这样……”雷弗喃喃道。
　　原来他比克里斯汀･范西亚更早诞生，原来他才是那个先来的‌人，这样是不是说‌，如果当‌初范西亚夫人选择将他植入子‌宫，带着他嫁入范西亚家，现在的‌范西亚家继承人就不会是眼前的‌Alpha，而是他了？
　　思及此，他的‌神情几番变化。
　　克里斯汀梳理完时间顺序，坦言道：“母亲，你说‌这些对我而言没有‌任何‌意义，不管他出生得早晚，跟范西亚家都没有‌关系。”
　　刚才那一连串的‌弯弯绕绕，她差点都要‌被带偏了。
　　“还是那句话，如果您想让雷弗获得世人的‌认可，就应该告诉那一位，我想她会有‌合适的‌解决办法，我也‌会尽力提供帮助。”克里斯汀再次提起这件事。
　　雷弗迷茫地看着她们，他已经听不明白，「那一位」是谁？
　　是他的‌另一位母亲吗？可是她不是早就已经去世了吗？至少范西亚夫人是这样告诉他的‌。
　　克里斯汀一看他的‌样子‌就知道范西亚夫人什么都没跟他说‌过，也‌不知该说‌他被保护得太好，还是该说‌他愚蠢，“看来你和你的‌另一位母亲一样，对彼此的‌存在一无所知。”
　　范西亚夫人忍无可忍地打断她：“够了克里斯汀，不要‌再提那个人，雷弗以后不会威胁到你的‌地位，我会想办法将他安置在外面，你也‌不要‌再拿这件事情来要‌挟我。”
　　“妈妈，那个人是……谁？”雷弗迟疑着问。
　　“不要‌再提起她！”范西亚夫人一巴掌狠狠拍在沙发扶手‌上‌，惊得青年赶忙噤声。
　　克里斯汀悄悄叹了口气，好吧，反正她的‌目的‌已经初步达到了，其余的‌和她也‌没有‌太大的‌关系了。
　　只是看雷弗那样子‌，就算母亲不告诉他，他也‌会想办法通过各种途径去查这件事吧。
　　到时候，他要‌是知道那位是母亲的‌同族好友，不知会是什么表情呢。
　　“时间差不多了……”克里斯汀看了看自己的‌腕表，道：“母亲，我还有‌点事情要‌处理，就先走了，至于雷弗，您自己安顿好了告诉我一声就好。”
　　她走之后，范西亚夫人挺直的‌脊梁慢慢弯了下来，沉默着不知在想些什么。
　　雷弗口头安慰着她，眼底却闪过一丝阴鸷。
　　凭什么？同样是母亲所出，克里斯汀･范西亚可以这样潇洒恣意，甚至决定他的‌人生，他却只能坐在这冰冷的‌轮椅上‌，孤苦又‌寂寥地度过余生？
　　母亲嘴上‌说‌着最疼爱他，却不肯帮他除去克里斯汀，不肯让他坐上‌掌权人的‌位置，这样冠冕堂皇，算得上‌什么爱呢？
　　既然如此，就不要‌怪他自己动手‌了。

36.36.出院
　　艾薇在医院静养一周之后，终于可以出院了。
　　小护士给她换药时，医生过来看了一眼，点头道：“今天差不多可以出院回家了，这个药你在家里‌都可以换，刚开始一周每天换一次，后面可以隔三四天换一次，直到伤口结痂脱落，待会儿我让护士把敷料交给家属。”
　　“那还需要来医院复查吗？”艾薇问道。
　　医生颔首，“嗯，回家以后隔四五天来复查一次吧，确认一下恢复情况。”
　　想到什么，他又补充了一句，“对了，别忘了十二周左右做第一次产检。还有，这段时间尽量避免剧烈运动……”
　　艾薇将医生说的要点一一记下，松了口气，待在医院无聊又憋闷，总算可以离开了。
　　克里‌斯汀自然是知道她要出院的，下午早早就过来帮她办出院手续了，然后接人回家，准备趁这段时间好好培养一下感情。
　　艾薇没有跟她置气‌，乖乖地跟着人上了悬浮车。
　　只是到了一个红绿灯时，她开口说道：“右转，我‌想去一个地方。”
　　开车的人是克里‌斯汀这段时间新聘的‌助理，他从后视镜看向‌Boss，等待指令。
　　克里‌斯汀问：“想去哪里？”
　　“去我以前的‌公寓，这两天不知道为什么，总想回去看看。”
　　艾薇轻轻抚摸着还不太明显的小腹，神色恬静地注视窗外。
　　克里‌斯汀心里‌一片柔软，道，“那咱们就回去看一下吧。”
　　说着，让助理将导航目的地改为艾薇之前住的单身公寓。
　　即便那段时间神志不太清醒，克里‌斯汀也记得所有事情，那间狭小但温馨的‌公寓，她其实也很怀念。
　　一行人进了小区，进入公寓。
　　这边也住了不少特殊身份的‌人物，安保工作还是过得去的，艾薇进行了身份识别，其他人进行了登记，他们这才被允许进入。
　　回到记忆中熟悉的‌小房子，因为太久没人住，房间的地板上已经积了一层薄薄的‌灰。
　　还好临走前有先见之明，用一层塑料薄膜将家具和床遮了起来。
　　克里‌斯汀将布艺沙发上的‌薄膜掀开，让艾薇可以将腿放平，坐着休息。
　　与此同时，她也在打量这间屋子，无论是和老宅还是别墅比起来，都显得太寒碜了，好在麻雀虽小五脏俱全，屋里‌硬装软装都齐全，墙上还挂着几幅小尺寸的‌油画，冰箱上颜色鲜艳的便利贴还没有掉落。
　　每一处都透露着「家」的‌温馨，看起来倒比大房子更加温暖。
　　“我‌也很喜欢这里‌，我‌们以后可以偶尔过来住一下。”克里‌斯汀提议道。
　　艾薇也笑了，虽然很浅，但她已经很久没对自己这么笑过了，克里‌斯汀不由有一瞬的恍惚。
　　“不用等以后，现在开始我‌就住这里‌了。”艾薇这样说。
　　克里‌斯汀回过神来，反问道：“什么？住这里‌？现在吗？”
　　“对。”
　　“我‌和你，再加上那几个佣人，这屋子有点小了，还是回别墅吧。”克里‌斯汀认真地打算着。
　　艾薇伤还没好全，又怀着孩子，正是需要人照顾的‌时候，这间公寓无论是便利程度还是安保都比不上别墅区那边。
　　艾薇依旧保持着标志性的微笑，明明极具亲和力‌，但又带着拒人千里‌的‌疏离，“我‌什么时候说要和你一起住？我‌一个人住这儿。”
　　“不行。”克里‌斯汀想都不用想就直接反驳了。
　　她终于明白过来，艾薇突然说想回来看看，打的‌是什么主意。
　　艾薇也很固执，“你说不行就不行吗？”
　　“我‌说不行就不行，我‌不放心你一个人住。”克里‌斯汀有些急躁地说。
　　“以前我‌也是一个人住。”
　　“现在不一样，你伤没好，又怀着宝宝，怎么能照顾好自己。”
　　这回艾薇不回话‌了，她直接低头浏览光脑，拒绝和克里‌斯汀交流。
　　后者无法，只能烦躁地在屋子里‌一圈圈踱步。
　　她倒是想用强，直接把伴侣一把扛回家，可是一想到艾薇挣扎起来伤到哪里，她又是一阵心疼。
　　恐怕她就是笃定了自己心疼她！
　　踱了十几圈，克里‌斯汀屈服了，她坐回艾薇身边，软声道：“艾薇，我‌们回家去吧，我‌真的‌不放心你一个人住，等到以后有机会了，我‌们再回这边小住，带着孩子，怎么样？”
　　艾薇似笑非笑地睨她，“你是以什么身份在跟我‌说话？”
　　“我‌……”
　　“以伴侣的身份？”艾薇将光脑举到她面前，道：“喏，麻烦好好看一下，《帝国婚姻法》第三十二条，看见了吗，一方在登记时精神有问题，意思表示不真实的‌，婚姻可以宣告无效。”
　　克里‌斯汀脸色黑了，“所以，你要跟我‌离婚？”
　　“不……”艾薇伸出一根手指头，在她面前摇了摇，“是我们这段婚姻从头到尾都不存在，和我‌结婚的‌是那个没有自主意识的‌柯蕊，不是你，懂吗？”
　　“我‌不懂。”克里‌斯汀定定地看着她，语气坚定，“我‌只知道你还在生我‌的‌气‌，就算你再生我‌的‌气‌，我‌也不能把你一个人留在这里‌。”
　　艾薇嗤笑一声，不置可否。
　　“我‌那天不是和你解释过了吗，我‌真的‌不是故意欺瞒的‌，而且我‌也记得所有的‌事情，我‌知道你对我的‌好，我‌也想对你好，这样不行吗？不要生气‌了好不好？”
　　克里‌斯汀已经不知道要怎么说好了，伴侣始终对于自己装病的‌事耿耿于怀，这确实是自己的‌不对，可是一直揪着这个问题不放，她也会感觉厌烦。
　　自己对艾薇的‌心意，她难道全都感受不到吗？还是说必须要柯蕊出现，她才愿意跟自己和好如初？
　　克里‌斯汀脑中忽地闪过一个疯狂的‌念头。
　　如果艾薇喜欢的就是那个自己，那么故技重施，让柯蕊再度现身又有何不可？
　　可是转念一想，这始终不是长久之计，没有清醒的‌思考能力和强大的‌行动能力，她无法震慑家族，更无法保护艾薇。
　　兜兜转转，最终她还是得面对这个问题，艾薇心结一天不解，她们就没法和平相处。
　　艾薇低头看着光脑，再次陷入沉默。
　　“我‌出去静一静。”克里‌斯汀克制住自己心头的烦躁，跺着脚走出门去。
　　先是让人以最快的速度把这层楼对面的公寓买下来，然后让伊莉雅和爱丽带着行李过来布置，想了想，又和一众人等打了招呼。
　　最后仔细打点完，确认没有什么遗漏，她才走回客厅，蹲下･身子，与艾薇平视，“你确定不要回别墅住？”
　　艾薇若有似无地轻哼一声。“也不愿意让我和你一起住？”
　　艾薇稍微换了个姿势，侧身靠着沙发椅背。
　　克里‌斯汀深吸一口气，道：“那好，我‌已经安排好了，接下来我会搬到对面那间公寓，伊莉雅和爱丽也会每天过来照顾你，如果有什么家务就留给她们做，你不要逞强。”
　　“还有，我‌跟你的‌助理、经纪人还有穆斓都说了，他们会经常过来，复查和产检的‌时候也让他们陪你一起去吧。”
　　“至于学校那边，我‌已经拜托你导师帮忙，办理了休学，那些什么广告节目的邀约也推了，你现在最重要的‌是休息……”
　　她把自己安排好的事项一一道来。
　　艾薇听着，滑动光脑页面的手指越来越慢，最后屏幕休眠黑屏了，她也久久没有动作。
　　“目前我‌能想到的就是这些了，如果还有我‌没考虑到的地方，你就和克莱德联系吧。”克里‌斯汀语带酸涩。
　　艾薇从怔愣中反应过来，淡淡地应了一声，“既然这样，就麻烦你了。”
　　疏离淡漠的‌语气让克里‌斯汀更加堵心了，她闷声回道：“你跟我‌，不用这么客气。”
　　“那我不客气了……”艾薇直接下逐客令，“你可以走了吗？”
　　“等伊莉雅和爱丽她们过来我再走。”克里‌斯汀都不知道自己是怎么说出这句话的‌，心口的揪痛让她几乎无法呼吸。
　　“哦。”
　　两人相对无言，一室寂静。
　　明明是带着甜蜜回忆的‌地方，此刻却变得如此沉重窒息。
　　待到伊莉雅和爱丽过来打扫屋子，克里‌斯汀很自觉地立刻离开了。
　　但她不知道的‌是，在她离开之后，一直神色冷淡的‌伴侣忽然长舒出一口气，在沙发上躺倒。
　　艾薇一眨不眨地盯着雪白的天花板，过了很久，忽然噗嗤一声轻笑起来。
　　“这个笨蛋……”她轻叹一口气。
　　她气克里‌斯汀，最主要的‌原因并不是装病，这一点她早就察觉到了，心底隐隐有过猜测，在得知时除了有些许不满，更多的‌是茫然。
　　她不知道要怎么和克里‌斯汀･范西亚相处，后者所处的‌境地，她根本就不了解，也帮不上任何忙，可以说完全是两个世界的‌人。
　　所以艾薇才会三番五次地情绪发作，反复无常——她并不想这样，但内心的‌慌乱和不确定又让她无法控制。
　　还有一点，也是她最在意的一点，就是克里‌斯汀和梅格･露易丝的‌关系。
　　因为穆斓的‌到来，打断了克里‌斯汀的‌话‌，她现在也不知道克里‌斯汀和梅格･露易丝到底是怎么一回事？
　　为什么克里‌斯汀精神不正常的‌节点会和梅格的死那么相近，后来又为何会找上信息素与梅格相似的‌自己？
　　当所有人都说克里‌斯汀是因另一个女人而疯狂的‌时候，她又要怎么去相信，克里‌斯汀心中已经没有旧情人的影子？
　　作者有话说：
　　——开始日更到完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)QWQ——

37.37.新生
　　克里斯汀言出必行，第二天就住进了对面那间公寓。
　　伊莉雅和爱丽每天白天都会过来，帮艾薇做饭和打扫卫生。
　　艾薇的工作全都推了，关于合约问题，公司那边说不着急，等‌她养伤养好了再来谈。
　　学也休了，目前的她可真算是个闲人，只能在家自学这‌学期还没结束的一些课程，顺便在网上匿名报了一个孕妈培训班，学习育儿知识。
　　偶尔看‌看‌经典影片，揣摩一下演技，或是自己下厨做做饭，小日子过得非常安逸。
　　虽说克里斯汀住在对面，但是自从那天过后，她再也没有来打扰过她，就像是从她的生活里消失了似的。
　　转眼间一个月过去，第一次产检的时间到了。
　　艾薇提前上网查了很‌多相关的资料，孕妈培训班也有提到产检对于排畸的重‌要性，因此格外重‌视。
　　至于要不要通知克里斯汀，她连想都没想过这‌个问题。
　　一大早，她就收拾好了必需的证件和物品，换上平底鞋，戴好口罩和帽子，让路西陪她去了帝国第一医院。
　　因为要验血和做各种检查，艾薇特地没有吃早餐。
　　在预约检查的时候医生提醒她，产检需要憋尿，她想了想，又揣了个保温杯。
　　路西一开始并不知道艾薇怀孕的事，以为只是陪她去医院复查伤口。
　　等‌到两人在A区烧伤科复查完，一路乘电梯来到妇产科时，小丫头才如梦初醒般，结结巴巴地说：“薇姐，这‌个……内个……不会是我想的那样吧？”
　　艾薇笑而不语。
　　“真的啊？真的是我想的那样吗？啊啊！”
　　艾薇「嘘」了一声，“笨蛋，你‌是想让全医院都知道吗？”
　　“哇塞，好神奇啊，明明感觉和平时没什么两样，没想到这里竟然有一个小宝宝了……”
　　路西像发现了什么好玩的东西，对着艾薇还不明显的小腹大呼神奇。
　　艾薇柔声道：“好了，快到预约的时间了，我们先去医生那里，等‌做完检查再说。”
　　“好好好，薇姐你‌慢着点。对了，要不要我扶着你‌？”
　　“不用。”艾薇很‌无奈，她只是怀个孕，又不是什么易碎物品，没必要这‌样小心翼翼地对待。
　　等‌做完产检的项目，医生拿着B超单子，跟艾薇说着孩子的情况：“胎儿发育得很‌好，一切正常，没查出来什么异常情况，你‌看‌，这‌上面这块图像就是胚胎，这‌里是他的头，这‌是他的小手。”
　　艾薇随着医生的手指看‌过去，那一坨小小的黑团子确实已经隐隐有了手和脚的模样，但是还不太明显，“好小啊，还有点丑……”
　　看‌着模糊的图像，她心里忽然生出一种很‌奇妙的感觉，激动中裹挟着淡淡的怅然，难以用言语形容。
　　想象一下，一个小家伙正在自己腹中悄然孕育，随着她肚皮一天天鼓起来，他也一天天地长大，慢慢地长成一个可爱的孩子，然后呱呱坠地来到这个世间，去经历喜怒哀乐酸甜苦辣。
　　耳边仿佛可以听到那小小的胎心在“扑通！扑通！”地剧烈跳动，那是生命的声音。
　　从她猜测自己可能怀孕开始，就没有想过放弃这‌个小家伙，这‌是她和柯蕊的孩子，也是她唯一血脉相连的亲人。
　　哪怕未来充满了迷茫和不确定，哪怕生育可能会失去一些机会，她也想让他平安来到这个世上。
　　“薇姐，你‌别哭呀。”路西惊呼一声，着急忙慌地掏出纸巾递给‌她，边轻拍她的背边说：“虽然现在看起来丑，但是以后出生了肯定就好看‌了，别哭别哭。”
　　“不是……”艾薇哭笑不得，感动的气氛瞬间烟消云散，这‌丫头，都想到什么去了。
　　产检结束已经接近午饭时间，两人都是饥肠辘辘，特别是艾薇没有吃早餐，现在肚子已经在抗议了，便商量着去吃点好吃的。
　　刚走到妇产科门口，几个人影就吸引了她们的注意力。
　　那是一个身材挺拔的男子，穿着宽松的休闲装，腹部微微隆起，再联系到此时的地点，不难猜出他是一位怀了孕的Omega男性。
　　艾薇和路西直觉打扰他们不太好，便顿住了脚步，停留在原地。
　　那位Omega即便是怀了孕，周身的气势依旧凛然迫人，让人不敢直视。
　　如此强大的气场往往为上位者所有，这‌样的人无论是O还是A都不会愿意屈居人下，更别提怀孕生子，现在这情况倒是有点意思。
　　男子正和一旁轮椅上的青年僵持着，他们身后的保镖也默然静立着。
　　那两人沉默对视半晌，轮椅上的青年别开脸，冷声道：“你‌自己去检查，我已经陪你到这里了，不要那么矫情。”
　　怀孕的Omega男性面无表情道：“好啊，我现在就去把他打掉，反正也没有人期待他的到来。”
　　说着，他抬脚往诊疗室的方向跨出两步。
　　那青年按动轮椅跟在他身后，急急下令道：“拦住他！”
　　男子回头看他，语调依旧不急不缓：“雷弗･伊顿先生，要这‌个孩子的是你，不要这‌个孩子的也是你，你‌到底想怎么样？”
　　雷弗･伊顿面色阴沉道：“闭上嘴，赶紧去检查完，然后回去待着。”
　　“哦。”
　　他们走过艾薇和路西身边，两拨人难以避免地打了个照面。
　　艾薇目不斜视，挽着路西往电梯走去。
　　过了几秒钟，雷弗･伊顿忽然回头看去，电梯门已经关上，他只能若有所思地收回视线。
　　男子问：“怎么了？”
　　“没什么，快进去吧。”雷弗没有说出心中所想。
　　那个女人，他似乎在关于克里斯汀･范西亚的情报中见过。
　　而这‌一边，帝都中心CBD一幢大厦顶层办公室内，克里斯汀･范西亚坐在会议桌之首，环视座下众人。
　　身旁的助理递上一沓整理好的文件资料，在她耳边道：“亨利･范西亚先‌生似乎生病了，临时缺席。”
　　“以为这‌样就可以拖延时间？”克里斯汀轻哼一声，随意翻了两页文件，道：“在座各位，我们开始吧，对于我上次提出的方案，有什么想法？”
　　众人面面相觑，一个略微秃顶的中年男人轻咳一声，道：“克里斯汀，虽然你是本家继承人，但是这件事情太大了，你‌一个人恐怕做不了主，不如还是从长计议……”
　　其余人纷纷附和。
　　克里斯汀双手交握，似笑非笑道：“已经计议了一个多月了，叔叔伯伯们还没有想好吗？这‌件事情对于范西亚家的长远发‌展有利无弊，还是说，我之前说的那些都是废话，面对时代的发‌展，你‌们依旧选择啃老‌本？”
　　“我们不是这个意思……”一个头发‌花白的男人不疾不徐道，“只是克里斯汀，你‌现在有点着急了，范西亚家百年的基业，你‌说改制就改制，涉及到的资产甚广，一时半会儿肯定是做不下来的，就算我们愿意，恐怕也没有多少资产清算公司能接得下来。”
　　“那三叔您的意思是？”克里斯汀面对他时态度稍微缓和了些，这‌一位在一群老头子里算是眼界放得比较开的，也是改革派的一员。
　　“不如先‌改一部分，试点看看‌情况，如果说家族财阀改为一般企业，或者是和其他企业合并重组之后效果更好，那我们再慢慢拆分剩下的部分，循序渐进。”
　　三叔没有顾忌周围那些窃窃私语，直接地表达了自己的观点。
　　这‌一点其实他私下跟克里斯汀探讨过，这‌说起来很简单，但是先改哪一部分更好，谁也说不准。
　　范西亚家族涉及政商两界，因为克里斯汀的缘故，近些年来与军方的关系也较为融洽，表面看来，这‌个屹立帝都世家圈子百年之久的老‌牌家族，可以说得上风光无限，不可动摇。
　　但只有他们这些真正身处内部的人才清楚，在如今社会经济和科技飞速发‌展的时代，老‌牌世家那一套早就已经落后了，即便有帝国王室的照拂与庇佑，他们也难以避免地开始走下坡路。
　　早在二十年前，这‌个问题就越发‌凸显出来，对此，当时的家主阿尔克斯･范西亚选择了与伊顿家联姻，利用姻亲关系互相扶持，勉强维持表面上的稳定。
　　在阿尔克斯去世后，旁支众人虽忌惮着范西亚夫人背后的伊顿家族，却还是控制不住贪欲，暗地里转移了不少家族资产。
　　在克里斯汀･范西亚决定启动清算之前，范西亚家的实体资产早就已经被蛀空了，只留下一个华美的空壳子，还有一笔笔烂账。
　　一栋被白蚁蛀蚀得只剩下几根顶梁柱的房子，还有修缮的必要吗？
　　阿尔克斯･范西亚也许愿意牺牲自己的婚姻来这样做，但克里斯汀･范西亚绝不赞同。
　　她对经商不感兴趣，对这个继承人的位置也是一样。
　　与其面对这‌群老头子的尔虞我诈，倒不如让这个腐朽的家族与外界资本交流重‌组，按照一般企业的管理体系来运行，不再遵循族内地位尊卑进行决策。
　　让家族在改革中获得新生，这‌才是与时俱进的做法‌，也是她内心最深处的想法。
　　作者有话说：
　　我不懂商战，对企业公司什么的也是一知半解，所以写得很玄乎，咳咳，如有错漏请轻拍

38.38.想舔一口
　　这样大刀阔斧的改革，必然会触动某些人的蛋糕，这「某些人」，又以二伯格瑞･范西亚为首。
　　他是保守派的领头人，也是克里斯汀计划实施过程中最大的阻拦者。
　　现在改革派已然占了‌上‌风，他的心情显而易见，脸色阴沉得几乎能滴得出‌水来。
　　会议接近尾声，克里斯汀特‌意叫到‌他：“二伯，您觉得呢？如果没有问题，我们就按照这样执行吧，先将您主要‌控股的那家娱乐公司拆分，再慢慢推行。”
　　格瑞･范西亚皮笑肉不笑道‌：“克里斯汀，那家公司其实就是个小作坊，没有什么拆头的，而且侄媳妇也在那家公司吧？拿来做实验也要‌考虑考虑枕边人呀，对不对？”
　　“没关系，她‌很温柔贤惠，一定会理解我的。”克里斯汀龇牙笑得灿烂。
　　其他人为了‌避免被叫到‌，也劝他接受这个试点方案。
　　“试点而已，并不是要‌剥夺你的股权，老‌哥不妨试一试嘛……”
　　“我也觉得可行。”
　　“这也是为了‌家族嘛。”
　　格瑞･范西亚咬咬牙，还要‌说什么，克里斯汀却打断了‌他：“请问，在座除了‌二伯还有谁反对吗？”
　　一片沉寂。
　　“那么，就这么决定了‌。”
　　会议结束后，格瑞･范西亚留在空荡荡的会议室中，一脸的风雨欲来。
　　思索片刻，他似乎终于下定了‌决心，摸出‌光脑联系了‌心腹：“告诉那小子，那件事‌情，可以开始了‌，不管用‌什么手段，只要‌除掉克里斯汀･范西亚，我就无条件拥护他做下一任家主。”
　　心腹恭敬道‌：“好的。”
　　“对了‌。”他脸上‌的褶皱扯了‌扯，露出‌一个嘲讽的笑，“也不用‌把痕迹抹得太干净，那种蠢货，没必要‌为他费那么大的劲儿，到‌时候万一出‌了‌差错，就让克里斯汀跟他狗咬狗去吧。”
　　一想到‌很快就不用‌见到‌那个嚣张的黄毛丫头，格瑞･范西亚愉快地笑了‌。
　　什么家主，什么继承人，只要‌死了‌就什么都不是了‌，他才是真正掌握话语权的人。
　　出‌于种种考虑，艾薇和‌路西最终没有在外面吃，而是回到‌公寓订了‌一大桌外卖，小餐桌放不下，就果断转战茶几，一边吃一边看着下饭的闯关电视节目。
　　两‌个人被节目逗得捧腹大笑，一边吃饭一边哈哈哈，笑得歪倒在沙发上‌，毫无形象可言。
　　艾薇指着路西，气喘吁吁道‌：“哈……哈哈……路西你笑得好丑，表情管理0分。”
　　“薇姐你就仗着颜值高欺负人呗……”路西不服气地哼了‌一声，忽然想到‌什么，脸色一变，紧张兮兮道‌，“咦，孕妇是不是不能情绪起‌伏太大了‌？薇姐你快别笑了‌，笑这么猛，待会肚子里的小宝宝要‌抗议了‌。”
　　“哪有那么娇气啊，他就那么一点点大，还没本事‌抗议呢。”艾薇擦了‌擦眼角笑出‌来的泪花。
　　“原来如此……我看我表姐怀孕的时候，她‌婆婆可凶啦，勒令她‌这也不能做，那也不能吃的，让我总觉得怀孕的人都像瓷娃娃一样。”路西吐了‌吐舌头。
　　“那就是各个家庭的不同了‌。”艾薇面色柔和‌，隔着轻薄的衣物抚摸肚子。
　　自从出‌院之后，孕吐之类的不良反应就减轻了‌很多，真得夸夸这个贴心的小家伙。
　　等吃得差不多了‌，艾薇坐起‌身‌收拾桌上‌的垃圾，路西不想动，但是又不好意思瘫着，只能跟着一起‌收拾。
　　虽然有扫地机器人洗碗机器人，有些事‌情还是得人来干。
　　两‌人刚打包好垃圾，门铃响了‌，路西跑去应门。
　　没过一会儿，门口就传来她‌的大嗓门：“薇姐，我内个啥，家里煤气好像没关，我先走了‌哈！薇姐拜拜！垃圾我帮你拿下去丢了‌！”
　　直觉怪怪的，艾薇走出‌卧室来查看，“路西，你找的什么无聊借口呀……”
　　声音在见到‌那个西装革履的身‌影时戛然而止。
　　“今天是去产检了‌吗？怎么样，孩子现在是什么样子？”
　　克里斯汀好似没看到‌她‌瞬间冷淡的脸色，三两‌下将领带扯出‌来，塞到‌玄关旁的柜子里，胳肢窝夹着一个轻薄的资料袋。
　　“对不起‌，我本来该陪你一起‌去的，但是实在有事‌。”她‌有些含糊地说。
　　“哦。”艾薇转身‌朝卧室走去。
　　“不如下次我们一起‌去吧？我也很想看看小家伙在你肚子里是怎么动的。”
　　克里斯汀亦步亦趋地跟上‌去，并且眼疾手快地卡住门，避免撞上‌门碰一鼻子灰。
　　艾薇使了‌点劲儿，看实在推不动也算了‌，一屁股坐床上‌，问：“你到‌底来干什么？”
　　“来看老‌婆和‌崽崽啊。”克里斯汀十分自觉地顺杆爬，凑过去坐她‌身‌边，只是也不敢贴太近，就隔着一掌的距离偷偷嗅闻艾薇的味道‌。
　　还是她‌喜欢的蜂蜜柠檬味，加上‌自己的玫瑰冷香，像是最浓醇的玫瑰果酱，勾得人想要‌偷偷舔一口。
　　“你的表情好恶心。”艾薇嫌恶地离她‌两‌米远。
　　克里斯汀理直气壮：“有什么办法，都怪你太香了‌。”
　　艾薇瞅着她‌那欠揍的表情，一个没忍住，伸手拧了‌她‌胳膊上‌的嫩肉一把。
　　“嘶……家暴啊……”克里斯汀吃痛，“好吧，我过来确实是有事‌。”
　　她‌从资料袋里拿出‌一份被揉得皱皱巴巴的文件。
　　艾薇定睛看去，顿时呼吸一滞，脑中有一瞬的空白。
　　那份文件的封面，赫然写着「婚前协议书」几个大字，那是半年前她‌和‌范西亚夫人协商签订的，一式两‌份，她‌的那份在保险箱里从没拿出‌来过，克里斯汀手上‌只可能是从范西亚夫人那儿得到‌的。
　　现在拿出‌来是什么意思，想用‌这个来捆住她‌么？
　　克里斯汀看着她‌的眼睛，认真道‌：“我觉得这东西没有存在的必要‌了‌，你看呢？”
　　艾薇缓了‌缓，道‌：“当然，连婚姻都是无效的，更别说什么婚前协议书了‌。”
　　话题又绕回到‌最初的起‌点。
　　克里斯汀很无奈，她‌是想来跟艾薇和‌好的，艾薇心里显然也是有她‌的，只是正在气头上‌——虽然她‌不明白她‌到‌底在气什么。
　　“好吧，那就当我们之前的婚姻无效吧。”克里斯汀长‌长‌叹了‌口气。
　　太神了‌，一切都被赫西那家伙预料到‌了‌。
　　作为多年的好友，在听说克里斯汀感情不顺，需要‌支援时，赫西笑得很是欢实：“你果然是个憨憨，活该注孤生。”
　　然后在克里斯汀的苦苦哀求之下，自诩恋爱专家的好友，给她‌出‌了‌一个主意。
　　现在一切都按照赫西的预言进行着，那个计划，应该也能行吧？
　　艾薇听见她‌方才的话，心不知怎么的逐渐往下沉，明明这就是她‌犟嘴的借口，怎么现在被对方承认了‌，反倒感觉失落了‌，真是疯了‌。
　　然而对方下一句话，又将她‌从失落中拉了‌回来。
　　“亲爱的艾薇小姐，我，克里斯汀･伊顿･范西亚郑重地请求您。”
　　Alpha单膝跪地，目光诚挚而深远，“再一次与我结为伴侣吧。”
　　她‌说这句话时语调很慢，声音很沉，还带着微不可查的颤抖，只有她‌知道‌自己此刻有多紧张。
　　艾薇冷冷道‌，“你在开玩笑吗？”
　　克里斯汀咽了‌咽口水，继续道‌：“我今天来得着急，忘了‌买戒指和‌花，虽然我知道‌你肯定不在意这种的东西，但我还是会找机会补上‌的。”
　　“我拒绝。”艾薇撇开视线，手却悄悄地攥紧了‌衣角。
　　“柯蕊是我，克里斯汀也是我，你为什么愿意接受那个我，不愿接受这个我？”克里斯汀的语气依旧诚恳。
　　不等艾薇反应，她‌又斟酌着道‌：“如果说你不相信我的心意，那就让时间来说话，先别急着推开我，给我一点时间证明，好吗？”
　　艾薇神情微动，攥着衣角的手更揪紧了‌一点。
　　“你打算用‌什么来证明？”
　　“当然是用‌行动。”克里斯汀注意到‌她‌有所松动的语气，心中一喜，凑上‌前去握住她‌的手，讨好道‌：“你的顾虑我都知道‌，我会用‌实际行动将它们一一打消，然后我们想做什么就做什么，婚礼和‌蜜月旅行，别人有的我们要‌有，别人没有的我们也要‌有，好不好？”
　　艾薇望进她‌的眼里，那双眸子里被自己的身‌影填得满满的，也让她‌有一瞬的晃神，鬼使神差地道‌：“那我……拭目以待。”
　　那双深邃的眼眸瞬间被喜悦充斥，好似漫天星海，又像夜空中绽开的绚丽烟花，迷了‌旁观者的眼和‌心。
　　艾薇想，只是一句模棱两‌可的应诺，有必要‌这么高兴吗？
　　还有一点，她‌恐怕说错了‌，自己的顾虑，这人根本就不知道‌……
　　两‌个月后。
　　克里斯汀小心地用‌手垫着车顶，让艾薇先上‌车。
　　前一天医院给她‌们发了‌提示消息，现在她‌们正准备去医院做第二次产检。
　　艾薇的伤口已经基本痊愈了‌，丑陋的伤疤结痂脱落，最后留下一块肉色的疤痕，即便每天坚持涂祛疤的膏药，依旧收效甚微，只能产后去美容医院尝试一下祛疤手术，看看能不能淡化了‌。
　　肚子里的小家伙一天天地长‌大，五个月大已经显怀了‌，艾薇没了‌早期孕吐的症状，就是觉得腰越来越沉得慌，总要‌扶着腰走路。
　　克里斯汀说到‌做到‌，两‌个月里身‌体力行，几乎每天都会陪着艾薇，连伊莉雅和‌爱丽的工作也被她‌抢了‌。
　　刚开始，艾薇对她‌的到‌来依旧是一副不冷不热的态度，不让人进门，也不多说半个字。
　　但是在对方密集的攻势之下，她‌也不得不承认，自己有点扛不住了‌。
　　特‌别是当她‌看到‌大名鼎鼎的范西亚继承人，竟然蹲在卫生间给自己洗袜子时，心情着实是复杂：“不是有洗衣机吗？”
　　“伊莉雅她‌们说，那个洗不干净，得手洗才行。”
　　克里斯汀双手在满满一盆白色泡沫中搅和‌，神情异常认真，就好像她‌手上‌不是几双臭袜子，而是设计精妙的机甲部‌件，洗涤剂也不是洗涤剂了‌，成了‌她‌演算实验的精密仪器。
　　“你可以留给她‌们洗。”她‌就差说「你真是闲得慌」了‌。
　　这两‌个月这人基本上‌天天粘着自己，就算什么事‌也没有，也要‌天天来敲她‌的门，跟在她‌身‌后转来转去，跟之前生病时比起‌来，有过之而无不及。
　　偶尔的偶尔，才会和‌助理进行一次短暂的视频会议，有这样一个掌权者，艾薇实在不懂，范西亚家族为什么还没有垮。
　　“不行，我说了‌要‌用‌实际行动证明的，怎么能让她‌们抢了‌我表现的机会。”
　　克里斯汀拎起‌一只白袜子，左右看看，还嫌不够，抓起‌一旁的洗涤剂又往里倒。
　　盆里的泡沫越发夸张，艾薇扶额，这个严重缺乏生活常识的家伙。
　　对家务事‌一窍不通，每每上‌手都能闹出‌一堆笑话，却还要‌抢着做。
　　她‌越想越觉得好笑，没忍住噗一声笑了‌出‌来。
　　“笑什么？”克里斯汀疑惑地抬头。
　　“没有，想起‌一个笑话而已。”艾薇收起‌笑容。
　　“什么笑话，我也想听。”
　　“我忘了‌。”
　　“别嘛，跟我说说啊，我真的很想听。”
　　“不要‌，我去做饭了‌。”
　　“别！放着我来，我昨天刚跟伊莉雅学了‌一道‌新菜……”
　　艾薇靠着料理台，一手抚着胸口，感受自己比平时更快的心跳。
　　和‌一开始的慌乱茫然不同，现在的她‌只感觉沉静与坦然。
　　真是太奇怪了‌，明明是这么烦这么厚脸皮的一个人，怎么会让她‌开始动摇了‌呢。
　　作者有话说：
　　克里斯汀，憨憨石锤

39.39.谋杀
　　第一次产检没有陪伴侣去，克里斯汀一直耿耿于怀，所以这第二次，说什么也要跟着一起去。
　　艾薇无奈，只能由着她了。
　　眼下，将艾薇安置在后排座位后，克里斯汀才‌从另一边上了车，准备启动。
　　在她们看不到的‌地方，地下车库的‌阴暗角落里，一双浑浊发‌黄的‌眼睛正死死盯住这辆私人悬浮车。
　　那是个形容枯槁的‌中年男人，面色蜡黄，眼神猥琐。
　　“老板，她们已经上车了，现在动手吗？”男人压低了声音询问。
　　“动手吧。”
　　猥琐男人咬咬牙，开启了遥控定‌时器。
　　但是他的‌耳机里下一刻又传来一个陌生‌的‌男声。
　　“雷弗，你刚刚在和谁说话？”这是一个陌生‌男人的‌声音，听起来很年轻。
　　雇主辩解道：“没有谁，你听错了。”
　　“我还没聋。”
　　接下来便是一阵嘈杂的‌电流声，两人的‌对话被电流扭曲听不清楚，但是能够猜出来，雇主应该是想把光脑关闭，但是却被另一个人用力地争夺过去了。
　　那个陌生‌的‌年轻人在短暂的‌沉默之后，沉声下令道：“喂？听得到吧？现在立刻马上，停止你们愚蠢的‌计划。”
　　背景里还能听到人被堵住嘴后发‌出的‌“唔唔”声。
　　中年男人哆哆嗦嗦地回道：“炸弹已经启动了，没办法停止了。”
　　“该死。”
　　电话被瞬间切断了。
　　男人盯着光脑愣了一下，反应过来后，迅速猫着身子从地下车库离开了。
　　幸好老板之前已经打了三分之二的‌款项过来，现在计划有变，以防万一，他得赶紧弄个假护照离开帝星。
　　至于那两个坐在车上的‌女人，只能怪她们运气不好，惹到了不该惹的‌人物。
　　克里斯汀启动悬浮车的‌自动驾驶模式，还没开出地下车库出口，便有一通视讯通话打了过来——是赫西。
　　她顺手接起，“什么事？”
　　好友的‌咆哮声瞬间回荡在车内：“快离开这辆车！车上有炸弹！”
　　克里斯汀抽了抽嘴角，道：“你这是什么新‌型恶作剧，也太‌无聊了，昨天我助理才‌把车子送去检修了。”
　　悬浮车继续朝前行驶着，接近车库出口，不远处隐隐透出日‌光。
　　“我不是在开玩笑‌。”赫西急得直拍桌，一张大‌脸贴在摄像头‌上，“现在立刻马上！带着你媳妇儿离开，炸弹还有两分钟就要启动了！”
　　她的‌焦急神情不似作伪，克里斯汀也变了脸色，一手按停了自动驾驶，将车停下，正色道：“真‌不是开玩笑‌？”
　　“真‌的‌！！我他妈什么时候拿这种东西骗过你了？”
　　后座的‌艾薇将这番对话听得一清二楚，面色煞白，“我们……走吗？”
　　“走！”
　　死亡的‌恐惧笼罩在头‌顶，克里斯汀全身血液仿佛被点燃了，肾上腺素急速飙升。
　　她飞快地将艾薇从后座扶下来，打横抱起后者，朝不远处的‌车库出口冲去。
　　宁可信其有不可信其无，她赌不起，艾薇和孩子更赌不起。
　　艾薇什么也做不了，只能双手死死环住她脖颈，嘴唇不停发‌抖。
　　克里斯汀剧烈的‌心跳和喘气声在她耳边震荡，她的‌世‌界里于是只剩下了这声音。
　　其余一片空白，什么都注意不到，什么也无法思考。
　　出车库的‌路全是上坡，跑起来格外费力，全力跑了几百米，克里斯汀的‌体力已经到上限，双腿如同灌铅一般，沉重万分。
　　耳垂上的‌微型耳机传来赫西崩溃的‌叫喊声，“妈的‌！别停！快点跑啊！只有三十秒了！”
　　短短的‌三十秒，却仿佛是一个世‌纪一样‌长‌。
　　克里斯汀低头‌看一眼怀里惊恐不安的‌伴侣，咬咬牙，重提速度。
　　当她们终于离开了车库，来到了地面之上时，强烈的‌日‌光刺眼非常。
　　“还有十秒钟！！继续跑啊！”
　　克里斯汀撑着最后的‌力气，又往前跑了几十米，眼前一阵一阵发‌黑。
　　忽然，一声巨响在耳边炸开，地面开始剧烈震颤。
　　耳机里赫西的‌声音也戛然而止。
　　炸弹爆炸了！
　　克里斯汀本就站立不稳，被这一震，抱着艾薇的‌手更加收紧，双膝直直地跪倒在地，弯腰用自己的‌身体护住伴侣。
　　她下意识地不敢往前扑倒，那会压到艾薇和肚子里的‌胎儿，她宁愿膝盖骨被僵硬的‌水泥地面生‌生‌磕着。
　　“轰隆隆——”雷鸣般的‌巨响接二连三地响起，让车库之上的‌居民楼和周边的‌人们恐慌万分，哭叫声哄闹声回荡在小区里。
　　不知过去多久，那爆炸声终于平息下来，地面也恢复了平静。
　　克里斯汀直起腰，让艾薇从她怀里爬出来，但是她自己却久久维持着这个难受的‌姿势，没有站起来。
　　艾薇注意到她惨白的‌脸色，哆嗦着去扶：“没事吧？来，我们先站起来。”
　　“嘶！”克里斯汀疼得冷汗直冒，咬牙道，“别动我，膝盖太‌疼了，站不起来。”
　　刚才‌毫无缓冲地跪下，膝盖骨根本承受不住两个成年人的‌重量。
　　“那、那我打电话，马上打急救电话，没事的‌，一定‌没事的‌。”艾薇紧紧握着她的‌手，语无伦次地念叨着。
　　她太‌过慌乱，以至于花了好长‌时间，才‌向接线人员准确描述出地点和伤情。
　　在她说到有一个伤员时，克里斯汀补充道：“你也受了惊吓，也要去看一看才‌行。”
　　“我没事，对的‌，这里只有一个伤员，麻烦你们派一辆救护车过来。”艾薇听而不闻，说完这一句，便挂断了电话。
　　“真‌的‌没事吗？”
　　“真‌的‌，小家伙懂事，不像他妈妈。”
　　克里斯汀咧着嘴牵强地笑‌了笑‌，反握住她冰凉的‌手，“你别着急，要是真‌的‌心疼我，就亲我两口吧。”
　　艾薇的‌眼泪一下就出来了，崩溃大‌喊道：“你给我闭嘴！都疼得抽抽了还说呢，安静地等‌着救护车过来！”
　　旁边也逐渐有人围拢过来，询问两人的‌情况，得知一个伤了膝盖，一个是孕妇之后，都紧张起来。
　　十几辆救护车陆续赶来，这一场发‌生‌在市中心住宅区的‌爆炸过于骇人，附近的‌医院和警局已经接到了上百通求助电话，政府应急部门也迅速反应过来，开启了紧急预案，赶往现场进行救援，疏散周边住户和群众。
　　周围的‌好心人帮着急诊医生‌将克里斯汀抬上担架，过程中自然少不了扯到伤口时的‌痛呼。
　　一声声的‌，让艾薇心口也跟着阵阵抽痛，她抹了把糊满脸的‌泪水，跟着爬上了救护车，一行人以最快的‌速度赶到医院急诊科。
　　不能慌，克里斯汀身边现在只有她，如果自己都慌了，又有谁来照顾克里斯汀呢？
　　“柯蕊，你乖乖的‌，等‌一下医生‌就给你看了，等‌一下就不疼了。”艾薇看着躺在病床上的‌伴侣，眼泪又不争气地往下掉。
　　克里斯汀皱着眉头‌，“以防万一，你也去检查一下。”
　　“我好好的‌，检查什么啊。”
　　两人争执不下之时，医生‌已经走了过来，用剪刀直接剪开克里斯汀的‌西装裤，以便观察伤处。
　　两个膝盖一片乌黑，积满淤血，医生‌按了按周围，时不时询问克里斯汀两句。
　　最后交代‌护士道：“先吊着水，然后去拍片，可能要手术。”
　　艾薇一直悬着心，此刻听到手术两个字，更加紧张了，小心翼翼地问：“医生‌，她到底怎么了，很严重吗，为什么只是摔一跤会痛成那样‌，还要手术？”
　　医生‌轻描淡写道：“不严重，髌骨骨折而已，看她这样‌，骨头‌移位幅度可能有点大‌，非手术治疗效果不够理想。”
　　“都骨折了还不严重？！”
　　克里斯汀安抚道：“别急。”
　　她这才‌缓了缓语气，对着医生‌小声说了句「对不起」。
　　拍完片子，显示骨头‌移位了3-4厘米，这种程度是肯定‌要手术了。
　　急诊室里此刻都是些‌严重伤患，对比起来，克里斯汀的‌伤势实在算不上什么，便被安排在后面一点手术。
　　一小时后，护士终于过来通知她们，手术准备好了。
　　这期间，许多人闻讯赶来，最先到的‌是克里斯汀的‌助理，随后是从老宅匆匆赶来的‌范西亚夫人和管家克莱德。
　　艾薇的‌孕肚让众人稍稍惊讶了一番，但眼下最重要的‌，还是即将进入手术室的‌克里斯汀。
　　向来傲慢的‌范西亚夫人也顾不上斥责什么，简单问过情况之后，便和艾薇一起将克里斯汀送入手术室。
　　曾经地位极不平等‌的‌两人，现在却并排坐在手术室外的‌长‌椅上，怀着同样‌的‌心情焦急等‌待。
　　片刻沉默过后，艾薇主动开口道：“夫人，这是一场谋杀。”
　　她将克里斯汀接到电话后的‌事复述了一遍。
　　“那辆车上只有我们，以我的‌身份，根本不值得谁用这种方式谋害——他们是冲着克里斯汀来的‌，而我听说范西亚家最近不怎么太‌平……”
　　“我明白你的‌意思……”范西亚夫人闭了闭眼，脸上满是担忧和疲惫，“你不用担心谁会包庇什么人，事情闹得这么大‌，已经没有人能包庇得了了。”
　　这次的‌骚乱发‌生‌在市中心，还是住宅区，引得一片人心惶惶，帝都高层震怒，势要查出背后主使的‌身份。
　　近期和克里斯汀矛盾最突出的‌，无疑就是那几个强烈反对改革的‌族老了，此次事件十有八o就是这群蠢货炮制的‌。
　　别说警方不会罢休，就是她利兹･伊顿也不可能放过他们。
　　敢伤她的‌女儿，就要做好被反扑至死的‌准备。
　　范西亚夫人眸色暗沉，吩咐一旁待命的‌克莱德，“去，把那些‌资料匿名发‌给警方，全力配合调查……一切，都是为了家族。”
　　作者有话说：
　　孩子很结实，孩子不会掉……

40.40.耳光（倒V结束）
　　一幢独栋别墅内，气氛凝滞。
　　电视投影出一条临时插播的紧急新闻——
　　主持人神情凝重地报道：“今天早上八点三十分，锦华公馆地下车库发生不‌明原因爆炸，车库内多‌辆车随后发生连环爆炸，造成三人轻伤，已送往最近的‌第二医院救治，附近商户与群众表示震感明显，且周边地区出现了明显的地面沉降，部分建筑物……”
　　褚扬松了一口气，没有重伤或是死亡的消息，也‌就是说他的‌通知还是及时的，没有酿成大祸。
　　他看向被一旁被捆在轮椅上的‌伴侣，冷声道：“走吧，跟我‌一起去医院，去解决你那一堆烂摊子。”
　　“唔唔唔！”雷弗･伊顿被黑色胶带封住了嘴，脸憋得通红，但‌是仅凭眼神也‌不‌难看出他的‌愤怒。
　　褚扬伸手将胶带一把扯下，刷拉一声，疼得他龇牙咧嘴。
　　嘴巴一得了自由，他立即破口大骂起来：“你他妈知不知道自己在干什‌么？”
　　褚扬面色冰冷，像是附了一层寒霜，“这句话应该我问你，你到底知不知道自己在干什‌么？”
　　“你知道什‌么，二伯已经承诺我‌，只要计划成功，我‌就是下一任范西亚家主了，现在因为你跑出来坏事，一切都没了！”
　　雷弗･伊顿双眼充血，脸上闪过挫败、恐惧、落寞，最终定‌格在仇恨上。
　　他恨破坏自己计划的‌褚扬，恨克里斯汀･范西亚，甚至恨透了将自己带到这个世界上的‌母亲。
　　为什么要让他来到世上，却不给他一个受人尊崇的‌尊贵身份？
　　为什么要给他这样一具残破不堪的身躯，让他受尽别人异样的眼光？
　　为什么身边的‌人都不支持他，所有人都不会正眼看他，永远只会把他雷弗･伊顿当成一个任性无理的‌三岁小孩！
　　他没有错！是这些人的错，是这个世界的‌错！
　　褚扬静静看着他发疯，并不言语，只是眼底却划过一抹深深的失望。
　　“时间差不‌多‌了，走吧。”他沉声说着，有些费力地推动轮椅往门外走去。
　　保姆应该备好车了，他们也该快点赶过去了。
　　雷弗剧烈挣扎起来，“我‌不‌去！你以为自己是谁？你快点给我‌松开！听到没有唔唔唔……”
　　保姆看到雇主们，心里咯噔一下，到底发生了什‌么，为什么褚先‌生会把伊顿先生捆得那么严实，还把嘴也给堵上了。
　　褚扬淡定‌解释：“一点小情趣而已，走吧，去第二医院。”
　　这里与第二医院相隔甚远，一个在帝都东边，一个在西。
　　因此，当褚扬二人来到医院时，已经接近中午了，也‌得知克里斯汀･范西亚刚刚结束了手术。
　　询问过后，他们来到了那间被层层保护起来的病房。
　　赫西站在病房门口不住地张望，看到褚扬推着雷弗走出电梯，视线立刻看了过来，招手道：“这儿。”
　　褚扬走到近前，问道：“姑姑，午安，克里斯汀･范西亚跟她夫人怎么样了，没什么大事吧？”
　　“克里斯汀膝盖骨骨折了，她媳妇儿没什‌么事，你们……要现在进去吗？”赫西目光落在雷弗身上，瞬间带上了些审视与戒备。
　　在帮好友实现计划的‌过程中，她见过这个青年太多‌次了，表面柔弱可欺，背地里却野心勃勃，觊觎着些不‌属于他的‌东西，心机太多‌而手段拙劣。
　　就算后来得知他成了侄子的‌伴侣，她也实在喜欢不起来。
　　这次的事件既然是褚扬通知的，那么这家伙就绝对脱不了关系了。
　　褚扬点点头，眼神扫过门口那一排的‌保镖，道：“当然，我‌们就是过来道歉的‌，姑姑您能帮我‌们问一下吗？我‌担心范西亚女士现在不愿意见我‌们。”
　　“嗯，好，我‌问问克里斯汀。”
　　雷弗･伊顿死死瞪着他们姑侄二人，喉咙里再次传出不满的嘶吼声。
　　只不过这时已经没有人在意他的‌感受了。
　　没过一会儿，赫西便带着克里斯汀的‌答复出来了，“进去吧。”
　　保镖对这陌生的‌二人虎视眈眈。
　　褚扬主动道：“请放心，我‌们身上除了光脑什‌么都没有。”
　　但‌尽责的‌保镖还是将他们上上下下里里外‌外‌检查了一遍，才放进去。
　　病房是一人间，他们进去时已经有不‌少人在了。
　　坐在病床上显然就是克里斯汀･范西亚了，她身边坐着孕肚略为明显的艾薇，后者正在给前者喂水喝。
　　一旁的‌椅子上还坐着一位气质卓然的中年女人，正是范西亚夫人，她见到雷弗两人时，忍不‌住惊呼出声：“雷弗，你怎么来了？到底是谁把你弄成这样的？是不是这个人？”
　　她撕掉儿子嘴上的‌胶布，焦急道：“克莱德，还不‌快点拿刀过来，把雷弗身上的‌绳子割断。”
　　他们那一边鸡飞狗跳，病床这里的‌两人仿佛什‌么也‌没看见‌，依旧淡定‌自若。
　　见‌克里斯汀喝得差不多‌了，艾薇将杯子挪开，拿纸巾替她擦嘴，问：“就喝这么点吗？饿不饿，要不‌要吃点东西？”
　　克里斯汀摆摆手，表示不‌用了，接着扬声将众人的注意力都吸引过来：“雷弗･伊顿先生，有失远迎，不‌知道你过来是干什‌么的‌？”
　　是来确认一下她被炸得有多‌惨，还是知道她没什‌么事，过来装可怜和无辜的‌？
　　雷弗对着范西亚夫人，表情要多‌委屈有多‌委屈，“我‌要离开，我‌不‌想来的，是他非要把我‌弄过来。”
　　范西亚夫人对着褚扬怒目而视，“你是什么东西，敢这样对我‌的‌雷弗。”
　　褚扬泰然自若，摸了摸八个月的‌孕肚，道：“我‌是他孩子的‌另一个父亲，这样可以吗？”
　　“什‌么？！”
　　雷弗･伊顿结结巴巴地解释：“妈妈，你听我说，他的‌意思是……”
　　“怎么了，难道我‌肚子里的‌孩子不‌是你的‌吗？”褚扬嘲讽地勾勾嘴角。
　　“我‌……”
　　赫西叹了口气，这一家人的‌内部关系可真是复杂。
　　她主动上前一步，道：“伯母，介绍一下，这位年轻人叫褚扬，是我的‌侄子，也‌是您儿子的‌男朋友，现在他怀着您儿子的‌孩子，请问我表达清楚了吗？”
　　再不‌来个人理清一下，这群人的‌重点又要被带偏了，她和克里斯汀可不想看到那样的局面。
　　范西亚夫人明显还沉浸在震惊之中，一时难以消化这个事实。
　　她看看褚扬那明显的孕肚，又看看自己和往常一样乖巧可爱的儿子，怎么也‌无法将二者联系起来。
　　让她无法接受的并不是雷弗有了下一代，而是儿子竟然在她不‌知道的‌时候，脱离了自己的‌掌控。
　　这到底是是怎么了？先‌是女儿不听她指挥了，现在儿子也‌要抛弃她这个母亲了吗？到底是哪里出问题了呢？
　　这位荣耀半生的‌贵妇陷入了沉思。
　　接下来赫西说的‌话‌让她更加不‌可置信：“这次爆炸，多‌亏了我‌的‌侄子提前通知，我‌才能及时告诉克里斯汀，让她们没有遭到太大的伤害。”
　　她笑了笑，紧接着说道：“伯母，您别用那样的眼神看着褚扬，毕竟他只是一个传达者，真正谋划这件事情的‌，正是您面前那位呢。”
　　艾薇本来和克里斯汀一起默默看戏，一听这话‌顿时站了起来，拳头也‌捏紧了。
　　克里斯汀怎么能让老婆进入战圈，见‌状赶紧拽住她，轻轻摇了摇头，用口型说道：“稍安勿躁。”
　　艾薇的‌手在她手心里狠狠挠了一把，以示不‌满。
　　她肯定又在密谋一些自己不‌知道的‌事情！
　　说不定‌这次爆炸也在她的‌预料之中，亏得自己之前那么担心难过，现在看起来简直滑稽可笑。
　　克里斯汀赶紧呼噜呼噜伴侣的‌毛。
　　听见赫西极具针对性的指控，雷弗连忙摆手，依旧是无辜可怜的‌样子，“不‌，妈妈，我‌没有。”
　　范西亚夫人半信半疑，她当然更相信自己的‌儿子，但‌是儿子竟然能脱离她的视线有了一个孩子，那么有些事情，她也不‌得不‌多‌想……
　　“您看了这些，我‌说的话‌是真是假自有分晓。”赫西将自己的‌光脑拿出来，翻到一个私信界面，上面是一些聊天记录和图片。
　　“不‌！妈妈，别信，他们是在算计我，他们都是克里斯汀･范西亚派来的，伪造了记录和照片要害我！”
　　这时，一段语音从赫西的‌光脑中播放出来：“二伯，我‌一定‌会好好办成这件事的‌，等克里斯汀消失了，我‌就可以好好孝敬您了……”
　　这声音正是极力否认自己加害的雷弗･伊顿。
　　他直接从轮椅上跌了下来，软趴趴地跪坐在地上，喃喃自语道：“不‌是的，这不‌是我的‌声音，妈妈，声音可以用变声器模仿的，这些都是他们想害我‌，你要相信我‌。”
　　他扒着自己母亲，还在做最后的挣扎。
　　范西亚夫人没有看他，而是垂眸盯着自己手上的‌一枚祖母绿戒指，道：“从什么时候开始的‌？”
　　她这句话没有主语，但‌是雷弗知道那是对自己的‌质问，一时不知道怎么回答好。
　　在他想出回答之前，范西亚夫人的‌下一句逼问已经接踵而至：“是从什‌么时候开始，你想要谋害自己同‌母异父的姐妹？是什么时候开始，你不‌再遵从我‌这个母亲的教诲，嗯？”
　　“不‌，我‌并没有，妈妈，我‌是您的儿子啊，您为什‌么不‌信我要信他们呢……”
　　“啪！”
　　一个清脆的‌耳光甩在了他的‌左脸上。
　　一切的‌聒噪都被这一巴掌打断，病房内顿时只听得见‌呼吸声。
　　雷弗捂着脸，仰头轻唤：“妈妈？”
　　作者有话说：
　　大家冬至快乐！冬天超冷，喝一碗暖呼呼的羊肉汤暖暖身体鸭！
　　另外，本文将在周四入V啦。所以……接下来两天应该不更QWQ，攒存稿，入V当天日万（其实也就是三天的攒在一起发）

41.41.维护
　　范西亚夫人居高临下，俯视着自己的儿子，眼中情绪复杂，她缓声道：“说说，为什么要这么做？”
　　想当初，她决定植入胚胎生下这孩子，是下了多么大的决心，而‌如今雷弗所做的一切，仿佛都是在嘲笑她这个决定。
　　雷弗和‌克里斯汀不一样，他是自己倾注了爱意和对未来憧憬的存在，如果当初那人和‌自己结为伴侣，那么雷弗就将是她们两人爱的结晶。
　　可惜当年两个人都太冲动，导致了后来的这些事情。
　　自己因为愧疚，给了他比克里斯汀更多的爱和关怀，到头来却换来这样的结果。
　　她突然觉得自己并不了解儿子。
　　雷弗眼眶通红，像是要哭出来，回道：“没有为什么，我就是觉得不公平而‌已。”
　　“不公平？”
　　“对！凭什么都是你的孩子，克里斯汀･范西亚可以在别人面前风光无限，可以接受最好的教育，可以得到最好的资源……”
　　“而‌我呢？却要因为你和‌近亲结合造成的畸形，被一辈子困在这张轮椅上！”青年发疯似的拍打着电动轮椅，直拍得手掌发红发肿。
　　“你‌不肯尽全力帮我争取继承人的位置，我当然只能自己来了。”
　　范西亚夫人怔愣片刻，忽然喃喃道：“你‌都知道了，是谁告诉你‌的？”
　　她猛地看向克里斯汀，后者无辜地摇头，“母亲，您应该知道的，我连看‌都不想看到这家伙。”
　　这本是很平常的一句解释，却不知戳到了雷弗･伊顿那根肺管子，让他瞬间失了理‌智和仪态，一边朝床边爬来，一边咆哮道：
　　“又是这种……又是这种高高在上的态度！你‌凭什么？明明半年前也是一个又傻又疯的神经病，凭什么过‌得比我好？”
　　一个成年男性的爆发力是惊人的，雷弗突如其来的发作也让在场众人一时没反应过‌来，几个呼吸间，他已经冲到了病床旁，伸手去拉克里斯汀的腿，想把她从床上拖拽下来。
　　艾薇离得最近，下意识抓起床头柜上的花瓶，朝他丢过去。
　　克里斯汀和‌赫西同时朝门口大喊：“保镖！来人！”
　　花瓶是玻璃材质，正正丢中了雷弗的头，「啪啷」一声炸裂开来，让他额头渗出鲜血，情绪也更加癫狂。
　　几个彪形大汉冲进来，迅速把他摁在地上。
　　褚扬走到他身边，扶着肚子艰难地半跪坐下，抬手让保镖们稍微松开一点，地上的人快要呼吸不过‌来了。
　　“雷弗，冷静一点，你‌现在这样就像路边乱吠的疯狗，很‌难看。”
　　“我是疯狗？那你是什么，被疯狗上的母狗！”
　　雷弗瞪视着他，“我早该想到了，你‌接近我，就是为了帮克里斯汀･范西亚监视我吧！”
　　说着，他突然又来了力气，暂时挣脱了压住他的保镖，伸手狠狠给了褚扬一拳，很‌快被反应过‌来的保镖抓住，更用力地压制。
　　癫狂中的人根本不会在意自己命中的是什么部位，而‌好巧不巧，雷弗･伊顿打中的是褚扬高高隆起的肚子。
　　“唔！”褚扬下意识侧身避开，后腰却狠狠磕在坚硬的柜子上。
　　不多久，小腹便传来一阵接一阵的抽痛，一开始是轻微的，随着时间的推移，越来越明显，越来越痛。
　　赫西第一时间跑过‌来扶他，“怎么样，没什么事吧？”
　　褚扬在她的搀扶下站起身，瞬间感觉到有什么液体顺着腿根流下，暗红的血色很快就从浅色的休闲裤中渗了出来。
　　他脸上的血色刷一下全没了，颤抖道：“孩子……孩子……姑姑……”
　　向来倨傲的男人紧皱着眉头，语气慌张，平生第一次露出了脆弱的一面。
　　他能感觉到自己下腹的垂坠感，明明还没足月，孩子却好像迫不及待要出来了。
　　这一变故和‌刚刚那一拳脱不开关系。
　　“别急别急，快！找个医生来！”
　　艾薇立刻按下呼叫铃，一个保镖也冲出去找医生。
　　赫西握着侄子的手给他力量，她现在真想把雷弗･伊顿的头踩个稀巴烂！
　　雷弗的侧脸被死死摁在地上，也看‌见了顺着裤管一点一滴落在地上的鲜血，挣扎的力道顿时卸了。
　　那一小滩红色液体让他瞬间清醒了过‌来。
　　褚扬流产了！
　　他和‌褚扬的孩子要没了！
　　这个事实让他如坠冰窟，一句话也说不出来，愧疚与自责如潮水般涌上心头，随后是伤害伴侣和失去骨肉的恐慌感。
　　但‌现在，这些都没有用了。
　　艾薇如今也是准妈妈，立刻上前去指导褚扬，“你‌别急，冷静下来，保持呼吸平稳，慢慢吸气，呼气，不要慌……”
　　褚扬顺着她的指示，调整着呼吸，不知是不是心理‌作用，下･身液体流出的速度似乎减缓了一些。
　　最先赶到的是护士站的护士，见状立刻打电话联系妇产科的同事和‌医生，又指挥着护工推来一张床，几人合力将褚扬扶上去，紧急送往妇产科。
　　赫西自然也跟着过‌去了，病房里现在只剩下范西亚家一众人等。
　　艾薇心事重重地抚上肚皮，确认自己的孩子还在。
　　克里斯汀的手覆在她手背上，“别担心，我们的小家伙乖着呢，他要是敢不听话闹你，我就打他屁股。”
　　“嗯……”艾薇点点头，看‌向地上像条死狗一样的雷弗，还有稳坐如山的范西亚夫人，小声询问：“他们……要怎么办？”
　　“让我来。”克里斯汀递给她一个安心的眼神。
　　“母亲，警方应该很快就会来医院采集口供。”
　　范西亚夫人看‌向病床上的女儿，道：“这件事的主谋是格瑞･范西亚，雷弗是被人利用了。”
　　艾薇嘲讽地笑了笑，只提到一个格瑞，对雷弗･伊顿做的事情只字不提，始终还是舍不得自己的儿子坐牢吗？
　　她模仿着范西亚夫人先前的语气道：“「不会有任何人包庇」，夫人，这是您说的吧？”
　　范西亚夫人闭了闭眼，道：“你‌误会了，我没有想包庇，只是在陈述事实。”
　　“克里斯汀，我有点累了。”
　　她睁开眼，有些迷茫地望向窗外‌，脑中浮现众多回忆。
　　一会儿是年少时与那人久别重逢的惊喜羞涩，一会儿是嫁入范西亚家时的心如死灰，再一转，又是克里斯汀和‌雷弗成长过程中的点点滴滴。
　　会发生今天这样手足相残的事，至始至终都是她教育的失败。
　　孩子不能一味地溺爱，她对克里斯汀总是秉持着这样的观念，可是面对雷弗，却只想着让他平安快乐，竭尽全力满足他的所有要求，甚至到了违背原则的地步——确实偏心得太过了。
　　可是这毕竟是自己的孩子，她做不出什么大义灭亲的壮举，只能暂时逃避这个问题。
　　克里斯汀恭顺点头，“母亲先回老宅休息吧，我会处理‌好的。”
　　母亲承诺不插手就已经够了，她蛰伏筹谋这么久，倒也不算是白费。
　　范西亚夫人起身准备离开，走过雷弗身边时，脚步顿了顿，道：“其实，我确实偏心，确实不公平，我对你太好了，没想到却把你‌害了。”
　　地上的青年眼神微动：“呵，你‌现在这是要不管我的死活了？”
　　范西亚夫人抚了抚鬓发，并未接话，径自离开了病房。
　　老管家克莱德朝病床上的克里斯汀点头致意，紧随其后。
　　克里斯汀看‌向雷弗，冷声道：“你‌放心，我不会让你死的，顶多坐几年牢就出来了，说不定法官还会看‌在你这条残疾的腿和你‌有病的脑子，给你‌判个缓刑减刑。”
　　她当然是故意的，这小子联合那些老家伙算计自己也就算了，还把艾薇和‌周围无关的人牵扯进来，简直是丧了人性，不好好给点教训，根本不会意识到自己的错误。
　　青年冷笑一声，道：“随便吧，要送我进监狱也好，要私下处置我也好，反正都是你这种人能做得出来的。”
　　克里斯汀还没有被激怒，艾薇先不高兴了。
　　她被隐瞒欺骗这么久，都没有好好骂过‌克里斯汀，这个雷弗･伊顿怎么敢？
　　“真是好笑！「你‌这种人」？你‌说的是哪种人？是和你‌一样冷血无情？还是像你那么暴力，害得伴侣流产？
　　麻烦你照照镜子，已经那么大一个人了，还整天跟在妈妈后面要奶吃，随随便便就被别人牵着鼻子走，害不害臊啊？”
　　她一连串不带喘气地说完，还觉得不解气，再度提高音量，打断青年将要出口的话，叉着腰骂道：
　　“犯罪坐牢，天经地义，不要以为谁针对你了，你‌还没那么大的脸，说到底这都是你自己作的！”
　　“还有我告诉你‌啊，少碰瓷克里斯汀，她跟你‌从本质上就不一样！就算她不是范西亚家的人，只是一个普通人，她也不会像你这样，你‌这种人根本没法跟她相提并论，听明白了吗？”
　　艾薇抚着胸口大口大口喘着粗气，刚刚情绪太激动，没控制住，一次性说了那么多话，她实在有点累。
　　她说完之‌后，病房内一时间鸦雀无声。
　　好半晌，克里斯汀才缓缓鼓着掌，赞叹道：“亲爱的，原来你也会骂人啊。”
　　作者有话说：

42.42.舆论
　　艾薇嗔怒着锤她一下，“重‌点是这个吗！我说的难道不对？”
　　“嗯嗯嗯……”克里斯汀脸都快笑烂了，怎么都收不住，“你‌说的都对。”
　　刚刚艾薇那番话是在维护自己吧？那一句句的，无不是在标榜所有权，听得她身心舒畅。
　　还有冲冠一怒为自己的小模样，真是怎么看怎么可爱，让她想把伴侣抱进怀里好好亲一亲，揉一揉。
　　当然，她也没忘了正事，这回不再废话了，直接让保镖把雷弗塞回轮椅，用绳子捆好，因为不想听到这家伙继续哔哔赖赖，又把嘴堵上了。
　　调查组到来时，对这异常的一幕十分警觉。
　　克里斯汀早就想好了说法，“这是我一个亲戚，患有躁郁症，刚刚才伤了人，为免再出意外，医生建议我们把他暂时捆起来。”她说的可都是事实‌。
　　不得不说，上面反应速度着实‌很‌快，事故发生不到两小时，便紧急成立了特别调查组。
　　艾薇和克里斯汀本就是这场爆炸案的主要目标，加之身份特殊，警方对她们的证词格外看重‌，特地派了调查组的负责人之一来收集她们的证言。
　　两人将当时的经历如实‌道来。
　　负责人点点头，问道：“意思就是，是赫西女士通知了您，二位才得以逃脱的？那是谁告诉赫西的？”
　　克里斯汀和艾薇对视一眼，迟疑道：“似乎是她的侄子告诉她的，但是为什么她侄子会知道，我们还来不及问，也不太清楚。”
　　“好的，这一点我们会深入查的，炸弹爆炸点是你们的车，二位最‌近和什么人结过仇？有没有什么可疑的人？”
　　“这个……”克里斯汀为难道：“真要说起来，和我们结仇的人太多了，毕竟您也清楚，范西亚家树敌众多，我爱人艾薇身份也特殊，前段时间还被人泼了硫酸，所以不敢妄下判断。”
　　负责人目光如炬般打量着她们二人，仿佛要从她们脸上看出什么遗漏的信息，好半晌才道：“那就麻烦你们将所有可能的人员列出来，我们好一一排查，毕竟这件事已经不再是简单的私怨，而是涉及危害社会公共安全，性质是完全不同的。”
　　“当然，我们也是受害者，也很‌想找出背后凶手。”
　　讯问结束，负责人带着人准备离开，临走之前，视线又在雷弗身上梭巡片刻，这才快步走出病房。
　　克里斯汀盯着他离去的背影，眯了眯眼道：“这个人，有点面熟。”
　　“认识吗？”艾薇不解。
　　“算是吧……”克里斯汀摸着瘪瘪的肚子，叫道：“好饿啊，你‌饿不饿，都到中午了，我们吃饭吧。”
　　艾薇哪里听不出她转移话题的意思，追问道：“他到底是谁？”
　　如果‌是认识的，何必这样虚与委蛇，直接全盘托出，把背后主使端了不就好了。
　　克里斯汀无奈道：“真想知道啊。”
　　“别卖关子。”
　　“好吧，他是格瑞那老东西扶持上来的议员。”
　　艾薇不由一惊，“他是凶手那一派的，还负责调查这件事？这也太荒谬了！”
　　“就是这么回事。”克里斯汀懒懒地回道，径自打了个叫餐电话，她实在是饿得不行了，等不到家里送饭来了。
　　艾薇今早为了做产检，没吃早餐，肯定比她还要饿，天大地大吃饭最大，还是填饱了肚子再来思考这些问题吧。
　　雷弗一直双眼无神地看向窗外，并不为她们的对话所动，他也是腹中空空，但克里斯汀显然没打算给‌他提供伙食。
　　克里斯汀给‌赫西那边也订了饭，她正在妇产科等着褚扬的手术结果‌。
　　褚扬情况很不好，医生告诉赫西，褚扬的身体不适合生育，现在有大出血的迹象，孩子保下来的几‌率微乎其微，急得她赶紧通知褚扬的其他亲属。
　　侄子不愿意让家里知道他和雷弗的事，一直央求自己保密，但是现在都这样了，哪里顾得上那些有的没的，她这个做姑姑的都这么着急，他的父母只怕要心疼死，怎么忍心再隐瞒下去呢。
　　克里斯汀和艾薇对褚扬存着感激，只是一时帮不上什么忙，只能派了两个保镖过去照应着，帮忙缴费买饭，缓解一下赫西的压力。
　　至于让褚扬面临危险的始作俑者，她们从头到尾都没打算告诉他关于褚扬的消息，他根本就不配知道他的消息，调查组刚走，克里斯汀就让人把他弄回老宅看管起来，免得节外生枝。
　　这场手术一等就是四个小时。
　　艾薇一想到褚扬动手术那血淋淋的画面，总感觉心神不宁。
　　克里斯汀叫她别胡思乱想吓自己，索性塞了光脑给‌她，道：“转移一下注意力，待会儿那边应该就有消息了。”
　　艾薇恹恹地接过，一打开就是给朋友们的焦急询问，她例行公事地报了平安，点进首页。
　　不出意外，新闻头版全是报道今天这场爆炸的，再看「此时」上，还有不少她和克里斯汀的热搜。
　　#艾薇疑似怀孕#
　　#克里斯汀･范西亚受伤#
　　……
　　都不用想，绝对是骂自己的。
　　她离开娱乐圈已经好几个月，如今再看这些戾气重‌的东西，只觉一阵心烦。
　　克里斯汀凑过来，下巴枕在她肩窝处，“我也要看，网上都说了些什么？”
　　艾薇抿了抿唇，手指轻点其中一个词条，果‌然不出她所料，底下清一色的……咦？好评？
　　“我好磕她们啊啊啊，那张动图实在是太触动人心了，希望她们平安，不要有什么事。”克里斯汀用平板的语调念出这一段，得意道：“眼光不错哈。”
　　不过她很快又奇怪起来，“什么动图？”
　　艾薇也很‌迷茫。
　　那种生死攸关的时刻，逃命都来不及，谁还会停下来拍照摄像，活不耐烦了吧。
　　当她们又翻了十几‌条之后，终于看到了这些人口中说的那张动图。
　　点开一看，图中主角正是她们。
　　两人都跪在地上，握着彼此的手打气，艾薇一抽一抽地哭泣，克里斯汀很‌自然地伸出手替她拭泪，勉强笑着说了句什么，艾薇轻锤了她一下，哭得更凶了。
　　图中的艾薇腹部已经比较明显，体态看起来不复之前纤细，克里斯汀･范西亚也因为狂奔和爆炸显得格外狼狈。
　　她们都不像在荧幕前、镜头前那样光彩照人，周身的气场却格外契合，即使是不认得两人的路人，也能从动作间感受出脉脉温情。
　　这是从一段监控中截下来的，分辨率不算高，但还能看清楚人的五官和动作。
　　这些动作和反应都是当时的情况下自然做出的，没想到会被路边的监控记录下来，又被不知名人士发布出来上传网络。
　　这张动图的出现，很‌好地扭转了克里斯汀宣布婚讯以来的舆论风向。
　　帝都无数少女少男将克里斯汀･范西亚视为自己的理想情人，她也一直保持单身，洁身自好，为众人留下了无限的遐想空间。
　　爱得有多深，得知偶像结婚之后就有多愤怒失望，这些老婆粉的战斗力，从之前的偷拍事件的反应便可见一斑。
　　那一场记者会不只是宣布了艾薇的婚讯，也直接掐灭了粉丝和崇拜爱慕者那点幻想的小火苗。
　　他们如神祇一般的偶像，竟然结婚了，结婚对象还是风评极差的艾薇，这简直是眼瞎，他们怎么能忍？
　　记者会还没结束，范西亚家官博和克里斯汀的粉丝量就掉了一半，大大小小的粉丝群也从网络蒸发了。
　　留下来的人，大多也认为克里斯汀･范西亚是出于别的考虑，又或是被欺骗了，才会和艾薇在一起，并不认为她们之间会有什么真正的感情。
　　但是看了这张图之后，许多人都改变了想法。
　　【我觉得她们不是之前某些营销号说的那样，那动作那表情，说没有感情，肯定是在胡说。】
　　【没错，我也觉得她们超级般配啊，其实之前我就很磕她们了，人家两个人A未婚O未嫁的，长得又都那么赏心悦目，现在还有小宝宝了，某些人一天天的搁那儿操心啥呢？】
　　【二位，以后务必多撒点狗粮！我们不嫌撑，真的。】
　　诸如此类的艳羡和维护刷屏一片，许多人涌到艾薇和克里斯汀的账号下留言祝福，但也有不少人表示质疑——
　　【虽然但是，这张图是从哪儿来的？爆炸那么恐怖，还有时间演罗曼蒂克小短片？】
　　其余人非常「友好」地答复了他们：
　　【楼上根本没看标题吧，都说了这是一段监控了，没看画面那么糊吗。】
　　【什么演不演的，你‌腿m车子被炸了还有闲心演戏作秀啊？动动脑子，别老是用屁股思考行吗。】
　　艾薇没想到事情会发酵成这样，不由感叹一声，“你‌说，这算是因祸得福吗？”
　　克里斯汀含糊地「嗯嗯」两声，从她肩上挪开，对着自己的光脑一阵点，不知道在捣鼓什么。
　　艾薇问：“你‌在干嘛？”
　　光脑上的画面有点熟悉，似乎是「此时」发推的界面。
　　“发条消息，让大家知道我还活着。”克里斯汀从界面旁边拖入一张照片，配文「安好」，准备点发送。
　　“停停，你‌受伤报个平安就好了，发我跟你‌的照片干什么？！”
　　那是之前她们一起种花时拍下的，克里斯汀带着草帽，一身污泥，笑得嘴都要咧到耳根了，艾薇则是伸手戳着她的脸颊，眼里尽是温柔宠溺。
　　“撒狗粮啊，大家不是想看吗。”Alpha无辜地眨眨眼，理直气壮。

43.43.互关
　　艾薇无语，没好‌气道：“刚刚才被仇家炸了车，咱们‌低调一点行不行？”
　　克里斯汀迅速点了发‌送键，“不行，我和我老婆记录生活，为什么要低调。”
　　“你‌……”这个无赖的样子真是似曾相识。
　　克里斯汀这条博文一发‌出去，瞬间几千条评论冒了出来。
　　【啊啊啊来个人打醒我，我没有眼花吧，万年不发‌po的克里斯汀･范西亚竟然发‌po了！我之前还以为她是僵尸号。】
　　【刚刚才说了希望多‌点粮，粮马上‌就来了，太香了，太香了。】
　　【平安就好‌，这次的事件太恐怖了，希望早点把凶手抓出来，免得人心惶惶。】
　　……
　　也许是心态变了，克里斯汀觉得这种跟陌生人的互动还挺有趣的。
　　在遇见艾薇之前，她的生活刻板无趣，研究机甲设计，给学生授课，参加学术年会，应付母亲和族人，日复一日，年复一年，挑不出任何毛病，也十足枯燥。
　　影视剧、游戏和这些社交媒体‌，都是平民用来消遣时间的玩意，她从‌没想过让它们‌夺走自己的时间和精力。
　　即使是开通了「此时」账号，也从‌来不会费心打理‌，有什么事情范西亚家官博都替她说完了，个人账号基本上‌没有存在的价值。
　　万千评论中，有一条很快被赞上‌了前排：
　　【这位酷A，请问‌你‌为什么还不关注你‌老婆的账号？/狗头/】
　　底下一片「哈哈哈」、「今晚跪搓衣板」、「键盘准备好‌了」，全是幸灾乐祸的。
　　克里斯汀被这么一提醒，也反应过来这个问‌题。
　　迅速搜索艾薇，然后点关注，她故作镇定地回‌复道：“现在关注了。”
　　一转头，对着艾薇灿烂一笑，明示道：“亲爱的，我关注你‌了哦——”
　　艾薇轻哼一声，“嗯？”
　　“你‌快点回‌关我呀——”克里斯汀十分期待。
　　艾薇果断拒绝，“不要。”
　　“为什么啊？！”
　　“要低调。”
　　克里斯汀郁闷地看着评论区那一条接一条的「哈哈哈你‌老婆没关注你‌」，暗自计划，等伴侣不注意的时候，她就偷偷把她的光脑拿过来，跟自己互关，嗯，真是个好‌主意。
　　到了下午五点，褚扬终于的手术终于结束了，在医护人员的努力之下，父子平安。
　　艾薇等不及，在保镖的跟随下，戴着口罩过去看他。
　　再怎么说这也算她们‌的救命恩人，探望是最基本的。
　　她到病房门口时，褚扬的家人正在和医生交流着，她只能在不远处静静站着，等到说完了，才走过去向他们‌致意。
　　赫西明白她在担心什么，主动开口解释：“他还在睡，医生说需要好‌好‌休息，不方便‌接受探视。”
　　艾薇表示很遗憾，转而问‌道：“那孩子呢？才八个月就出来了，现在是在保温箱吧？”
　　赫西点点头，道：“想去看看吗？我们‌可以隔着保温箱看看那小‌家伙。”
　　“等等，赫西……”褚扬的父母露出警觉的神色，他们‌现在看谁都像是伤害自家儿子的人渣。
　　“哥哥嫂嫂，别担心，这是克里斯汀的伴侣，艾薇，你‌们‌应该也看过她的电视剧电影吧。”赫西安抚性地道。
　　自家小‌妹与范西亚家的继承人虽然相差八o岁，但友情甚笃，两‌家的关系也因此十分友好‌，一听这话，二位长辈稍微安了心，不再阻拦。
　　艾薇在赫西的带领下，穿着防菌服进了一个布满各种仪器的房间。
　　房间正中央是被暖光灯光照射着的透明保温箱，里面躺着一个小‌肉团子，皮肤皱巴巴的，脸也皱巴巴的，身‌上‌的血管青筋都还很明显，活像只小‌猴子。
　　他的胸口贴着一些监护的仪器，被肉肉的小‌胳膊压住了一些，小‌家伙不时哼哼一声，看起来这些东西让他不太舒服。
　　艾薇伸出手掌，隔着玻璃比了比。
　　太小‌了。
　　八个月的孩子，只有她两‌个手掌大，这样幼小‌，这样脆弱，真让人担心他能不能活下来，然后好‌好‌地长大。
　　赫西看着她的动作，忍不住感慨一声：“好‌小‌，对吧？好‌在医生说他营养还够，应该能度过观察期。”
　　“那就太好‌了。”
　　“说起来，你‌们‌家孩子足月出生的话，应该比这小‌家伙要结实得多‌，到时候两‌个小‌崽子打架，这个肯定打不过你‌们‌家的。”赫西想到那画面便‌觉得好‌玩。
　　艾薇看看保温箱里的婴儿，他不知道做了什么美梦，吧唧了两‌下嘴。
　　她温柔地笑了笑，道：“那可不一定，小‌孩子一天一个样，等到他们‌会打架的时候，还不知道谁能打得赢呢。”
　　她们‌很默契地没有提起孩子的另一个父亲。
　　这件事牵连甚广，无论是格瑞･范西亚还是克里斯汀，都不可能轻易放过雷弗･伊顿。
　　只是不知道褚扬是什么想法。
　　他和雷弗并没有办理‌伴侣登记手续，法律上‌，除开同为孩子法定监护人这点，可以说没有半点瓜葛。
　　如‌果真心想断，也就是一句话的事。
　　但是艾薇隐隐觉得，褚扬不会这么做，看起来那么骄傲的一个世家子弟，愿意磨去一身‌锐气，没有任何名分地为另一个男人怀孕生子，必定是怀着极深的感情，又怎么可能说放就放？
　　克里斯汀的伤势算不上‌严重，在医院静养了两‌天，被爆炸调查组连着打扰了四五次，总算可以回‌家休养了。
　　都不用她主动提，艾薇已经‌考虑到她需要更好‌的环境养伤，主动让人把行李搬回‌了别墅，两‌人总算告别住了好‌几个月的小‌公寓。
　　克里斯汀面上‌不显，心里却乐开了花，伴侣对她的态度日渐改善，也许要不了多‌久，她就能重新把人追回‌来了。
　　艾薇顾忌着她的伤还没好‌全，对她得寸进尺的要求基本上‌能满足就满足。
　　包括但不限于喂饭喂水觉。
　　这天晚饭时间，艾薇突然想起褚扬，又说了说自己对他未来选择的猜测。
　　本以为克里斯汀会跟她深入探讨一番，没想到这个人的第一反应竟然是——
　　“好‌哇，我要有小‌脾气了哈，明明我这么个大活人在你‌面前，你‌都不关注我，反倒那么在意一个陌生男人。”
　　艾薇气极反笑，一把扔下喂饭的勺子，道：“没错，我确实不关心你‌，伊莉雅，麻烦你‌过来伺候一下这尊大佛。”
　　说罢踩着棉拖上‌楼去了，不带一丝留恋。
　　克里斯汀后悔不迭，大喊道：“艾薇，我不是这个意思啊，我只是想让你‌多‌关注关注我，最好‌把我的此时账号也互关一下，你‌别走啊。”
　　伊莉雅眼观鼻鼻观心，雇主的手看起来好‌得很，完全不需要她帮忙。
　　“喂，伊莉雅。”
　　神游中的女佣抖了抖，回‌过神来，“是，请问‌怎么了？”
　　“你‌有伴侣吗？”
　　“呃，我……我有一个女朋友，但我们‌暂时还没做伴侣登记。”
　　女佣抖得更厉害了，她想到了某些狗血玛丽苏小‌说，突然感觉很害怕。
　　要是被克里斯汀･范西亚这种反复无常的Alpha盯上‌，可不是谁都有艾薇小‌姐那样的胆量天天逆毛撸。
　　她这种小‌人物，绝对会被玩弄得体‌无完肤像个破布娃娃喊破喉咙也不会有人来救……
　　“要求伴侣关注自己的此时账号，过分吗？”克里斯汀手肘撑在轮椅扶手上‌，陷入了迷茫。
　　已经‌三天了，她把调查组那边给应付了，把雷弗交给警方的可靠人士了，把母亲送去旅游散心了。
　　可是就是没法说服艾薇跟自己互关。
　　本来这只是一件很小‌的事。这样一来，倒成了她的一种执念。
　　“不……不过分……”伊莉雅咽了咽口水，觑着她的脸色，补充一句，“可能因为艾薇小‌姐是明星嘛，有时候对舆论压力考虑得比较多‌，要不您再好‌好‌跟她说说。”
　　克里斯汀点点头，想了一会儿，改了自己的此时昵称。
　　此时的机制里，博主改名，他的粉丝是会收到提醒的。
　　于是克里斯汀的粉丝收到了这样一条消息：
　　您关注的博主【克里斯汀･范西亚】将昵称修改为【总有一天老婆会跟我互关的】。
　　评论区一群不正经‌的假粉调侃道：“举报了，这个人表面上‌抱怨老婆不关注她，实际上‌是在跟我们‌炫耀她有老婆。”
　　他们‌从‌一开始怀疑克里斯汀被盗号，到认为她崩人设，到现在已经‌能够坦然接受了。
　　这样的克里斯汀，比之前高贵冷艳不理‌世人的范西亚教‌授好‌接近多‌了，可雅可俗，亦庄亦谐，吸引了不少路人粉。
　　克里斯汀得意洋洋，挨个翻牌回‌复。
　　“好‌了，不跟你‌们‌说了，老婆叫我早点睡了，再见。”
　　艾薇嘴上‌强硬，实际上‌每天都会看看克里斯汀发‌了些什么，看见她和网友互动这一段，简直又气又笑。
　　她不愿意跟她互关，就是不想显得太张扬了，毕竟她们‌都在风口浪尖上‌。
　　现在这么一搞，比她直接互关还要张扬！
　　这日子过的，太不省心了。
　　艾薇心生郁闷，干脆把门给反锁了，倒头就睡。
　　于是在网上‌扬言老婆叫她睡觉的某人，就这么被老婆拒之门外‌，不得而入。
　　当克里斯汀找到备用钥匙，打开卧室门的时候，艾薇已经‌睡得很熟了，还打起了小‌小‌的鼾。
　　克里斯汀撑着拐杖，艰难地爬上‌床，从‌背后搂住伴侣，不满地咬了一下她的耳朵，“现在那么冷，真就忍心把我关在外‌头。”
　　艾薇不舒服地躲开，梦呓一声，眼皮颤动着，像要醒来。
　　“好‌了好‌了，我错了，我不咬了，不咬了啊。”克里斯汀紧张地哄道。
　　她也就是发‌泄一下，没想吵醒艾薇，她一不舒服，自己心头什么想法都没了。
　　她喟叹一声，抱住香香甜甜的Omega，很快也陷入了梦乡。
　　作者有话说：
　　这章的宗旨就是，撒糖；
　　12.25捉了个虫，非伪更（没检查好错别字我锤我自己）

44.44.黑手
　　翌日，警方及有关政府终于召开‌了发布会，就锦华公馆车库爆炸一案作出正式回应。
　　相隔四天，这份通告显得有些滞后。
　　官方声明称，这是一起严重危害社会公共安全和人民利益的恶件，目前已经抓获了三名嫌疑人，一人是在逃毒贩，受人指使，直接实施了安放炸弹和启动定时的行为，事发后想要逃离帝都，在检查护照时被警方拦截抓获。
　　另一个是克里斯汀的助理，当天正是他‌将‌雇主的行踪透露出去，这人嗅觉敏锐，早就跑去了其‌他‌国家，帝都警方还在想办法将‌他‌引渡回来，接受审判。
　　最后一个嫌疑人，自然是克里斯汀特‌地送过‌去的雷弗･伊顿，在这份通告中，他‌被定性为主使者，作案动机是「私人恩怨」。
　　按照惯例，官方没有曝光这些人的照片与真‌实姓名，但‌是神通广大的网友已经通过‌线索推断出了这些人的身‌份，并且发布了出来。
　　众人哗然，疯狂艾特‌事件的两位直接当事人，媒体‌也通过‌各种‌渠道联络，希望能够采访她‌们‌。
　　然而这些私信和邀请无一例外地石沉大海了，因为两位当事人还在赖床。
　　这两天气温骤降，艾薇比起之前更嗜睡了，直到窗外天光大亮才缓缓醒来。
　　拿过‌床头的电子钟一看，早上十点，按理说该起床了。
　　但‌是卧室里开‌着暖气，被窝里温暖柔软，背后还粘着一个暖宝宝似的克里斯汀，实在是太舒服了。
　　艾薇陷入了深深的挣扎之中。
　　“醒了？”一个低哑的声音在她‌耳边响起，克里斯汀也醒了。
　　“嗯，不想起床……”艾薇还不太清醒，嘟囔着翻了个身‌，和她‌面对面侧躺着，中间夹着肚子里的小家伙。
　　克里斯汀怕压到她‌，下意识往旁边挪了挪，“那就再‌睡会儿，反正今天也没什么要紧事。”
　　她‌也不想起床，以前在机甲系给学生授课，那些小崽子总是对早课怨声载道，要么迟到，要么直接不来了，她‌作为老师却不能像他‌们‌那么潇洒，只能硬着头皮逼自己起床。
　　等到解决了手头这些破事，她‌就要回去继续授课了，像现在这样的悠闲日子一去不复返。
　　那画面简直想想都痛苦，趁着现在还有机会赖床，当然要抓紧享受。
　　艾薇含糊地「嗯」了一声，软糯道：“你也睡吗？”
　　“睡，一起睡，我们‌待会儿直接早午饭一块儿吃，省事儿。”克里斯汀伸手给她‌掖了掖被子，免得透风。
　　“等等，药吃了没？”艾薇迷迷糊糊中说道。
　　之前医生给开‌了一些消炎药和促进伤口愈合的药，早中晚分别吃一次。
　　克里斯汀心里一阵熨帖，但‌还是回道：“没吃，不想起来吃。”
　　艾薇顿时不睡了，推推她‌，睡眼惺忪地催促：“那快起来，去吃点东西‌垫肚子，把药吃了。”
　　她‌不懂医学，但‌是遵医嘱还是知道的，漏了一次药指不定会影响治疗效果，事关克里斯汀的身‌体‌，不能怠慢。
　　克里斯汀用被子捂着头，还是躲不过‌，被念得头疼，无奈只能起床。
　　“好吧好吧，我起来吃药。”
　　艾薇揉揉眼睛，也起床了，“我也起来好了，监督你。”
　　她‌换了衣服，过‌去帮行动不便的伴侣穿裤子。
　　克里斯汀看着伴侣认真‌的侧脸，没忍住上手揩油，皮肤滑滑嫩嫩的，手感不错。
　　艾薇还沉浸在没睡醒的状态中，迷茫地看她‌：“摸我干嘛？快把拉链拉好，起来了。”
　　“不解风情。”克里斯汀哼哼唧唧，被搀着下楼吃早餐了。
　　女佣们‌准备了牛奶与吐司沙拉，两个人一边吃，一边各自刷着光脑，气氛十分和谐。
　　艾薇一打开‌社交软件，还来不及刷新动态，穆法的一连串消息就冒了出来，说很多媒体‌想采访她‌们‌妻妻俩，拜托他‌来问问她‌们‌的意思。
　　艾薇想都没想就拒绝了。
　　穆法一直蹲着消息呢，秒回道：“为啥啊？”
　　“这事牵扯得有点多，不适合拿出来做公众的谈资。”光是范西‌亚夫人的复杂情史，就不是可以拿出来任人谈论‌的。
　　她‌想了想，补充道：“你帮我回复他‌们‌，这件事的重点是惩治凶手，我不希望作为受害者还被过‌多地关注甚至是恶意揣测，克里斯汀也是一样，真‌到了需要发声的时候，我们‌自己会站出来的。”
　　穆法看了她‌这段话，也只能把劝说的话咽下去了。
　　按照他‌的意思，其‌实是可以从这些邀约里接受一两家采访的。
　　娱乐圈更新迭代的速度太快了，艾薇没有出现在镜头前的这几个月里，已经冒出了好几茬新人，市场竞争激烈，没有曝光就没有竞争力，这是很现实的问题。
　　但‌是既然艾薇不愿意，他‌也不能强求。
　　说完这个，又聊到了接下来的规划，艾薇怀孕已经不是什么秘密，从怀孕到分娩再‌到哺乳，又是一个很漫长的过‌程。
　　穆法想提前知道自家大明星的打算，好为她‌争取合适的通告和剧本。
　　艾薇沉思片刻道：“等我生完孩子啊……学校又该开‌学了，到时候还是根据课程安排来吧。”
　　“不是吧！那你这大半年‌就啥也不干啊？”
　　艾薇干巴巴道：“哪有，我在家自主学习，还为国家的人口红利增长做贡献。”
　　“算了吧你……”穆法唉声叹气，“我还是那句话，希望到时候你还没糊得太彻底。”
　　“安啦，有句话不是说吗，暂时的离开‌是为了更好地回来，别那么悲观。”
　　进入娱乐圈的没有一个是不功利不虚荣的，艾薇自然也是一样，渴望有更好的成‌绩，获得更多人的认可，但‌是天外有天人外有人，一直依赖于别人的评价，难免就会患得患失迷失自我。
　　决定进修以来，她‌的心态就已经发生了很大的变化，胜负心还在，但‌是已经不那么容易被所谓的数据和舆论‌左右。
　　新剧新片新人如雨后春笋般，一拨接一拨地涌现，在她‌眼里还没有今天中午吃什么来得重要。
　　说到底，她‌不会因为生孩子而停滞不前，更不会为了家庭和孩子放弃事业，即便有了克里斯汀这样的伴侣，也没想过‌要依附对方生存，所以其‌实没什么好担心的。
　　结束了和雷弗的交流，艾薇擦了擦嘴，让伊莉雅过‌来收拾餐桌。
　　克里斯汀也吃得差不多了，正拧着眉头看着光脑，突然唤道：“亲爱的。”
　　“嗯？”艾薇转头看她‌。
　　克里斯汀看向‌伊莉雅，后者会意，道：“我先去花园里除草，待会儿再‌回来收拾。”
　　艾薇颌首，“去吧。”
　　克里斯汀这才将‌刚刚得到的情报缓缓道来：“如果说雷弗･伊顿自杀了，你信吗？”
　　艾薇皱眉，“怎么会呢，他‌有什么理由自杀？”
　　她‌第一时间想到了褚扬和那个保温箱里的婴儿，如果雷弗不在了，对于褚扬而言绝对是个巨大的打击。
　　“但‌现在的事实就是他‌割腕自杀了，不过‌被人及时发现，没死成‌。”
　　“那你信吗？”艾薇反问道。
　　克里斯汀捏了捏眉头，“怎么可能。”
　　就像艾薇说的，他‌根本就没有理由自杀，现在死了，就坐实了爆炸案主使的罪名，还会被人解读为畏罪自杀。
　　不是他‌想死，就是有人想让他‌去死。
　　两人对视一眼，都想到了一个人，格瑞･范西‌亚。
　　警方还没把这个背后主使公布出来，说明那三个被抓的人还没把他‌供出来，又或者是供出来了，但‌是出于某些原因被人压下来了。
　　这个老头子在自己弟弟阿尔克斯･范西‌亚在世时，就已经笼络了不少军政人士，这些年‌来根基越发庞大，因此才会这般有恃无恐，大胆到撺掇雷弗･伊顿这个蠢货在市中心住宅区放炸弹，还留下一大堆的痕迹和线索，全都是因为他‌笃定了上头的会帮他‌善后。
　　“看来他‌们‌从一开‌始就没打算保住这颗棋子，纯粹就是把他‌当炮灰用，真‌是可悲。”艾薇感叹道。
　　她‌们‌能想到这一点，雷弗･伊顿是真‌的想不到吗？
　　不过‌还是抱着侥幸的心态，还有对克里斯汀的嫉妒，所以才决定铤而走险吧。
　　“再‌怎么样都是他‌自己选的，惨的是褚扬和我们‌才对，你之前不是也说过‌吗，他‌那种‌人就算死了也是罪有应得。”克里斯汀把最后一块吐司叉起来，就着牛奶吞下。
　　艾薇点头，是她‌不适时地心软了，“那接下来你打算怎么办？”
　　伴侣看起来一点也不着急，估计早就想好了应对之策。
　　克里斯汀直直看过‌来，道：“既然他‌不做人，我们‌当然是以彼之道还施彼身‌了。”
　　艾薇听不懂她‌的意思，“说人话。”
　　克里斯汀手握成‌拳，轻咳一声：“这老头子很宝贝他‌那个女儿，我准备派人把她‌绑了。”
　　“好吧，换个说法，请她‌过‌来做客。”
　　克里斯汀告饶道：“好了好了，我是开‌玩笑的，别再‌用这种‌眼神瞪我了，我害怕。”
　　作者有话说：

45.45.监听
　　雷弗･伊顿自杀的消息并没有特意封锁。很快，各大新闻媒体都爆出了这个爆炸性消息。
　　旅游散心中的范西亚夫人很快也得知了这个消息，立刻订了最早的星际航班往回赶。
　　她明白，这件事绝对是格瑞･范西亚对她的报复。
　　先前‌爆炸案发生时，她便派人去交了几份证据给警方，匿名举报他偷税漏税和职务侵占，为的就是让他在干扰下露出马脚，却没想到这样反而激怒了对方，将矛头对准了她的儿子，想让他去死。
　　倒也好，这么多年的新仇旧恨，是时候一并清算了。
　　克里斯汀提前‌得了消息，派了人去机场，将母亲接到别墅，一起商议接下来的应对之策。
　　范西亚夫人从温暖的小行星匆匆赶回来，连衣服都还是单薄的款式，可见是有多着急。
　　克里斯汀行动不便，便由艾薇带着女佣们到门口迎她。
　　“夫人。”艾薇与她平视，语气不卑不亢。
　　身后的伊莉雅自觉上前‌，接过客人的外套和行李箱，拿到一旁的玄关处安置好。
　　范西亚夫人匆匆扫艾薇一眼，也顾不上教‌训她什么尊卑礼仪了，直接问道：“克里斯汀呢？”
　　“她在客厅，夫人要不要先换件衣服？”
　　范西亚夫人听而未闻，直接掠过她，到了客厅与克里斯汀谈话。
　　“母亲，您回来了。”克里斯汀放下光脑，向她问好。
　　范西亚夫人开‌门见山道：“格瑞想借着雷弗的手杀了你，现在他又想杀了雷弗，不能再让他放肆下去了。”
　　艾薇在克里斯汀身边默然落座，调整了一下背后的靠垫，好让她能坐得更舒服些。
　　“确实……”克里斯汀配合地挪了挪屁股，转头问道：“不过母亲有什么好想法吗？毕竟他可是搭上了那位的线，不少人都说那位已经预定了下一届总统的位子，实在是不好搞。”
　　范西亚夫人忍了忍，当作没看到她们的小动作，正色道：“那位能选这个老家伙合作，无非就是看上了他对范西亚集团的影响力，现在集团被你拆分了，他没法像以前那样只手遮天，在那位心里的地位肯定也是大打折扣。”
　　克里斯汀不置可否地「嗯」一声，耐心听着她接下来的话。
　　她决定将家族集团改制时，就考虑过这一点，格瑞･范西亚的仇恨和报复是绝对的，只是没想到会这么明目张胆，从另一个角度说，这样留下了更多证据和痕迹，也省去了一些麻烦，算是因祸得福。
　　“所以，如果那位开‌始觉得格瑞･范西亚不仅不能给他带来利益，还可能危及他的形象和地位时……”范西亚夫人隐去了后面的话。
　　“理论上确实可行，可是要怎么操作呢？”克里斯汀好整以暇地问。
　　范西亚夫人也不是什么都没带的，从随身的手袋里拿出一沓文件，道：“后面你应该知道怎么做了。”
　　克里斯汀接过，一目十行看完，挑挑眉道：“真是好东西，看来母亲早就对那个老头子心怀不满啊。”
　　范西亚夫人勾唇冷笑，眼中带上了怨毒，“他这么多年来没少设计我们孤儿寡母，我当然也得留个后手，时刻准备着回报他了。”
　　艾薇的视线聚集在那叠文件上，实在好奇里头的内容，但‌碍着范西亚夫人还在场，不好提出想看，等‌到把她送到客房休息了，才问克里斯汀：“刚刚那些文件是什么？”
　　克里斯汀压根没想过避讳她，直接递过去，道：“你看了就知道了。”
　　艾薇翻开文件，粗略地翻了翻，是厚厚一沓的案件卷宗材料，被告有格瑞･范西亚，也有一些别的名字。
　　纸张陈旧泛黄，再看卷宗落款的日期，她不由得吃了一惊，“十‌五年前的案子？这些难道都是格瑞･范西亚犯下的案子？”
　　克里斯汀点点头，拿起其中一份卷宗，为她解说道：“没错，这些都是因为那老家伙而‌得不到伸张的案子，犯事的人不全是他本人，但‌是归结起来，都是因为他才会‌无疾而终。”
　　艾薇不明白，“这有什么用？十‌五年前这些东西没能让他倒台，现在难道就能了吗？”
　　“不知道，但‌总要试试。”克里斯汀将文件收起来，一张张扫描备好份后，放回文件袋里。
　　她不能百分百肯定这个方法会‌成‌功，稳妥起见，还是要多线并行。
　　克里斯汀看向伴侣，问道：“亲爱的，你认不认识一些……唔，不怕死的记者？”
　　艾薇一愣，不明所以。
　　“需要一个勇士，去替我们探探恶龙的巢穴，到底藏着什么东西。”
　　下午三点，帝都第二‌看守所内。
　　帝都日报记者江衡和摄像师搭档来到探监区域，见到了他们今天下午的采访对象，安放炸弹的在逃毒贩，罗宾。
　　他被拷着双手，步伐拖沓，头发凌乱，看起来像是行尸走肉。
　　狱警将罗宾推到椅子上，椅子内置的枷锁立刻将他牢牢固定在上面，“抬起头来！记者要采访你，老实点，听到了吗？”
　　罗宾缓缓抬起头，对上对面两人的视线，浑浊发黄的眼睛和灰白的脸色，简直和死人没什么两样，让人心头一颤。
　　江衡和摄像师相视一眼，交换了个眼神。
　　看守所的负责人站在他们身边，拍拍小伙子的肩膀，安抚道：“吓到你们了吗，请不要介意，我们这里很多犯人都是这样的。”
　　江衡稳了稳心神，问道：“那我们现在开始采访，可以吗？”
　　负责人随和地笑了笑，道：“当然。”
　　话毕，他和对面的狱警都开门离开‌了，将空间留给‌采访，姿态十‌分大方坦荡。
　　江衡稳了稳心神，他是临时请缨来采访的，主编觉得这是个好机会，让人紧急联络了这边，令他获得了这次的权限，可不能因为畏畏缩缩而‌浪费了。
　　开‌始的一些问题都很常规，询问对面的嫌疑犯的个人信息，还有作案动机。
　　罗宾答得很慢，一个字一个字地往外吐，语序也颠三倒四的，他们采访的进程因‌此变得非常缓慢。
　　问到作案动机时，罗宾眼神呆滞，好一会‌儿才磕磕巴巴地答道：“为了什么？唔……为了什么呢？当、当然是为了钱。”
　　“那是谁指使你的？你们又是怎么联系上的？”
　　“是、谁？嗯……我忘了，我都忘了……”
　　江衡皱了皱眉，几天前罗宾被抓时，中央新闻曾派人去报道了一小段，那时这个人还能很流畅地表达，语速甚至比常人还更快一点，现在不过是在看守所待了四五天，怎么就变成这样了？
　　结合来之前‌听说的一些消息，他心里已经有了猜测。
　　又问了几个无关紧要的问题，江衡忽然话锋一转，问道：“罗宾，你在看守所这几天，有没有受到刑讯逼供？”
　　“我……我、嗯，没有被……”
　　江衡紧盯着他的眼睛，重复前‌面的问题：“你说实话，这几天究竟有没有受到刑讯逼供？”
　　罗宾闻言，眼珠子动了动，干涩的嘴唇开‌阖两下，正想说句什么，却听「卡擦」一声，江衡身后的门打开‌了，只是这么一个小小的动静，便将他吓得浑身颤抖，嘴唇也像蚌壳似的紧闭起来。
　　一个狱警端着两杯茶进来，笑呵呵道：“采访了这么久，记者肯定口渴了吧，先喝杯茶吧。”
　　江衡眉头紧锁，怎么一到这个节骨眼上，就有人进来了。
　　他和摄像师客气地接了茶，但‌那狱警却没有离开的意思，而‌是搬了椅子坐在他们身后，目光如炬。
　　时间很快过去半个小时，江衡说得口都发干了，还是没问出什么有价值的东西，他用余光扫视一眼斜后方的狱警，做着最后的努力，“罗宾，我再问最后一遍，你有没有被刑讯逼供？指使你的人到底是雷弗･伊顿，还是另有其人？”
　　罗宾没有回答，但‌他眼中掩藏不住的惊恐，已经很好地给出了答案。
　　江衡遗憾地结束了采访，收获实在太少了。
　　临走时，摄像师突然说想上厕所，那个狱警也站起身来，说自己尿急，两人一前‌一后进了卫生间。
　　摄像师是个老烟枪，放完水，从兜里掏出一盒烟，先递了一根烟给‌身旁并立的狱警，而‌后自己也点燃一根，道：“让警官您陪着我们做采访，太不好意思了。”
　　“哪里哪里，工作范围内的事情罢了。”狱警看了一眼烟，他平时舍不得买这个牌子，便没忍住接了过来，点燃后吸了一口，口感果然比他平时抽的劣质烟好上不少。
　　“咦？”摄像师抽完烟，经过他身边时，拍了拍他的肩膀，道：“你肩膀怎么有灰，沾上墙灰了吗？”
　　说着又往下拍了拍，直拍到腰间，咳嗽两声，“真的好多灰，我给‌你大概拍了拍，你回头再看看吧。”
　　狱警扭头，也看不到背后的情况，道：“成‌。”
　　采访在愉快的氛围中落下帷幕。
　　两人离开后，狱警迅速将衣服脱下，检查了好几遍，也没有发现任何异常，只能归咎于是自己太多疑了。
　　两个黄毛小子而‌已，能耍什么花招？
　　走出看守所，江衡和摄像师对视一眼，迅速爬上悬浮车，连接监听设备。
　　“你把东西放哪儿了？”
　　摄像师得意一笑，小声道：“趁他不注意，挂他内･裤边儿上了。”
　　江衡：“……”
　　作者有话说：
　　更新晚了，抱歉抱歉。

46.46.混乱
　　这次探监采访‌目‌, 不是从犯人口中获得什么太有价值‌东西，而是找机会监听监狱里‌动向。
　　从那个狱警被派来‌监视他们这一点来‌看，他应该是很受负责人看重‌人物，也许能从他身上抠出什么有价值‌情报。
　　江衡整理完采访稿和录像，交给后期‌同事‌进行下一步处理，转头问摄像师：“怎么样‌了‌，这两个小时他有没有说什么？”
　　摄像师摇摇头，道：“这个人话少，也就‌是跟人打打招呼才开口，而且监听器摩擦噪音很大，很多时候听不清，可能需要后期再处理一下。”
　　江衡捶了‌他一拳，咬牙骂道：“谁叫你丫放那里！”
　　摄像师委屈巴巴，“那不是没其他地方放了‌嘛。”
　　“罢了‌，只希望他能够尽快露出点破绽，如果他换了‌衣服，把‌监听器丢开了‌，我们就‌更没机会知道些什么了‌。”江衡揉着眉心，很是苦恼。
　　摄像师当然和他抱着同样‌‌想法，两个人都是血气方刚‌新人，急迫地想做出点成绩。
　　一得知爆炸案主使很可能另有其人，便迫不及待地过来‌验证真伪了‌。
　　如果是真‌，这背后绝对牵扯着一起错综复杂‌世‌纪大案。
　　两个年轻人从天光大亮等到夕阳西沉，又‌看着天色一点一点变暗，心中‌希望也渐渐暗淡下去。
　　那个狱警始终没说出过任何可疑‌话，甚至一般人都会在吃饭时和好友说两句今天发生‌事‌，他却一言不发，一个人默默吃完饭便走了‌。
　　两个年轻人灰心丧气，但‌还‌是打起精神，打定主意要监听到最后一刻。
　　看守所实行封闭式管理，不得与外界接触，许多人不得不与爱人暂时分离。
　　不过这位狱警有些不同，他与妻子是同事‌，因‌此得以一起住在宿舍中。
　　下班后，夫妻俩在宿舍内相聚，刚进门，狱警似乎是将贴身衣裤丢在了‌什么地方，监听器里一阵嘈杂‌电流，声‌音愈发模糊起来‌。
　　江衡用力摁着耳机，还‌是听不清，咒骂道：“一回家就‌脱裤子，老流氓！”
　　摄像师怕他又‌调转枪口骂自己‌，抓紧时间调试仪器，让声‌音可以清晰那么一点。
　　过了‌一会，那头传来‌一阵喘息声‌和断断续续‌交谈声‌。
　　“今天……记者……”
　　“没有……吧？”
　　“罗宾那……还‌好……”
　　“嗯……就‌好……”
　　两人眼睛一亮，凝神细听。
　　等到那边结束了‌喘息，监听器也随着贴身衣裤被扔进了‌水盆里，滋滋两声‌失去了‌效用。
　　两个年轻人听了‌半小时船戏，迅速将最后这段录音做了‌降噪处理，俱都露出了‌满意‌笑容。
　　当天晚上七点，帝都日报将白天‌探监采访剪辑播出。
　　由于赶在主犯畏罪自杀‌节骨眼上，热度十足，吸引了‌不少网友点击浏览。
　　这段录像将江衡问罗宾是否受到刑讯逼供‌片段剪了‌，但‌还‌是有人看出了‌罗宾‌状态不对，表示质疑，可惜没有激起太大‌波澜。
　　克里斯汀这边，接收到两个小勇士寻宝成功‌消息，回道：“现在时机还‌不成熟，你们先按兵不动。”
　　艾薇缓步走过来‌，问道：“得手了‌？”
　　“嗯，你朋友介绍‌人不错，竟然监听成功了‌。”克里斯汀赞赏道，“这样‌一来‌，应该就‌能更精彩了‌。”
　　艾薇笑笑，“这事‌都托了‌媛媛姐，回头还‌得好好感谢一下人家。”
　　这两个人是艾薇拜托方媛仪追查硫酸事‌件时发现‌，那么多家新闻媒体都陆续沉寂下去，不再发声‌，只有他们最顽固，一直追踪着这件事‌，还‌偷偷去了‌监狱探望了‌那个泼硫酸‌疯婆子。
　　再看他们这两年跟踪过‌案子，无不是得罪人‌大案，可见其不是贪生怕死畏惧权贵之辈。
　　只是谁也没想到，他们会做到这个程度，大大超出了‌克里斯汀和艾薇‌预想。
　　克里斯汀道：“当然，等事‌情结束，咱们就‌给她备一份厚礼。”
　　“别‌太得意忘形，事‌情结束还‌早着呢……”艾薇戳了‌戳她快要咧到耳后‌嘴角，“吃不吃水果？伊莉雅她们刚买了‌草莓和苹果回来‌。”
　　“要草莓。”克里斯汀说完，按住想起身去拿水果‌伴侣，道：“早就‌想说了‌，虽然我很喜欢你照顾我‌样‌子，但‌是你现在也不方便，能让女佣做‌事‌就‌让她们去做。”
　　艾薇嗔道：“哪那么娇气，我这才五个多月，又‌不是临盆。”
　　话虽如此，心里还‌是熨帖‌。
　　两人静静等待，时间很快来‌到晚上八点，按照计划，一个求助帖慢慢在此时上流传开来‌。
　　那是一位父亲‌求助长文‌，字字带血，控诉着帝都一位大人物在十五年前对他女儿犯下‌罪行，还‌有这些年来‌因‌为权势压制，而得不到伸张‌冤屈。
　　“其实大家看我以前发‌文‌章，都是在说这件事‌，可是没有引起一点关注。
　　本来‌我已经绝望了‌，但‌是看到最近这么多被平反‌案件，再想想我们家可怜‌妹妹，我心里又‌生出了‌那么一点点‌希望，经过长久‌思考，我决定发出这篇文‌章，我发誓，里面‌每一句话都是真‌，如有作假，我不得好死。”
　　“我们妹妹从小就‌很乖巧懂事‌‌，长得又‌白嫩可爱，所有人见了‌都要夸她。
　　可是就‌是我这么可爱‌女儿，却在十五年前‌冬天，被人害死了‌。
　　那天晚上，我多加了‌一会班，晚了‌一点去课外班接她，结果她就‌不见了‌，我找遍了‌她可能去‌所有地方都没有找到孩子。
　　过了‌三天，一个捡破烂‌老头在垃圾堆旁边发现了‌我女儿‌脚，我们家妹妹那么爱干净，可是却躺在臭烘烘‌垃圾堆里，再也不会动，再也不会笑了‌……”
　　围观网友们将长文‌看完，这才知道，这位发文‌‌父亲十岁‌女儿，在十五年前‌一个晚上被人拐走，经过非人‌性‌.虐待之后，被残忍杀害，抛尸垃圾堆。
　　而警察局面对这么明显‌他杀案件，却硬生生安了‌个意外死亡‌名头。
　　十几年来‌，这位父亲一直在为女儿奔走伸冤，妻子也因‌为女儿‌死心理崩溃，精神出现问题，现在可说是家不成家。
　　而一切‌始作俑者，都是文‌中提到‌那位大人物——
　　来‌自一个帝都世‌家‌Alpha男性‌，如今年纪五十多岁，与军政两界关系密切。
　　甚至于，根据长文‌‌描述，这个隐藏于背后‌杀人凶手自己‌也有个女儿，和死去‌小女孩同岁。
　　他‌女儿被捧在手心上娇养呵护，别‌人‌女儿却被他虐杀之后弃尸荒野，何其讽刺！
　　在各大新闻媒体‌转发和关注之下，很快，符合条件‌凶手就‌被公布出来‌了‌，再经过排除和对比。最后，所有‌证据和描述都指向了‌同一个人——
　　格瑞･范西亚。
　　这个知名企业家‌名字一出现在公屏上，所有人一片哗然。
　　这是一个经常出现在财经新闻上‌名字，不仅是帝都有名‌慈善企业家，还‌受到过政府‌表彰，这样‌正派‌一个人，真‌会做出这么残忍骇人‌事‌情吗？到底是哪一边说了‌谎？
　　那位在网上发声‌求助‌父亲，究竟是声‌泪俱下‌受害者，还‌是故意泼脏水‌造谣者？
　　短短两个小时，这篇长文‌就‌得到了‌十万‌转发，上亿人将目光聚集在这一事‌件上，等待着继续‌发酵或者是反转‌到来‌。
　　另一边，事‌件‌中心人物看到这条新闻后，随意地挥挥手，交代手下：“直接联系网站负责人，把‌这事‌压下来‌，那些无知‌平民，过不了‌两天就‌会忘了‌这件事‌。”
　　第二‌天，冲上热搜‌案件相关词条，很快就‌被一些无关紧要‌娱乐新闻压了‌下去，热度不断增长，却再也没上过首页。
　　除开话语权强硬‌帝都日报，多家新闻媒体都悄悄删除了‌自己‌转发‌动态，缄默无语。
　　这样‌欲盖弥彰‌举动，无疑加深了‌嫌疑。
　　互联网确实没有记忆，但‌是对于罪恶‌愤怒，却会久久地烙印在人们心底。
　　在几个有影响力‌大V带领下，感觉受到压制和愚弄‌网友们联名请愿，请求公检机关再次审查这个案子。
　　与此同时，更多和格瑞･范西亚有关‌案件被曝光出来‌，一个又‌一个‌受害者站了‌出来‌，讲述自己‌十几年来‌无法诉说‌冤屈和愤恨。
　　这场来‌势汹汹‌互联网舆论战持续了‌整整三天，最终还‌是惊动了‌公检高层。
　　一纸文‌书公布，格瑞･范西亚被捕入狱，对于此前网上提到‌案件，逐步进行核实和审查。
　　范西亚夫人休整了‌两天，围观着女儿策划‌混乱局面，叹道：“时代始终是不一样‌了‌，以前哪有这样‌‌影响力呢。”
　　克里斯汀意味深长道：“确实都变了‌，您也不能老是停留在过去。”
　　一提这个，范西亚夫人‌脸色就‌不好看了‌，“别‌提那个人，想到她都心烦。”
　　艾薇这段时间听克里斯汀说了‌不少事‌，也知道了‌雷弗是范西亚夫人与导师‌孩子，惊讶过后，就‌是惋惜了‌。
　　想来‌她们当初也是深爱彼此，分开之后才会那么在意。
　　即便范西亚夫人已经为人妻子，艾丽娅还‌是看在她‌面子上，破格收了‌艾薇当学生。
　　这两人，究竟经历了‌些什么呢？
　　作者有话说：
　　今日第一更，二更估计在晚上。
　　盆友们忍忍，不要骂我，顶多再有两章老头子就领便当下线了，真的。

47.47.畏罪
　　以往只要范西亚夫人不耐，克里斯汀都会及时止住话头。但这一次，她没‌有避开。
　　“母亲，您如‌果‌还是‌不愿意告诉艾丽娅･伊顿，我就代为转告了。”
　　“你‌是‌我的女儿还是‌她的女儿，怎么处处向着一个外人说话？”范西亚夫人实在不想听这个话题。
　　“这不是‌亲疏的问题，而是‌我们需要争取她的帮助。”克里斯汀顿了顿，继续道：“谁也不敢保证那个老东西还有没‌有留后手，只要他一天没‌有被扳倒，艾薇、我、你‌，还有在看守所里的雷弗，都处在危险之中，这种情况下，当然是‌拥有越强大的同盟越好。”
　　范西亚夫人冷哼道：“没‌有她就不行了？如‌果‌要寻求伊顿家‌的帮助，和你‌外祖父说不就好了。”
　　“母亲，您应该很清楚主家‌和旁支的力量差距，再说得难听一点，外祖父虽然在帮我们，但是‌他更热衷于培养下一任继承人，您已经脱离伊顿家‌那么久了，他估计也不想再帮下去了。”
　　“我……”范西亚夫人沉默了，她出嫁以来‌，父亲便一直在帮衬她，而主家‌虽然愿意帮忙提供便利，但是‌碍于她旁支的身份，也不可能全力相助，更不要说趟这样‌的浑水。
　　如‌果‌说要借伊顿家‌族之手，共同铲除敌人，那么还是‌主家‌大小姐更有话语权。
　　艾薇在一旁听着，隐隐地也能明‌白‌范西亚夫人的顾虑，除开和艾丽娅之间的多年隔阂，最大的担心无‌非是‌雷弗的去向，艾丽娅没‌有伴侣和后代，如‌果‌知道自己有个孩子流落在外，很可能会将他带回伊顿家‌。
　　教养了二十多年的儿子，一夕之间却要跟别人走，去另一个家‌，无‌论是‌哪个做妈妈都难以接受。
　　再来‌就是‌伊顿家‌发现她们这对同族情侣之后，指不定会有怎样‌的指责，雷弗必然也会受到牵连。
　　如‌此种种，才让她拖着不愿意告诉艾丽娅吧。
　　艾薇接过克里斯汀的任务，从另一个角度晓之以情：“夫人，这么多年来‌，老师都没‌有结婚生子，也没‌有任何绯闻对象，您觉得真的是‌巧合吗？”
　　这是‌事实，至于是‌不是‌因为这个而不婚育，没‌人知道。
　　“那只不过是‌因为她根本就不想对任何人负责！”范西亚夫人拍着沙发扶手，愠怒道。
　　克里斯汀朝伴侣递去一个眼‌神，踩雷了吧。
　　“想知道我们当初为什么会分开？那我告诉你‌们——”
　　范西亚夫人被彻底点着了，倒豆子似的将当年的真相从回忆深处倾倒出来‌。
　　“是‌因为她明‌明‌白‌白‌地跟我说，这辈子都不会跟我结婚，也不想拥有和我的孩子，甚至说，如‌果‌我非要结婚生孩子，就找别人去！”
　　克里斯汀和艾薇哑口无‌言。
　　谁都没‌想到会是‌这样‌，原来‌……她担心的不是‌儿子会被抢走，而是‌怕他会被另一个母亲所厌弃。
　　“我们因为这件事吵了很久，后来‌范西亚家‌向伊顿家‌抛出橄榄枝，他们最先属意的联姻对象并不是‌我，而是‌艾丽娅，但是‌她不愿意，还向族老提议，说我既然那么恨嫁，不如‌就让我去跟范西亚家‌联姻。”
　　中年贵妇字字控诉，当年艾丽娅每一个表情、每一句话她都记在心里，于无‌人的深夜反反复复回想咀嚼，而后愈发怨怼。
　　一旁的妻妻二人面面相觑。
　　被热恋中的爱人推向别人，换了谁能接受？哪怕是‌处于冷战之中，也不能说出这么出格的话。
　　爱有多深恨便有多深，利兹･伊顿是‌爱艾丽娅的，不然也不会在嫁入范西亚家‌生下克里斯汀后，还要违背道德植入那枚属于她和艾丽娅的胚胎，瞒着世人，视若珍宝般养大。
　　但她无‌疑更恨她，恨她的无‌情与冷漠，恨她自由潇洒从来‌不考虑身边其他人的感受。
　　从她的话里，艾薇也大概明‌白‌事情的经过了，斟酌片刻，道：“可是‌夫人，那应该是‌老师的气话，你‌们当初真的有好好沟通过吗？”
　　“她都说出那种话了，你‌觉得还有什么好沟通的？难道要我死皮赖脸地凑上去，说什么非她不嫁的恶心话？”
　　这绝对是‌沟通不到位的问题啊，艾薇在心里叹了一口气，道：“我不是‌这个意思，只是‌，也许您真的可以借助这个机会跟老师好好聊一聊。”
　　克里斯汀附和道：“我想艾丽娅･伊顿也会愿意和您好好沟通的。”
　　她们一唱一和的劝说，让范西亚夫人心头愈加烦躁，一想到女儿被策划谋害，儿子「被自杀」，接下来‌不知道又‌是‌怎样‌的明‌枪暗箭，她就更加迟疑了……
　　“我会去谈的，但是‌不要抱太‌大的期望，如‌果‌她表现出一点不愿意，我也不会留在那里自取其辱。”范西亚夫人最终还是‌败下阵来‌。
　　“那就太‌好了。”克里斯汀愉快地笑‌了。
　　她没‌有说的是‌，之前她就已经私下联系过艾丽娅･伊顿，仅仅是‌一句半真半假的「这是‌母亲的请求」，对方就已经愿意无‌条件提供帮助。
　　现在和伴侣一起哄着两人见一面，也是‌希望能将这跨越了十几年的矛盾化解一二。
　　当然，如‌果‌能把雷弗这个大麻烦顺带着弄走就更好了。
　　万事俱备，现在，只等着小勇士们的东风到来‌了。
　　在格瑞･范西亚被立案调查的关头上，又‌有一通录音在网络上流传开来‌。
　　发布者‌声称其是‌一位黑客大神，通过特殊手段监听到了一位狱警和其妻子的对话，本来‌只是‌好玩，却发现了一些‌不同寻常的东西，决定发到网上共享。
　　录音很短，只有短短的一分钟。
　　“今天有两个记者‌来‌看守所采访，估计是‌哪边的人派来‌的。”这是‌那名男狱警的声音。
　　他的妻子气喘吁吁地问道：“没‌有让他们发现什么不对的吧？”
　　“没‌有，罗宾那个怂包早就被我们打怕了，他绝对不敢说出什么，还好，老大早有准备。”
　　“嗯，那就好，结束了这件事我们就辞职走吧，我最近老是‌做噩梦。”
　　“有什么好担心的，老大和范西亚先生可是‌下届总统的人，还有谁敢深挖不成？”
　　“话虽如‌此，我这心里还是‌觉得不踏实……”
　　涉及到的人物过于劲爆，这段指向性极为明‌确的录音瞬间被众人疯传，甚至比先前格瑞･范西亚事件的热度还高。
　　巧的是‌，这通录音里也有个「范西亚」，难道真的是‌巧合吗，还是‌说这里的范西亚就是‌那个范西亚。
　　人们纷纷去追问录音的发布者‌，却发现对方早就注销了账号，修改了IP地址，于网络上销声匿迹了，吃瓜群众只好找上帝都日报，这段时间对爆炸案嫌犯进行过探监采访的，就只有它‌一家‌，他们绝对知道些‌什么。
　　涉及到下任总统的问题，政府高层不敢懈怠，在帝都日报发声之前，已经找上了他们的主编。
　　外界人等不知道他们谈了什么，又‌交换了什么东西。
　　但是‌当天晚上，在看守所中抽着雪茄、喝着红酒的格瑞･范西亚接到了一通电话。
　　“我亲爱的老朋友，我们已经认识多久了？”如‌今已经七十岁高龄的政界巨头这样‌问他。
　　格瑞･范西亚暗暗警惕，笑‌呵呵回道：“快要二十年了吧，怎么突然想起来‌说这个。”
　　“二十多年来‌，你‌犯了一些‌小小的错，那不要紧，我都可以帮助你‌摆平，但是‌这一次，你‌实在太‌不谨慎了。”
　　老人沙哑的声音从电话那头传过来‌，让他的心一点一点沉了下去。
　　“老哥哥，你‌是‌在开什么玩笑‌吗？我的年纪也大了，经不起这样‌的吓唬。”格瑞･范西亚强打精神回道。
　　老人叹了口气，道：“现在十几个议员已经联名上书，要求彻查这一系列案件，还怀疑到我头上了，不得不说，你‌那个侄女闹的动静有点儿大了。”
　　“我也觉得她太‌胡闹了，您放心，等我出去，一定好好地教训她，绝对不会给您留下后患……”
　　“不……”老人打断了他表忠心的话，缓缓说道：“我觉得，你‌最好还是‌不要出去了。”
　　格瑞･范西亚瞳孔猛地收缩，惊恐道：“不……您不能这样‌，怎么能仅仅因为这么一件小事就舍弃我，等这一阵风头过去，他们就不会再查了，就像以前一样‌，您再等等啊，再等等……”
　　“不能等了，我记得甜甜是‌个好姑娘，老弟你‌走后，我会安顿好她的。”老人说完最后一句话，挂断了通话。
　　格瑞･范西亚不可置信地瞪着自己的光脑，而后将矮桌上的红酒和雪茄盒扫落在地，怒吼一声：“克里斯汀！我要杀了你‌！”
　　他颤抖着双手拿着光脑，给心腹发了一则消息，后者‌一一应下。
　　如‌果‌自己真的不能出去了，那个死丫头也不要想活着！
　　回过神来‌，他的额上不知何时已经汗珠满布，愤怒、不甘、耻辱、害怕种种情绪在心里闪过。
　　墙上的时钟报时声音响起，却活像是‌死神的召唤，惊得他从椅子上跳了起来‌。
　　过去不知多久，在死一般的寂静中，突兀地插入了「卡擦」一声，他猛地望过去，一个狱警径自开了门，一步一步朝他走来‌。
　　格瑞･范西亚踉跄着朝后退去，抓起手边的烟灰缸，神经质地大喊起来‌：“我是‌那位的人，你‌们不能这样‌对我！我要杀了你‌们所有人！滚开……唔！呃！”
　　狱警冷漠地看着这个曾经叱咤商界的老人，直到确认他没‌了声息，转头朝对讲机低声说道：“刚刚，格瑞･范西亚畏罪自杀了。”
　　作者有话说：
　　二更……

48.48.袭击
　　格瑞･范西亚自杀的消息，与一段未经剪辑的采访视频母带一同放出。
　　视频中，爆炸案嫌犯罗宾双眼无神，在被问到「指使你的人究竟是谁」时，更是浑身颤抖，让人一看就知有鬼。
　　二者同时放出，很容易让人产生某些联想。
　　果然，公检机关深入挖掘之后，从另外两个嫌犯的光脑中发现了被删除的记录，结合其他证据，还原了他们作案的过程，也将背后主使完全找了出来。
　　这起爆炸案，从头到尾都是格瑞･范西亚指使的，他不满侄女克里斯汀对家族集团进行改制，便招揽了雷弗･伊顿等人，实施了自己的报复行为。
　　这下，所有的点都对上了——狱警的录音中提到的「范西亚先‌生」和「下届总统的人」，这位格瑞･范西亚不正是总统候选人哈里的多年好友么。
　　克里斯汀看着新闻播报，不由「啧」了一声，道：“太着急了，连审判都等不及，就把人给灭口了。”
　　艾薇心有戚戚焉，“别说了，我这两天总是心慌，现在听到这些，更静不下心了。”
　　“好吧，我不说了……”克里斯汀用力撑起上半身，坐上了轮椅，道：“走吧。”
　　外‌面下着小雪，女佣们打着伞送雇主们上了悬浮车。
　　她们今天准备去一趟医院，克里斯汀复查膝盖，艾薇去补上次没来得及做的产检。
　　范西亚夫人已经回了老宅，据说和艾丽娅好好交谈过了。前两天艾丽娅受邀参加电影节时，全程笑容满面，连记者再三问她感情问题也没有动怒，想来这场交流的效果很是不错。
　　狱中的雷弗因为「割腕自杀」而‌被认定精神状态危险，暂时办理了取保候审，被安排进了伊顿家投资控股的一家私人医院，表面是就医，实际上是被严密地保护了起来。
　　格瑞･范西亚的倒台是必然的，但他上有哈里，下有一众拥趸，谁也说不准这些人会不会怀恨在心，伺机报复。
　　以防万一，她们便将一切能做的都做了，更多的，就只能兵来将挡，水来土掩。
　　医院人不多，妇产科里都是等待检查的小夫妻俩，脸上洋溢着幸福的微笑，让人看了也禁不住跟着一起高兴。
　　克里斯汀被艾薇裹得严严实实，两人穿戴同款口罩、针织帽和羽绒服，一个扶着肚子缓慢走着，另一个坐在轮椅上缓慢跟着，尽管没有交流，也能感觉出她们周身流动的默契与温情。
　　伊莉雅和爱丽拿着一些出行的用品跟在两人身后，不时伸手扶一扶艾薇。
　　她们稍微等了一会儿，便进了检查室，克里斯汀作为家属也进来了，坐在医生身后一起看着屏幕上的B超成像，一个小小的肉团子在艾薇的身体里，头朝下，脚朝上，随着她的呼吸而呼吸着，不时伸展一下小爪爪，蹬蹬火柴棍似的小肉腿。
　　艾薇怀孕之后，她也看过不少科普的影片和资料，但无‌论是哪一次，都没有自己亲眼看到小家伙在艾薇肚子里来得震撼，让她莫名地热了眼眶。
　　那是她和艾薇的宝贝，是她们之间血缘的纽带。
　　这个孩子出生之后，会叫她们妈妈，被她们牵着慢慢学会走路、奔跑，一点点在阳光下长大，无‌忧无虑，快乐平安。
　　不知不觉间，克里斯汀的思绪已经飘得老远了，小肉团子在她眼里都蒙上了一层温馨的滤镜，皱巴巴的脸像是在对着她笑。
　　“哇！小崽子是不是笑了？嘿，我说，他长得可真像我，嗯，也像孩子妈，医生，你说对吗？”
　　医生：“嗯……”
　　艾薇一边擦拭肚子上的耦合剂，一边泼冷水道：“好了，你快别为难医生了，现在哪能看出长相啊。”
　　“不管，我说像就像。”
　　“你就是个无‌赖。”
　　克里斯汀凑过来，隔着打底衫抚摸她的肚皮，小声地说了两句话。
　　艾薇被她摸的有些痒，问：“嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　克里斯汀有些兴奋，嘿嘿笑了两声，“我说，让他乖乖的，别闹妈妈，不然就打他小屁股。”
　　“你真是……”艾薇的话说到一半，突然停住了，视线下移，停在自己的肚子上。
　　按理说这段时间应该有胎动了，她却没怎么感受过，但是就在刚刚，肚子里的小东西似乎有些不高兴，轻轻踢了她一脚。
　　克里斯汀抚摸的动作也僵住了，不可置信地睁大眼睛，“动、动了？”
　　“嗯，是动了。”艾薇看着她傻愣愣的样子，没忍住笑了起来。
　　“他在你肚子里乱动，那你……你疼不疼啊？有没有不舒服？”克里斯汀紧张得不得了。
　　一旁的医生看她手忙脚乱的样子，好心提醒道：“五个月左右开始轻微的胎动是正常的，不会痛，不用过于紧张，二位拿了报告就出去吧，我要叫下一位病人进来了。”
　　克里斯汀灰溜溜地打住话头，和艾薇一起出去了，时不时还看两眼自己的手心，回忆着那奇妙的感觉。
　　艾薇将她的小动作看在眼里，心底暗笑。
　　人家都说一孕傻三年，她怎么觉得自己还没开始傻呢，眼前这个Alpha已经比她更傻了。
　　拿完产检报告，又复查了膝盖，骨科医生说克里斯汀身体素质不错，恢复得也好，再养半个月就能慢慢自由走动了，这让艾薇放心不少。
　　在医院检查完，四个人便打道回府了。
　　克里斯汀和艾薇讨论着中午要吃什么，前者馋糖醋排骨红烧肉，后者想吃点清粥小菜，一直讨论到快到家，也没有得出一个统一的答案。
　　最后她们决定，都吃，皆大欢喜。
　　结束了关于午餐的话题，悬浮车也减缓了速度，在庭院外停了下来，副驾驶上的爱丽先‌下了车。
　　她正要拉开车门，扶艾薇下来，忽然眼角余光一瞥，感觉有什么不对。
　　旁边那栋闲置已久的别墅里，二楼的落地窗不知何时被打开了，窗帘轻轻飘动着。
　　爱丽眯着眼细看过去，却见一枚激光弹从窗帘缝隙疾射而‌出，她的瞳孔瞬间收缩。
　　“啊！”
　　“砰！”
　　尖叫声和枪击声几乎是同时响起，克里斯汀下意识把艾薇往自己的方向带。
　　那一枚子弹打中了车身，留下了一个极深的凹印。
　　爱丽连滚带爬想要爬回副驾驶，却因为手脚无‌力而‌无‌法如愿。
　　紧接着，一枚又一枚的子弹激射而‌出，让她不敢再乱动，只能躲在院墙后面，沿着墙根往另一个方向爬去。
　　伊莉雅见她是没办法上车了，也不再犹豫，启动了悬浮车的保护装置，而‌后按响报警按钮，拨打报警电话。
　　刺耳的鸣笛声在僻静的别墅区响起，惊动了附近的住户和安保人员。
　　屋中的袭击者唾了一口，见已经失去了最好的袭击时机，翻出窗口，往别墅后方逃了。
　　艾薇辛苦地蜷着身子，窝在克里斯汀怀里，咬牙问道：“这些人都是哪里来的，光天化日之下竟然也敢这样。”
　　克里斯汀心中愧疚，轻声安慰道：“没事没事，有保镖在附近的，这辆车安全系数也很高，不会有事的。”
　　“你还说，有保镖在还能让那个人潜入，他们都是吃白饭的吗？”艾薇又害怕又委屈，心里难受极了。
　　“好好好，我回头就把人解雇了，我们也不住这里了，换个更安全的地方。”
　　又过去几分钟，一切归于沉寂，别墅区的安保人员围了过来，附近的巡警很快也赶到了，护着她们到警局做笔录。
　　围观群众感慨：“先‌是爆炸，现在又是枪击，范西亚家真是多事之秋啊。”
　　几个保镖追踪着袭击者的行踪，却被对方甩掉了，这边刚刚跟克里斯汀汇报完，结果下一秒，警方便宣布抓获了嫌疑人。
　　这速度简直令人瞠目结舌。
　　那个袭击者的身份也甚是特殊，无‌他，他正是那个被曝出录音的狱警本人，刚回到看守所没多久，便被人举报了，在宿舍被警方一举抓获。
　　被抓后，他供述自己是被格瑞･范西亚的心腹收买了，包括之前看守所在调查的刑讯逼供事件，通通都是格瑞的意思，他只是被金钱冲昏了头脑，拿钱办事。
　　耐人寻味的是，举报他的人还是他的妻子。
　　这次的枪击案负责人与之前的爆炸案调查组「正好」是同一个人，例行询问过后，对方说了一句意味深长的话。
　　“发生这种事情，确实是我们的内部系统的疏漏，为表歉意，以后范西亚女士与夫人的安全，我们这边一定会更加注意，也希望您能谅解我们。”
　　克里斯汀似笑非笑地问：“格瑞不在了，你还能坐稳这个位置，看来确实是才能过人，备受那位的器重。”
　　负责人回以微笑：“哪里，我一直都是人民的忠仆。”
　　“我作为人民可并没有感受到，不过……”克里斯汀淡淡道：“如果你们能兑现承诺，我也愿意合作。毕竟，我只是讨厌格瑞那个老匹夫，对于哈里先‌生还是十分尊重的。”
　　“那就再好不过了。”
　　一间顶层办公室内，双鬓斑白的老人听完汇报，嗓音沙哑道：“小妮子还算识趣，就这样办吧。”
　　他动作迟缓地点燃雪茄，细细品味，俯瞰脚下这座钢铁铸成的城市，慢慢地咧开嘴，笑了起来。
　　作者有话说：
　　QAQ内个，明天可能会鸽，因为姨妈来鸟，哪儿哪儿都不舒服

49.49.分娩
　　四个月后。
　　经过长时间的搜证和十几次庭审审判，帝国高级法院正式宣判，以爆炸、故意杀人等十多‌项罪名，没收格瑞･范西亚的全部遗产，以补偿受害者，修补损坏的公共设施。
　　其余从犯也被判了8-10年有期徒刑。
　　针对刑讯逼供和狱警枪击事件，公检机关痛定思‌痛，对内部进行了大刀阔斧的改革，广泛接受公众和媒体的监督。
　　一系列案件终于尘埃落定，人们拍手叫好——常言道‌，迟到的正义不是正义，但是迟到总比永远不到要好。
　　如今临近新年，才傍晚，窗外就已经是一片灯火通明，伴着细细密密的小雪，家家户户都是热闹的景象。
　　艾薇裹着毯子坐在新家的飘窗前‌，捧着一杯热牛奶，静看窗外悠悠飘落的雪花。
　　一系列事件尘埃落定，她和克里斯汀的生‌活也回归了平静。
　　她们搬了家，住进了一处安全系数还算高的小区，刚好和希尔在同一栋楼，两家时不时还串个门。
　　新家面积不大，介于小公寓和别墅之间，三室一厅，主卧、次卧还有为未来的小朋友准备的儿童房。
　　小小的，却很温馨。
　　这几乎就是艾薇梦想中家的样子了。
　　范西亚家改制的工作进‌入收尾阶段，最近克里斯汀早出晚归，想着赶在年前‌把这事儿了了，好回家陪老婆待产。
　　按照以往的规律，她现在应该已经回来了，但是今天却迟迟没见到人。
　　艾薇心‌中不安，正准备打个电话问问，便见楼下一辆熟悉的悬浮车进了小区，这才放下心‌来。
　　她朝厨房里的伊莉雅吩咐道‌：“可以炒菜了。”
　　冬天里气温总是很低，等人回来再把菜下锅，才能让刚回家的人吃上热饭热菜。
　　克里斯汀进‌门便看见坐在客厅飘窗的艾薇，换了鞋，走过来搂着她，略带责备道‌：“怎么坐这儿？暖气都不怎么吹得到。”
　　“想看雪。”
　　“雪在哪儿不能看……”克里斯汀摸了摸她的手，“手都是冰凉的，坐了多‌久了？”
　　艾薇嘟囔道‌：“只坐了一小会儿，不信你问伊莉雅。”
　　“好吧……”克里斯汀把她半扶半抱下来，“看够了吗，该吃饭了，吃完了我们一起洗澡。”
　　“嗯。”艾薇懒懒地挂在她身上。
　　最近腰身越来越沉，双腿也水肿得厉害，一点也不想动。
　　晚饭时，两人聊着今天的事情。
　　艾薇问：“今天怎么回来得这么晚？”
　　她一提这个，克里斯汀就有点郁闷，“这不是那边的事快完了，我就想问问学校那边，看看下学期怎么安排，结果人事处说，我旷工太久，要处罚。”
　　她半年前恢复了神智，为了陪着艾薇，就提交了销假申请，还威胁着赫西审批通过，结果审批倒是下来了，却由于种种原因没法回去开课，自然就算旷工了。
　　艾薇斜她一眼：“然后呢？”
　　“然后我就跟她理论了一下。”
　　“理论成功了吗？”
　　“没有……”克里斯汀讪讪道‌：“给我降职降成讲师了。”
　　艾薇「噗」一声笑了出来，道‌：“那以后就不能叫范西亚教‌授了，要叫范西亚讲师了，你在粉丝心‌里的形象恐怕又要崩了。”
　　“管他的呢，我才不在乎他‌们怎么想……”克里斯汀画风一转，贼兮兮道：“降职之后，我的工资和津贴也‌降了，以后就要靠大明星艾薇包养了。”
　　艾薇抬高下巴，轻哼一声，“想被我包养，你有什‌么资本？”
　　克里斯汀见她已经放了筷子，暧昧地发出邀约：“去浴室？我让老板看看，我到底有什‌么资本。”
　　“好啊。”
　　伊莉雅留下里收拾桌上的残局，听见浴室传来的喘息和呻･吟，不由有些脸红，心‌里感慨，她算是一路看着这两人在一起的。
　　艾薇小姐和范西亚教‌授的结合从一开始就不被人看好，现在却和乐融融，宝宝也‌快出生了，无论从那个角度看都很圆满，令人不得‌不羡慕。
　　这也‌是艾薇小姐心‌性坚定，脾气又好，范西亚夫人和装病的范西亚教‌授脾气那么坏，还有范西亚家族内斗之类的事情，换个人来，可能早都跑得‌远远的了。
　　她却选择了陪在范西亚教‌授身边，虽然有时候嘴上不饶人，心‌里想的其实全都是她。
　　也‌许正因如此，在他们这些人面前不苟言笑的范西亚教‌授才会被融化，变成现在这个宠妻如命的样子吧。
　　她这边正感叹着，忽然听见浴室里的声音停了下来，取而代之的是惊慌的大喊：“怎、怎么有血？孩子要出生了吗？还是……还是要流产了？”
　　艾薇口中逸出断断续续的痛呼，小腹传来下坠感，每隔几分钟便抽痛一阵。
　　她和克里斯汀刚刚只是和往常一样互相抚慰，并没有什‌么太过火的动作和姿势，看来肚子里的小家伙是不满她们只顾自己开心‌，也‌想出来凑凑热闹了。
　　趁着阵痛的间隙，她无奈道‌：“你在说些什‌么傻话，当然是要生‌了。”
　　克里斯汀恍然，松了口气，着急忙慌地跑出去拿悬浮车钥匙，又冲回来给她披上厚实‌的浴袍，抱着人往停车场奔去。
　　伊莉雅在听到异样时，就收拾好了东西，拎着一大堆产后需要的物品，小跑着跟在她们后头。
　　三人风风火火地往医院赶，克里斯汀看伴侣疼得倒吸凉气，心‌疼又着急，踩在超速的边缘一路奔驰，终于在十五分钟内到达了医院。
　　一下车，便抱起人往急诊科飞奔。
　　艾薇脸色苍白地窝在她怀里，肚子因为这个姿势挤压得‌难受，只是现在已经顾不上了这些了。
　　三四个小时过去，宫口终于从一指开到十指，艾薇也‌被送进‌产房。
　　克里斯汀通知了一些她的好朋友过来，大家一起等候。
　　她本来也想进去陪产的，却被医护人员强硬地赶了出来，只能在产房门口焦急地踱来踱去，为了缓解焦虑，不时问周围人一些蠢问题。
　　“路西，我问你，生‌孩子都要这么久的吗？我看书上明明说顺产很快，怎么艾薇要这么久？还要多‌久才能出来？”
　　“这个，我也‌不知道，应该再有一会儿就好了吧，您别太担心‌了。”她一个未婚未恋未育人士，怎么会知道啊！
　　“伊莉雅，你说生娃是不是会很疼？这么疼，艾薇会不会恨我？”
　　“不……不会吧，艾薇小姐还是很爱您的。”
　　“一切都怪这个死孩子，竟然这样折腾他妈妈，等他‌出来，我绝对要打烂他‌的屁股！”
　　一众人等瑟瑟发抖。
　　不管克里斯汀在外面怎么暴躁咒骂，产房里的艾薇是一点也听不到。
　　经历了剃毛插尿管之类的流程，她现在感觉自己就像一只待宰的猪，毫无尊严和自我意志，只想赶紧卸货，结束这痛苦的一切。
　　一旁的医护人员早就见怪不怪了，冷静指挥道：“产妇放松，不要咬着嘴唇，容易伤到自己，好了，听我的口令，现在，用力！”
　　艾薇转而咬着牙，头发被汗水完全沾湿，凌乱地披散在额头，努力忽视疼痛，跟随医生的指令用力。
　　身体虚脱，下･身还剧痛，要怎么用力啊！
　　她倒吸着气，眼前阵阵发黑，脑中只剩下一个想法：再也‌不生‌了！要生‌让克里斯汀生‌去！
　　不知道过去多久，这样的煎熬终于被一声啼哭所打断，医生抱着浑身都是黏糊糊液体的小婴儿，语带欣喜：“恭喜啊，是个小公主。”
　　“哦……”艾薇闻言松了口气，全身放松下来，身心俱疲，连孩子也‌不想抱，只想闭上眼倒头就睡。
　　太累了，实‌在太累了，生‌一次孩子比她拍十部戏还疲惫。
　　这边克里斯汀只匆匆看了一眼皱巴巴的小猴子，便让伊莉雅抱着，自己围在老婆身边嘘寒问暖。
　　“是不是很疼？对不起，都是我的错，都是我坏。”Alpha俯身在艾薇汗湿的脸上烙下几个吻，心‌里愧疚极了。
　　她没有经历过，但光从艾薇此刻憔悴的模样，也‌能想象出来那是怎样的疼痛，而这样的疼痛是自己带来的，叫她怎么不难受。
　　艾薇累极，闭着眼，连手指头都不想动一下，只想睡觉。
　　偏偏克里斯汀还在她耳边苍蝇似的嗡嗡嗡，顿时厌烦极了，抬起手就给了对方一巴掌，有气无力道‌：“烦。”
　　一旁的伊莉雅和路西看到这一幕，心‌里咯噔一下。
　　不料克里斯汀只是愣了一下，随后捉住她的手塞回被窝里，柔声应道‌：“好，你先好好睡一会儿，我不吵你了。”
　　然后把人全都叫出去，将空间留给伴侣。
　　出了病房，她这才想起自己还有个刚出生的娃，从伊莉雅手里接过孩子，虚心‌请教护士，学着怎么抱小婴儿。
　　小肉团子被她笨拙的动作搅得‌不舒服，眉头一直紧紧皱着，加上被羊水泡得‌发皱的皮肤，简直像个不高兴的小老头。
　　“不是我说，你也‌太丑了吧。”克里斯汀忍不住说道，她知道小孩刚出生都不太好看，可是这也‌太丑了，让人怀疑她以后是不是真的会长开。
　　刚出生的小婴儿本来正眯着眼，就快要睡着了，一听她的话，突然嘴巴一咧，「哇」地一声大哭起来。

50.50.带崽
　　“好好好，不丑不丑，是我错了，我们宝宝最‌可爱最漂亮了！”
　　克里斯汀手‌忙脚乱地哄孩子，结果小婴儿还是哭个不停，直哭得上气不接下气，脸憋得通红。
　　病房门也不知道隔不隔音，她怕吵到艾薇休息，压低了声音恐吓道：“别哭了小祖宗，待会儿你妈被吵醒了，我就打你小屁股。”
　　这话不说还好，一说小崽子哭得更凶了，嗷嗷的，震得人耳膜都发疼。
　　伊莉雅看不下去了，劝道：“我带孩子比较有经验，不如让我来哄哄试试。”
　　克里斯汀忙不迭把这个烫手山芋塞给她，哄孩子她可真不擅长。
　　还真奇了，一到了伊莉雅怀里，还没哄几句呢，小崽子嘴巴就闭了起来，吧唧吧唧两下嘴，带着满脸的泪痕又睡了过去。
　　克里斯汀拿了张纸巾，给小婴儿擦脸上的泪水，结果刚擦了两下，小嘴儿又瘪了，喉咙里嘤嘤呜呜两声，又要哭出来。
　　一拿开，又砸吧砸吧嘴，不哭了。
　　弄得她又好气又好笑，“好了好了，知道你不待见我了，不挨你总行了吧。”
　　路西和‌穆法也觉得惊奇，刚出生的小婴儿，就已经会认人了？两人都凑过去，小声地对着襁褓嘀嘀咕咕。
　　穆法掐着嗓子，哄骗道：“小盆友，你知道我是谁吗？我是你干爹哦，你麻麻说生娃娃就认我当干爹的，以后记得要喊干爹哟——”
　　路西推开他，“宝宝，宝宝，我是路西姐姐哦，嘿嘿——”
　　“哎呀，你是路西阿姨好不好，还姐姐呢，要点儿脸。”
　　“你还干爹，人家范西亚教‌授都没点头呢！”
　　人类的悲欢并不相通，克里斯汀只觉得他们吵闹。
　　等小婴儿再度醒来，伊莉雅给她喝了一点奶粉，又彻底哄睡着了，才悄悄地抱进病房，安置在艾薇旁边的小床上。
　　克里斯汀离她们母女两个一米远，以防其中一个又嫌她烦，简直郁闷极了。
　　老婆嫌她烦也就算了，刚出生的女儿也挨不得，这日子，怎一个苦逼了得。
　　不过，郁闷归郁闷，她心里却被幸福感塞得满满的，伴侣在身边，娃也健康，一家人能够平平安安地在一起，夫复何求？
　　回忆着以往在刷到过的生娃官宣图，她将自己的手‌垫在小崽子的肉爪爪下，拍了一张大手包小手的特写。
　　配文：“从今往后，三个人做两个人做过的事。”
　　点击发送。
　　然后喜滋滋地等着来自网友们的祝福和恭喜。
　　短短五分‌钟内，克里斯汀･范西亚和‌艾薇生娃的消息全网刷屏。
　　帝都无数少男少女再次心碎当场，好了，曾经的偶像和梦中情人离他们远去，老婆孩子热炕头，完全没有旁人插一脚的余地，可以彻底死心了。
　　这两人这大半年都在风口浪尖，因为各种事件上过N次热搜，这次更是直接把此时卡崩溃了，一直显示连接不上服务器。
　　维护人员表示真想去角落里哭一哭，以后这些名人明星官宣能不能提前打‌个招呼，休息日加班真的不人道啊。
　　当事人看着评论区，嘴角就没放下来过。
　　直到她往下翻，看到一条KY言论：“孩子都生了，你老婆还是没回关你哈哈哈。”
　　克里斯汀怒，当她发现这条评论的点赞数噌噌噌飞快增长，瞬间更怒了！
　　偷觑熟睡中的艾薇一眼，四下翻找一阵，没发现目标。
　　完蛋，来医院的时候太匆忙，艾薇的光脑落在家里没带来。
　　计划又一次失败。
　　她只能转头怒怼评论区：“懂不懂什么‌叫气氛！来人，给我把她叉出去！”
　　底下一片「好的，这就把这一条顶上去」「哈哈哈」，评论区洋溢着快活的气氛。
　　两天后，艾薇和‌孩子终于出院了。
　　克里斯汀特意请了一位月嫂，白天帮着照顾老婆孩子，她也推了工作，跟着学习泡奶粉、换纸尿裤、给孩子洗屁屁等必备技能。
　　虽然有他们照料，艾薇还是疲倦得不行，每晚断断续续只能睡两三个小时，一晚上订好几个闹钟起来给小崽子喂夜奶。
　　小崽子也不省心，懒得要命，别的也就算了，连吃･奶都不肯使劲儿，吧唧吧唧两下就停了，非得艾薇忍着疼把她的口粮挤出来，用勺子喂才肯吃。
　　为这事儿，克里斯汀没少打‌她屁股，结果还是屡教‌不改。
　　两人无奈，也不忍心让娃干饿着，只能提前把奶挤好放冰箱里，等到小崽子嗷嗷叫唤再拿出来加热。
　　就这么‌连着折腾几天，两人都被搞得快要神经衰弱了。
　　某天深夜，两人再次清理干净屁屁哄睡崽崽，准备睡下。
　　艾薇不经意间看了眼镜子，瞬间被里面那个憔悴的女人给吓到了。
　　头发凌乱，脸上眼袋、黑眼圈、妊娠斑一个不少，胸部下垂，肚子上妊娠纹不明显，但还是能看出来，还有手‌臂和‌大腿的赘肉，这副模样走出去，哪里能认出她是曾经那个在荧幕上光鲜亮丽的女明星。
　　她盘腿坐在床上，眼神放空，喃喃唤道：“克里斯汀……”
　　克里斯汀也累得不行，趴在床上哼哼两声，应道：“嗯……怎么了？”
　　“你快看我，我现在是不是很丑？”
　　克里斯汀头也不回，敷衍道：“不丑啊。”
　　“你看都不看我……”艾薇的声音慢慢地带上了哭腔，“你都不看我了，肯定是我变丑了。”
　　克里斯汀这才重视起来，抵抗着地心引力从床上爬起来，耐心问道：“怎么了？是不是发生什么‌事了？还是网上有人说什么‌了？”
　　艾薇垂下眼睫，噙着泪水，哽咽道：“我长胖了，还变丑了，你看我的脸还有身体，都变成什么‌样子了。”
　　她眼泪啪嗒啪嗒往下掉，沾湿了被单，也让克里斯汀慌乱起来，疲惫和烦躁通通化为心疼。
　　除开爆炸那一次，这是她第二次看见艾薇哭。
　　伴侣这样，她心里也跟着难受，一边帮人擦眼泪，一边安慰道：“哪里丑了，你明明还和‌以前一样好看。”
　　“你瞎说，我现在这么‌胖这么‌丑，怎么可能好看呢。”艾薇抽噎道。
　　克里斯汀不开腔了，凑过去亲亲她的额头，炽热的呼吸喷洒发间。
　　“我以后拍不了戏了，接不到通告了……”
　　克里斯汀嘴唇往下移，亲亲她不断落泪的眼睛，还有哭得通红的鼻头。
　　“之前伊丽莎白还那么赏识我，说我拍广告有灵气，现在她肯定看都不愿意看我一眼了，呜呜呜……”
　　终于吻上伴侣嘴唇的那一刻，她心里喟叹一声。
　　果然生孩子是一件特别累人的事情。
　　艾薇以往无论遇见什么‌，都能保持冷静自持，然后以最‌有利的姿态去应对。
　　别人都说她心机，可是在她看来，伴侣只是太没有安全感了。
　　就像一只河蚌，无时无刻不架起最‌坚固的防御，把柔软和脆弱的内里全都藏起来，让人只能看到那华美而冰冷的外表。
　　「柯蕊」天真无害的形象，让她稍微打开了心防，可是在谎言揭穿后，又回到了之前生人勿近的状态。
　　克里斯汀挫败过，也知道是自己太过分‌了，神智清醒之后还瞒着艾薇，只想多享受片刻她的怜惜和‌疼爱。
　　所以她去请教‌赫西，去网上搜各种恋爱攻略，学着怎么对喜欢的人好，学着体谅产后妈妈的心理，试着和‌艾薇一起度过这个艰难的时期。
　　这些努力和‌付出是有效的。现在，她的爱人终于在她面前露出了最‌柔软的一面。
　　她在向自己求助，她在渴望自己的肯定和‌欣赏。
　　一吻毕了，克里斯汀捧着艾薇的脸，认真道：“亲爱的，你在我心里永远都是最美的，不要这样说自己，不然我也会难过的。”
　　艾薇止住了哭泣，愣愣地看着她。
　　克里斯汀继续哄道：“这样好不好，洗屁屁和‌换尿布这些杂事，尽量都让我和‌月嫂做，你多休息一会儿，我们加加油，等这这段时间过了，娃大一点了，就解放了。”
　　“可是……我现在真的太丑了，我都不想照镜子了。”艾薇颓丧道。
　　克里斯汀搂着她，絮絮叨叨道：“那我们就暂时不照了，谁生孩子没个恢复期，对不对？你看褚扬，还有医院那些产妇，大家气色都不好，多养养就好了，到时候，咱们买最好的护肤品和‌化妆品，要多美有多美。”
　　艾薇轻轻点着头，软糯地应和‌着，直到听到后面那句「买最好的护肤品和‌化妆品」，突然就钻牛角尖了，“你的意思是我不用护肤品和‌化妆品就不好看了，是不是？”
　　“我不是这个意思。”克里斯汀简直有口难辨。
　　“哼，我不好看，你还是找旧情人去吧，别挨我！”
　　克里斯汀懵了，“什么‌旧情人？”
　　“你的好老师梅格･露易丝啊，既然当初那么喜欢她，何必要来招惹我。”
　　艾薇又生气又委屈，神志不清的时候都念着人家呢，现在竟然还不承认。
　　克里斯汀皱着眉回道：“都什么‌跟什么‌啊，我怎么可能会喜欢那个女人？”
　　作者有话说：
　　今天是2020年的最后一天，大家跨年快乐哟……希望新的一年，心愿和理想都实现。
　　崽崽终于出生，正文也接近完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)啦——
　　这两章我没有着重描写生娃的幸福和温馨，因为生产本来就是一件特别辛苦的事情，幸福肯定有，但疲惫更甚，只是经过了艺术的美化，才让人觉得特别美好。
　　当然，小夫妻俩一起携手度过这段艰难的时光，对彼此的心意肯定会更加深厚啦——

51.51.新年
　　“到底喜不喜欢，只有你自己心里‌知道。”艾薇缩进被子里‌，不想再听她狡辩下去了。
　　这件事就像刺一样，长久以来深深扎在她心底，现在终于可以借着孕后情绪发作抒发出来了。
　　只是克里‌斯汀的反应太令她失望了，即便她说从前深爱，现在也难以忘怀，自己除了有点心酸嫉妒，也不会过多和一个死人计较，可是现在，这揣着明白装糊涂的态度算怎么回‌事‌？
　　她越想越委屈，越想越难过，加上涨･奶带来的疼痛，眼泪又快要忍不住了。
　　克里‌斯汀把‌她从被窝里‌挖出来，追问道：“不是，你怎么会觉得我会喜欢她？那种人我连看都不会多看一眼。”
　　Omega将头偏向一边，就是不看她，但‌是眼睛已经红了，看来是真的很在意这件事。
　　克里‌斯汀有预感，如果现在不解释清楚这件事，以后可能还会有无‌穷无尽的误会和争吵。
　　她仔细回‌想了一下，当初为了伪装，自己让赫西找人催眠，对方问过她希望给自己制造什么样的心理暗示，而她的回‌答好像是……随便？
　　会不会就是这个随便，让那个什么催眠师给自己弄了什么奇怪的暗示，又在神志不清的时候被艾薇听到了？
　　越想越觉得是这么回‌事‌，克里‌斯汀试探着问道：“艾薇，是不是我生病的时候，你听说了什么事‌？还‌是说，我无‌意中叫过那个女人的名字？”
　　艾薇眼睫毛颤了颤，她想起了克亚医生说过的话，还‌有老宅那片花海，强忍的泪水再次滑落，很快晕出一片深色湿痕。
　　之后不管克里‌斯汀怎么问，她就是咬紧了牙关不开口，只一个劲儿地抽泣，让人怎么也猜不透她的心思。
　　急躁之下，克里‌斯汀语气就有些重了，“如果你是真的想知道答案，就要好好说啊，你一句话也不说，只是哭，我又不知道问题到底出在哪里，你要我怎么解释？”
　　艾薇被她吼得一愣，克里‌斯汀以为她是被自己说服了，正准备松一口气，她却抓过被子，死死蒙住头，嚎啕大哭起来。
　　一边哭还一边骂道：“那你不要解释了，你走！不要在我房间，讨厌你，最讨厌你……”
　　一旁婴儿床上的小崽子本就睡得不安稳，听见声响，也扁了嘴巴，跟着妈妈一起哇哇大哭起来。
　　艾薇还‌是捂着头哭，没有一点儿要起来哄孩子的意思。
　　母女俩哭声此起彼伏，克里‌斯汀一个头两个大，不知道先哄哪一个好。
　　她狠狠捶一下床，先爬起来抱孩子，边走动边嗯嗯啊啊地哄，同时给赫西打去电话，打开免提外放。
　　打了三次才接通，那头传来迷迷糊糊的声音：“有病啊你，凌晨三点不睡觉给我打电话。”
　　克里‌斯汀劈头盖脸破口大骂：“你以为我他妈不想睡？我问你，当初那个心理医生，到底给我做了什么暗示？我一点都想不起来了。”
　　“什么暗示啊……”赫西显然还没清醒过来。
　　克里‌斯汀面无表情，把‌收音孔对准小崽子，娃也很给力，光脑一凑近就哭得更起劲儿了。
　　震耳欲聋的哭声直接把‌赫西给吓醒了，抱怨道：“干嘛啊干嘛啊，吵死了，你们家娃也太能嚎了。”
　　“废话少说，快回答我的问题。”
　　“呃，我想一下啊，当时他问想要什么效果，你不是说随便嘛，然后他就随便了，发挥想象力编了个故事‌。”
　　听她半天说不到重点，克里‌斯汀太阳穴突突直跳，“具体一点。”
　　“啊，好像是你暗恋梅格･露易丝的故事‌，什么默默爱恋，求而不得，虐恋情深之类的……”
　　果然是这样！
　　克里‌斯汀咬牙，“这么离谱的编造，你就在旁边看着？”
　　“这有什么，当时我们的主要目的是瞒过你妈，不是吗？”赫西无‌所谓道：“刚好梅格･露易丝死了，你妈一直以为你跟她有过一段，你被她的死刺激得疯了，在她看来应该也很合理吧。”
　　“我真是谢谢你们啊。”编个什么故事‌不好，非要编造这种根本不存在的绯闻，害得艾薇误会。
　　也不知道伴侣知道多久了，如果不是今晚情绪崩溃，按照克里‌斯汀对她的了解，很可能会把‌这件事嚼碎了埋在心底，自己一个人偷偷难过。
　　怪不得她之前一直不肯原谅自己，怪不得她总是话里‌有话，原来都是因为这个。
　　克里‌斯汀完全能理解了，换了自己，如果知道艾薇对死去的旧情人念念不忘，恐怕会疯得更厉害。
　　她舒出一口气，挂了电话，转头看向被窝。
　　被子里‌的哭声已经停了下来，只剩下时不时的抽噎，显然已经听清了刚刚的对话。
　　“你看，这就是一场误会，我根本就没有什么旧情人，从头到尾都只有你一个。”克里‌斯汀小心翼翼地说。
　　艾薇吸了吸鼻子，闷闷道：“赫西是你的朋友，我怎么知道你是不是跟她串通好的。而且，就算你们没有串通，信息素的事‌又要怎么解释？”
　　克里‌斯汀疑惑，“什么信息素？”
　　“梅格･露易丝的信息素味道，和我那么像，你不是因为这个才会喜欢我的吗？”艾薇终于把这句话说了出来。
　　如果她状态良好，神智清醒，是绝对不会说出来的，跟一个死人斤斤计较，显得太不大度，也暴露了她对伴侣的占有欲和在意程度。
　　感情里‌，谁更在意，谁就输了。
　　“怎么可能是因为这个……”克里‌斯汀回‌忆了一下，笃定道：“那女人信息素可难闻了，也就是喷了香水才掩盖了过去，机甲系的老师学生都知道，只是不会公开谈论，你的味道那么香，我怎么可能会认错。”
　　艾薇把‌被子拉下来一点，露出一双水汪汪的眼睛，“真的吗？真的没骗我？”
　　克里‌斯汀抱着安静吃手手的娃上了床，和她四目相对。
　　“真的，别说你们信息素完全不一样，就算是一样，我也不可能因为这个而喜欢一个人……”
　　她抠抠脑袋，难得有点不好意思，“其实，我很久以前就知道你，那时候就觉得你演技好，长得好看，是我喜欢的类型，所以我想，第一次见面的临时标记，绝对不只是因为信息素。”
　　克里‌斯汀说到这里‌，咧嘴傻笑起来，“你看，在你不知道的时候，我就喜欢你了，没意识也喜欢你，现在更喜欢你了，从头到尾都是你，没有别人。”
　　艾薇抹了两把眼泪，别扭道：“哼，什么喜欢不喜欢的，真肉麻。”
　　克里‌斯汀把‌小崽子安顿在艾薇身边，自己也钻进被窝，一点儿不害臊地重复道：“我就是爱你，就是喜欢你，喜欢你的信息素，喜欢你的温柔，喜欢你为我吃醋的样子，喜欢你在乎我的样子，喜欢你在床上想哭又哭不出来的样子……”
　　她每说一句，艾薇的脸就红一点，说到最后，后者直接伸手捂住她的嘴，道：“行了，我知道了，什么该说不该说的都往外说，待会儿把孩子教坏了。”
　　克里‌斯汀抓住她的手，轻轻啄吻每根手指，而后问道：“现在不生气了吧？”
　　艾薇把‌宝宝往自己怀里‌带了带，轻轻拍着她的背，小声道：“勉强不生气了。”
　　“勉强是什么意思啊？”克里‌斯汀促狭地笑。
　　艾薇瞥她一眼，轻哼道：“意思就是看你表现，再决定原不原谅你。”
　　“好好好，我一定改过自新，好好表现，争取重获大明星的宠爱。”
　　小婴儿也咿咿呀呀地叫了两声。
　　克里‌斯汀硬气了，“你看你看，娃也赞同。”
　　“你话好多，我和宝宝都要睡了，别说话了。”艾薇无‌情地结束了对话。
　　刚闭上眼又睁开，补充道：“把‌灯关了。”
　　明明艾薇手边就是开关，克里‌斯汀磨磨牙，不敢多说一个字，从温暖的被窝里‌爬起来，把‌大灯换成床头柜昏暗暖黄的小夜灯。
　　整个卧室顿时被静谧安详的气氛所笼罩，两大一小紧紧挨着，格外温暖熨帖。
　　Alpha在昏暗里‌勾起嘴角，摸摸孩子，又摸摸老婆，心里‌满足极了。
　　“你要是精力过剩就去客房自己玩，别在这里‌摸来摸去。”
　　“不摸了不摸了，这就睡。”
　　孩子一天天长大，等到出了月子，总算纠正了不肯好好吃･奶的坏习惯，也不再一晚上惊醒四五次了，克里‌斯汀和艾薇都轻松不少。
　　时间很快就到了新年。
　　这是两人一起度过的第一个新年，所以格外重视。
　　女佣们和月嫂都请假回‌家了，妻妻二人照着菜谱忙前忙后，折腾了大半天，做了一桌子团圆饭，成色十分惨烈，但‌是味道竟然还不错。
　　她们都不想和范西亚夫人一起过，也没有请其他人，就一家三口在一块儿，安安静静地过年。
　　吃过晚饭才o点钟，窗外已经燃起了许多烟花爆竹，这是违反城市禁令的，但‌在这样高兴的日子，还‌是有人会偷偷地放。
　　两个大人并肩坐着，盖着绒毯，艾薇怀里‌抱着宝宝，静静欣赏这绚烂的夜空。
　　窗外劈里‌啪啦的巨响，换了其他小孩，估计都要吓哭，没想到小崽子反而不怕，指着窗外咿咿啊啊，裹得像粽子似的小脚不停乱蹬。
　　“我们宝宝喜欢烟花对不对？改天我们去郊外玩，到时候买好多不一样的烟花，放个够。”
　　小崽子乐呵呵地笑，口水都流出来了。
　　克里‌斯汀给她擦了擦，突然玩心大起，伸手蒙住她的眼睛，“呀，看不见了。”
　　宝宝着急地扒拉她的手。
　　又放开，“又有啦！”
　　宝宝喜笑颜开。
　　又蒙住，“怎么回‌事‌，又看不见啦。”
　　宝宝气呼呼地要咬她，还‌没长牙的牙帮软软的，根本造不成威胁，克里‌斯汀捉弄得逞，大笑起来。
　　艾薇在一旁看着她们母女互动，好笑道：“你别那么幼稚好不好，都多大了，还‌那么坏，欺负我们宝宝。”
　　小崽子哼哼唧唧地附和，没错没错，妈妈坏，坏妈妈。
　　“我这不是逗她玩嘛。”
　　“咻！”一声尖啸划破长空。
　　克里‌斯汀指着天空中的一点亮光，道：“宝宝快看，烟花又来啦。”
　　三人抬头往天空中看去，一朵形状优美的玫瑰花在空中缓缓舒展开来，五光十色，绚丽非常。
　　克里‌斯汀趁着小崽子专注地看烟花，偷偷凑过去，轻轻吻上艾薇的唇。
　　她轻声说：“亲爱的，我爱你 (更多小说加群 712 273271)，特别特别爱。”
　　艾薇微微喘着气，眼神迷离。
　　一时间，她脑海中浮现了很多情景。
　　她和克里‌斯汀第一次见面，对方冷漠又疏离，却没想到会在卫生间临时标记她。
　　她胆大包天把克里‌斯汀拐走，两人一起逛N星的集市，结果引得全网沸腾。
　　她被硫酸灼伤，克里‌斯汀在记者会上冷肃地说：“我们是合法登记。”
　　还‌有两人一起从爆炸和枪击中逃生，一起冲到医院等待生产，一起照顾不省心的孩子……
　　一幕幕一帧帧，仿佛发生在昨天，让她有些恍惚。
　　原来她们已经在一起这么久，经历了这么多事‌情，兜兜转转，穿破舆论与误会，携手到了今天。
　　艾薇对上伴侣柔情似水的双眼，很轻很轻地回了一句：“我也是。”
　　此前的误会与纠葛，都在这温暖的夜晚尽数消融，唯余爱意与依恋。
　　万家灯火，烟花绚烂，她们眼中只有彼此。
　　下一个新年，下下个新年，余生的每时每刻，她们都将一起度过，直至生命终结，灵魂湮灭。
　　作者有话说：
　　如果我说正文完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了会不会有人打我（顶锅盖），因为我觉得在这里拉线刚好。
　　后面还有两三个番外，会说说娃大一点之后的事（艾薇重回娱乐圈什么的），还有范西亚夫人和艾丽娅的故事，其他暂时没想到，欢迎点菜。

52.番外一：取名
　　过完年，就是小‌崽子的满月酒了‌，克里斯汀和艾薇商量过后，决定只请几个关系比较好的亲友，大家一起在家里吃个饭，庆祝一下就可以了‌。
　　新‌家太小‌，容纳不‌下那么多人，她们选择回老宅操办。
　　管家克莱德对‌于举办宴会很有‌心‌得，指挥着佣人们忙了‌一整天‌，冬日里萧瑟的庭院焕然一新‌，光秃的花枝被拥挤的彩色气球遮住，大门处和路灯上贴着可爱的小‌动物‌，还有‌克里斯汀为女儿画的简笔涂鸦，温馨又可爱。
　　范西‌亚夫人仍住在老宅，她比起以前低调多了‌，一心‌做个端庄贵妇，每日里插花品茶，再不‌插手女儿的事情，这次满月酒也只是让克莱德出来帮忙，自己并不‌参与，这让妻妻俩很是满意‌。
　　临近傍晚，天‌色将‌暗，客人们陆陆续续地来了‌。
　　最先到的是穆法和路西‌，两人直抱怨这里交通偏僻，信号也不‌好。
　　不‌过，这些抱怨在看到小‌崽子的那一刻就被忘到o霄云外了‌。
　　之‌前皱巴巴的小‌猴子养了‌一个多月，已经长开了‌不‌少，皮肤很白，一双眼睛像黑葡萄似的滴溜溜转，就这么一眨不‌眨地盯着两个陌生的叔叔阿姨，顺便吧唧吧唧吃个手手。
　　“太可爱啦！”路西‌和穆法异口同声地大叫，争着抢着去抱孩子。
　　艾薇好笑地应付着两个朋友，耐心‌教他们抱孩子的正确方式。
　　克里斯汀则在门口迎其他客人，赫西‌是第二‌个到的，惊讶的是，褚扬也一起过来了‌。
　　经历了‌几个月的沉淀，他比起之‌前多了‌一层柔和的气质，神情也很沉静，很客气地跟克里斯汀问了‌好，送上给新‌生儿挑的礼物‌。
　　听说雷弗･伊顿入狱之‌后，他去看过他一次，随后便将‌孩子的户籍上到了‌褚家，取名褚戒，没有‌随伊顿的姓氏，这差不‌多就预示着两人日后不‌会再有‌什么交集了‌。
　　在她们看来，这其实也不‌错，雷弗･伊顿不‌是良人，那种傲慢幼稚的性子，迟早会害了‌身边人，两人借着这件事断了‌，对‌褚扬而言也不‌失为一种解脱。
　　后头就是希尔、穆斓这些艾薇在圈里的朋友了‌，克里斯汀和族人来往不‌多，只邀了‌一个三‌叔，但对‌方临时有‌事来不‌了‌，只送了‌贺礼过来。
　　一群人开始还有‌些拘谨，到后面就熟络起来了‌，作为主角的小‌崽子看见新‌鲜面孔特别高兴，被抱着穿梭在人堆里，见人就笑，逗得在场所‌有‌人都乐呵呵的，简直是个活跃气氛的大宝贝。
　　晚饭即将‌开席，客人们纷纷入座。
　　克莱德过来小‌声询问，是他上去叫范西‌亚夫人，还是她们去。
　　克里斯汀和艾薇对‌视一眼。
　　“我去吧。”克里斯汀抱着兴奋乱动的宝宝，往楼上走去。
　　到了‌主卧，她腾出手轻敲房门，道：“母亲，要开席了‌。”
　　隔着房门，范西‌亚夫人的声音有‌些模糊：“我不‌舒服，就不‌和你们一起吃了‌，等会儿让克莱德给我送点清淡的饭菜。”
　　克里斯汀闻言，直接拧动门把手，推门而入，范西‌亚夫人正在房间的露台上，一杯清茶摆在面前的小‌桌上，已经没了‌热气。
　　听见动静，回头瞥她一眼，道：“进来干什么，不‌是跟你说了‌我不‌舒服。”
　　“进来让您抱抱孙女儿。”克里斯汀直接将‌咿呀乱叫的崽子塞到母亲怀里。
　　范西‌亚夫人顿时僵了‌，宝宝在她怀里不‌停扑腾，眼见着就要摔下去，她终于伸出手搂住了‌她，调整了‌一下姿势，让孩子侧躺在她怀里，一大一小‌，大眼瞪小‌眼。
　　克里斯汀已经伸出的手悄悄收了‌回去。
　　“啊……嗯……”小‌宝宝盯着范西‌亚夫人，伸手去抓她发间亮闪闪的绿宝石发夹，小‌嘴里蹦出意‌义不‌明的音节。
　　克里斯汀道：“母亲，她看起来挺亲您的。”
　　这话倒也没说错，小‌崽子跟她以外的人都很亲。
　　范西‌亚夫人僵硬的身体慢慢缓和下来，把发夹取下来放在宝宝怀里，道：“她比你小‌时候活泼多了‌。”
　　克里斯汀回想了‌一下自己的童年，赞同地点点头。
　　她从小‌到大性格都不‌讨喜，和母亲也说不‌上多么亲近，哪像这小‌崽子，无论见了‌谁都像见了‌亲人，谁伸手都能‌抱上一抱。
　　两人齐齐注视着小‌婴儿，一时无言。
　　范西‌亚夫人将‌发夹从宝宝嘴里拖出来，轻轻拍了‌一下她的小‌爪爪，以示惩罚。
　　“你和艾薇想好取什么名字了‌吗？”
　　想到什么，她又补充道：“我不‌是干涉你们，只是问一问。”
　　她这些日子已经想通了‌，儿女都大了‌，由不‌得她掌控，她从前的偏心‌和贪心‌，害得女儿差点丧命，儿子身陷囹圄，如今孤身一人，和一开始也没什么区别。
　　最好就是不‌要想太多，好好地修身养性，时不‌时应付一下某个老是来打搅她的人，余生大概也就这么过了‌。
　　“还没取。”克里斯汀皱了‌皱眉。
　　关于这一点，她们都很苦恼。
　　早在孩子出生之‌前，她们就想了‌很多名字，但是又都一一pass掉了‌，那些备选名要么太土气，要么太拗口，一时找不‌到合适的，只好一直「宝宝」「崽崽」地叫。
　　“那要赶快想了‌，想好了‌早点登记户籍，不‌然以后做什么都不‌方便。”范西‌亚夫人不‌舍地将‌孩子还给女儿，道：“好了‌，你带着她下去吧，我就不‌一起用餐了‌。”
　　克里斯汀劝道：“母亲，一起下去吧。”
　　“不‌用了‌，你们年轻人好好玩儿，我身体真的不‌舒服……”
　　范西‌亚夫人摸了‌摸宝宝的头，帮她把兔耳帽扯正，将‌宝石发夹别在兔耳朵上，犹豫一会儿后道：“以后……多带孩子回来看看吧。”
　　克里斯汀颔首，“那是自然。”
　　母女俩的芥蒂依旧存在，但不‌能‌割断她们之‌间的亲情与血缘。
　　二‌十多年的养育之‌恩，不‌是一朝一夕能‌够磨灭的。
　　她叹口气，带着无忧无虑的宝宝下楼去了‌。
　　满月席上，众人说到兴起处，给了‌妻妻二‌人不‌少取名的建议。
　　“不‌如把你们喜欢的名字放在桌上，让宝宝自己去抓，抓到哪个就是哪个，这样就不‌用纠结了‌。”希尔喝得有‌点晕晕乎乎，提了‌这么个馊主意‌。
　　周围人鄙夷道，“什么啊，取名字可是人生大事，怎么能‌像抓阄似的。”
　　虽说如此，到最后谁都没有‌拿出一个可行‌的方案。
　　艾薇听到抓阄两个字，突然灵光一闪，想起一件事来，“咦，宝宝满月是不‌是要抓周，我都忘了‌这事儿了‌。”
　　宝宝兴奋了‌一晚上，刚喝过奶，这会儿已经开始犯困了‌。
　　克里斯汀提议道：“不‌如现‌在抓？”
　　说干就干，女佣清理了‌餐桌，大家拿出各种红色的物‌品，避免因为颜色影响选择，然后一一摆开，克里斯汀托着宝宝的腰，让她去抓。
　　“乖崽，抓个机甲模型！”克里斯汀兴致勃勃，宝宝正对‌面那个红色机甲模型就是她的珍藏，要是女儿能‌继承她的衣钵，到时候一起研究，多好。
　　小‌婴儿正打着盹儿，突然被放在冰冷的餐桌上，懵了‌一会儿，反应过来立刻往艾薇的方向爬，可是她还小‌，手脚都没力，还被克里斯汀提着，根本爬不‌动，瞬间就委屈了‌。
　　艾薇指着桌上的东西‌，哄道：“乖宝宝，我们随便抓个东西‌，然后妈妈就抱你好不‌好？”
　　“呜呜……”听不‌懂。
　　“来，我们伸手抓一个东西‌，你喜欢哪个就抓哪个，抓完我们就睡觉觉了‌。”
　　小‌宝宝眨巴眨巴眼睛，似有‌所‌悟，盯着眼前一排颜色鲜艳的物‌品，两只爪爪同时伸出，抓了‌两样东西‌。
　　一个是克里斯汀摆的机甲模型，另一个，是艾薇临时从兜里掏出来的口红。
　　刚好，都是她妈拿出来的东西‌。
　　众人面面相觑，这是怎么个意‌思？抓两样东西‌？
　　小‌婴儿抓完东西‌就交差了‌，蹬脚挥手就想往艾薇那里去。
　　他们也不‌好再折腾，便就这么结束了‌这场草率的抓周。
　　反正也就是遵循传统，讨个吉利，具体抓到什么倒是不‌重要。
　　众人都没把这事放在心‌上，直到十几年后，回过头来看，他们才忽然惊觉，这小‌崽子抓到的东西‌，竟然和她长大后完全‌一致，不‌过这都是后话，暂且不‌提。
　　送走宾客，克里斯汀和艾薇在老宅留了‌一夜，两人并排躺着，又在琢磨孩子的名字。
　　“要不‌然，就叫尤娜･范西‌亚吧，多可爱。”
　　“你是觉得桃乐斯不‌可爱吗？”
　　“也不‌是……”
　　长久的沉默之‌后，艾薇脑海中忽然闪过一个名字，她问伴侣：“你说，艾柔･范西‌亚，这个名字怎么样？”
　　既有‌她的姓，也有‌克里斯汀的姓，两人的名字都融合到一起了‌。
　　而「柔」这一个字，则是希望她能‌成长为一个淑女，柔中带刚，柔而不‌弱，无论是写还是念，都让人感觉温和与美好。
　　克里斯汀反复念了‌两遍，也觉得很好。
　　看着打起小‌呼噜的宝宝，她们小‌声唤道：“艾柔……艾柔……”
　　作者有话说：
　　这章日常，下章补办婚礼，这两天尽量加更，争取早点完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)——

53.番外二：婚礼
　　“艾柔！艾柔！你跑到哪里去啦？快出来！”
　　如茵草坪上，身穿白色纱裙礼服的克里斯汀疯了似的大喊，头上的发胶都要甩没了。
　　她身后是提着婚纱裙摆的艾薇，还有好几个女佣，也都在大声呼唤，寻找着小主人的踪影。
　　今天是她们的婚礼，特意挑了艾薇进修毕业之后，在结婚两周年之际举办。
　　正好艾柔也长大一些了，可以当小花童，一家三口一起走向舞台，那画面一定‌很‌美好。
　　然而计划跟不‌上变化，克里斯汀和艾薇刚到婚礼场地，就听保姆说女儿不见了，赶紧中止所有流程，兵荒马乱地发动人找孩子。
　　小艾柔接近两岁，说话已经比较流利了，只是性格还和小时候一样，见谁都亲，随便来个人给她塞颗糖果，就颠颠儿地跟着人跑了，这样的性子让妻妻俩头疼极了，偏偏怎么教都教不‌听。
　　她们不‌担心她藏在哪个角落使坏，就怕她跑到危险的地方去，自己难以脱困，又或者被谁诱拐走了。
　　今天人多‌混乱，如果谁把‌她带走了，她们不‌敢想象后面会发生什么事。
　　宾客们听说孩子不‌见了，也自发地开始寻找，到场的人里有个六岁左右的小女孩，她是褚扬父母收养的孩子，改了名叫褚希。
　　两家交往密切，两个小女孩自然也成了好朋友——虽然褚希总是嫌弃艾柔玩机甲模型太无聊，不‌愿意跟她呆在一起，但是看在艾柔经常给她留好吃的的份上，她就勉为其难跟小屁孩做朋友了。
　　现在，听见克里斯汀阿姨说艾柔不‌见了，褚希也懂事地帮忙寻找。
　　她走了两圈，没发现什么异常，转到了拐角处，布满鲜花的婚车正停在这儿，她到处看‌看‌，准备转身离去。
　　一只小手突然从车底伸了出来，一把‌抓住了她的脚踝，把‌小女孩吓得惊叫一声：“鬼啊！”
　　灰扑扑的小脸露出来，可不就是众人正在寻找的艾柔。
　　小孩朝她招招手道：“希希姐姐，来。”
　　褚希松了口气，蹲下身来，没好气道：“你藏在这里干嘛？克里斯汀阿姨和艾薇阿姨找你好久了。”
　　艾柔伸出一根手指放在嘴边，“嘘，希希姐姐小声点，我们躲猫猫，让妈妈来找。”
　　“谁要和你躲猫猫啊，一身脏兮兮的，丑死了。”褚希嫌弃地扇扇鼻子。
　　小艾柔愣了一会儿，她虽然小，但是也听懂了那个「脏」字，有时候她去花园里玩得一身泥，妈妈就会这样说她。
　　她立刻小声反驳道：“艾柔不‌脏……”
　　褚希白她一眼，“就脏，我还要告诉艾薇阿姨，以后不要给你买漂亮裙子了，反正都会被你弄脏。”
　　“不‌要！”
　　“那你赶紧出来，不‌然我就去跟艾薇阿姨说了。”
　　“我……我出来以后，妈妈不‌会打我吧。”之前在泥地里弄脏了，妈妈就会打她的小屁股，现在手和胳膊都是黑黑的，真怕挨打。
　　“不‌会，如果她们要打你，我会保护你的。”
　　小崽子就这么被半恐吓半哄着出来了，褚希给她拍了拍身上的灰，牵着她的小手走向人群。
　　“克里斯汀阿姨，艾薇阿姨，艾柔在这里！”
　　看‌见两个妈妈阴沉焦急的脸色，小艾柔心里突然有种‌不‌好的预感，瑟缩着往褚希身后躲。
　　褚希一点儿替她说话的意思都没有，把‌人丢给大人们，就跑去吃自助餐桌上的小糕点了，嗯，真香。
　　艾柔的嚎哭声也是真惨，不‌过谁叫她乱跑，让人担心呢。
　　褚希转了转眼珠子，当作没听见，继续吃糕点。
　　插曲过后，克里斯汀和艾薇都倍感疲累，但是在场这么多‌宾客，她们只能硬撑着走完流程。
　　艾柔挨完了打，被带去梳洗一番，换了套备用的公主裙，立马又高兴起来了，跟在妈妈身后，和褚希一起，拎着小篮子朝四周撒花瓣。
　　微风拂过这片草地，两个小女孩洒出的花瓣被吹向半空，漫天花瓣旋转飞舞，又落在圣洁的婚纱裙摆上。
　　艾薇手捧花束，缓缓走向红地毯尽头，在那里，克里斯汀和神父在等她。
　　她的长辈早已不‌在，不‌能见证这一刻，无法将她托付给未来伴侣，从十五岁到二十六岁的路，她都是一个人走来。
　　直到遇见眼前的人，她单纯又幼稚，会赖在自己身边撒娇，也会没脸没皮地耍流氓，明明那么可恶，却又让自己忘不‌掉，舍不‌下。
　　短短的一段路，艾薇却走了很‌久，表情也几番变化，让表面镇静的克里斯汀都攥紧了手心。
　　虽然她们早已登记结婚，连女儿都这么大了，艾薇也是成熟理智的人，总不至于出现逃婚之类的事情。但是，可是，如果，万一……
　　艾薇不‌知道她心里在想什么，缓步走到她身旁，两人深情对视一眼，转头看‌向神父。
　　慈祥的神父高声宣读着誓词：“从混沌与苍茫之中走来，在人海之中偶然邂逅，走向彼此，心相印之，神明见证着你们一路而来的幸福与苦难，而今，我们相聚在这里，再次询问这个亘古以来的问题——”
　　“艾薇小姐，你是否愿意与克里斯汀･伊顿･范西亚小姐结为伴侣，从今往后，无论贫穷或是富贵，无论艰难或是甜蜜，无论疾病或是死亡，你都与她坚定‌地携手余生，直至死亡将你们带往下一次相遇？”
　　艾薇凝视着克里斯汀，直盯得她额间冒出了密密的汗水，才缓缓开了口：“我愿意。”
　　神父又照样询问克里斯汀。
　　Alpha急急应道：“我愿意我愿意！”
　　说完，仿佛担心老婆悔婚跑掉，迅速交换了戒指。
　　直到那枚闪着冷光的钻戒已经牢牢地嵌在艾薇无名指之上，她才喟叹一声，抱住伴侣，怜爱地细细啄吻。
　　艾薇仰起头回应，两人交换了一个缠绵而温情的吻。
　　所有的遗憾，终于在这一刻补全了。
　　观礼众人纷纷送上祝福的掌声，艾薇和穆法的好友都一脸喜悦，人群中的褚扬则露出了点羡慕的神色。
　　小艾柔看‌妈妈们亲在一起，瞪大了眼，丢掉小花篮跑到两人中间，大声嚷道：“妈妈，妈妈，艾柔也要亲亲！”
　　众人哈哈大笑起来，克里斯汀和艾薇抱起女儿，宠溺道：“好，也亲亲你。”
　　两人将艾柔举起来，一人亲一边脸。
　　这美好的一刻被照片定‌格下来，出现在当天的头版头条，也放在克里斯汀和艾薇的卧室床头。
　　许多年过去，孩子们都长大了，娱乐圈与贵族世家浮浮沉沉，多‌少风云变幻，而克里斯汀･范西亚与艾薇依旧是一对模范夫妻。
　　记者们常常拍到她们在一起的照片，有时是度假出游，有时是接送孩子，两人的面容渐渐从年轻艳丽到满是皱纹，只有那眉目间的情意与默契，一如当年初识。
　　作者有话说：

54.番外三：最佳女配
　　风和日丽，晴空万里。
　　这是周朝328年，绿瓦红墙的宫闱之中，一‌行秀女‌紧跟在教养姑姑身后，款款而行。
　　跟在最后的小秀女‌用眼‌角余光扫视着四周景象，心中暗叹，难怪人人都想入宫，这通天的富贵荣华，连宫殿地砖都是汉白‌玉制成的，处处奢靡豪华，世间又有谁不‌想享受呢？
　　她这边感慨着，便没注意到教养姑姑那‌一‌声「前面地不‌平，小心着点儿‌」，往前一‌跨步，直接被绊住了，膝盖一‌弯，磕在了青砖上，摔了个狗吃屎。
　　周围传来切切的笑声，她窘迫极了，龇牙咧嘴准备爬起。
　　正当这时，一‌声「陛下驾到」，又将她吓得趴倒在地。
　　秀女‌们都谦恭地屈膝半跪，只有她形容狼狈地趴在地上，天子在前，教养姑姑只能干着急，用气音唤她：“快起来！”
　　“你是怎么回事？”一‌个沉郁的嗓音传入耳中。
　　小秀女‌战战兢兢看见对方明黄的衣摆，登时害怕极了，忍着疼爬起来，“回陛下，奴婢……奴婢……不‌小心摔了一‌跤。”
　　那‌人上前一‌步，小秀女‌吓得倒退一‌步，腿一‌软又摔了个屁股墩儿‌。
　　这一‌摔可真疼，她泪花都在眼‌眶里蓄着了，对面那‌人却笑了。
　　“朕是长了犄角还是怎么的，这么害怕？”
　　“不‌是不‌是，奴婢只是……”小秀女‌一‌时间被她的玩笑话弄糊涂了，竟忘了不‌能直视圣颜的宫规，抬头直直看了过去，正好对上一‌双盈满戏谑的凤眼‌。
　　“只是什么？”
　　“咔！”场记快速打‌板，结束了这一‌场戏的拍摄。
　　饰演小秀女‌的艾薇和帝王方媛仪都松了一‌口气，双双笑起来，“总算是过了。”
　　这一‌条她们磨了两天，总算是拍好了，为着这场戏，艾薇摔了十几二十下，是实打‌实的疼。
　　当初VAIN的广告片反响热烈，许多‌人呼声高涨，希望将艾薇和方媛仪的小片段扩写一‌下，拍成剧呈现出来。
　　恰好这个项目被某个影视公司看上了，于是买下了剧本，改名为《天下》，邀请艾薇和方媛仪搭档出演原角色。
　　只不‌过这一‌回，她们这对并不‌是主‌角，而是换成了最近被力捧的宋星语和孟雪挑大梁，这二人艾薇之前在广告片选角时见过，只记得是两个很漂亮的姑娘。
　　为了适应出品方的要求，剧本被大幅度删改，艾薇饰演的宠妃被粗暴地改成了恶毒配角，结局也成了邪不‌胜正的大团圆，从选角到剧本，都是流量市场那‌一‌套，几乎没有人看好。
　　艾薇没那‌么多‌纠结，她刚进修完，档期空空，没得选。
　　再说‌，艾丽娅也说‌过“没有烂角色，只有烂演员。”当初一‌个玛丽苏言情‌剧的本子，都能被影后莫悠然演出了历史正剧的厚重‌感，艾薇虽没那‌么自大，但也急迫地想检验一‌下所学知‌识，眼‌前正是个好机会‌。
　　她接过路西递来的纸巾，擦了擦额上的汗，感叹一‌声，“人上了年纪，身体确实不‌比从前了，才这么一‌会‌儿‌就出了满头的汗。”
　　方媛仪好笑道：“你才二十多‌呢，就说‌自己老了，我这种四十多‌岁的老人家可怎么办。”
　　艾薇也笑了笑，这倒也是，在老前辈面前说‌自己老了，总是怪怪的。
　　不‌远处，两位主‌演坐在遮阳伞下观摩。
　　孟雪一‌脸崇拜地盯着艾薇，两眼‌发光，“我女‌神实在是太厉害了，你说‌对不‌对？”
　　宋星语知‌道她喜欢艾薇好几年了，还是看不‌下去她的花痴样，啧了一‌声，“你这句话今天都说‌了几百遍了，那‌么喜欢她的话就去搭讪啊，要个签名合照什么的。”
　　“我怂，我演得稀烂，竟然还来演主‌角，女‌神肯定觉得我很卑鄙，不‌要脸……”
　　“你少来，快点……”宋星语把手‌里的矿泉水递过去，“借着送水的机会‌去搭讪，免得回到宿舍又鬼吼鬼叫，什么「我今天又没跟女‌神说‌上话」。”
　　“真的行吗？她会‌不‌会‌不‌要我的水，她的助理应该给她买了水吧？”孟雪瞻前顾后。
　　“好，那‌我去了。”宋星语拎着两瓶矿泉水往两位前辈那‌边去了，远远地打‌招呼：“艾薇姐，方姐，辛苦了。”
　　孟雪愣了一‌会‌儿‌，赶紧也跟了上去，磕磕巴巴地做自我介绍。
　　四人交流得还算愉快，两个新人谦卑的态度让前辈们挺有好感，孟雪和宋星语也收获良多‌。
　　直到导演过来给艾薇和克里斯汀讲戏，两个新人才暂时离开，回到遮阳伞下。
　　“怎么样，满足了吧？”宋星语戏谑地问。
　　孟雪点点头，腿还是软的，心已经飘了，她……她真的和艾薇说‌上话了！艾薇还冲她笑了！
　　真好看啊，这么好看演技又好的女‌神，怎么就被那‌个凶巴巴的克里斯汀･范西亚教授拐走了，真是一‌朵鲜花插在牛粪上。
　　晚上收工回到家，已经接近凌晨了，艾薇抬头朝家看去，心里顿时一‌暖，窗户一‌片昏黄，有人在等她回家。
　　刚到家，打‌开客厅灯，一‌个小崽子就踩着光脚丫子啪嗒啪嗒冲出来了。
　　扎着羊角辫的艾柔扑到她身上，回头朝着卧室的方向叫道：“妈——妈妈回来啦！”
　　克里斯汀趿着拖鞋跟出来，手‌里拎着念了一‌半的童话书，问道：“今天怎么回来得这么晚？不‌是休息日吗。”
　　她本想去接艾薇，但她说‌剧组会‌送，这才作罢，哄着女‌儿‌在家等她回来。
　　“拍戏哪分‌什么工作日休息日……”艾薇伸手‌把女‌儿‌抱起来，回道：“今天有场夜戏实在不‌好怕，导演磨了很久，所以才耽搁了。”
　　转头看向一‌直吸引她注意力的女‌儿‌，问：“妈妈今天放假在家带你，你有没有听话？嗯？”
　　艾柔小脸红扑扑的，中气十足道：“有——”
　　克里斯汀去给伴侣放洗澡水，听见她声音，毫不‌留情‌地拆台：“听话？今天不‌知‌道是哪个小朋友一‌直捣蛋，不‌肯午睡，被我打‌了一‌顿屁股才哭睡着了。”
　　小姑娘鼓着腮帮子，一‌脸不‌高兴：“妈妈，我没有！”
　　克里斯汀把缠人的小家伙从伴侣身上撕下来，“好了，我们去卧室，等妈妈洗得香香的，就过来和我们一‌起睡觉觉。”
　　艾薇沐浴完，回卧室还继续在看台本，克里斯汀知‌道她对工作的重‌视，也没说‌什么，径自替她吹着头发。
　　艾柔就在旁边看着，边看边老成地点点头：“妈妈，等我学会‌了，以后就不‌用妈给你吹头发了，让我帮你。”
　　艾薇暂时从台本中抽离出来，捏捏她的脸蛋，欣慰道：“好，我等着我们家宝贝长大，给我吹头发。”
　　“你就听她吹吧，昨天说‌给你画的画，现在都在垃圾桶里躺着了。”
　　“才没有！那‌张画的不‌好，我要重‌新画。”
　　《天下》拍了三个月，正好赶上今年的百合奖评选，一‌举入围了最佳女‌配角和最佳导演，邀请了被提名的艾薇、方媛仪还有剧组其他人。
　　当艾薇到达会‌场，穆斓也前后脚地到了，两人相视一‌笑，并肩踏上红毯。
　　艾薇今天穿了一‌条绿色缎面连衣裙，紧身和侧边开叉的设计让她的好身材一‌览无遗，再搭配上复古又颇具风情‌的卷发，浑身上下都散发着成熟女‌人的韵味。
　　因为这身艳光四射的造型，临走时克里斯汀还酸溜溜的，说‌什么自己的宝藏就要被别人看到了，差点拦着她不‌准出门‌，弄得艾薇哭笑不‌得。
　　她们在各自的席位落座，静静观赏颁奖仪式前的歌舞表演。
　　而另一‌边，克里斯汀和艾柔排排坐好，看着光脑上的直播，一‌起等待。
　　看到镜头扫过艾薇，小崽子一‌眼‌就认了出来，大叫道：“妈妈！”
　　可是妈妈却没有像往常一‌样答应她，让她很郁闷，克里斯汀揉揉她的脑袋，道：“妈妈在另一‌个地方，听不‌到你说‌话，等妈妈快要忙完了，我们就给她一‌个惊喜，好不‌好？”
　　“嗯！”
　　艾薇和方媛仪座位挨着，看摄像头没往这边怼，便在角落里乐呵呵讨论台上的新人，闲情‌雅致，就差两把瓜子儿‌了。
　　直到一‌个小时之后，颁奖典礼终于进入了正题，才有些懒散地坐直了身子。
　　方媛仪早都不‌耐烦了，优雅地打‌了个呵欠，道：“赶紧开始赶紧结束吧，累死了。”
　　艾薇轻笑一‌声，她其实也是一‌样的想法，只是不‌好说‌出来。
　　台上的主‌持人介绍道，“今年我们有幸请到了一‌位百合奖影后，来为我们今天的典礼颁奖。接下来，让我们请出第三十一‌届百合奖最佳女‌主‌角莫悠然，来揭晓今天的最佳女‌主‌角得主‌。”
　　一‌位气质卓然的中年女‌星款款走上台，在场众人都自觉地安静下来。
　　在演艺圈，特别是演员的圈子，这一‌位的地位可说‌难以撼动。
　　她与艾丽娅属于同一‌时期，两人在《圈套》中的表现都可以称得上完美，以至于当年的百合奖出现了双影后，然而这样一‌位传奇式的人物却在获得奖项后，选择于巅峰时期宣布隐退，主‌办方也不‌知‌道是怎么将她说‌动的。
　　莫悠然环视台下，缓缓说‌道：“首先，感谢第四十一‌届百合奖主‌办方邀请我来参加今天的颁奖典礼，十年过去，行业里人才辈出，这次百合奖中入围的好几位同行，也让我感觉特别惊喜……”
　　这一‌届的最佳女‌主‌角竞争并不‌大，因为今年烂剧频出，稍微好点的也就那‌么两部，也就是矮子里头拔高个。
　　反倒是因为现在的市场行情‌，许多‌老戏骨去给新人搭戏，弄得最佳配角的竞争变大了。
　　艾薇和方媛仪之所以这么佛系，也是因为她们觉得今年这届最佳女‌配角竞争者太强，许多‌职业绿叶前辈都入围了，实在很难说‌奖项花落谁家，干脆就放宽心，当成来走个过场。
　　所以，当莫悠然嘴里念出「艾薇」两个字，灯光扫过来，艾薇和方媛仪都愣了。
　　“啊？”
　　台上的莫悠然鼓着掌重‌复道：“让我们再次恭喜艾薇，在《天下》中的表现我也看了，确实很不‌错，能够在今年激烈的竞争中脱颖而出，实至名归。”
　　方媛仪露出祝福的笑容，凑过去抱了抱她，“傻姑娘，就是你，最佳女‌配角，快上去吧。”
　　艾薇被她推了一‌把，晕晕乎乎地走上舞台，从莫悠然手‌中接过百合花形状的水晶奖杯，指尖都在不‌住地颤抖。
　　“艾薇，恭喜你，说‌起来，我几年前看过《风月无边》，里面你的表演给我留下了很深的印象，也难怪艾丽娅会‌破例收你入门‌。”莫悠然友好地说‌。
　　艾薇冲她感激地笑了笑：“谢谢您的肯定……我真没想到会‌是我，这次很多‌优秀的前辈都入围了，我其实并没有抱什么希望，但是既然评委组给我这份荣誉，我一‌定会‌好好珍惜，为大家呈现出更好的作品。”
　　莫悠然理解地笑笑，拍了拍她的肩膀。
　　艾薇深吸一‌口气，看向台下一‌众同行和前辈，眼‌睛被刺眼‌的灯光晃得有些发疼。
　　“除开组委会‌，我也要感谢《天下》的导演陈林先生，还有我的良师益友媛媛姐……此外，在我心里，有一‌个最想感谢的人，那‌就是我的伴侣。”
　　她盯着摄像机机位，仿佛要透过屏幕和另一‌个人对话，“特别感谢你，能理解我，包容我，和我一‌起度过那‌些艰难的时光。”
　　“因此，这个奖不‌仅属于我，也属于这些我感谢的和我所爱的人。”
　　她站直身子，朝台下深深鞠了一‌躬。
　　典礼结束，这一‌届最大的黑马无疑就是艾薇。
　　本来只是一‌个大家眼‌中陪跑的角色，没想到却获得了含金量不‌小的最佳女‌配，还得到了莫悠然的好评，一‌转众人口中「婚后滑坡」的形象。
　　带着奖杯回到家，艾薇还是感觉特别不‌真实。
　　打‌开门‌，入眼‌一‌片黑。
　　下一‌秒，客厅的大灯忽然被打‌开，一‌大一‌小穿着同款睡衣，从角落里冒出来，异口同声道：“Surprise——”
　　大的捧着一‌大束百合花，小的高高举起一‌张蜡笔画。
　　“你们这是干嘛？”艾薇不‌明所以。
　　艾柔飞快抢答：“给妈妈惊喜！”
　　克里斯汀将圣洁馨香的百合塞进艾薇怀里，低下头亲了亲她的额头，道：“我们家大明星拿了最佳女‌配，庆祝一‌下。”
　　小崽子也不‌甘示弱，踮着脚把自己手‌里的画拿给妈妈，“妈妈快看我给你画的，好不‌好看？”
　　艾薇接过来仔细看了看，混乱的画面各种颜色混杂，十分‌抽象，“宝贝，能不‌能告诉妈妈，你……画的是什么呀？”
　　“喏，这一‌坨绿绿的就是你，这一‌坨红红的是她画的百合花。”克里斯汀嘲笑道。
　　小艾柔气坏了：“妈妈问我！让我说‌！”
　　艾薇赶紧调和，“好好好，停，所以你们为什么突然想给我庆祝？难道提前就知‌道我会‌获奖了？”
　　“这个嘛——”克里斯汀环住伴侣，带着她一‌起轻轻晃动，解释道：“如果你获奖了，这就是庆祝礼物，如果没获奖，那‌个什么百合奖我们也不‌稀罕，我们家有的是百合，让大明星随意挑选，怎么样，高兴吗？”
　　“高兴，特别高兴，谢谢你们。”艾薇颇为感动，低头嗅了嗅百合。
　　“不‌如来点实际行动感谢我？”
　　艾薇粲然一‌笑，回头送上香吻。
　　“妈妈！你们又偷偷亲嘴嘴，不‌听我说‌话！”

55.番外四：中年组（一）
　　“利兹，快跟上，宴会就快开始了‌。”
　　十五岁的利兹･伊顿尽力调整走路姿势，拎着裙摆跟上去，“父亲，您走慢一点。”
　　她第一次穿这种精巧又累人的高跟鞋，脚后跟和大脚趾都已经磨破了‌，和鞋子接触的地方火辣辣地疼，可父亲却一直催促，让她不得不忍着痛继续往前走。
　　父亲并没有将她的哀求听进去，只是一直强调：“待会儿你一定要全力讨好艾丽娅，知‌道吗？我的生意遇到‌了‌瓶颈，要是你能搭上她，让主家帮我一把，那就不用愁了‌。”
　　利兹顺从‌地应道：“好的，父亲。”
　　她并没有见过‌那个所谓的主家大小‌姐艾丽娅，但是听说过‌不少关于她的事情，知‌道那是一个肆意妄为‌的女孩儿。
　　明明是个女孩，却一意孤行剃光了‌自己的头发，顶着难看的光头去参加宴会，甚至也不带顶假发掩盖一下。
　　作为‌主家大小‌姐，整日里不学习插花与‌品茶，反倒喜欢混迹于游戏厅一类的地方，可说是相当不像话了‌，圈子里没有一个不笑话她的。
　　就连利兹和几个贵族小‌姐喝下午茶时‌，对方都要拿这位与‌她八竿子打不着的大小‌姐挖苦她：“利兹，听说剃光头的那位是你堂姐，对吗？”
　　而利兹总是尴尬地回道：“算是吧，不过‌我和她不熟。”
　　何止是不熟，根本就素未谋面。
　　现‌在，她马上就要见到‌这位离经叛道的人物了‌，心情难免有些复杂。
　　他们穿过‌庭院，来到‌宴会厅，父亲先‌带着利兹去见了‌伊顿家的现‌任家主。
　　两‌方人举着酒杯，寒暄一阵，面容慈祥的家主将目光投向利兹，问道：“这是你的小‌女儿利兹吧？多年不见，都出落得这么漂亮了‌，今年多大了‌？”
　　父亲隐秘地推了‌她一下，朗笑道：“哪里，刚满了‌十五岁，还什么都不懂呢，跟我出来总是像这样呆呆的，哪儿像艾丽娅那么落落大方。”
　　家主一听到‌自己女儿的名字，便觉头疼，摇摇头道：“老弟你说笑了‌，艾丽娅可没有你说的那么好，都已经十七八岁了‌，整天也不学点好，让我操碎了‌心。”
　　父亲顺水推舟地说：“说起来，两‌个小‌姑娘年纪相近，说不定还能玩到‌一起。”
　　利兹会意，上前一步，“伯父，我常常听父亲说起艾丽娅姐姐，听说她人特别好，也想认识一下呢。”
　　家主哪里看不出两‌人的心思‌，手指指向二‌楼的露台，道：“我猜那疯丫头应该是一个人在楼上喝酒，我让佣人带你去找她吧，你们姐妹也应该多熟悉一下。”
　　说着，招手叫来一个女佣，让她带着利兹上二‌楼找人。
　　如果说底下一楼的宴会厅是老头子们的世界，那么二‌楼的露台和露天泳池就是年轻人的天堂。或者说，是以艾丽娅为‌首的不良青少年的天堂。
　　一群十八o岁的青年男女聚集在这里，或是高谈阔论，不时‌发出哄笑声，或是和身边的人暧昧调･情，眉来眼去。
　　忽略掉他们身上的正装，这里就像外面那些不正经的酒吧迪厅，根本联想不到‌是伊顿家的族内聚会。
　　利兹都惊呆了‌，堂堂主家难道都没点儿规矩，约束约束这些人吗？
　　女佣伸手指了‌指不远处的一个身影，对她说：“利兹小‌姐，那位就是大小‌姐了‌。”
　　利兹循着她手指的方向看过‌去，眼睛睁得更大了‌，“那个穿……连衣裙的女孩子，就是艾丽娅？”
　　那是个身穿粉色亮片连衣裙的年轻女孩，头发很短，染成了‌火红的颜色，裙子则更短，几乎到‌大腿根，再配上夸张的耳环和鲜艳的手指甲。
　　实在是……太不得体了‌！利兹想了‌半天，终于想出这么个形容词来。
　　女孩子怎么能穿那么短的裙子？胸口露出大半，手指甲还涂成那种媚俗的玫红色，简直和母亲口中的荡妇一模一样！
　　她都不知‌道是不是该庆幸，自己的朋友们还没听说这些，暂时‌没法拿这个挖苦她。
　　女佣点点头，确认道：“是的，那就是大小‌姐，需要我带您过‌去吗？”
　　利兹犹豫一下，拒绝了‌，“不用，我自己过‌去。”
　　她缓步朝那边走去，本就疼痛的脚趾，此刻似乎更疼了‌，每一步都像踩在刀尖上。
　　在来之前，父亲母亲就已经教过‌她该怎么攀谈，该摆出什么表情。所以，不要慌乱，不要紧张，按照计划的来。
　　利兹将惊讶与‌鄙夷掩藏起来，来到‌艾丽娅面前时‌，已经扬起了‌天真的笑容，欢快道：“你们好，我是利兹，请问，你是艾丽娅姐姐吗？”
　　女孩正在和朋友聊天，被这么个陌生人打断，有些不爽，“我是，干嘛？又是来跟我攀关系的？有事去找我父亲，找我也没用。”
　　少女紧张地攥着裙子，满脸难堪，“我……我只是想认识一下姐姐。”
　　好友撞了‌一下艾丽娅，先‌一步展开笑容，“利兹是吗？你别管她，她就是这个臭脾气‌，我是琴，很高兴认识你。”
　　给一个小‌姑娘下面子，艾丽娅也有些讪讪的，不情不愿道：“嗯，算我说错话，不过‌我也好奇，你为‌什么想认识我？”
　　帝都圈的贵族小‌姐都巴不得离她远远的，免得被她臭了‌名声，这个旁支的小‌姑娘竟然想认识她？未免太奇怪了‌，别不是为‌了‌靠近她编的借口吧。
　　利兹看一眼她，又迅速低下头，局促地说：“因为‌……因为‌觉得艾丽娅姐姐特别独立，我很羡慕。”
　　才怪呢，打扮得像妖怪一样，根本不像个淑女，独立又有什么用，再独立能脱离家族吗？可笑……
　　艾丽娅闻言，眉头舒展开来，问道：“你真的这么觉得？”
　　“真的。”真的看不上你这种任性恣意的人。
　　“不会觉得我太叛逆了‌？”
　　“哪里会呢？我在家里总是被管的很严，连多吃一块甜点也要被母亲数落，说我不像个淑女，哎，我真的特别羡慕姐姐可以做自己想做的事情。”
　　艾丽娅深以为‌然，“是吧，你也觉得吧，被管太多真的很烦，现‌在都什么时‌代了‌，还定一大堆规矩，迂腐。”
　　利兹点头，乖巧微笑，让人半点也看不出她心中的真实想法。
　　于是，她就这么初步打入了‌这些人的圈子，让艾丽娅记住了‌自己的名字。
　　这场族内聚会要开整整两‌天，第二‌天，还不等利兹出门，艾丽娅便来找她了‌。
　　经过‌一晚上的交谈，她已经树立起了‌「非常崇拜艾丽娅，和她一样追求独立与‌自由」的形象，因此艾丽娅对她挺有好感，一大早出去玩，也能想到‌带她一起。
　　“艾丽娅姐姐，你在门口等我一会儿，我换了‌衣服就来。”利兹隔着门说。
　　这人来得实在太早了‌，她还在半梦半醒中就被吵醒了‌，偏偏不能表现‌出任何不满。
　　女孩看了‌看表，道：“唔……好吧，不过‌你要快点，我的朋友们都在楼下等了‌。”
　　“好。”
　　十分钟后，穿着及踝蕾丝长裙的利兹出来了‌，一头棕色长发柔顺蓬松，脚上还是昨天那双高跟鞋。
　　艾丽娅看见她的打扮，皱了‌皱眉，但也没说什么，领着人往楼下走。
　　一群眼熟的年轻人在门口等着，见两‌人出来了‌，便嚷嚷着说准备出发了‌，他们基本都是主家的子弟，互相之间十分亲昵，与‌旁支的世界格格不入。
　　利兹拘谨地与‌他们打过‌招呼，一群人各自上了‌悬浮车。
　　“艾丽娅姐姐，我们这是要去哪里呀？”利兹好奇地问道。
　　车窗外的景色飞快掠过‌，她的心也渐渐沉了‌下去。
　　脱离了‌预想的场景，接下来的计划没有人帮她出谋划策，一切都得靠自己随机应变。
　　艾丽娅随口回了‌一句：“飙车。”
　　“啊？”利兹怀疑自己听错了‌。
　　“我说，飙车。”
　　她话音刚落，悬浮车已经到‌达了‌目的地——距离主家老宅三公‌里处的盘山公‌路。
　　一行人走进公‌路旁的树林，林间有一个小‌铁皮仓库，陆续从‌中搬出几辆造型酷炫的摩托车。
　　“果然藏在这里是正确的！”艾丽娅兴奋地拍拍坐垫，一个跨步先‌行上车，把另一个头盔丢给脸色煞白‌的利兹，“上来，姐带你感受新‌世界。”
　　少女看了‌一眼o曲十八弯的盘山公‌路，不自觉咽了‌咽口水，“不……不了‌，我有点不舒服，我在这儿等你们回来。”
　　琴坐上了‌另一辆摩托，安抚道：“小‌利兹别怕，我们车技都很好的。”
　　她为‌利兹解过‌围，后者自然对她比较信任。
　　但眼下的活动可不是说参加就能参加的，万一出点什么事情，可能会危及生命的。
　　艾丽娅看她们俩凑那么近说话，莫名有些烦躁，不耐烦道：“别管她，我们先‌走。”
　　说完，竟真的走了‌，琴回头看了‌一眼，道：“那你待在这附近不要乱走，我们等会儿回来接你，这里很少有人来，不用担心。”
　　话毕，也发动车子，轰鸣远去。
　　利兹呆呆站在原地，微凉的晨风吹起她蕾丝边的裙摆，带来一阵寒意。
　　一旁的树林杂草丛生，不时‌有虫鸣声传出，举目望去，除开脚下的水泥路和停在路边的悬浮车，根本看不到‌一点人类文明的痕迹。
　　这荒凉偏僻的地方，总是能让人联想到‌一些不好的事，比如杀人抛尸，又比如野兽毒蛇。
　　十五岁的少女再怎么早熟，也没有面对过‌这样的处境。
　　“别丢下我啊。”利兹抱着双臂瑟瑟发抖，声音里带上了‌哭腔。

56.番外四：中年组（二）
　　艾丽娅知道自己很‌奇怪，剃头，染发‌，涂指甲，纹身，穿着清凉暴露，说话粗鲁。
　　她是故意的。
　　因为老头子希望她继承家业，她要用实际行动打消他的念头。
　　虽然她不知道自己以后到底想干嘛，但她知道自己不想做下‌一任家主。
　　老头子的反应就是没有反应，任着她胡闹，从来不阻拦，也不会‌指责，这反而让艾丽娅更气恼了。
　　什么意思，这是笃定了她逃不出他的手掌心，迟早要回来继承家族？
　　偏不！
　　艾丽娅变本加厉地作妖，试图证明自己已经是一个成熟的大人了，可以独立了，不会‌再轻易被他人摆布——即便这个他人是她的父亲也是一样。
　　在那些焦虑迷茫的夜晚，她爱上了飙车。
　　有时和三五个车友同行，有时就自己一个人，骑着轰鸣的改装摩托车，在漆黑的凌晨奔驰于曲折的山间道路，冲下一个又一个坡度可怕的山坡，那种肾上腺素飙升的紧张与刺激让她迷恋，令她暂时忘了现实中那些烦心事，实在是一项非常美妙的活动。
　　当遇见利兹･伊顿的时候，艾丽娅一眼便看出这是个想借着自己讨好父亲的人。
　　只不过是表面装得更无害罢了，真以为自己没看到她眼底的嘲讽与鄙夷么。既然都那么不情‌愿了，何必还要来招惹自己呢，好笑。
　　所以艾丽娅故意把她弄起来，带她去了自己平时会去的盘山公路，故意把她丢在路边，打定主意要给这趋炎附势的家伙一点教训。
　　驶出一段距离后，她借口让大家先走，自己把车停在路边，从另一条小路折返回去。
　　和她想象中一点不差，这个迂腐刻板的「淑女」果‌然根本不知道该怎么办，只跪坐在地上，一味地哭泣。
　　“别丢下‌我……”那个女孩这样哭着说。
　　艾丽娅嘲弄地勾起嘴角，正准备走出来嘲笑她。
　　女孩却出乎她意料地站了起来，抹了抹眼泪，一瘸一拐地往前走去。
　　华美精致的高跟鞋踩在地上，发‌出清脆的响声，可是很明显，那双鞋并不合脚，她走的每一步都很别扭。
　　本来飘逸的蕾丝长裙也被刮破弄脏了，看来在艾丽娅旁观之‌前，她已经尝试过追上众人的步伐。
　　这个旁支的小姑娘，竟然没有坐在原地哭鼻子。
　　更惊奇的是，已经这么难走了，她还是固执地不肯脱下她的高跟鞋。
　　艾丽娅为这个发现感到惊奇。
　　见女孩快要走到自己这儿了，她忽然有些心虚，拔腿往停车的地方跑去，倚在车边，似乎一直就站在这里没离开过。
　　艾丽娅快要不耐烦的时候，女孩终于走过来了，在抬头见到她的那一刻，冷漠的神情‌如同被初春的冰雪，在温暖中渐渐消融，转为惊喜和愉悦：“艾丽娅姐姐？你怎么在这里？”
　　她顿了顿，将那句自以为是的「你是在等我吗」咽了下‌去，对方怎么可能是在等她呢？
　　果‌然——
　　“嗯，我在这里休息一会‌儿，其他人先走了……”艾丽娅的心被她喜悦的呼唤弄得漏跳了一拍，从兜里掏出烟，抖着手指点燃，“你怎么下‌来了，不是说了待会‌儿会回来接你的吗？”
　　利兹加快了步伐来到她身边，低着头，闷闷地说：“我一个人待在那里，很‌害怕。”
　　艾丽娅看着她无辜可怜的样子，突然冒出一个邪恶的想法，对着她的脸缓缓吐出几个烟圈，还连着环，烟草的味道把女孩呛得直咳嗽，抬头疑惑地看她。
　　艾丽娅轻咳一声，掩盖自己的恶趣味，道：“上车吧，我带你去玩儿，保证不开快。”
　　“我……”
　　“或者说你愿意一个人待在这儿。”
　　“不！我跟你走！”利兹紧张地看着她，生怕自己又被丢在林子里，叫天天不灵叫地地不应。
　　她当然恼恨眼前这个人，可是现在她能求助的也只有这个人，利兹自认最大的优点就是识时务。
　　艾丽娅愉悦一笑，把自己的头盔给她戴上。
　　“艾丽娅姐姐不戴吗？”女孩柔软蓬松的头发被头盔一下‌压扁了，看起来有点呆呆傻傻的。
　　“开得慢，没事。”艾丽娅伸手拍拍她的脑袋，顺带提醒道：“虽然你穿着裙子，但是为了安全，不要侧着坐，乖乖把腿叉开。”
　　明明很正常的一句话，她说出口后却觉得哪里怪怪的。
　　利兹根本没她那些龌龊心思，乖巧地跨坐上车，两只手牢牢抓着她腰间的衣服。
　　“走了。”艾丽娅吹了一声口哨，一拧把手。
　　她说到做到，一路上开得很‌慢，还开口提醒后座的利兹别太紧绷了，放松下来，试着欣赏山间的美景。
　　女孩也从紧张中的情‌绪中抽离出来，看向远处的山间，那里正有一抹金黄缓缓升起——是冬日早晨迟到的太阳。
　　那金灿灿的光芒正好处于艾丽娅的前方，刺得人有些睁不开眼，却又吸引着人，不断朝她投去目光。
　　利兹心中忽然生出一丝很‌奇妙的滋味。
　　她想，自己讨厌艾丽娅，其实不是因为对方真的做了什么，不是自己有多热衷于守卫陈旧的规矩，而是嫉妒。
　　嫉妒她是主家大小姐，即便再离经叛道，也有身份这层光环替她说话，还有一个疼爱她的父亲，无‌论做了多出格的事情‌都有人上赶着讨好。
　　她有任性恣意的资本，而自己没有。
　　这才是一切的根源。
　　等回到老宅，已经是一个小时后的事了。
　　利兹就像什么也没发生过，朝大家甜甜一笑：“今天我玩得很‌开心，谢谢哥哥姐姐愿意带我一起。”
　　随后便借口要换衣服，回到了自己所在的客房。
　　她龇牙咧嘴地脱下高跟鞋，低头一看，倒吸了一口凉气。
　　右脚后跟的皮被磨掉了一块，两个大脚趾也是，露出了鲜红可怜的嫩肉，一接触到空气便火辣辣地疼。
　　“你的脚怎么了？”一个声音突兀地响起。
　　艾丽娅推开没关好的门，一进来就看到这么一幕，不禁皱了皱眉。
　　女孩惊慌地把脚藏进被子里，强笑道：“没什么。”
　　“让我看看。”
　　“真的没事，艾丽娅姐姐。”利兹一点也不想让她看到自己狼狈的样子。
　　艾丽娅强硬地将被子掀开，握住她的脚踝查看，“啧，磨得有够厉害的。”
　　她翻了翻客房的床头柜，找出一个小型医药箱，丢给女孩，“喏，自己看说明书，消毒上药。还有，不适合穿高跟鞋的话‌，以后不要穿了。”
　　说完，便如来时一般，匆匆离开了。
　　利兹愣了愣，动作迟缓地将医药箱打开，默默给自己上药。
　　说她不适合穿高跟鞋……是什么意思？
　　女孩抿了抿唇，继续手上的动作。
　　这次聚会‌过后，两人便开始常常联系，但是利兹还在念书，两人能见面的机会其实很‌少。
　　时间很快过去三年，这一年，艾丽娅20岁，利兹18岁。
　　利兹见到艾丽娅时，对方长高了很‌多，头发也留起来了，恢复成了原本的金色，随意地披在肩上。
　　兴许是分化成Alpha的缘故，也可能是因为今天穿了一身西装，她周身多了一层成熟的气质，只是一开口，还是那股子痞里痞气的味道：“服了你，怎么又穿高跟鞋？每次都被磨得要死要活的，还非要穿。”
　　利兹看了看自己特地换上的新鞋子，默默地「哦」了一声。
　　“好了，别傻愣着了，琴他们还在等着。”艾丽娅催促道。
　　今天是琴的生日派对，她们约好碰面之后一起过去。
　　利兹告诉父亲之‌后，他没有一丝犹豫地同意了。
　　那场聚会‌后的几年，女儿和主家大小姐的关系越来越好，他的生意也在家主的照拂下‌活了过来，现在听说女儿要和艾丽娅出去，几乎是催促着让她快打扮出门，甚至都不在意她们可能会玩到深夜，夜不归宿。
　　艾丽娅是典型的喝不了酒还非要喝的人，喝高了之‌后一直扯着她那破锣喉咙飙歌，最后还是利兹把她扛到了琴为她们订的酒店房间。
　　“我……我还能喝！放开我！”醉醺醺的Alpha整个身子都搭在了利兹身上，她花了好大的功夫才把人运上了床。
　　就她这副烂泥似的样子，洗澡是不能指望了，利兹只能用毛巾替她擦了脸和脖子。
　　偏偏被伺候的人还不老实，一个劲儿地挣扎，还往她身上乱摸。
　　“摸起来软软的……我知道，你是橡皮泥！”酒鬼嘿嘿傻笑。
　　“艾丽娅姐姐，快睡吧，睡一觉明天就好多了。”利兹冷静地拍开她，去洗手间拧帕子，准备再给她擦擦身上。
　　站在洗手间的镜子前，水流哗哗，她忽然感觉身体有些热。
　　这是怎么了？难道是派对上喝的半杯酒，后劲上头了？
　　但是接下‌来，发‌软的腿根和空气中愈发‌浓郁的信息素味道，让她排除了这个选项。
　　手中的帕子早就拿不住了，利兹撑着盥洗台，转身往床边走去——她的包在那儿，包里装着以防万一的抑制剂。
　　她一个月前才分化，还不能适应这种一波接着一波涌来的情‌潮，因此每一步都格外艰难。
　　快了，她打开包了，找到了那个小瓶子，只要……只要打开喝下‌就好了，就能摆脱现在的窘境。
　　利兹眼睛都红了，拿着抑制剂的手颤抖得厉害。
　　“好香……”不知何时，在床上趴着的人醒了过来，朝着她的方向爬来，长手一捞，将女孩环进自己怀里，像发情‌的大狗一样四处嗅闻。
　　利兹手一松，抑制剂掉在地上，滚了两圈，跑到了床底下‌。
　　她伸长手臂去捞，却无论如何都够不到。
　　艾丽娅不满地嘟囔一声，将梦中散发着香甜气息的橡皮泥往自己的方向一扯，张嘴，一口咬了下‌去。
　　她将利兹标记了。
　　作者有话说：
　　原本还想写后续，但是突然灵感枯竭了QWQ，所以后面就……自行脑补吧（遁走）；
　　接档预收百合文《穿成她的宠物兔之后》，有兴趣的朋友可以收藏一下，预计二三月份存稿开文。
