标记我好不好
作者: 雨果是个巴黎控
简介:
　　?我！猛O！标记我！快点！
　　?
　　?视角：互攻    风格：轻松    主角：祁向星O、栾礼A
　　?
　　?霸票：40051    收藏:10034    灌溉：4578
　　?
　　?评论：2,377
　　?
　　?立意：即使遇到困难，也要积极向上
　　?
　　――――――――◎――――――――
　　【封面是努力垫脚要当猛A的祁向星和满脸无奈任由自己小娇妻胡闹的栾礼大总攻！】
　　【正文已完结~】
　　“什么是有安全感的爱情？”
　　“是坚定的选择，是自始至终的偏爱。”
　　祁向星从小就坚定不移地认为，自己以后一定是一个绝世猛A。到时候，她就娶了隔壁的软萌小O栾礼，猛A宠妻，成为最宠老婆的A。
　　造化弄人，高二运动会第一天，她就分化成了O，而她从小就信誓旦旦要娶的小媳妇栾礼，分化成了A。
　　小霸王无法接受事实，跑到天台散心。
　　她没想到，在天台上遇到了自己的“小媳妇”，而且“小媳妇”的信息素味道――
　　祁向星鼻子一酸，眼泪就掉下来了：
　　“你信息素是芥末味儿的吗？”
　　我为什么这么想哭？
　　医生说她有病，闻到和自己百分百匹配的alpha就会雌性激素升高（腿软想哭），解决办法就是：
　　“让她标记你吧，反正你们匹配度高。”
　　于是，这天放学后，祁向星把栾礼堵在墙角，凶巴巴的：“标记我！”
　　“你不标记我！我就去找别的alpha！”
　　栾礼歪着头看她，温柔地揉了揉她的头发。
　　祁向星涨红了脸：“你标记我，我就跟你回家！”
　　后来，同学们看到祁向星被她的“小媳妇”逼到墙角，双眼通红，哭哭唧唧地抱着她叫姐姐：
　　“……姐姐你抱抱我……”
　　“姐姐我听话，你带我回家好不好？”
　　“我……”涨红了脸的祁向星吸了吸鼻子，双眼湿漉漉的：“我很听话的。”
　　栾礼把她抱在怀里，摸了摸怀里omega柔顺的头发，温柔道：“乖。”
　　【1.私设多
　　2.不是真的芥末味
　　3.双向暗恋，校园文
　　4.青梅竹马
　　5.健气小狼（奶）狗受x温柔腹黑攻
　　6.没有某器官】
　　【把祁向星是攻打在公屏上！】
　　【上面那句话是祁向星自己说的】
　　隔壁：《学生和教授》（还没想好名字）求预收~
　　晏何在国外交流学习结束当天，被新认识的朋友拉进了酒吧。酒吧里灯光昏暗，意外的安静，一个女人静静地坐在灯光之下。
　　晏何鼓起勇气坐在女人身边，女人定定地看了她半晌，嫣然一笑：“喜欢女人吗？”
　　晏何满脸通红：“喜、喜欢！”
　　女人唇角的笑容更大了，凑近她低声说了一句什么。
　　晏何从耳尖红到脖子根。
　　。
　　翌日回国，好友千求万拜让晏何帮自己上课，晏何走进教室，看到站在讲台上的人之后目瞪狗呆。
　　站在讲台上的沈锦容轻轻一笑：“这位同学，你叫什么名字？”
　　晏何结结巴巴地说了自己好友的名字。
　　沈锦容眼中笑意更深。
　　后来，沈锦容说，晏何，我在等你自投罗网。
　　?
　　? 标签：情有独钟?甜文?爽文?校园
　　? 配角：岳秋、秦清
　　? 其它：没想好
　　? 评分：暂无评分

第 1 章 周一
　　A市一中校门口，周一
　　“班长！来啦！”两个高二四班的同学并肩站在一起，手臂上戴着红袖章，和推着电动车的祁向星打招呼。
　　祁向星穿着一身牛仔衣，笑容灿烂的和同学打招呼：“来了来了！”早上的阳光照在她脸上，衬的她面容绝美、身形挺拔。
　　祁向星是典型的Alpha形象，性格外向、擅长运动，虽然她还没有分化，但是所有人都明白，她会分化成一个A。她的哥哥姐姐都是Alpha，根据遗传学定理，祁向星分化成Alpha的几率几乎是百分之百。
　　“班长，你怎么不穿校服啊？”同学见到祁向星穿了一身牛仔衣，左右看了看，急忙小声说道：“今天有校会啊！要升旗的，三班的正堵在校门口查校服呢！”
　　祁向星嘴一撇：“怎么又跟三班一块执勤了？”
　　“学生会安排的呗！”另一个同学偷偷道：“反正三班班长栾礼是学生会主席，她想怎么安排就怎么安排。”
　　“栾礼在门口吗？”听到栾礼的名字，祁向星眉头微挑。
　　她和栾礼是青梅竹马，是正经八百的邻居。两个人的父母是大学同学，后来又成了合作伙伴，关系亲密，就在一起买了房子。祁向星和栾礼的关系不错，具体体现在，从小就是老师心头宝的栾礼经常帮她这个混世魔王蒙混过关。
　　“对，就在大门口守着呢。”说到这里，四班的同学开始向祁向星诉苦：“班长，她仗着自己是主席，就把我们安排在离学校门口最远的执勤岗，什么人啊！”
　　祁向星没听进去，敷衍地点了点头：“那我先进去了，你们到时间了也赶紧回来哈！”
　　说着，她推着自己的小电动车往学校门口走去。
　　“按照咱们班班长和栾礼的关系，她不能记咱班长的名字吧？”一个同学摸了摸下巴：“咱提醒这个干啥？”
　　“差不多得了啊，你别背后说人家，不好！”另一个同学提醒他。
　　“班长班长！你看那个是不是四班的祁向星？”站在栾礼旁边的三班同学看到祁向星没穿校服兴奋极了：“她没穿校服！这可是咱们反超的大好机会！”
　　栾礼眉头微皱，无奈一笑：“别乱说话。”
　　她正微微低头记录，露出白皙精致的侧脸，黑亮的长发柔顺地绑在后面，松松垮垮的，不显身材的校服穿在她身上也多了点纤弱。
　　太O了！班长实在是太O了！
　　三班的同学有点痛心，这么温柔的班长总是被四班那个大魔王欺负！那个家伙没有心吗？
　　“栾礼同学早！”祁向星推着电动车走到栾礼面前，笑得露出两排白牙，其中两颗飞扬的小虎牙尤为显眼：“周末过得怎么样？”
　　“祁向星同学早，托你的福，还不错。”栾礼对她轻轻一笑，精致的眉宇间泛着暖意。她轻轻拍了拍祁向星的肩膀，开口问道：“所以，祁向星同学，你的校服呢？”
　　栾礼的声音软软糯糯的，微凉的掌心轻轻搭在祁向星的肩膀上，她几乎能透过并不单薄的牛仔布料感受到祁向星此刻炽热的体温。
　　祁向星看到栾礼的笑容，耳尖红了一片，她轻咳了一声，避开栾礼的眼睛，有些不自然地说道：“在班里呢。”
　　不知道为什么，她没办法直视着栾礼的眼睛说谎。一看到栾礼那双黑曜石般的眼睛，祁向星就觉得自己在她面前无所遁形。
　　栾礼微微挑眉，唇边的笑容也变得耐人寻味起来。
　　“忘穿了就忘穿了呗，说什么在班里。”三班的同学小声嘟囔。
　　面对其他人，祁向星就有些理直气壮起来了：“我说这位同学，你这样说话可不对。你有证据吗？不然你就跟着我去班里看看？要是我的校服真的在教室里怎么办？”
　　三班的同学涨红了脸。
　　“行了行了，别欺负她了。”栾礼敲了敲祁向星小电动车的车筐：“赶紧进去吧。”
　　祁向星咧嘴一笑，一副语重心长的样子对三班的同学说道：“这位同学，你要对同学们多点儿信任啊！”
　　“别贫了！”栾礼拽了拽祁向星的衣服，皱着眉轻声说道：“大门口呢，注意点儿影响。”
　　祁向星“哦”了一声，小声对栾礼说道：“你放学等等我啊！我骑我的小电驴把你送回家。你说你早上怎么就抛下我一个人走了呢？我……”
　　眼看祁向星还想再说，栾礼一个眼刀杀过去，祁向星缩了缩脖子，骑上车走了。
　　“班长，就这么让她走了？”三班的同学有些不乐意：“记下名字扣他们班级分多好啊！这样咱们这周的胜算不就大了吗？”
　　栾礼笑了一下：“好啦，我周五走的时候看到她的校服在座位上放着了，没有徇私。”
　　三班的同学尴尬一笑，有点儿后悔自己刚才的莽撞了。
　　栾礼唇角的笑容更大了，她想到自己出门的时候看到的晾在祁向星家院子里的校服，差点儿没忍住笑出来。
　　“班长早！”祁向星刚一进班级，就有人递过来一件校服上衣。祁向星接过校服，道了声谢，一边脱自己的牛仔衣一边问：
　　“你怎么知道我没穿校服？”
　　祁向星的同桌是个男Beta，他挠了挠头：“我不知道啊，今天小赵他们站在大门口东边执勤，告诉我要查校服。我们家住得近，我猜可能有同学没带校服，就回去又拿了一件。”
　　而后，他提出了自己的疑问：“咱们班以前执勤不都是在校内吗？这回怎么换到校外了？不过校外也挺好，要不是小赵提醒我，进学校之前我也不会多带一件校服过来。”
　　祁向星拉拉链的手一顿，眼中带上了淡淡的笑意。
　　“所以班长，三班那个软O她――”祁向星的同桌话还没说完，就看到了祁向星似笑非笑的样子，他迅速改口：“嫂子今天来的真早。”
　　祁向星一仰头，骄傲道：“我媳妇儿今天都没有等我载她！为了学校的执勤，看看她付出多少！”说着，祁向星瞪了他一眼：“杜子恒你要是没事儿背课文去！和三班的比赛是比赛，别带着我媳妇儿一块骂！”
　　杜子恒讪讪一笑，摸出语文书开始背课文。
　　早读时间，祁向星被班主任兼语文老师岳秋叫出去背课文。
　　祁向星龇牙咧嘴的背不出来，只好一边偷偷瞄着岳秋手里的语文书，一边努力地回想内容。
　　她支支吾吾了半天，岳秋没有耐心了，她把书一合：“然后呢？大珠小珠落玉盘的下一句是什么？”
　　岳秋是一个女性Alpha，她皱着眉头把书还给祁向星：“上点儿心，要考的。”
　　祁向星咧嘴一笑，企图蒙混过关：“老师，您今天真漂亮……”
　　“别跟我来这一套。”岳秋翻了个白眼：“也别跟隔壁的秦老师来这一套，人家秦老师是个Omega，脾气好心软，你就仗着她喜欢你，哈？”
　　“栾礼？来来来，你过来！”岳秋看到栾礼，眼睛一亮，招呼她过来：“你来给祁向星背背《琵琶行》，让她好好看看什么叫优等生。”
　　心头宝・栾礼乖乖地走过来，看了祁向星一眼，开始背诵。
　　祁向星的注意力渐渐涣散，从课文的内容转移到了栾礼的脸上。
　　栾礼可真好看啊……
　　祁向星看着栾礼出了神，她止不住地想，栾礼的好看是一种精致而柔弱的美，像是摇摇欲坠的桃花，带着点清晨的露水。她就像是从晨雾中走出的仙子一样，轻盈而绝美，带着不染尘世的清冷。
　　祁向星的耳尖渐渐染上薄红。
　　岳秋满意地看着自己的乖乖学生背完课文，转头拿着自己的书轻敲了祁向星一下：“看见没？学着点儿！”
　　“老师，秦老师找我还有事儿，我就先走了。”栾礼没看祁向星，对着岳秋轻轻点头，离开了。
　　岳秋笑眯眯地看着她。
　　“你对人家有感觉啊？”
　　祁向星刚回过神，就对上了岳秋意味深长的眼神，她脸一红：“我……”
　　“你们还没分化呢，别想那么多！”岳秋有些苦恼地看着祁向星：“你喜欢人家栾礼，人家知道吗？”
　　祁向星羞涩一笑：“老师，我偷偷跟你说啊，你别告诉别人……其实我跟栾礼有娃娃亲。”
　　“有娃娃亲也不行，连分化都没分化的小屁孩。”岳秋挑眉，“对了，你的分化检测结果出来了吗？”
　　“出来了出来了，我就说我肯定是A吧！”祁向星眨巴眼睛：“检测报告说，我有99%的可能性分化成Alpha，我偷偷看了栾礼的了，她是99%分化成Omega。老师你放心，我会保护好她的！”
　　说罢，祁向星食指中指并拢，朝着岳秋经了个礼，拿着自己的书溜回教室了。
　　岳秋失笑：“我是担心这个吗？我是担心你早恋影响人家栾礼！”
　　祁向星往办公室外走了两步，突然想起了什么，转头朝着楼梯跑去，终于在数学组楼层的楼梯口看到了栾礼。栾礼前面站着一个满脸娇羞的女生，把一封粉色的信塞给栾礼之后转头就跑。
　　祁向星呆在原地，瞪大眼睛，她张了张口，还是没叫住栾礼。
　　她摸了摸头，有点委屈巴巴的。
　　怎么感觉今天天气有点绿呢？

第 2 章 竞争
　　“秦老师，您找我？”栾礼敲了敲数学组打开的门。
　　秦清抬起头，把手中的教案本合上，对栾礼眨眼一笑：“来啦？快进来。”
　　秦清是一个漂亮的Omega（看起来和岳秋很登对），负责教三四班的数学，也是三班的班主任。她很喜欢栾礼和祁向星，时常和岳秋感叹现在的孩子能力强。
　　栾礼走到她身边，轻声开口：“秦老师。”
　　秦清拉开抽屉，从里面拿出了一沓打印好的册子递给栾礼。栾礼低头一看，是运动会的报名表。
　　“这些是三班和四班的，我都领回来了。本来是春季运动会的，但是你也知道，操场旁边全是柳树，一到春天哪哪儿都是柳絮，就改到秋天啦！”秦清和栾礼解释：“下周就是运动会了，我们要争光呀！”
　　说着，秦清有些苦恼地开口：“你也知道，学校非要搞班与班之间的竞争，虽然出发点是好的，但是也容易激起同学们的逆反心理，万一过了火就不好了。”
　　栾礼赞同地点点头：“是啊，现在是有点儿过火了。”她想起早上和四班的同学分配任务时候他们老大不乐意的场景了。
　　“好啦，听说你和祁向星关系不错，你们俩商量商量。”秦清拍拍栾礼的肩膀：“我们要良性竞争。”
　　提到祁向星，栾礼的目光柔和了些：“我会转告她的。”
　　“对了，说起来这个，你不是刚过十八岁生日吗？去分化检测了吗？”秦清拿起桌子上的杯子，抿了一口。
　　栾礼笑起来，语气柔柔的：“检测了，99%是Omega。”她顿了顿，又补充道：“祁向星是99%的Alpha。”
　　“也挺好的，”秦清见栾礼心态平和，也笑起来：“好啦，我不耽误你的早读时间了。记得提醒四班把作业都收上来。”
　　栾礼刚走到四班门口，早读的下课铃就响了，她站在门口，抱着一沓资料对四班的同学礼貌道：“同学你好，我找一下祁向星。”
　　杜子恒“嗷”了一声，风风火火地冲里面喊了一声：“班长！三班班长找你！快点快点！”
　　栾礼张了张口，刚想说自己不着急，就看到穿着校服上衣的祁向星打着哈欠走出来，见到她之后眼睛一亮，困意也消失了：“栾礼？怎么啦怎么啦？”她突然又想起来自己刚刚看到的场景，原本高昂的语气降了下来。
　　栾礼失笑，没有注意到她的别扭，只是伸出手压了压祁向星脑袋上翘起的一撮呆毛，刚压下去，呆毛又翘了起来。她索性放弃了，把手里的报名表分了一半给祁向星：“下周运动会，要求都在上面写着，你分分。”
　　祁向星眨巴了一下眼睛，刚才撞见有人对栾礼告白的别扭感瞬间消失的无影无踪。她有点慌乱地伸出手接过报名表，盯着栾礼的脸，不知道是什么心理作祟，鬼使神差地说了一句：“栾礼，你今天真好闻。”
　　栾礼一愣：“什么？”
　　祁向星瞪大眼睛，突然意识到自己把心里话说出来了。她耳根红了一片，避开栾礼探究的眼神，欲盖弥彰：“我……我是说，秦老师还有其他事儿吗？”
　　“秦老师让你把数学作业收一下。”栾礼对她客套一笑，离开了。
　　祁向星有些懊恼地拿着报名表回教室，丝毫没有注意到栾礼微红的耳尖。
　　“大家都看到运动会的报名表了吧？”
　　秦清刚上完课，正在收拾自己的备课本，岳秋就走上了讲台。她像是故意说给秦清听一样：“大家积极踊跃报名！争取在这次的运动会上取得一个好成绩！”
　　岳秋的话慷慨激昂，秦清收拾好了自己的东西，无奈地摇头一笑。这都多少年了，岳秋还是这么幼稚。
　　“今天没有数学作业，但是请大家做好明天的预习。”秦清扬起唇角，看了岳秋一眼，故意道：“省下来的时间，就留给你们练习运动会的项目，争取取得一个好成绩。”
　　岳秋愣了一下。
　　秦清对她挑眉一笑，拿着自己的杯子和备课本离开了。
　　“班长班长，你觉不觉得老岳和秦老师特别配啊！”杜子恒戳了戳祁向星的胳膊。
　　祁向星抄着胳膊，睿智的眼神扫过岳秋，老气横秋地开口：“据我观察……你的cp是假的。”
　　杜子恒急了：“怎么能是假的呢？你看她们俩的眼神，多暧昧啊！这能作假吗？！”
　　祁向星哼了一身：“我只看出了她们对视的时候，眼神里霹雳哗啦冒出来的火花。”
　　“这就是爱情啊！”
　　“不，这是仇恨。”
　　放学回家的路上，祁向星骑着自己的小电驴，身后载着栾礼。初秋的风吹在脸上，反而带着轻柔的意味。
　　祁向星酝酿了半天，委屈巴巴地开口：“你早上都不等我。”
　　栾礼死死拉着她腰间的衣服，跟她解释：“你起得太晚了，我今天赶着执勤。”
　　祁向星车技不好，但人越不擅长什么就越想秀什么，她最喜欢的就是炫耀自己的车技。首先受到惊吓的就是栾礼，在祁向星第三次差点把她甩出去的时候，栾礼妥协了，拽着祁向星腰间的衣服不撒手。
　　“这是你不等我的理由吗？”祁向星更委屈了，她在红灯前停下车，转过头去看栾礼，眼睛湿漉漉的，语气里带着对栾礼的控诉。
　　栾礼突然有一种错觉，现在的祁向星特别像她家里养的大金毛，委屈起来就更像了――耷拉着脑袋，眼睛还水汪汪的。
　　“我早上走的时候，看到晾在你们家院子里的校服了。”栾礼突然开口。
　　祁向星一怔，缩了缩脖子，原本委屈巴巴的气场消失不见。她讪笑一声：“我这不是为了班级荣誉着想嘛！”
　　栾礼叹了一口气：“学校让我们两个班当竞争对手，是为了良性竞争，不是让我们对立的。”
　　祁向星从来没有想过这个问题，她愣了一下，突然问道：“你觉得老岳和秦老师有事儿吗？”
　　栾礼不明白祁向星的思维怎么能跳跃到这个地步，明明就是在聊两个班的正经事，她怎么能跳跃到两个班主任的感情问题上呢？
　　栾礼哼了一声，没有回答。
　　祁向星小心翼翼道：“你生气啦？”
　　“我没有。”
　　“栾礼，你就是生气了！”
　　“我没有。”
　　“我错啦！我们家抱抱借你抱！”祁向星出卖自己的猫主子。
　　“祁向星！绿灯了！你走不走了！”

第 3 章 报名
　　“礼礼回来啦？”祁向星的妈妈正在前门院子里浇花，见到祁向星骑着车载栾礼回来，她瞪了祁向星一眼，又冲着栾礼笑。
　　栾礼从祁向星的电动车后座站起来，她腿长，坐在小电动车的后面实在有点憋屈。她冲祁母展颜一笑：“阿姨下午好！”
　　“下午好下午好！”祁母笑眯眯地和栾礼说完，又转头劈头盖脸地对祁向星说道：“小兔崽子！昨天给你洗的校服为什么不带？嗯？你们今天不是要穿吗？”
　　祁向星脸色一变，小声央求：“妈妈妈，你别说了……”本来她今天在栾礼面前就没面子了，现在她妈这么一说，不是更没有面子了吗？
　　祁母没理她，慈祥地看着栾礼，越看越喜欢：“礼礼，晚上来阿姨家吃饭啊？”
　　栾礼笑着和祁母挥手：“不啦阿姨，我妈还在家等我吃饭呢！我先回去写作业了！”
　　祁母微笑着目送栾礼离开，等到栾礼进了家门，她才扭头瞪祁向星：“早上我还跟在后边叫你，怎么叫你都不回头！校服不要啦？”
　　祁向星小声嘟囔：“今天是栾礼执勤……”
　　“人家礼礼执勤也不行！你别总给人家添麻烦！”祁母恨铁不成钢地瞥了祁向星一眼：“人家礼礼是年级第一，你呢你呢？你也是个班长，年级三百个人，你排二百五。”
　　祁向星耷拉着脑袋听自己母亲数落。虽然自己学习成绩不好，但是栾礼成绩好啊！她对自己以后的人设定义就是――
　　最宠老婆的A！
　　反正老婆都这么优秀了，她宠老婆就好了。
　　祁向星美滋滋地想，作为一个猛A，她肯定不会欺负栾礼这个软O的。当然，以后在床上的时候除外。
　　祁向星和栾礼是同一天生日，只不过栾礼比她早出生五分钟。就是这五分钟让祁向星耿耿于怀，小时候知道了自己比栾礼小的时候，还质问自己老爸为什么不早点让她出生，气得祁父差点抄起棍子打折她的腿。
　　五岁的祁向星委屈巴巴地迈着小短腿找妈妈：“妈妈，我为什么比栾礼小五分钟？”
　　祁母不知道要怎么和祁向星解释这个问题。
　　五岁的祁向星哇的一声哭了出来：“呜呜呜呜我不想叫我老婆姐姐呜呜呜呜……”
　　祁母眼疾手快地拦住了祁父要去抄棍子的手。
　　第二天，孩子王祁向星叼着一根草去找栾礼，抄着手凶巴巴地说：“我妈妈说了！你出生的那个表快了六分钟！所以我比你早――”她算不清数，顿了顿，又凶巴巴地说道：“所以我比你大！”
　　五岁的栾礼睁着黑亮的眼睛，歪着头看她。
　　祁向星脸上一红，躲过栾礼的眼睛：“所以你要叫我姐姐！听到没！”
　　十八岁生日刚过两天的祁向星想到自己小时候的所作所为，尴尬地蒙着脑袋在床上扭来扭去。半晌，她猛地坐起来，在手机上下单了《猛A的自我修养》这本书。
　　第二天一早，祁向星就骑着自己的小电驴跑到栾礼家楼下：“栾礼！快点儿！上学了！”
　　栾母有些奇怪地看着栾礼：“今天星星怎么起的这么早？”
　　栾礼慢条斯理地打包好早饭，顺手把旁边杯子里的豆浆倒进自己的保温杯里：“说要带我去学校。”
　　“这样啊。”栾母没在意栾礼做了什么，她站起身去厨房：“那我给星星带点吃的吧，她不是最喜欢吃花生酱了吗？我给她多放点。”
　　栾礼把手边的花生酱盖上盖子，拿起书包站起身：“妈，我先走了。”
　　栾母拿着三明治出来的时候，正好听到了栾礼关门的声音，她站在原地，无奈一笑：“你把东西给星星带上啊！这孩子。”
　　“你终于出来了！”祁向星抬手看了一眼时间，瘪着嘴抱怨：“我都等了你两分钟了。”
　　栾礼把手里的三明治递给她，脸上的表情十分自然，顺手又把自己的保温杯塞给她：“我妈让给你的。”
　　祁向星把被子顺手揣在车筐里，拿着三明治咬了一大口，双眼放光：“！！！阿姨做的真好吃！阿姨还记得我喜欢吃花生酱啊！”
　　她一边吃东西一边说话，声音呜呜囔囔的听不清楚，栾礼依稀能辨别出她说的“好吃”、“真香”之类的字眼。
　　祁向星吃完之后，打开保温杯的盖子，拇指挡在杯口，喝了两口豆浆，更惊喜了：“阿姨还让你给我带了豆浆！谢谢阿姨！”
　　与此同时，在栾礼家里，刚刚起床的栾父看着自己空空如也的豆浆杯子陷入沉思：“我豆浆呢？”
　　“你问我？”栾母哼了一声：“礼礼从来都不喝豆浆，不是你喝的还能是谁喝的？”
　　栾父：？？？
　　“你运动会打算报什么项目？”祁向星借着等红绿灯的当口问栾礼。
　　栾礼问她：“你打算报什么？”
　　“我这样的大猛A当然是要报跑步啦！”祁向星一条腿撑在地上，她得意地拍了拍自己的腿：“瞧这大长腿！”
　　同样的大长腿・栾礼觉得自己坐在祁向星的车后座更憋屈了。
　　“猛A不是应该报铅球之类的运动吗？”栾礼声调平和。
　　“田径类的比赛都在第一天，剩下的跳高跳远铅球全都在第二天，”祁向星小声哔哔：“第二天特别热，我看天气预报了，38度！”
　　“第一天呢？”
　　“37度！”祁向星一副自己占了大便宜的样子：“我机智吧？我打算第二天就坐在看台上看他们挥汗如雨。”
　　栾礼还没说话，后面等红绿灯的大爷愤怒地按喇叭：“绿灯了！走不走了！”
　　祁向星急忙扭头赔笑：“走走走，这就走了。”她一拧车把，差点把栾礼甩出去。
　　“主席，这次运动会的班级位置分配下来了。”栾礼刚走进班里，就有人递过来位置分配表。
　　学生会这次主要负责运动会时各班的秩序，栾礼接过那张A4纸，上下扫了一眼，听不出她声音里的情绪：“三班四班在铅球场上边的位置？”
　　铅球场就在看台旁边，坐在看台上能把铅球场一览无余。
　　正好体育委员走过来：“班长，这次运动会你报项目吗？”
　　“铅球。”栾礼面色平静地撂下这么一句话，拿着位置表离开了。
　　“哦，铅球。”体育委员在名单上写下栾礼的名字，突然意识到不对：“哎班长？你怎么能报铅球呢？！班长班长！你别走啊！”
　　“惊天大新闻，三班的软O班长报了铅球！”四班的体育委员上气不接下气地冲进班里，气喘吁吁地对祁向星报告。
　　祁向星脸上的笑容一僵：“栾礼？铅球？”
　　四班的体育委员拼命点头：“千真万确！”
　　祁向星脸色变了，她摔下手里的笔就走了出去，走了两步又拐回来，拿起桌子上刚洗好的保温杯离开。留下同桌杜子恒和体育委员嘟嘟囔囔：“人家还没分化呢，你别总软O软O的叫，跟我学聪明点儿，叫嫂子多好。”
　　“谁不知道栾礼要分化成Omega。”体育委员喘匀了气儿，直起身子看着祁向星离开的背影，突然意识到不对劲：“班长干嘛去？”
　　“肯定是去找栾礼了。”杜子恒叹了一口气：“你说三班体委找谁凑数不好，非找栾礼去扔铅球，这不玩呢吗？”
　　三班的同学见到祁向星站在门口感觉奇怪，有人经过祁向星的时候还问她：“找我们班长？”
　　“找你们班体委。”祁向星脸上硬挤出来一个笑容，看着有点}人：“商量点儿事儿。”
　　三班的体委是一个已经分化了的Alpha，比祁向星高了半头。他现在一副焦头烂额的样子，发愁自己班怎么也凑不够运动会的项目人数。
　　“怎么了？”三班的体委疑惑地看着祁向星。
　　祁向星深吸了一口气，看着眼前的这个大块头，心里有一种说不上来的滋味――栾礼身边居然一直围绕着这么一个Alpha？她突然有一种危机感。
　　“栾礼报了铅球？”祁向星单刀直入，说明自己今天来的目的。说实话，她一点都不相信栾礼会报名扔铅球，在她看来，自己的Omega小娇妻礼礼就是要被自己放在掌心里宠着的。
　　一定是眼前这个大块头逼她的！
　　听到祁向星这么问，三班的体委瞬间自己见到了亲人，开始倒苦水：“我也发愁这个啊！你说我们班长那么瘦，她报什么铅球啊！我也劝过，但是她就铁了心要报名……”
　　说着，他看着祁向星，眼睛一亮：“兄弟！你跟我们班长关系好啊！你劝劝她！我们班还有其他的Alpha呢，怎么能让她一个Omega去扔铅球呢？别人得怎么看我们班嘛！”
　　祁向星背在身后原本打算时刻挥出去的拳头放松下来，她把手放在唇边，有些不自在地轻咳了一声：“啊……这样啊，我、那我去劝劝她吧。”
　　而后，在三班体委敬畏的目送下，祁向星浑身别扭的回了班。
　　她能怎么办，她也拗不过栾礼啊……有时候看着栾礼的眼睛，她还心里发憷呢。
　　“祁向星！”熟悉的软糯声音在身后响起，祁向星浑身一僵，转过身去，对站在自己面前的栾礼露出了一个笑容：
　　“栾礼。”
　　栾礼走到她身边，看到她手上拿着的自己的保温杯：“来找我？”
　　祁向星心里给自己打气，半晌，她才开口说道：“我听说你报了铅球……”
　　“哦！”栾礼笑眯眯的：“你也是来给我加油的？”说着，她拍了一下祁向星垂着的手，接过自己的保温杯，笑容灿烂：“好啦！我会加油的！谢谢你来！”
　　祁向星看着栾礼离开的背影，沉默半晌，突然整张脸都红透了。

第 4 章 分化
　　举办运动会之前，三班的班主任秦清特意把栾礼单独叫出来嘱咐：“一定要看好咱们班的同学，不要让他们和四班起冲突。”秦清顿了顿，方才有些不好意思地说道：“四班的班主任岳老师……你也知道，比较好胜。咱们安全第一，比赛第二。”
　　栾礼知道秦清的意思，比赛归比赛，良性竞争到底是好的，只是不要出什么乱子就好。
　　她点点头，表示自己知道了：“您放心。”
　　秦清对她笑了一下，拍拍她的肩膀：“回去学习吧。”
　　与此同时，在岳秋的办公室里，她也在嘱咐祁向星：“三班的秦老师虽然看着特别O的，但是她认定了的事情八匹马也拉不回来。”在祁向星戏谑的眼神里，岳秋不自在地轻咳了一声：“你看着点儿咱们班的熊孩子们，别让他们气着秦老师。”
　　祁向星正经道：“收到！老师放心，一定照办！”
　　等到祁向星离开，办公室的其他老师笑道：“岳老师，你们班的这个班长可够负责的。”
　　岳秋得意一笑：“可不是！我亲自挑出来的！”
　　周一下午，A市一中秋季运动会开幕，秋老虎余威犹在，刺眼的阳光照得人睁不开眼睛，下午两三点，正是一天里最热的时候。
　　休息室里，祁向星背对着栾礼坐着，让她把运动会的号码牌别在自己身后。
　　栾礼修长的指尖灵活地扣上别针，小心翼翼的把别针别好，抚平了号码牌上的褶皱，白皙的指尖衬着红字白底的号码牌，赏心悦目。
　　她拍了拍祁向星的肩膀：“好啦！”栾礼的声音轻轻的，带着缥缈的不真实感。
　　祁向星站起身，这会儿看着她比栾礼高了一点，身形挺拔，活力四射。
　　猛地站起来之后，祁向星的大脑有点眩晕，她下意识地把手搭在栾礼的肩膀上，露出两颗小虎牙，笑容灿烂：“栾礼，你放心，我肯定能打败你们班的！”
　　栾礼无奈一笑，笑容里带着些纵容：“好啦，你最棒了。”说着，她把祁向星胸前的号码牌整了整：“最猛的A，加油！”
　　祁向星脸上的笑容更灿烂了，不知怎么的，耳尖红了一片。她不自在地侧过脸，小声嘟囔：“我都说要打败你们班了，你怎么不生气啊？”
　　栾礼把她的话听在耳中，轻声一笑。这声笑落在祁向星的耳边，酥酥.麻麻的，激起她皮肤的战.栗。
　　祁向星想，栾礼好会撩啊……这样的话自己以后在床上不就没有地位了吗！
　　她心想不行，自己要找回猛A的场子。她猛地凑近栾礼，眼睛里亮晶晶的：“你喜欢第一的奖牌吗？”
　　栾礼眨巴了一下眼睛，大脑一时有些混乱，她被祁向星突如其来的动作打乱了节奏：“啊？”
　　祁向星笑得露出小虎牙：“放心，我一定会给你拿回来的！”
　　比赛前五分钟，选手们站在跑道旁候场，操场旁边的观众席上，是铺天盖地的呐喊声：
　　“祁向星加油！”“祁向星最棒！”
　　“祁向星冲冲冲！干翻三班！”
　　祁向星班里的同学还拉了一个巨大的横幅：
　　“祁向星！最猛的A！”
　　“猛A下山！软O避让！”
　　隔壁三班的同学不乐意了：“你们加油就加油，拉踩我们班干嘛？”
　　四班的同学翻了个白眼：“谁拉踩你们了？你们班班长栾礼不就是软O吗？”
　　“还没分化呢！这事儿老天爷都不管，是A是O你们一张嘴说了算？”
　　“你们班长分化检测都出来了，你们起什么劲儿！”
　　“你还好吗？”栾礼穿着白色的校服，站在跑道旁边，手里拿着一瓶水，她从刚才开始就觉得祁向星不对劲了，凑近自己的时候，祁向星的呼吸有点紊乱。
　　她从自己的口袋里拿出湿巾，微微仰头给祁向星擦汗，满脸担忧：“你嘴唇有点发白。”
　　祁向星深吸了一口带着炙烤塑胶味的空气，活动了一下脖子，汗珠顺着脖颈滑落，避过领口落入锁骨下方。
　　栾礼目光略深，盯着那颗滑落的汗珠半晌，直到它隐去踪迹之后才回过神来，面色不变地说道：“抿一点水吧。”
　　祁向星晃晃脑袋，感觉眼前有几颗金星乱跑，她有点晕，但还是拒绝了栾礼：“三班的班长同志，你不要试图干扰我，没用的！你的同学刚才还说要干掉我！”
　　栾礼眉头微挑，瞟了一眼站在祁向星身边的自己班同学，后者一惊，突然感觉自己后背发凉，有些慌乱地四处张望。
　　她默默收回眼神，声音依旧温柔：“好啦，喝一点水吧，天太热了。”
　　祁向星感觉自己脸上发烫，突然有点庆幸今天的天气热，这样栾礼就不知道自己是因为她才脸红的了。
　　她心里暖洋洋的，却板着脸接过栾礼手中的水。瓶盖已经被拧开了，不过祁向星慌乱中并没有意识到这个小细节，她抿了一口，听到广播声响起：
　　“请无关同学离开跑道，高二年级四百米决赛即将开始！”
　　祁向星把瓶子塞给栾礼，笑得露出整齐的牙齿，像是宣誓主权一般：“再见无关同学！我们四班才是最棒的！”
　　祁向星说罢这句话，信号枪打响，如离弦之箭一般冲了出去。她在赛道上飞驰，远远的把其他同学甩在身后。祁向星迈开长腿奔跑，眼睛里亮晶晶的，像是盛着星光，耳旁是呼呼的风声。
　　她脑海中只有一个念头――把第一名的奖牌给礼礼。
　　栾礼站在原地看她，拿着祁向星塞给自己的瓶子，想到她方才神采飞扬的样子，无奈地摇了摇头，轻笑了一下。
　　才不对，星星才是最棒的。
　　学校的操场是四百米，起点和终点在一起。
　　祁向星第一个到达终点，裁判吹响哨声，四班的同学们尖叫着欢呼起来，眼看着就要冲下来抱着祁向星庆祝，栾礼皱起眉，和旁边负责维持纪律的学生会成员对视一眼，后者很有眼色地拿起话筒：
　　“请各位同学注意维持秩序！不要随意跑到跑道上！”
　　“请各位同学注意维持秩序！不要随意跑到跑道上！”
　　重复了两遍之后，原本躁.动的四班同学才渐渐安静下来。
　　栾礼快步走到祁向星身边，却看到她弯腰撑着膝盖大口呼吸，面上血色尽褪，惨白的吓人。栾礼睁大眼睛，一种前所未有的紧张感席卷了她，她去拉祁向星的手，却发觉祁向星的指尖冰凉。
　　“祁向星？星星？”
　　祁向星抬起头，茫然地看了她一眼，眼神里没有焦点，声音轻飘飘的：“栾礼……我有点晕……你让我靠一下。”
　　栾礼把她身体全部的重量都扛在自己身上，大声喊道：“担架呢？！叫医务室的老师过来！快点！”她最后两个字几乎是嘶吼出来的，握着祁向星冰凉的手，感受着她在自己脖颈处微弱的呼吸，栾礼满心慌乱。
　　“哎呀……就靠一下下……你别这么小气哦……”祁向星轻声道：“我有点儿困，就睡五分钟，老岳来了记得叫我，我可没偷懒……”
　　“哎你记得去领我的奖牌……啊！是你的奖牌……”
　　说罢，祁向星用力抓着栾礼胸口的衣服，脑袋一歪，晕了过去。
　　“担架呢？！祁向星！你别睡！”
　　“祁向星！！！”
　　栾礼好吵哦……
　　祁向星在睡梦里砸吧了一下嘴，美滋滋地想，怎么还不分化呢？分化了之后自己就是最宠老婆的猛A了！
　　“Omega？”接到消息匆匆赶到医院的祁父双目圆睁，不可置信地看着医生：“星星怎么可能分化成Omega呢？她的哥哥姐姐都是Alpha啊！她十八岁生日的时候我们也去分化检测了，99%的Alpha，检测报告我都带来了！”
　　医生接过祁父递过来的检测报告，轻咳了一声，安抚道：“您先别急，确实会有这种情况出现……虽然检测结果说很大可能性是Alpha，但是也是有分化成Omega的可能的。”
　　言外之意就是，99%，祁向星就是那剩下的1%。
　　他顿了顿，安慰道：“您看，孩子是S级的Omega，这也是个好事嘛！”
　　祁父还想再说什么，祁母拽了拽他的衣服，他叹了一口气，噤声了。
　　“所以等孩子醒了之后，你们做家长的要及时对她做好Omega知识的普及。尤其是像她这样高品级的Omega，在发情期没有Alpha标记是很危险的，一定要注意自身的安全。”
　　严肃地说完这些话之后，医生扶了一下自己的眼镜：“外面还有其他的家长在等着，你们可以把孩子带回去了。等她醒了之后慢慢告诉她这件事，以免造成太大的刺激。”
　　从医院把祁向星运回家之后，祁父坐在客厅里喝水浇愁，越喝越愁。半晌，他长叹一口气：“早知道就不让星星学跆拳道空手道了。”
　　祁母一拍桌子：“你说这些干嘛？不如想想我们要怎么跟星星说她分化成了Omega！”
　　祁父缩了缩脖子：“就――直说呗。”
　　“那星星和礼礼的娃娃亲怎么办？”
　　祁父一拍大腿：“我刚刚好像听说礼礼也分化了！我这就打电话问老栾！”

第 5 章 房间
　　在打通了电话之后，祁父的表情从忐忑变成了兴奋，紧接着又变成了狂喜：“好好好！等星星醒了我再给你回电话！”
　　看到祁父的表情变化，祁母问：“怎么了？礼礼分化成了什么？”
　　“礼礼是Alpha！哈哈哈哈哈哈！”祁父把电话放在原处，一拍大腿：“太好了，孩子们的娃娃亲还作数！”
　　祁母的表情却变得奇怪起来。
　　祁父后知后觉地看着她：“怎么了媳妇儿？”
　　“……所以，我们要怎么和星星解释，她变成了Omega，而她原本的Omega娃娃亲对象，变成了一个Alpha？”
　　两个人同时陷入沉默。
　　祁向星醒来的时候，感觉自己生龙活虎，浑身上下都充满了力量。
　　――难道这就是传说中Alpha的感觉？！
　　可是她刚想坐直身子，却又感觉自己四肢酸软，根本提不起力气。
　　不对啊……难道是刚才跑步运动的时候过度了？她开始回想自己刚才的运动量――不应该啊，自己平常训练的时候比这个运动量大多了，反应也没这么大啊？
　　祁向星龇牙咧嘴地坐直了身子，她吸了吸鼻子，闻到了一股淡淡的牛奶味。她靠在床头上，正纳闷是谁在喝牛奶时，就看到了自己的房门被父母推开。
　　祁向星歪着脑袋，疑惑地看着自己小心翼翼的父母。
　　好像……有点不对劲？
　　她爹怎么挂着一张笑脸？
　　暴风雨前的平静。祁向星缩了缩脖子。
　　“星星啊，醒啦？”祁父笑着走过来。
　　祁向星一边强行挤出一个笑容，一边疯狂地回想自己最近有没有犯错：“啊，醒了……”
　　“感觉怎么样？还难受吗？”
　　面对自己父亲的嘘寒问暖，祁向星只觉得后背发凉，她求救地看向自己妈妈，拼命眨眼。
　　祁母轻咳了一声，没有说话。
　　“就是……腿和胳膊有点酸。”祁向星小心翼翼地说。
　　“是你刚才运动过度了，”祁父春风满面，温柔地说道：“你怎么不知道爱惜自己呢？”
　　祁向星更毛了――她爸是不是被什么东西附身了？以前不是这样的啊！她放假在家宅一天祁父都能拎着棍子撵她出去，现在怎么……
　　祁母看不过去了，开口解救了祁向星，她柔声道：“星星，你分化了。”
　　祁向星眼睛一亮，扬起笑容，一串话连珠炮般的打了出去：“真的啊妈！那我是不是S级的Alpha啊！哈哈哈哈我就知道！咱们家这么好的基因――”
　　在看到祁母僵硬的表情之后，祁向星脸上的笑容顿了顿，小心翼翼地问：“不、不是S级的啊……也没事，我――”
　　祁母打断了祁向星的话：“你分化成了Omega。”
　　“我不是S级也――啊！？”祁向星双目圆睁，惊叫一声，旋即眨巴了一下眼睛，小心翼翼地问道：“妈你没发烧吧？”
　　祁母没有说话。
　　祁向星的脸色变得严肃起来，她想到了栾礼，便又小心翼翼地问：“那栾礼呢？”
　　没等祁父祁母说话，她自己就乱七八糟地猜了起来：“她也是Omega怎么办啊？我们两个Omega在一起是不会性.福的……她是个Beta其实也行……妈，你介意OB恋吗？我觉得OO恋其实也――”
　　“礼礼分化成了Alpha。”祁父无情地打断了祁向星的畅想。
　　“Alpha？？？”祁向星破了音，她瞪大眼睛，双眼瞪得圆溜溜的，她看着祁父，问道：“爸你别骗我！栾礼的检测结果不是分化成Omega吗？”
　　想到这里，祁向星松了一口气，还有她们两个人的分化检测呢！这玩意儿再怎么说也不会出错吧？就算出错，也不会两个人一起出错啊！她怎么就中了她爸的套儿呢！
　　祁向星笃定，他们一定是在骗自己！
　　在确定了这件事情之后，她看着自己的父母，心想那就陪他们慢慢演戏吧。她慢慢悠悠地问道：“既然我分化成了Omega，那我的信息素是什么味道的？”
　　反正是骗人的，那就演戏演到底呗！
　　祁父抿着唇，一副难以启齿的模样。
　　祁母叹了一口气，坐在祁向星的床边，轻声开口：“星星，妈妈知道你一时半会儿还接受不了这件事，但是……你是一个S级的Omega，虽然是个Omega，但是你的品级高啊，你――”
　　“……所以我的信息素是什么味道？”
　　祁父的脸色变得古怪起来：“你真想知道？”
　　祁向星点头，心想爸妈演技绝了，他们不应该做生意，应该去当演员。
　　“牛奶味的。”
　　祁向星差点没崩住笑出来。
　　本来就已经够O了，再加上牛奶味的信息素，这得O成什么样啊！
　　“好了好了，爸妈，咱们不开玩笑了，我等会儿还得去学校呢！”祁向星咧开一个笑容，“你们俩演技超棒！真的！满分！”
　　祁父祁母对视一眼，都从对方的眼睛里看出了无奈。祁母对祁父摇了摇头，示意他先出去。等到祁父离开，她才轻声道：“星星，你真的分化成了Omega，我们没有骗你。”
　　祁向星脸上的笑容一顿，看着祁母认真的脸，她吸了吸鼻子，闻着空气中浅浅淡淡的牛奶味，突然开始有些怀疑了――
　　不能够吧？自己怎么能是Omega呢？她要是Omega的话，还怎么娶栾礼啊？O和O在一起是不会性.福的！
　　“你摸摸你的腺体。”
　　祁向星迅速抬起手向自己的脖子后面摸去。
　　Omega和Alpha的腺体虽然都在脖子后面，但是Omega的腺体要更坚硬、敏感一些，Alpha的腺体则比较柔软。
　　在指尖触碰到坚硬温热的腺体之后，祁向星整个人都愣在那里，她依旧保持着摸腺体的动作。过了一会儿，就当祁母想开口安慰她时，祁向星把手放了下来，低着头，目光低垂。
　　她失了神，坐在床上，整个人看上去很失落，这会儿看着倒是有点像Omega了。
　　“妈……您说Omega和Omega在一起，能幸福吗？”祁向星现在已经确定刚才浅浅淡淡的牛奶味是从自己身上散发出来的了，她有点绝望地问自己的母亲。
　　祁母脸上的笑容变得古怪起来，她挑起眉头，开口问道：“你不会认为礼礼也分化成了Omega吧？”
　　祁向星猛地抬头，又破了音：“难道不是吗？！”
　　祁母摇了摇头，还是告诉了她真相：“你爸爸没有骗你，礼礼真的分化成了Alpha。”
　　祁向星呆呆地坐着，良久，她猛地趴在床上，用被子捂住脑袋，发出了一声哀嚎。
　　分化成S级的Omega是一种什么体验？
　　谢邀，挺绝望的，尤其是之前所有人都认为你会是一个Alpha的时候。
　　“礼礼，你有时间的话去看看星星。”栾母目光柔和地看着自己分化成S级Alpha的女儿，他们谁都没有想到，栾礼居然分化成了一个Alpha。
　　栾礼停下筷子，轻轻的“啊”了一声。
　　“星星分化成了Omega，心理落差应该不小，你有空的话去看看她吧。”栾母这么说着，栾礼却有些愣神。
　　她刚才跟着救护车把祁向星送到医院，在救护车上的时候，祁向星就已经开始分化了。随行的是一个Beta护士，见到祁向星分化的样子见怪不怪，说了一句不用担心就跑到救护车的副驾驶上了。
　　封闭的空间内只有她们两个人，浑身发烫的祁向星软软地靠在她的身上，双颊酡红，脖颈间的腺体开始释放出Omega特有的香气。栾礼的体温偏低，祁向星抱着她蹭，一边蹭还一边呢喃：
　　“好舒服……”
　　栾礼不敢看她，又担心她磕了碰了，只好把人紧紧地抱在怀里。
　　星星……如果之前你也这么乖就好了。
　　“栾礼……栾礼！”祁向星把头埋在栾礼胸前，一声一声地唤她。
　　栾礼摸了摸她的头发，一声一声地答应着她：“我在呢。”
　　“你要等我娶你哦！”祁向星抬起眼睛看她，眼睛朦朦胧胧的带着水汽，她的眼尾一片嫣红，原本姣好的面容现在带着平常不曾有过的妩媚。她的指尖划过栾礼的下巴，轻轻的，冰冰凉凉的，却撩起了一团火。
　　栾礼把她的手按下去，声音低沉：“别闹。”
　　“栾礼坏蛋！”祁向星噘着嘴，因为正处于分化期，她的理智燃烧，现在只剩下最直接的情绪反应。说着，她就要起身离开栾礼，可是她刚撑起身子，就又软倒在了栾礼的怀里。
　　突然，祁向星抓住了栾礼的衣领，像只小狗一样趴在她身上嗅着。祁向星耸了耸鼻子，委屈巴巴地说道：“你好香！”
　　栾礼喉头一滚。
　　“礼礼？”栾母伸出手在栾礼面前晃了晃：“礼礼？你在想什么呢？”
　　栾礼这才回过神来，白皙绝美的脸上出现一抹红晕，她有些结结巴巴的：“没……没什么。”
　　“等会儿你吃完去看看星星哦！”栾母想了想，“对了，你把我书房里的那些介绍Omega的书给星星带去。你说话委婉一点，别吓到星星了。”
　　栾礼应了一声，大脑里还是一片混乱。
　　在救护车上……然后呢？然后发生了什么？
　　栾礼只记得自己越来越快的心跳和祁向星的呼吸声，还有……落在唇边的那个轻柔的吻。
　　再回过神来，她已经站在了祁向星的家门口。看着自己手里的书，栾礼无奈一笑，她现在有点担心祁向星把自己连人带书一起扔出来了。
　　栾礼小的时候经常来祁向星家玩，不过到了高中之后就很少来了，顶多就是逢年过节的时候跟着自己的父母来拜访祁父祁母。
　　前几天两人刚过完十八岁的生日，祁向星和自己一起过生日似乎有点不高兴。想到这里，栾礼有些难过，但她很快调整好了自己，按响了门铃。
　　是祁向星家里的阿姨来开的门，见到栾礼，阿姨笑了一下，和她打招呼：“礼礼来啦！”阿姨在祁家干了十几年，是看着栾礼和祁向星长大的，“星星在楼上呢，她……”
　　阿姨的话没有说完，但是栾礼知道，从Alpha变成一个Omega，从保护者变成了被保护者，这样的落差太大了，祁向星一时半会儿接受不了。
　　栾礼扬起了一个乖巧的笑容：“您放心，我会好好劝劝她的。”
　　希望祁向星不要把自己连人带书扔出来。
　　“祁叔叔，祁阿姨。”栾礼抱着一摞书走到客厅，和祁父祁母打招呼。
　　祁父笑着点点头，祁母站起身走到她身边，轻声道：“礼礼，你帮叔叔阿姨劝劝星星，她现在连饭也不吃了。”
　　栾礼应了一声，她还没说话，祁母就看到了她抱来的书，说道：“呀！这是你妈妈让你带过来的书吧？”
　　栾礼低头看了一眼封皮上的名字：《软O的自我修养》，尴尬地笑了笑：“对……这些都是我妈让我带过来的书。”
　　“你看！礼礼妈妈考虑的多周到啊！”祁母和祁父感叹一声，突然看到了桌子上摆着的一个包裹：“这个是星星买的书……”
　　她的话还没说完，栾礼就迅速道：“我给她拿上去！”
　　“啊！好……谢谢礼礼了。”祁母一愣，越看栾礼越喜欢。
　　栾礼拿起包裹，对祁父祁母笑了一下，上楼去找祁向星了。
　　站在门口，她敲了敲门，依稀闻到了从房间里散发出来的牛奶味。
　　难道祁向星分化成了牛奶味的Omega？
　　栾礼叹了一口气，听到门内没有动静，她又抬起手准备敲门，可是手还没有放在门上，就听到里面传来闷闷的声音：“没锁。”
　　栾礼轻声道：“那我进来了？”说罢，她推门而入。
　　房间内是浓郁的牛奶味，争先恐后地闯入栾礼的鼻息。她顿住脚步，喉头一滚，Alpha下意识的本能反应冲上了她的心头。
　　想抱住她，想亲吻她，
　　想看她双眼迷蒙的样子，想看她哭出来。想……
　　狠狠地欺负她。
　　祁向星在房间里的大床上趴着，她裹了一层被子闷在里面，半密封的环境让她更加清楚地闻到自己身上的牛奶味。她心情更郁闷了――
　　就算是分化成一个Beta也比分化成一个Omega好！现在好了，她要怎么面对栾礼？
　　尤其是现在！栾礼分化成了一个Alpha！
　　自己从小到大信誓旦旦要娶的Omega小娇妻变成了一个Alpha！而！自！己！变成了一个又奶又O的Omega。
　　祁向星觉得自己的人生充满了灰暗。
　　她听到栾礼的声音，下意识的让她进来。可是当栾礼进来了之后，她又后悔了――她不该让栾礼看到自己现在的样子的！
　　祁向星羞愤交加，索性缩在被子里不出来。可是她就算缩在被子里，也能清楚地听到栾礼越走越近的脚步声――
　　“祁向星。”
　　是栾礼的声音。
　　祁向星把自己包裹得更严实了，她不想和栾礼说话，起码现在不想。她不知道自己要怎么面对栾礼，心慌意乱。
　　栾礼蹲在她的面前，隔着一层被子拍了拍她，轻声道：“星星。”
　　祁向星不知道自己为什么这么敏感，以至于在栾礼隔着薄薄的被子拍自己肩膀的一瞬间，她浑身战栗了一下。
　　方才被栾礼轻拍地方现在变得酥酥.麻麻的，有一种说不上来的感觉涌入她的心间，就像是有一股暖流突破了她的防线。
　　“星星，没关系的。”栾礼轻轻呼了一口气，轻声劝她：“我们总会遇到各种各样的困难，人生就是这样不断克服困难的过程。你看，就算是Omega也挺好的。”
　　栾礼垂下眼睛，眼神中多了些坚定：“你看，从前都是你保护我，现在该我保护你了。”
　　祁向星觉得，自从栾礼进来了之后，房间里的温度急剧上升。她窝在被子里有些发闷，就想松开被子露出一条缝，偷偷喘一口气。
　　她刚露出一条缝喘了两口气，下意识地顺着露出的缝隙往外一看，正对上了栾礼的眼睛。

第 6 章 送书
　　栾礼也没有想到祁向星会偷偷看自己，她慌乱地撇开眼睛，呼吸也急促了起来。伴随着急促的呼吸，房间里好闻的Omega的牛奶味道像是有了实质一般包围了她。
　　躲避到现在已经没有了意义，祁向星索性把被子扒拉下来，顶着一头凌乱的头发默默看着栾礼。
　　她的眼睛里雾蒙蒙一片，带着些水汽，眼尾染上些许薄红。现在的祁向星又让栾礼想起在救护车上的她了――
　　和平常完全不一样的、脆弱的、易碎的、她的珍宝。
　　栾礼的眼神里多了些紧张，她垂下目光，想说些什么，却又觉得有什么东西在两人之间悄然改变着。栾礼想，可能是Alpha激素的作用，她的心底对眼前刚刚分化的Omega多了些说不清道不明的情绪，如果非要有一个词来形容的话，栾礼想，应该是欲.望。
　　很久之前就有过的，但是现在更加汹涌的，欲.望。
　　栾礼的信息素不受控制地跑出来，她眼神一凛，迅速收回了自己的信息素。现在Alpha的信息素对祁向星没有任何好处。
　　祁向星的目光也在躲闪着，她似乎闻到了Alpha的信息素味道，但是那股信息素的味道浅浅淡淡的，等到她再想去分辨时，什么都不剩下了。
　　祁向星只觉得鼻子一酸，突然打了一个喷嚏。
　　“你――阿嚏！”她想说的话全都被这个突如其来的喷嚏打断了，她一连打了三个喷嚏，没回过神一般盯着栾礼发呆。
　　栾礼从旁边抽了两张纸巾递给祁向星：“感冒了？”
　　祁向星接过纸巾，吸了吸鼻子，也纳闷自己为什么会突然打喷嚏，鼻子又酸又痒，她瓮声瓮气地回答：“没有。”
　　栾礼凑近了一点，“那你……”隐约的Alpha信息素味道在到达祁向星之前，她又打了几个喷嚏：
　　“我――阿嚏！我没事儿！你――阿嚏！你没事就先走吧！”
　　鼻子发酸，一连打了几个喷嚏之后，祁向星满脸泪水。她有些狼狈地挡住脸，不想让栾礼看到自己现在狼狈的样子。
　　栾礼抿了抿唇，垂下眼睛，低低地应了一声“好”，走了两步到门口，又想起了自己来的目的，转身对祁向星说道：“我妈让我给你带了几本书过来……”她顿了顿，“那我就先走了。”
　　祁向星本想说“好的”，可是话到嘴边却又变成了一个喷嚏。她无奈地揉了揉鼻子，觉得自己的鼻子今天似乎敏感了很多。
　　栾礼轻轻带上门，祁向星从床上一跃而起，却腿一软，差点坐在地上。祁向星咬着牙，扶着床站起身，她走到书桌旁，看到了栾礼带来的书。
　　祁向星一直都觉得栾礼有强迫症，桌子上的书整整齐齐地摆放着，甚至按照书的大小进行了排列：
　　《Omega知识大全》
　　《Omega要懂得爱自己》
　　《Omega不得不说的那些秘密》
　　祁向星一本接一本地翻过去，看到最后一本书的名字之后，脸上的表情不受控制地抽搐起来：
　　《软O的自我修养》
　　操。
　　祁向星突然想起来自己前几天还买了一本《猛A的自我修养》，她脸上的表情变得微妙起来，心想得亏栾礼不知道自己买了这本书，不然要是被她发现了，自己的脸就彻底丢完了。
　　她把书都扔在一边，正打算坐下来的时候，突然看到了旁边的黑色包裹。祁向星心头涌起不祥的预感，她颤抖着手打开包裹，里面是一本书，封皮上写着七个大字：
　　《猛A的自我修养》
　　湖蓝色的《猛A的自我修养》和粉色封皮的《软O的自我修养》并排放在一起，似乎在嘲笑着祁向星的不自量力。
　　祁向星：……
　　操！
　　栾礼你他妈是不是故意的！！！
　　栾礼关上门之后，默默地站在祁向星的房间门口。她想，祁向星是不是讨厌自己啊……
　　虽然祁向星在分化之前喜欢在自己班同学面前叫她小媳妇，可是却从来没有当着自己的面说过这样的话，她也是从其他同学的口中得知的，真实性根本就难以考究。
　　每当自己靠近的时候，祁向星就像是见了鬼一样突然跑开。还有两个人一起办十八岁成人礼的时候，祁向星脸上不太高兴。
　　可是……
　　主动疏远自己的人是祁向星，主动靠近自己的人，也是她。
　　每天骑车带自己回家、在比赛前说要把奖牌给自己……还有，在救护车上，祁向星分化的时候，像羽毛一样轻飘飘地落在自己唇边的那个吻。
　　祁向星，为什么要对我若即若离呢？
　　栾礼转过身，收起了脸上的落寞。
　　她慢慢走下楼，祁父祁母看着她脸上的表情，猜测礼礼应该是在祁向星那里吃了闭门羹。两人对视一眼，祁母首先站起身招呼栾礼：
　　“礼礼，在阿姨这里吃了饭再走吧。”
　　栾礼脸上带着礼貌的笑容，婉拒了祁母：“不了阿姨，我们家已经做好饭了，我就先回去了。”她停顿了一下，脑海中涌现出了一个新的念头，怎么也抹不掉。
　　她对祁母说道：“阿姨，明天祁向星能去学校吗？”
　　祁母想了想：“应该没问题，你们明天还是运动会吧？”
　　栾礼点点头，眼中露出了星星点点的笑意：“那您和星星说一声，我明天早上和她一起走。”
　　当饿得受不了的祁向星慢吞吞地下楼吃饭时，祁母向她转告了栾礼的话。
　　饿得两眼冒金星的祁向星瞪大眼睛，有气无力地说道：“我不要。”
　　栾礼什么意思？！羞辱！这是红果果的羞辱！她不就是分化成了一个Alpha了吗！有什么了不起的！
　　虽然知道栾礼不是这种落井下石的人，可是祁向星还是控制不住地赌气。她之前还跟栾礼说要保护她呢，现在呢！自己分化成了一个又软又O的Omega。
　　“星星乖，你现在是S级的Omega，自己一个人出去可能会有危险的。”祁母语重心长地劝祁向星：“你和礼礼结伴去学校多好啊，这样爸爸妈妈也能放心了。”
　　祁向星瘪着嘴：“可是我现在不想和栾礼说话。”
　　啊啊啊啊啊！好烦啊！
　　分化成了Omega要怎么去追求老婆嘛！！！
　　现在还怎么保护老婆！难道要老婆保护自己吗！
　　坐在电脑前边，祁向星越想越气。她深吸了一口气，在搜索引擎上打下了一行字：
　　“如何成为最猛的O”
　　不对！
　　她咬着牙，删掉这行字，又重新输入：
　　“已经分化的Omega还能变成Alpha吗”

第 7 章 骑车
　　第二天一大早，祁向星顶着两个黑眼圈坐了起来。她昨天搜索了半天，没有看到一个有建设性的意见。甚至还有人说，Omega就Omega呗，本来就是柔弱的O，非得当什么猛O。气得祁向星抄起键盘跟那人对骂半天。
　　她绝望地按下身旁响个不停的闹钟，又笔直地躺下去，双目无神地看着天花板，开始思考自己今天要不要去学校。
　　去，不去，去，不去。
　　祁向星没思考明白这个问题，反而眼皮越来越重，倦意上来了，她打算顺势睡过去。她眼睛还没闭上，就听到楼下传来栾礼熟悉的声音：
　　“祁向星！起床了！上学了！”
　　“祁向星！你快点！要迟到了！”
　　祁向星哀嚎一声，瞥了一眼闹钟，一把拉过被子盖在自己头上：“栾礼！你有病啊！这才六点半！”
　　祁母穿着拖鞋走上来敲祁向星的门：“星星，起床了，礼礼在楼下等你一起去学校呢。”
　　祁向星闷闷的声音从门内传出来：“我不要！我才不要去学校！”
　　“礼礼说你要是不起床她就进来了。”
　　“妈你别让她进来！我这就起来了！”听到栾礼要进来，祁向星猛地睁开眼睛，从床上一跃而起，脱下睡衣抓起校服就往身上套。她一边手忙脚乱地穿衣服一边吼道：“千万别让她进来！”
　　“你不是说今天不去学校了吗？”祁母忍住笑意，故意问道。
　　祁向星吼了一嗓子：“我乱说的！妈你别信！我起来了起来了！”话音刚落，她猛地拉开房门，探出了个脑袋左右查探：“哪呢哪呢？栾礼没进来吧？”
　　“没有。”祁母揉了揉祁向星脑袋上乱糟糟的头发，强忍着没有笑出来：“你快洗漱吃饭，礼礼在楼下等着你呢。”
　　祁向星瘪了瘪嘴，小声嘟囔：“又骗我……”
　　祁母没理她，下楼去了。
　　等到祁向星磨磨蹭蹭的洗漱完、吃完早饭，已经是早上七点了。半个小时过去，祁向星心想，栾礼总不可能等自己这么久吧，她也该走了。
　　可是当她拉开家门的时候，却看到了栾礼坐在自己的小电驴上，直挺挺地杵在自己家门口。祁向星面无表情地关上门，她面对着门长呼了一口气，自我安慰：
　　幻觉，一定是幻觉。
　　一定是昨天被栾礼吓到了，都是幻觉。
　　她再度打开门，坐在小电驴上的栾礼对她扬起笑容，还挥了挥手：“祁向星！”
　　祁向星狠狠地咬了自己舌尖一下，眼泪都痛出来了。她咬着牙，尽量保持着平淡的表情走向栾礼：“栾礼。”
　　栾礼脸上的笑容很明媚，和平常见到的浅浅淡淡的笑容截然不同。祁向星心里有点酸，心想不就是分化成了Alpha了嘛！笑什么笑！
　　“上车吧。”栾礼拍了拍祁向星的小电动车车把。
　　祁向星屏住呼吸，咬着牙：“谁让你骑我的车了！”
　　栾礼歪着头看她。
　　祁向星深吸了一口气，刚想开口怼栾礼，却突然感觉自己鼻子有点酸，就像是昨天突然开始打喷嚏一样。她捂住自己的鼻子，后退几步，把自己的书包抱在胸前，警惕地看着栾礼：“栾礼我怎么一靠近你就想打喷嚏？”
　　“你感冒了吧？赶快上来，要迟到了。”栾礼把祁向星的书包扯过来，扔进车筐里，她催促祁向星：“快点！”
　　祁向星不情不愿地上了车。
　　前几天放学的时候明明还是自己骑车载着栾礼，现在身份怎么就调换过来了？她默默从口袋里拿出口罩戴上。
　　她才没有感冒呢！明明就是栾礼的信息素味道不对劲！
　　“快快快！你们都布置好了没有？”四班的同学们正在班里布置现场，听说他们班长祁向星昨天比完赛之后就分化了，同学们正在祁向星的同桌――组织委员杜子恒的安排下挂横幅。
　　“哎呀！你这个‘猛A必胜’的横幅应该挂在后面！”杜子恒上蹿下跳：“兄弟们咱们快一点儿！班长马上就要来了！”
　　“为了庆祝我们班长顺利分化成猛A、我们四班从此顺利压倒三班，大家动起来！”
　　栾礼把车停在车棚，拿起车筐里的书包递给祁向星，她一转身却发现祁向星戴着口罩，她疑惑道：“你戴口罩干嘛？”
　　祁向星接过自己的书包，瓮声瓮气地说了一句：“你管我！”而后就拎着自己的书包脚步匆匆地往班里走。
　　“哎！你的车钥匙！”栾礼叫了一声，见到祁向星置若罔闻，她无奈一笑，把车子锁好就追着祁向星去了。
　　祁向星戴着口罩低着头，一路脚步匆匆，就想着赶快到班里就可以摆脱栾礼了，可是她刚走到班门口，早就守在这里的同学就开始撒彩带，一边撒还一边嚎叫：
　　“恭喜班长分化成猛A！”
　　“班长牛批！冲冲冲！”
　　“祁向星！最猛的A！”
　　祁向星在听清楚他们在说什么之后，脸部的肌肉不受控制地抽动起来。
　　“班长！你看我布置的棒不棒！”杜子恒抱着一本装饰的花里胡哨的书走过来，笑容灿烂，献宝一样地把书递给祁向星：“看！这是我们大家送给你的分化礼物！”
　　看到熟悉的湖蓝色封皮，还有上面熟悉的七个大字《猛A的自我修养》，祁向星嘴角抽动，半晌，才说了一句：“我没有分化成Alpha。”
　　杜子恒脸上的笑容一僵：“……班长，你、你别乱开玩笑啊……”
　　祁向星哼了一声，扯下口罩，瞥了杜子恒一眼：“瞧不起Omega？”
　　杜子恒干笑两声：“没、没有……”
　　班里的欢呼声渐渐沉默了下来。
　　她长呼一口气，站在讲台上，沉声说道：“谢谢大家的好意，但是我……”祁向星抿了抿唇：“分化成了一个Omega。”
　　她叹了一口气：“对不起，辜负大家的布置了。”她看着教室后面写着的“猛A必胜”的横幅，心中百感交集。
　　“班长没事儿！不就是分化成了Omega嘛！”突然有同学出声：“你还是我们的班长啊！”
　　“对啊对啊！”有人附和：“咱们班长就算是O，也是最猛的O！”
　　四班的体育委员动作更快，他站在桌子上，踮起脚尖拿着记号笔，把“猛A必胜”的“A”划掉，改成了一个“O”。他跳下来，扬起笑脸道：“班长！安排妥了！”
　　祁向星眨巴了一下眼睛，突然觉得眼中有些酸涩，她的声音有些哽咽：“……谢谢大家……”
　　怎么回事！怎么分化成Omega之后也这么容易哭了呢？
　　祁向星不经意地一转头，却看到栾礼站在窗户口，见到她看过去，栾礼微微扬眉，对她展颜一笑。
　　祁向星脸一红，突然间觉得，自己的世界，亮了。

第 8 章 猛O
　　栾礼真讨厌！干嘛站在窗户前面看着我笑！
　　祁向星耳尖一红，假装没有看到她，正准备回到座位上学习，却听到栾礼声音软糯地叫了自己一声：“祁向星！”
　　明明就是分化成了一个Alpha！声音这么软装什么Omega！
　　不过――栾礼来找自己，祁向星心里是高兴的。她一副“这下不能再装没看到了”的表情，装作不情愿的样子走向栾礼：“你干嘛？”
　　就在祁向星和栾礼搭话的时候，杜子恒悄悄和体育委员咬耳朵：“你说咱们班班长都分化了，嫂子也应该分化了吧？”
　　“对啊！”体育委员偷偷看着站在教室门口说话的栾礼和祁向星，小声道：“我怎么感觉三班的班长还是个Omega呢？”
　　“我觉得不对，你看咱们班长都分化成O了，不妨大胆一点，我赌栾礼分化成A了！”
　　“乱说！这种检测的误差有咱们班长一个就行了，你还真以为咱们国家的分化检测误差这么大啊？”
　　“你不信我？！”杜子恒瞪大眼睛。
　　“这从理论上来说是不可能的，你放弃吧。”
　　栾礼把手里的钥匙递给祁向星：“你的车钥匙。”
　　祁向星跟她保持距离，没伸手去接：“你早上都骑车把我送过来了，拿着吧。”
　　栾礼走了两步，把挂着小奥特曼的钥匙塞进祁向星手里，又退回了祁向星之前保持的安全距离。她轻声道：“拿着吧。”说了这三个字之后，祁向星注意到栾礼脸上有些薄红：“我车技不好，还是你带我。”
　　说完这句话，栾礼那双透彻的眼睛迅速地看了祁向星一眼，转过身大步离开了。
　　祁向星两只耳朵红彤彤的，她站在原地，还保持着刚才被塞钥匙的动作。
　　“干嘛呢干嘛呢？快打铃了，还不进去早读？”班主任岳秋的声音响起，她看了一眼祁向星死死攥在手里的钥匙：“带着你的奥特曼赶紧进去！”
　　祁向星“啊”了一声，转身进了班里。
　　岳秋转过身，无奈地对着秦清一摊手：“这孩子，分化成Omega之后怎么奇奇怪怪的。”
　　“你受得了这样的落差啊？”秦清哼了一声，抱着自己的备课本准备回班。
　　岳秋“哎”了一声，叫住了她，顶着秦清疑惑的眼神，岳秋有些扭捏：“那个……是这几天要查备课本了吗？你怎么天天抱着啊？”
　　秦清“哦”了一声，扬了扬手里的备课本：“不查。”说罢，她笑眯眯地问道：“怎么，岳老师，不查你就不写了吗？”
　　岳秋被戳中心思，尴尬一笑。
　　“你记得写，不然下次检查的时候我可不帮着你补。”秦清一扬眉，半是抱怨半是无奈：“你们教语文的怎么要写那么多字啊！”
　　“谢谢秦老师救我一命！”岳秋赔着笑把秦清这尊大佛送走了。
　　“班长，问你个事儿呗？”趁着岳秋还没进教室，杜子恒小声问祁向星：“嫂子分化成什么了？”
　　看着杜子恒求知的眼神，祁向星心里突然涌出了一种豪迈的感觉――就算自己分化成了Omega又怎么样？要做，就要做最A的那个O！
　　她清了清嗓子：“你嫂子当然还是你嫂子，就算她成了Alpha，也还是你嫂子。”祁向星一拍桌子站了起来，豪情壮志道：“我才是全校最猛的O！”
　　杜子恒兴奋：！！！妈妈！我的cp还是真的！我的cp是he！！！
　　她的话音刚落，岳秋就板着脸走进班里了，她站在讲台，把手里的书往讲台上一撂，抄着手挑起眉毛看着祁向星：“你干什么呢祁向星？坐下！”
　　祁向星缩了缩脖子，坐在了自己的位置上。
　　岳秋翻开书，开始布置今天的早读任务。把要背诵的东西都写在黑板上之后，她拍了拍手上的粉笔灰，说道：“今天是运动会的第二天，所以今天早上就不抽查背诵了，大家休息休息。”
　　她话音刚落，下面的同学们一阵欢呼。欢呼声还没落下，岳秋唇角勾起了一抹戏谑的笑容：
　　“黑板上的背诵内容我明天抽查。”
　　同学们顿时“嗷”了一嗓子。
　　祁向星突然想到了什么，她戳了戳杜子恒，小声问道：“我昨天是跑第一吧？”
　　杜子恒点了点头，满脸佩服道：“对！没错！班长你就是跑了第一！”
　　祁向星摸了摸下巴，问道：“奖牌呢？我第一名的奖牌呢？”
　　杜子恒一拍脑袋：“我怎么把这事儿给忘了！”他小声道：“昨天颁奖的时候是咱们班体育委员帮你去领的，但是学生会的人没有把奖牌给我们，说让你亲自去领。”
　　杜子恒偷偷瞥了眼站在讲台上的岳秋，小声说道：“班长，要不你等会儿去隔壁问问嫂子？”
　　祁向星若有所思地点了点头，刚想说话，一抬头却对上了讲台上岳秋似笑非笑的眼神。
　　她赶忙赔笑，低头翻开书开始背诵。
　　栾礼安安静静地坐在自己的位置上低垂着眼睛看书，秦清坐在讲台上，朗声说道：“运动会第二天，我就不给你们布置任务了。不过四班的岳老师布置了早读任务，栾礼？”
　　被突然cue到的栾礼抬起头。
　　秦清对她眨眨眼：“去隔壁四班抄一下岳老师的早读任务，岳老师明天要抽查哦！”
　　三班的学生一片哀嚎：
　　“啊啊啊！老岳太过分了！”
　　“都运动会了还不放过我们！”
　　“四班的太惨了太惨了。”
　　栾礼站起身去四班了。
　　“说起来，咱们班班长好像分化成Alpha了啊！”
　　“对啊，现在四班的那些家伙总算不蹦Q了吧！咱们班班长才是真正的Alpha！”
　　“不过讲真的，咱们班长的信息素味道真好闻，感觉闻着闻着就醉了。”
　　“去去去！你一个Beta闻什么闻！班长这样温温柔柔的Alpha才是现在最受喜欢的A！”
　　“班长班长！嫂子来了！”杜子恒眼尖，一眼就看到了站在后门口拿着小本本的栾礼。
　　祁向星伸长了脖子看去，在看到栾礼的身影之后，她又装作若无其事的样子缩回了脖子，忽视自己心头的跳动，面色平静道：“哦，不就是栾礼来了吗？有什么大不了的？”
　　祁向星脸上古井无波，身后的大尾巴摇啊摇啊摇。

第 9 章 铅球
　　下了早读之后，各班同学准备排队去操场参加运动会。祁向星眼疾手快地闯进了三班的队伍，挤过不少人，眼看就要杀到栾礼的身边。她脸上的表情很淡定，微红的耳尖出卖了她。
　　“哎呀！谁啊？挤什么挤！”三班有同学不满地回过头，见到是祁向星之后都闭上了嘴。四班班长祁向星向来是一个天不怕地不怕的小魔王，虽然现在分化成Omega了，但是可没有人会认为她会就此安分下来。
　　“栾礼！”祁向星挤在一堆同学旁边，眼看就要碰到栾礼了，却又被人挤了一下，远离了她。祁向星大吼一声：“我找你有事儿！”
　　栾礼疑惑地回过头，看到祁向星之后，挤过人群来到了她身边，拉住了她的手臂：“出去说。”
　　祁向星就这么被猛A栾礼拉出了人群。
　　栾礼喘了两口气，无奈地看着祁向星：“有事儿不能等会儿说吗？这么多人，挤坏了怎么办？”
　　祁向星抄着手，气势丝毫不减，她从鼻腔里哼了一声：“你劲儿怎么这么大？……干嘛？心疼你们班的同学？”
　　栾礼：……
　　明明是在担心你，怎么不讲理呢？
　　“我找你是有正事。”祁向星瞥了一眼旁边的人群，声音不大不小地说道：“我昨天的奖牌呢？”
　　栾礼挑起眉毛：“昨天是谁跑步之前信誓旦旦地说要把她的奖牌给我的？”
　　“那你也不能扣下呀！”祁向星瘪着嘴，委屈巴巴地控诉栾礼：“那是我的荣誉啊！再说了――”祁向星突然哑了火，她别别扭扭地看了栾礼一眼，小声说道：
　　“……奖牌是我要亲手送给我未来老婆的。”
　　所以你快给我，不然我怎么给你！
　　栾礼眼睛一亮，脸上却没有表现出来，她装作没有听清楚的样子，问道：“你说什么？”她顿了顿，又说：“你歧视Alpha？”
　　祁向星瞪大眼睛：“你污蔑我！”
　　栾礼面色不变：“说好了你的奖牌给我的。”
　　祁向星拗不过她，鼓着嘴气鼓鼓地说道：“不给我算了！”啊啊啊栾礼好气人！
　　回到自己班在看台上的位置，祁向星依旧是一副气鼓鼓的样子。旁边的杜子恒好奇地问：“班长，你不是去找嫂子要奖牌了吗？”
　　祁向星哼了一声：“送给她了。”
　　杜子恒眼睛一亮――我的cp已经发展到送定情信物的程度了吗？不对，如果是定情信物的话，应该是互相送才对吧？他记得今天栾礼有铅球比赛……
　　杜子恒的视线慢慢移到了看台旁边的铅球场上。
　　“班长班长，嫂子是不是想今天拿到一个奖牌也送给你啊？”杜子恒摸了摸下巴，这才对嘛！这才能叫做定情信物嘛！
　　祁向星转过头看他，眼睛里带着自己都没有意识到的期待：“真的？”
　　杜子恒重重点头。
　　祁向星眉开眼笑，笑容灿烂地露出两颗小虎牙：“杜子恒要是假的话你就完了！”
　　杜子恒：？？？我只是磕个cp而已我做错了什么！
　　栾礼在去铅球场之前，特意来找了祁向星。栾礼隔着老远就看到了坐在班级最前面无精打采的祁向星，她把校服外套脱下来套在脑袋上，里面穿了一件浅色的短袖。
　　栾礼挤到祁向星旁边：“祁向星！”
　　祁向星抬起眼皮，瞥了她一眼，有气无力地应了一声。
　　“我等会儿铅球比赛！”
　　祁向星“哦”了一声，眼神四处乱瞟，压根儿没落在栾礼的身上。
　　“奖牌给你。”
　　听到栾礼说的这句话，祁向星终于抬起头看她。
　　栾礼的身材高挑，只比自己矮了一厘米。不知道是不是她分化成了Alpha之后有二次发育，祁向星恍惚觉得，栾礼似乎比自己高了不少。
　　祁向星知道，栾礼从小到大都没参加过运动会，她看了看栾礼纤细的手臂，根本就没有自己的手臂有力量感嘛！哪里有Alpha的样子！
　　“请参加高二铅球比赛的同学现在抓紧时间到检录处检录。”
　　栾礼漂亮的眼睛直视着祁向星，期待地看着她，似乎是在等她回应自己。栾礼的眼睛很漂亮，就像是夜晚的天空中最亮的那颗星，却又在某种时候，像是易碎的珍品。
　　祁向星只感觉自己的脸上微微发烫，果然不管是在什么时候，她都不敢直视栾礼的眼睛，仿佛多看一眼就会陷进去一样。
　　当那双眼睛充满期待地看着自己时，祁向星知道，自己没有办法拒绝她。
　　“请参加高二铅球比赛的同学现在抓紧时间到检录处检录。”
　　第二次的广播催促着，可是栾礼只是定定地看着她，似乎只要祁向星不答应她，她就一直站在这里一样。
　　祁向星转过头去，偷偷瞥了栾礼一眼，嘟嘟囔囔地说道：“哦。”
　　栾礼的眼中倏地带上了笑意，她伸出手，rua了一把祁向星软乎乎的头发，转过身脚步匆匆地离开。
　　祁向星猛地伸直脖子，狠狠地瞪了栾礼的背影一眼――
　　栾礼！！！
　　王八蛋！你摸我头干嘛！会长不高的你知道吗？！
　　“年轻真好啊！”秦清感叹了一句，她和岳秋两个人坐在班级的最后面，看着前面闹腾的孩子们。
　　岳秋哼了一声：“我当年运动会的时候怎么不见你这么热衷？”她抿了抿唇，话中满是对秦清的控诉：“当时我怎么说你都不给我加油！”
　　秦清轻轻一笑：“那会儿我又不是你的老师。”
　　岳秋咬牙：“秦老师！”
　　秦清伸出手拍了拍她的肩膀，语气安抚：“好啦，等会儿不是有教师比赛的项目嘛，我去给你加油。”
　　岳秋眼睛一亮：“真的？”
　　秦清失笑：“我什么时候说话不算话过？”
　　“不许反悔！”
　　栾礼来到铅球比赛的场地，转过头看了一眼从看台上伸出来的脑袋。
　　“栾礼加油！”
　　“班长冲冲冲！”
　　栾礼笑着和他们挥了挥手，眯起眼睛在那些脑袋里找祁向星，但是她并没有看到那张熟悉的脸。栾礼心中默默地叹了一口气，算了，来日方长，还是不要太着急了，不然会吓到星星的。
　　“九号栾礼，准备了。”
　　当裁判的体育老师喊了一嗓子，栾礼点点头，在上场之前，下意识地回头看了一眼看台――万一呢？万一祁向星现在在看着自己呢？
　　她回过头，依旧没有。正当她要失望地转过来时，却看到了看台的最边上突然挤出来的一个脑袋。
　　栾礼眯着眼睛，逆着光的祁向星被她精准锁定，她的唇边倏地扬起一抹笑容，接过了工作人员递过来的铅球。
　　祁向星被她的眼神吓了一跳，下意识地缩了缩脖子。
　　栾礼掂量了一下手中的铅球，身后的加油声排山倒海般地传来。
　　“班长！加油！”
　　“栾礼加油！”
　　一阵一阵的加油声中，栾礼精确地分辨出了祁向星的声音，她心头涌上一股暖流，目光也变得柔和了许多。
　　星星。
　　一阵诡异的寂静之后，爆发了满场的惊呼。
　　“九号选手栾礼，四公斤铅球成绩……”当裁判的体育老师看了一眼身材纤细的栾礼，又看了一眼地上的铅球，眼神复杂地报出了栾礼的成绩：“10.6米。”
　　“卧槽！”
　　“卧槽卧槽！”
　　“我靠！如果我没记错的话，栾礼打破校运会的记录了吧？”
　　“对对对！我记得校运会的记录是10.1米……这得有国家三级运动员的水平了吧？”
　　这项记录已经保持了五年了，上一个破校运会记录的学姐后来被一所知名高校特招走了，更别提现在栾礼比她当时还多了0.5米。
　　当栾礼站在领奖台上领奖时，祁向星正把校服外套蒙在脑袋上，缩在自己的位置上思考人生。
　　操。
　　为什么栾礼的臂力那么强？
　　她明明看起来柔柔弱弱的啊？胳膊那么细哪来这么大的爆发力？
　　要是她们俩以后在一起了怎么办？栾礼不就轻轻松松把自己公主抱起来了？
　　……栾礼臂力这么强，那她们俩以后的生活是不是……
　　祁向星涨红了脸。
　　“班长？班长班长？你脸怎么这么红啊？”一旁的杜子恒疑惑地问她。
　　祁向星红着脸，狠狠地瞪了他一眼：“要你管！”

第 10 章 打赌
　　等到栾礼从领奖台上回来的时候，祁向星的脸已经没有那么红了，她手上拿着用硬质较硬的纸片叠成的扇子，一下一下给自己扇风。
　　栾礼在众目睽睽之下走到了祁向星面前，祁向星其实早就注意到她了，等到她走到自己面前，祁向星才装作刚刚发现她一样，扇风的手没停，热的有气无力：“干嘛？”
　　栾礼白皙修长的脖子上戴着一个奖牌，又把另一个奖牌递给祁向星。
　　祁向星眼睛一亮，顺手接过了奖牌，定睛一看才发现，上面刻着“铅球比赛金牌”。
　　祁向星：？？？
　　栾礼把她刚才得的奖牌给自己了，那她脖子上戴着的是什么？
　　见到祁向星满脸疑惑的样子，栾礼轻笑了一下，指着自己脖子上的奖牌笑道：“看着眼熟吗？”
　　祁向星有点看不清楚，她眯起眼睛瞅了半天，才哼了一声：“你的奖牌我怎么眼熟。”
　　“来，跟我读――”栾礼低下头，指着奖牌上的字，脸上的笑容有些戏谑：“女子、四百米、金――”
　　“我的！”祁向星瞪大眼睛，伸手就要去抢，但是她刻意收着手，栾礼又后退了一步，当然没有抢到。祁向星抄着手，一副我不要了送给你好了的表情。
　　祁向星握紧了手里的铅球金牌，抬眼看了一眼栾礼：“换就换了，你可以走了。”
　　栾礼没理她，转过头对坐在祁向星身边的杜子恒轻声说了一句：“同学，我可以坐在这里吗？”
　　杜子恒瞪大眼睛，一边挪屁股一边谄媚地笑：“来来来，您坐这儿！”
　　“杜子恒你个叛徒！”祁向星横了他一眼，心里却在说小伙子真有眼力见儿。
　　栾礼跟杜子恒道了声谢，转过头凑到祁向星耳边轻声道：“晚上放学，你带我回家吧。”
　　轻飘飘的声音落入耳中，栾礼的鼻息温温热热地飘在她的耳边，祁向星浑身一颤，耳尖通红，说话也结结巴巴的：“你――你不是自己会骑车吗？”
　　栾礼的声音更软了，像是在撒娇：“可是我车技不好呀。”
　　祁向星挺直了脊背：“我就说我的车技好吧！”
　　栾礼只是看着她笑：“对呀！”
　　一旁偷偷听两人对话的杜子恒听到这里傻了眼――不对吧！班长车技好？
　　他突然想起了自己在路上碰见祁向星的场景，骑车骑的歪歪斜斜的，后面的电动车都跟着骂她，偏偏看见自己了，她还热情地招呼自己：“杜子恒！上车啊！我带你去学校！”
　　杜子恒惊恐地看了看跟在祁向星后边的车流，怂了：怕了怕了。
　　他赔着笑：“没事儿班长！我等会儿还得去买根笔呢！您先走您先走！”
　　祁向星还挺可惜：“那行吧，没法让你见识到我超凡脱俗的车技了。”
　　杜子恒：就挺……挺秃然的……谢不鲨之恩。
　　他突然对栾礼肃然起敬：嫂子就是嫂子，是我等凡人难以企及的将生死置之度外。
　　“说起来，我听说祁向星分化成Omega了，”秦清拿起一旁的保温杯，抿了一口，“她心理方面还过得去吗？”
　　岳秋看了一眼秦清保温杯里的枸杞，没有立刻回答她的问题，而是调笑道：“秦老师这么早就开始养生了吗？”
　　秦清叹了一口气：“再不养生老得更快了。”
　　岳秋愣了一下：“你现在就很年轻啊。”
　　秦清只是看着她笑，末了，用岳秋听不真切的声音轻轻说道：“可是还是和你差了几岁啊……”
　　运动会结束了之后，祁向星骑着车带栾礼回家。快到家门口的时候，栾礼突然开口问了一句：“你昨天也买了书？”
　　祁向星手一抖，差点没扶住车把。她稳住手，佯装淡定道：“对，买了。”
　　“买的什么书啊？”栾礼找话题。
　　祁向星想起了那本支配了自己两天的湖蓝色封面的《猛A的自我修养》，突然想起来另一本书就在自己的课桌里塞着。她抿了抿唇，心中坚定了要尽快处理掉那本书的决心。
　　“五年高考三年模拟。”
　　栾礼一挑眉：“你现在这么爱学习了吗？”
　　祁向星一扬脖子，丝毫没有任何的羞耻感：“没错！”
　　栾礼冷漠地戳穿她：“你上次不是考了年级第二百五十名吗？”
　　祁向星：？？？
　　“栾礼你不要哪壶不开提哪壶！！！”
　　“这不是实事求是吗？”
　　“实事求是也很伤人啊！”
　　“好啦好啦！”
　　“你不要总提我的伤心事！”
　　“好啦！”
　　下周一。
　　在晨会上，校长站在台上慷慨激昂地总结这次运动会，三班和四班的晨会位置紧挨着，两个班的学生互相瞪着，谁也不让谁。
　　“我们这次是第一！”
　　“胡扯！我们班才是！”
　　“你们不行！我们班有四个第一名！”
　　“四个了不起啊？我们班有五个！”
　　“你们班也就剩下第一了，我们班还有其他项目的名次呢！”
　　秦清和岳秋站在班级后面窃窃私语。
　　秦清看着前面小声争吵的学生，低声道：“也不知道这样的竞争是好事儿还是坏事儿。”
　　岳秋也压低声音：“我觉得还可以吧，只要不出什么大乱子就好。”
　　年级主任站在两人后边轻咳一声：“有些老师注意了啊，注意一下我们的晨会纪律。都是老师了，更要以身作则。”
　　秦清闭上了嘴，正襟危坐，一副什么事情都没有发生的样子。
　　岳秋尴尬地缩了缩脖子。
　　“你觉得谁是第一？”站在队伍最前面的祁向星面不改色地戳了戳栾礼，说话的时候嘴唇甚至没怎么动。
　　栾礼一直都挺佩服祁向星这项特殊的技能，而她只能低着头捂着嘴：“不知道。”
　　祁向星又不动声色地挑衅她：“我觉得是我们班，我算了算，我们班积分比你们班高了五分。”
　　栾礼“哦”了一声。
　　“你不信？”祁向星瞪大眼睛，小声哔哔：“我这可是四处收集到的情报！你不信我？”
　　栾礼捣了她一下，没说话。
　　“栾礼你怎么不信我呢？你――”
　　祁向星一抬头，正对上了巡视队伍的主任的眼睛。
　　主任挑眉：你，嘛呢？
　　祁向星缩头：我没干嘛，我特别老实。
　　栾礼差点没崩住笑出来。
　　“这次运动会啊！我们的高二年级同学们勇争上流，每个班都取得了不错的成绩。”校长清了清嗓子，继续按照写好了的稿子读下去：“高二年级第三名，高二一班，高二五班。”
　　“第二名，高二二班，高二六班。”
　　“第一名，高二三班，高二四班。”
　　校长笑意盈盈地开口：“这次要着重表扬的，是高二的三班和四班，在我们高二年级的良性竞争下，这两个班级并列第一，都取得了不俗的成绩。”
　　“请以上的班级，派代表在第二节下课的大课间到体育组领奖状。”
　　得，并列第一。
　　祁向星压低声音：“你早就知道啊？”
　　“校长的稿子，”栾礼微微扬眉，示意了一下校长手里拿着的红色文件夹，语气十分自然：“我写的。”
　　祁向星：？？？
　　散了晨会，祁向星跟在栾礼身边，突然意识到了不对劲。
　　“不对啊？”祁向星沉思半天，开口道：“我记得我们班确实比你们班高五分啊？我算错了？还是我的情报错了。”
　　“我破了铅球的记录。”栾礼竖起食指，“破纪录，加五分。”
　　祁向星：！！！
　　千算万算，跌在这儿了。
　　第二节课一下课，祁向星就蹿到体育组去了，三班去的是体育委员。体育组的老师见到是三班的体育委员来领奖状，表情可惜：“怎么是你来了？”
　　三班的体委和体育组的老师熟，嗷嗷叫着：“老师你不能搞性别歧视啊！”
　　“不是。”体育组的老师还往他身后看了看：“听说你们班有个女生，扔铅球破了校运会记录？我想看看长什么样儿。”
　　“再是Alpha，我们班长也是个女生啊！”三班体委拿了自己班的奖状和奖品，“您就别打让她练体育的主意了！”
　　祁向星慢吞吞地跟在后面，她拿了自己班的奖状往回走，在路上正碰上了七班的班长。七班的班长是一个分化了的男性Beta，以前一直和祁向星不对付，现在听说祁向星分化成了一个Omega，他上赶着过来落井下石。
　　“哟？这不是我们四班的猛A班长吗？”吴知吊儿郎当地走到祁向星身边，故意阴阳怪气地说道。他刚说完，又一拍脑袋，怪声怪气地说道：“哎呀！我怎么给忘记了，你现在是个柔柔弱弱的Omega了！我怎么记得之前你总是说自己是猛A呢？”
　　祁向星脸上没有什么表情，她反唇相讥：“我怎么记得你们七班这次运动会根本就没有名次？你来体育组干嘛？”她一挑眉：“吴知大班长不会是专门来堵我的吧？”
　　吴知最讨厌别人直接叫自己的大名，他翻了个白眼：“我不像祁班长，成绩那么差还在好班里呆着。”
　　祁向星冷笑一声：“怎么着，没见过分班考试发挥好的？”她上下打量了吴知一眼，故意说道：“也怪不得，毕竟你挺无知的。”
　　吴知咬紧了牙：“也不知道你的成绩是怎么来的呢，考试作弊的人也不是少数。”
　　祁向星笑了：“你知道我分班考是谁监考的吗？是咱们年级主任。”
　　年级主任的监考是出了名的严格，他不仅在开考前要搜身，而且在考试的时候也会打开考场里的屏蔽仪和摄像头，全方位无死角地杜绝作弊。
　　“年级主任怎么了？你家里有钱，谁知道你是不是买进去的？”吴知鄙夷道。
　　祁向星晃了晃手里的奖状，没有正眼瞧吴知：“我没记错的话，你上次考试考了倒数吧？倒数后十名，嘲笑我？”
　　吴知挑衅道：“我知道你上次和栾礼一个考场，谁不知道你们俩关系好？有种你下次考出分班考的名次啊？垃圾Omega！”
　　祁向星瞪大眼睛，她可以忍受别人羞辱自己，但是她不能忍受别人骂栾礼。吴知这话就是在明里暗里暗示栾礼帮她做货币。祁向星气极反笑：“行啊，吴知，咱们俩打个赌，要是我下次考试进了年级的前一百，你给我当着全校同学的面儿道歉，说你自己是垃圾！”
　　正中吴知下怀：“行啊，要是你没有考进前一百，你就要当着全校的面说你分班考试是抄袭的，还有上次的考试也是栾礼给你抄的！”
　　“你这是污蔑！”
　　“你是不敢？”
　　“所以……班长你答应他了？”杜子恒小心翼翼地看着气得满脸通红的祁向星。
　　祁向星一拍桌子，怒道：“他可以侮辱我！但是他不能侮辱栾礼！”
　　冲、冲冠一怒为红颜？
　　杜子恒双眼发亮――他的cp要开始撒糖了！
　　星星崽放心冲！妈妈永远爱你！
　　一旁的另一个cp粉瞪了杜子恒一眼：不要男妈妈！
　　杜子恒昂首挺胸：怎样！
　　“中午我出去散散心。”祁向星托着脑袋发愁了半天，最终觉得中午出去散散心：“老岳要是找我的话你就说我去医务室了。”
　　杜子恒点头。
　　祁向星吃完午饭，跑到教学楼楼顶的天台散心。天台上只有一个平时放杂物的小房子，祁向星没有钥匙。这里到处都是灰尘，她找了半天也没找到一个能坐下来的地方，她叹了一口气，只能从口袋里拿出一张卫生纸垫在小房子前的地上，席地而坐。
　　妈的，早知道就不一时冲动答应和那个神经病的赌约了。
　　可是他骂栾礼啊！还说你是个垃圾Omega！
　　祁向星深吸了一口气，还是觉得自己不应该就这么忍气吞声――不就是学习吗！不就是前一百名吗！她学不就是了吗！
　　反正距离下次考试还有一个月，不过……她总不能自己一个人傻学吧？总得找个学习好的学霸帮自己。
　　既会帮自己又有耐心的学霸――
　　祁向星眼睛一亮，与此同时，身后原本放杂物的小房子打开了门，栾礼从里面走出来，一脸疑惑地看着祁向星：“你在这儿干嘛？”
　　“啊啊啊啊！”祁向星被她吓了一跳，连滚带爬地从地上爬起来。
　　栾礼看着灰头土脸的祁向星忍俊不禁：“你怎么跑这儿来了？”
　　祁向星冲上前去，一把抓住了栾礼的手，激动道：“栾主席！救我狗命！”
　　栾礼瞪大眼睛：“啊？”
　　她声音刚落，随着和栾礼之间距离的缩小，祁向星鼻子一酸，连打了好几个喷嚏之后泪流满面。
　　栾礼慌了神，急忙上前一步抓住了祁向星的手臂，焦急道：“祁向星？你没事儿吧？”
　　祁向星本来想借着栾礼的手臂站直，可是没想到，在栾礼扶住她的一瞬间，她彻底软了身子，软倒在栾礼的怀里。
　　“栾礼！我……我从之前就想问你了！”祁向星一边掉眼泪一边抽抽搭搭地控诉栾礼：“你――你的信息素是芥末味儿的吗？”
　　操！我不想哭的！真的！！！

第 11 章 依赖
　　“芥末味？”栾礼被她没头没脑的话绕晕了，她没心情去纠结祁向星脑子里到底有什么奇奇怪怪的东西，一边扶着她一边往医务室走去。
　　从天台上走到顶层，有一段狭小而暗沉的楼梯间，天台上没有什么人来，这里也很少有人来打扫。到处都是灰尘，比天台上好不了多少。
　　楼梯间相对密封，祁向星依稀能闻到一些淡淡的香气，可是她无法从各种灰尘的味道中精确地分辨出来到底哪个是栾礼的信息素。
　　Omega的本能在慢慢侵蚀着祁向星，她抬起手，死死地抓住了栾礼胸前的衣服，那双清澈有神的眼睛泛着红，眼尾也弥漫着淡淡的嫣红色。她大口地喘息着，觉得空气似乎在此刻凝结成了柔软的实状。
　　栾礼很快就闻到了来自怀中Omega的信息素味道――是淡淡的、带着温度的牛奶味道。牛奶的香气很快在楼梯间里弥漫开来，栾礼白皙的侧脸笼上淡淡的薄红，她的手颤抖起来，目光落在了祁向星露出的白皙脖颈，脖子后面淡淡的、粉粉的、浅浅的腺体。
　　她的手不受控制地抚了上去，在触碰到的一瞬间，指尖感受到了微微坚硬的腺体，祁向星的体温直接反应在了她的指尖。
　　她的指尖之下，就是她的一切。
　　“栾礼……我是不是生病了……”祁向星的眼泪不受控制地掉下来，她全身都没了力气，靠在栾礼的怀中喘.息，她的声音里带着鼻音，那双漂亮的眼睛里盛满了无助。
　　“栾礼……”祁向星吸了吸鼻子，几乎把自己全身的重量都压在了栾礼身上，“我要是真得绝症了，我抽屉里还有一本《猛A的自我修养》，你把它拿走吧，就当是我最后送你的礼物。”
　　“呜呜呜呜我是不是要死了……”
　　祁向星哭的上气不接下气，似乎要把这段时间里受到的委屈通通哭出来。她死死地抱着栾礼：“你千万别让别人看到了呜呜呜……”
　　栾礼：……以前怎么不知道你这么怕死？
　　她深吸了一口气，压下了自己心头蠢蠢欲动的欲.望，她用力把快要瘫在地上的祁向星拉起来抱进自己怀里，轻声道：“星星不怕。”
　　祁向星脆弱的腺体就在她的眼前晃了晃去，栾礼皱起眉，磨了磨牙，压下心头的火，半抱着她离开了这个狭小的楼梯间。
　　女孩柔软但有力的身体靠在栾礼的怀里，她的心跳加速，呼吸也变得急促起来。祁向星的信息素味道像是有实质一般扎进她的心里。
　　她就这么把祁向星抱到了医务室，在医务室里，校医插着口袋，仔仔细细地观察躺在床上呼吸急促的祁向星。她皱眉沉思了一会儿，又凑近祁向星的脸看。
　　双颊绯红的祁向星在她靠近的一瞬间闻到了不熟悉的信息素味道，她猛地睁开眼睛，警惕地看了校医一眼，而后狠狠地瞪她，一边瞪还一边带着哭腔喊栾礼：
　　“栾礼！栾礼！”
　　“栾礼栾礼栾礼！”
　　“栾礼！！！”
　　声音一声比一声高，到了最后，甚至有了委屈的意味。
　　“呜呜呜栾礼你是不是不要我了！你是不是把我卖给这个Alpha了？呜呜呜呜栾礼！”
　　穿着白大褂的女Alpha医生一挑眉，撇了撇嘴，露出了一个戏谑的笑容：“对，卖给我了，现在我就要把你切片实验了。”
　　祁向星瘪着嘴，更委屈了，在她下一句话还没有说出来之前，栾礼迅速从门外走进来，用眼神示意她闭嘴，并且歉意地对校医笑了一下。
　　“啧。”
　　奇怪的是，在栾礼进来之后，祁向星的情绪稳定了许多，她吸了吸鼻子，狠狠地瞪了校医一眼，又小心翼翼的往栾礼身边凑了凑。
　　“我知道她是怎么回事儿了。”校医打了个响指，看着双眼通红的祁向星，她轻笑了一下：“你们听说过信息素依赖综合征吗？”
　　祁向星&栾礼：？？？
　　栾礼安抚地拍了拍祁向星的肩膀，转头看着校医轻声问道：“您的意思是？”
　　“不太好说。”女Alpha校医抄着手，“我给你们俩开个假条，你们俩一起去人民医院看看。”
　　栾礼一愣：“我也要去吗？”
　　校医一挑眉，指了指靠在栾礼身边乖乖顺顺但是一看到自己就嗷嗷凶的祁向星：“你觉得，她自己这样能去吗？”
　　跟条大金毛似的，靠在主人身边乖乖巧巧，别人一靠近就嗷嗷叫。
　　出了医务室大门，祁向星吹了吹风，状态好了很多。
　　栾礼手里捏着两个人的假条，转过头拉着她：“快点，我带你去医院。”
　　祁向星想到自己刚才的所作所为，脸涨的通红，她不知道自己到底是怎么了，只好偷偷瞥了栾礼一眼，小声哔哔：“刚才的事你不准告诉别人！”
　　栾礼心中失笑，脸上却还是一副疑惑的样子：“刚才？刚才发生什么事情了？”
　　祁向星松了一口气，她气还没呼出去，就听到栾礼强忍笑意的声音：“对了，你刚才说，要把你抽屉里的那本《猛A的自我修养》送给我。”她顿了顿，在祁向星难以置信的眼神中，轻描淡写地说出了接下来的话：
　　“是你送过来，还是我去你那里拿？”
　　“栾礼！！！”
　　简直王八蛋！！！
　　祁向星愤愤地盯着栾礼的背影，心里的小魔棒挥舞起来――芜湖芜湖！栾礼失忆！
　　秦清和岳秋在一个办公室里讨论班级管理，看到医务室的假条之后很快就准了她们俩的假。
　　甚至在秦清看到祁向星的样子之后，还摸了摸她可怜巴巴的脑袋：“可怜的孩子，快去吧，要老师开车送你们吗？”
　　祁向星脸一红，不敢直视秦清的眼睛，她小声说道：“没事老师，我自己能骑车去。”
　　“怎么能让你骑车呢？”岳秋唇角一抽，想起了自己之前开车来学校的路上碰见祁向星歪歪扭扭骑车的样子，她拍了拍栾礼的肩膀：“栾礼，发扬一下你Alpha的精神，你骑车带她。”
　　“注意安全啊！”秦清叮嘱着。

第 12 章 医院
　　来到停车场的时候，祁向星还想逞能去骑车，栾礼一把把她拉到后座，让她坐下之后，自己走到前面拧钥匙。
　　祁向星不想坐在后面，她一边扭动身子一边不情愿地控诉：“栾礼栾礼！后面好挤！我腿长伸不开！”
　　栾礼没吱声，拿着两个人的假条给门岗大爷看了一眼之后，骑车带着祁向星出了校园。祁向星接着在后面发出控诉：
　　“栾礼！我不舒服！”
　　“栾礼栾礼栾礼！”
　　“栾礼就是个大坏蛋，不知道我腿长吗？我这么长的腿坐在后座合适吗？”
　　栾礼终于受不了她一直的碎碎念了：“祁向星！你安静一点！”
　　祁向星瞪大眼睛，红了眼眶，颤抖着嘴唇，一副不可置信的样子：“栾礼！你凶我！”
　　栾礼：……
　　她长呼一口气，一条腿撑在地上支起车子，无奈地回过头：“祁向星，你……”她的声音顿住了，祁向星泪汪汪地看着她，嘴唇因为在忍着不哭而颤抖着，栾礼抿了抿唇，跟她解释：“我没有凶你。”
　　祁向星吸了吸鼻子：“你刚刚就是在凶我！”她瘪着嘴：“我说我坐在车后座憋屈，你说让我安静！”
　　栾礼：……
　　她无奈一笑。
　　祖宗，真是我的小祖宗。
　　来到医院之后，两人根据医生的指示安排了一系列的检查，很快就到了十二点，医生叮嘱她们下午记得过来拿她们的检查结果。
　　走出医院大门，祁向星深吸了一口新鲜的空气，觉得自己突然神清气爽起来了：“我觉得我没事儿了栾礼。”
　　栾礼瞥她一眼：“你说的不算，医生说的才算。”
　　祁向星急了：“我真没事儿！”
　　栾礼被她逗笑了，摸了摸她的头，柔声说道：“乖，听话。”
　　祁向星眨巴了两下眼睛，栾礼明明已经收回了手，可是她还是感觉自己的头上还停留着栾礼的温度――
　　这是很不对劲的，她以前从来都不会注意这些事情，可是现在却开始注意了：
　　栾礼的笑容，栾礼的眼睛，栾礼的嘴唇，栾礼的声音，栾礼笑起来的时候嘴角的弧度，栾礼说话的时候温柔的声音。
　　祁向星长这么大，第一次感觉到了沉沦。
　　其实……如果仔细想想的话，栾礼真的是一个很好很温柔的人啊……
　　她从前只是嘴上花花，说栾礼是自己的小媳妇，可她从来都没有仔细去想，自己为什么会这么说。是因为两个人的娃娃亲？还是因为那些她从未在意过的和栾礼有关的细节带给她的感受？
　　祁向星偷偷看了一眼栾礼。
　　她的皮肤很好，在正午阳光的照射下，祁向星甚至能看到她脸上细细小小的绒毛，在阳光的照射之下闪着金色的微光。
　　“你在看什么？”栾礼微微挑眉，诧异地看着祁向星。
　　祁向星看着她的脸，鬼使神差地说了一句：“你真好看。”
　　栾礼忍俊不禁笑了出来：“好啦，我知道了。”
　　祁向星以为她不相信自己说的，又认真地重复了一遍：“你真的好看。”
　　栾礼耳尖有点红，不知道是因为天气太热还是因为因为祁向星说的话。
　　“吃饭去吧。”栾礼岔开话题，状若无意地提起：“你想吃什么？回家吗？”
　　祁向星毅然拒绝：“不要！”
　　“那去哪？”
　　祁向星想了想，提起吃的，她又恢复了以往的活力，眼睛亮晶晶的：“麻辣烫！我知道一家超级好吃的麻辣烫！”
　　“医生刚刚说了，你不能吃辣的。”看着祁向星兴致高昂的样子，栾礼提醒她。
　　祁向星瘪着嘴，不情愿地答应了一句：“哦，好。”随后，她自认为趁着栾礼不注意，悄悄地说了一句：“麻辣烫不辣还有什么灵魂？”
　　栾礼一个眼刀杀过去。
　　祁向星缩脖子：你说的对，我听你的。
　　下午的门诊两点开始，两个人吃完饭找了个地方溜达了一会儿，就去了医院等。
　　好学生栾礼坐在医院的长椅上，对于这种光明正大旷课的行为不太支持：“不应该去公园溜达的。”
　　两个人单独相处、空气又不流通的时候，祁向星不知道又被什么影响了。她咬着唇，委屈巴巴地看着栾礼：“你在怪我。”
　　栾礼深吸了一口气：“没有。”说着，她低头看着两个人刚从自助机器里取出来的化验结果。
　　祁向星凑过去，盯着栾礼的侧脸有点崇拜：“你看的明白？”
　　栾礼合上结果：“看不明白。”
　　祁向星：……
　　你应该说你明白的，你这样多影响你在我心里的形象啊。
　　这时候，医生匆匆走进来，看着坐在长椅上的两个人，微微诧异：“来的这么早？”
　　祁向星梗直脖子：“对！”
　　Omega医生眨了一下眼睛：“我又没说你什么，你凶什么？”
　　栾礼急忙道歉：“不好意思，刚刚她在医务室的时候就是这样的，实在是对不起。”
　　“噢噢噢，你们是A市一中的！”医生看着她们两个人穿着的校服恍然大悟：“我知道了。你们检查结果取出来了吗？”
　　栾礼点点头，把手里的资料递过去：“取出来了。”
　　医生接过检查结果，带着她们往自己的诊室走去，她打开门，把资料放在桌子上，一边套白大褂一边说：“你们去医务室看过了？校医怎么说？”
　　“说是信息素依赖综合征。”栾礼字正腔圆地回答，祁向星在一旁帮腔：
　　“我们上午来的时候和您说过了！”
　　医生尴尬一笑：“不好意思，上午的病人太多了，我脑子有点没反应过来。”
　　为了掩饰尴尬，她轻咳一声，低头看着翻阅两个人的检查结果，看了半天，她抬起头，问道：“你们家长没有过来吗？”
　　祁向星瞪大眼睛，手也抓紧了栾礼的衣服，声音里都带了些颤抖：“……没、没有……”
　　完了，不会是她真的得了什么绝症吧？不对啊，要是真的得了绝症，栾礼跟着自己检查干什么？
　　“来来来，那个小Omega，过来。”医生抬手招呼祁向星，声音温和的和她解释：“确实是信息素依赖综合征。”
　　祁向星：！！！
　　栾礼：？？？
　　医生接着解释道：“是这样的，你们看，这是你们的信息素匹配结果。”她把一份检查单推到两人面前。
　　祁向星和栾礼凑过去，虽然她们看不懂上面的专业术语，但是还是能看懂最后的100%的。
　　“当Alpha和Omega的匹配度达到100%的时候，就会产生一些反应，”医生推了一下眼镜，接着说道：“其实这也是一种自然选择，毕竟匹配度100%的两个人是很难得的，如果不标记的话，是一种损失。”
　　“信息素依赖综合征，就是其中的一个反应。”医生见到祁向星有些发愣，安抚她道：“其实你也不用担心，这只是在提醒你们，Alpha要标记Omega了。”
　　“你们上午发生的，就是其中的一种反应。Omega每个月都会有一次这样的反应，类似于发情期，但是和发情期不太一样。所以――”医生竖起食指晃了晃：“在遇到和你100%匹配的Alpha的时候，你一个月会有两次发情期哦~”
　　祁向星喉头一滚。
　　“当然，这个小Alpha也是一样啦！你会有易感期，在这期间，你也会渴求这个和你100%匹配的小Omega，只不过你还没有到这个时候。”医生笑着看着两人：“明白了吧？”
　　祁向星小心翼翼地偷瞄栾礼，却正撞上了也在偷瞄她的栾礼的眼神。
　　两个人同时一顿，又同时装作不经意的转过头。
　　“我们才刚成年……”栾礼开口。
　　祁向星附和：“对啊对啊，现在进行深度标记还太早了。”
　　栾礼：？？？
　　医生：？？？
　　“不是说深度标记，”医生失笑：“只是说普通的标记。女AO之间，可以通过亲密接触进行普通的标记，一次普通的标记可以对信息素依赖综合征起到一定的抑制，但是抑制的时间长短因人而异哦……”
　　“当然啦，”医生补充：“深度标记之后就完全没有这个烦恼了。”
　　祁向星和栾礼走出医院大门，满脑子都是刚才医生说出来的话。
　　“如果你们不愿意互相标记、而且想要彻底解决信息素依赖综合征的话，最好不要再见面了，而且会有很痛苦的一段戒断期。”
　　祁向星抿了抿唇，深吸了一口气，下了好大的决心转头看栾礼：“我……”
　　栾礼也同时开口：“我――”
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　祁向星低垂着眼睛，眼神躲闪，她的声音轻飘飘的：“……我不想不和你见面。”

第 13 章 拥抱
　　她的话说的有点绕，但是栾礼听明白了，她抬起那双好看的眼睛，专注地看着祁向星。
　　星星，我也不想那样。
　　祁向星觉得自己刚刚的话似乎是有些过分暧昧了，她急忙欲盖弥彰地补充：“你别误会！我只是不想度过那一段痛苦的戒断期而已！”
　　栾礼点了点头，眼睛里却带着笑意。
　　“我知道。”
　　祁向星松了一口气，她又偷偷去看栾礼，见到栾礼并没有因为自己刚才的那段话有什么特殊的反应，她彻底放下心来，转头就给了栾礼一个大大的拥抱。
　　栾礼猛地被她一抱，整个人都僵硬了。Omega特有的牛奶香气瞬间席卷了她，她双手有些颤抖地环抱住祁向星，少女柔软的躯体带着温度，就连在耳畔的呼吸声也显得撩人。
　　“祁向星……”
　　栾礼的声音颤抖着，她的手轻轻放在祁向星的后背，不敢过多动作，像是在呵护着自己的珍宝。
　　“别说话，”祁向星的声音也有些发飘，她耳根红了一片：“我这是在治病。”
　　栾礼笑了起来，轻轻拍了拍她的后背。
　　祁向星觉得自己一定是疯了，不然她怎么会在这一瞬间突然有了想和栾礼一直抱下去的冲动？
　　谁都没有说话，谁都不忍心打破此刻的宁静。
　　“哎呀！内俩小年轻！注意点儿影响！大庭广众呢！”
　　远处，保安大爷吆喝了一声，祁向星和栾礼迅速分开。
　　两个人都是双颊绯红、眼神躲闪，短暂的沉默之后，是栾礼先开了口：
　　“既然已经没事了，咱们就回学校吧。”
　　祁向星虽然不太想回去，但是这会儿也不好说什么，她摸了摸鼻子，又偷偷看了栾礼一眼：“好。”
　　回去的路上，在祁向星的强烈要求下，栾礼坐在了后座，只不过虽然祁向星骑车，但是她眼神里也多了些飘忽，有点心不在焉的样子。
　　在祁向星第三次走神拐把的时候，栾礼没忍住，拍了她后背一下：“你没事儿吧？不然我来骑吧。”
　　祁向星稳住了自己的车把和情绪，清了清嗓子：“我没事，快到学校了。”
　　在学校旁边的红绿灯等绿灯的时候，祁向星脑子里突然灵光一闪，她一拧车把，直接拐了个弯，驶入学校隔壁的路口。
　　栾礼：？？？
　　就不该让你骑车！
　　“你去哪！？”好学生栾礼还惦记着下午的课。
　　祁向星的声音掺杂着风声吹过来，意气风发：“买奶茶！”
　　栾礼瞪大眼睛：“第二节课快开始了！”
　　“我知道我知道，”祁向星跟她撒娇，只不过风有点大，为了让栾礼听清楚，她几乎是吼出来的，等到声音传到栾礼的耳朵里的时候，多少带了点威胁的意味。
　　栾礼：……
　　倒也不必为了一杯奶茶想暗鲨我。
　　“到了到了！”祁向星急吼吼地停下车，冲到奶茶店门口：“老板！两杯去冰珍珠奶茶！”
　　栾礼张了张口，刚想说自己不喝奶茶太甜了，祁向星就紧着着补充：
　　“一杯全糖，一杯半分糖！”
　　栾礼闭上了嘴。
　　祁向星的奶茶先做出来，趁着栾礼的奶茶还在做，她扎开之后猛地吸了一大口，双眼因为满足而微微眯起，她长呼了一口气，感叹道：“幸福！”
　　栾礼眨了眨眼，有点不能理解祁向星此刻的幸福感来源，就……仅仅是因为一杯奶茶？
　　栾小礼有点不高兴了，她接过老板递过来的奶茶，抽出一根管子，狠狠的扎了下去。管子是纸质的，不太好扎，她突然用了猛力，杯口发出了巨大的声音。
　　祁向星吓了一跳：“你干嘛？”
　　栾礼淡定地吸了一口：“没扎开，用了点力。”
　　祁向星：“哦……”
　　她又想到栾礼前段时间运动会上扔铅球的力道，咽了咽口水，看向栾礼手里那杯奶茶的眼神也变得有些同情了。
　　您一路走好。
　　不知道为什么，在看到栾礼手上那杯奶茶之后，祁向星的眼神不由自主地飘向了她的手。
　　栾礼的皮肤很白，一双手也十分白皙，她的指甲修剪整齐，手指修长，祁向星甚至能看到她在用力时手背上凸起的青筋。
　　栾礼的手都比别人好看……
　　祁向星思想开始游离。
　　众所周知，女Alpha和女Omega之间的标记是需要用到手指的，但是如果Alpha的手指不够长的话，很可能无法对自己的Omega进行深度标记。
　　因为……
　　一些晋江不能写的原因。
　　“你脸红了。”栾礼戳了戳她，“太热了？”
　　祁向星的脸更红了，她现在的反驳都少了几分底气，她看着栾礼戳自己的那根食指，突然有些口干舌燥起来了：“是太热了，咱们回去吧。”
　　“好。”
　　栾礼有点奇怪，但到底还是没有说什么，她们一路骑着车回到了学校，在车棚停车的时候，她状似无意地和祁向星提起：“我晚上去你家一趟。”
　　祁向星正在胡思乱想些有的没的，这会儿听到栾礼这么说，她的脸上染上一层薄红，嗫嚅着说：“这么早就拜会家长了吗？”
　　栾礼：？？？
　　她怎么今天才发现祁向星这么能胡思乱想？
　　“咱们俩的情况，你不要和叔叔阿姨说一声吗？”
　　祁向星这才知道自己想岔了，她看了栾礼一眼，声音里带着点儿吃味：“我爸妈喜欢你。”早就把你当成亲女婿看了，还天天挤兑我，说让我跟你学习。
　　想到这里，祁向星想起来她和那个男Beta的赌约了，她看着栾礼，张了张口，觉得现在不是说这种话的好时机。
　　“那你晚上来的时候带着书。”祁向星抿了抿唇。
　　“带书？”栾礼疑惑地看她一眼：“带什么书？”提起这个，她突然想起了什么：“对了，你说的那本《猛A的自我修养》……”
　　祁向星涨红了脸：“行行行知道了知道了！给你带！你带学习的书过来！”
　　栾礼眨了眨眼：“好。”
　　秦清看到栾礼回来，特意挑着课间问了问她们俩的检查结果，在听到是“信息素依赖综合征”的时候，她笑得弯起了眼：
　　“你们俩，这也算是绑定了？”
　　栾礼笑起来，脸有点红：“对啊。”
　　回到办公室里，岳秋迫不及待地发消息来问。
　　秦清回复她：“你怎么不自己去问祁向星？”
　　岳秋迅速回答：“她不是不说嘛！”
　　很快，她又发来了消息：“秦老师最最最好了！球球你告诉我吧！”
　　“是信息素依赖综合征。”秦清打了字，无奈一笑，摇了摇头，把手机放在一边。
　　岳秋眨了眨眼，直接飞奔到秦清的办公室门口，探进去一个脑袋：“秦老师秦老师！”
　　“你怎么还上来了？”秦清诧异地看着她，“没人，进来吧。”
　　“得嘞！”岳秋利落地带上了门。
　　“你来干什么？”秦清低着头写教案，抽出空问了岳秋一声。
　　岳秋看着她认真工作的侧脸，语气认真且严肃：“秦清，我觉得我也生病了。”
　　她很少直呼秦清的大名，秦清听到这里，放下笔，疑惑地看着她，问道：“你是怎么了？”
　　“我也觉得我得了信息素依赖综合征！”
　　岳秋抓住了秦清的手，双眼发亮。

第 14 章 沉沦
　　“你有什么信息素依赖综合征？”秦清听她这么说，原本紧张的心情放松下来，她嗔了岳秋一眼，把自己的手抽回来，又开始继续写自己的文案。
　　岳秋凑到她面前：“真的真的秦老师！”她抓住了秦清的手，状似无意地放在自己的胸口上：“不信你听，它跳的多快！”
　　秦清的脸上闪过一抹可疑的薄红，她不动声色地收回手，平静道：“你的心跳有点不对劲，是不是心律不齐？”她顿了顿，又说道：“有时间去医院体检一下吧，别真的出了什么问题，耽误工作。我可管不了你们班里的那些皮猴。”
　　岳秋：？？？
　　我是在撩你啊啊啊啊！
　　秦清你这个万恶的理科生脑子不要这么直好不好！
　　岳秋脸上有点儿挂不住：“我突然想起来我班里还有事儿，先不说了。”说罢，她站起身急匆匆地往外走――
　　好气哦！好不容易鼓起勇气过来撩人了，还撩不动！
　　岳秋气得冲空气挥舞了几下，无声抓狂。
　　这会儿是课间，祁向星站在楼下抬头看风景，手里还捧着一杯奶茶，她正好看到岳秋抓狂的一幕，紧接着就被自己的奶茶呛了一下，咳嗽得满脸通红。
　　岳秋停下动作，板着脸走到栏杆旁边，面无表情居高临下地看了祁向星一眼，后者缩了缩脖子，抱着自己的奶茶看向别处的风景，一副我什么都没看到的样子。
　　岳秋咬了咬牙，嘟嘟囔囔着祁向星明明是出去看病了居然还带着一杯奶茶回来，最过分的是居然也不想着给自己也带一杯。
　　她背着手，嘟嘟囔囔地下楼去了。
　　“你怎么今天值日啊？”放学之后，祁向星抱着书包去找栾礼，却得知栾礼正在值日，她鼓着嘴：“我还有话要跟你说呢！”
　　栾礼一边擦黑板一边转过头和祁向星搭话：“你先回去吧，我这儿还有一会儿呢。”
　　祁向星瞪大眼睛：“说好了的！”她偷偷摸摸地看了看四周的环境，确认没有人注意到她和栾礼的动作，便举起书包小声说道：“我给你送书来了！”
　　栾礼忍俊不禁：“送书就送书，又不是送情书，不是什么见不得人的事情。你做贼似的，干嘛呢？”
　　栾礼不提这件事还好，一提起这件事，祁向星就想起了开学的时候那个给礼礼塞情书的女生，她撇了撇嘴，嘴里嘟嘟囔囔：“你小点声儿！别声张！”
　　此时，正在埋头做劳动的三班同学都悄悄竖起了耳朵。
　　“你要是着急就先回家啊，把书带回去我去找你拿一样的。”栾礼不太明白祁向星在纠结什么，她擦完黑板，拿起抹布走出门，祁向星紧跟着她走了出去。
　　两人来到洗手池，祁向星靠在墙上看她洗抹布，小声说道：“我还有别的事儿要跟你说。”
　　栾礼把抹布放在一边，又洗了洗手，抽出一张纸巾擦手：“那你说吧。”
　　祁向星小声道：“我难以启齿。”
　　栾礼这下更奇怪了，她眨巴了一下眼睛，定定地看着祁向星：“你要表白？”
　　祁向星：？？？
　　正好走出洗手间的秦清：！！！
　　她是不是正好撞上了什么不得了的事情！
　　“秦老师好！”祁向星眼尖，一眼就瞟见了正从洗手间里走出来的秦清，她大吼一声，把秦清吓得一个激灵。
　　“放学了，还不回家吗？”秦清很快就回过神来，面色不变地看着祁向星。
　　祁向星的脸红透了，她支吾了半天，才嗫嚅道：“我……我找栾礼有事儿。”
　　“栾礼今天值日呀？”秦清看到了她手里的抹布：“都打扫完了吗？”
　　栾礼的脸上也有点红：“秦老师，都打扫完了。”
　　“打扫完就快回家，别让人家久等了。”说着，秦清冲祁向星眨了眨眼睛，祁向星双眼一亮，恨不得抱着秦清大喊一声谢谢老师救我狗命。
　　“你催我这么着急干什么？”栾礼嗔了祁向星一眼，冰凉的指尖抵在了祁向星微烫的脸颊上。
　　祁向星一路上罕见的没有炫耀自己的车技，她风驰电掣地赶回家，把栾礼放在了家门口。站在自己家门口，栾礼还有点恍惚，她愣愣地看着祁向星：“你今天到底怎么了？”
　　祁向星胡乱撸了一下自己被风吹乱的头发，确认周边没有自己认识的人，才鬼鬼祟祟地拉着栾礼说道：“我们俩信息素依赖综合征的事情，就不要告诉父母了。”
　　栾礼一挑眉，认真地纠正她：“是你，不是我。”
　　祁向星一哽，她再次重复：
　　“你别告诉我爸妈这件事儿！”
　　栾礼无奈一笑：“知道了，但是如果你出了问题的话，还是要告诉叔叔阿姨的。”
　　祁向星站直身子，甚至给她敬了一个不伦不类的礼：“遵命长官！”
　　栾礼看着她，眼中带着连她自己都没有意识到的温柔：“那我还去你们家吗？”
　　“去去去！”祁向星又想起来和那个叫吴知的男Beta打赌的事情了，她抬腿跨上自己的小电驴，一边骑车一边回头和栾礼说话：“我先回去了啊！你收拾好赶紧过来找我！”
　　“哎！你小心点儿！慢点儿！！”栾礼话音刚落，祁向星就骑车撞上了一块大石头。
　　栾礼：……
　　祖宗，您慢点儿成吗？
　　祁向星没敢回头看栾礼的反应，她装作什么事情也没有发生的样子，淡定地离开了。
　　“星星！礼礼来找你了！”祁母朝着楼上喊了一声之后，笑着招呼栾礼进来：“礼礼快进来，吃饭了吗？”
　　“还没呢阿姨。”栾礼抱着几本书，朝祁母礼貌的笑：“星星让我带着书来找她。”
　　“哎？”祁母这才注意到栾礼怀里抱着的书，她眨了眨眼睛，心里开始疑惑自己家女儿什么时候开始喜欢学习了？难道是分化成Omega之后受刺激了？
　　“星星在楼上呢，阿姨等会儿给你们切点水果送过去啊。”祁母目送着栾礼上楼，心里没了底，不知道祁向星葫芦里卖的什么药。
　　奇了怪了，以前让祁向星学个习跟要了她的命一样，现在怎么突然开始学习了？
　　祁母摸着下巴沉思良久，最终一拍手，看着栾礼已经离开的背影惊喜道：“难道我们家星星开窍了？”
　　“我妈没有问什么吧？”祁向星探出脑袋，左右扫视一眼，一把把栾礼拉进房间，她顺手接过了栾礼手上的书放在桌子上。
　　“没有问。”栾礼挑着眉，坐在祁向星书桌前的椅子上，抄着手看她：“行了，现在可以说了吧？神神秘秘一整天了。”
　　祁向星歪着头看她，半晌，突然倾身而上，死死地抱住了栾礼。
　　栾礼身子一颤，紧接着，下巴就放在了祁向星的肩膀上。
　　不知道是错觉还是真实，栾礼觉得，祁向星的肩膀带着炽热的温度，仿佛要在下一秒把自己灼伤。只不过是一个呼吸之后，她就被祁向星的牛奶味侵占了。
　　其实牛奶味的Omega是最没有侵略性的一种，甚至一度被评为最软的Omega信息素味道，可是现在，栾礼却觉得，这样平常已经闻惯了的牛奶味，对自己带有致命的吸引。
　　仿佛只要再多呼吸一次，她就要就此沉沦了；仿佛只要现在祁向星开口，她就会毫不犹豫地答应她所说的一切。
　　星星，把我的命都给你，好不好？
　　星星，我喜欢你，可是你什么时候才能意识到呢？
　　栾礼轻轻叹了一口气，偷偷把自己头部的重心偏移到祁向星的肩膀上。祁向星的发丝不听话的在栾礼耳边扰乱，酥酥麻麻的，却又是不经意的巧合。
　　栾礼心头有了一种偷偷的、不被人察觉的窃喜。她心跳如擂，在这一瞬间，原本就存在的想要和祁向星共度一生的想法前所未有的坚定起来。

第 15 章 情书
　　祁向星也不知道自己到底是怎么了，等到她反应过来的时候，怀里已经有了一个温热柔软的躯体了。她一直好奇栾礼的信息素到底是什么味道的，可即使是现在，她都不能从空气中的各种味道中分辨出栾礼的信息素味道。
　　想到开学的时候自己看到那个女生给栾礼递情书的场景，祁向星悄悄瘪了瘪嘴，在酸味涌上心头的同时，她酸溜溜地想：也不知道当时给栾礼递情书的那个小姑娘知道了她分化成了一个Alpha会是什么感觉。
　　栾礼感觉到了祁向星的僵硬，她也意识到，这个拥抱太久了，正当她想说些什么话来缓解暧昧的气氛时，祁向星的房门响了，是祁母的声音：
　　“星星，礼礼？我切了水果，可以进来吗？”
　　两个人迅速分开，紧接着，像是什么都没有发生过的样子各自整理自己，祁向星喊了一声：“可以可以！”
　　祁母笑眯眯地端着水果盘走进来，看到坐在书桌旁的栾礼，说了祁向星一句：“人家礼礼来了，你别怠慢。”
　　祁向星接过祁母手中的水果盘，应了一声。
　　祁母看她脸颊上有红晕，顺口说道：“你怎么脸都红了？要是热的话你们就把空调开开，温度别调太低了！”
　　祁向星红着脸：“知道了知道了。”
　　祁母这才满意地离开：“行，你们俩好好玩儿。”
　　确认祁母已经下楼之后，祁向星长呼一口气，一副心有余悸的样子。她一屁股坐在自己的床上，拍了拍胸口。
　　栾礼神色莫名地看着她。她从刚才就感觉到了，祁向星有事瞒着她。栾礼回想许久，并没有想到自己这段时间做过什么奇怪的事情。她抬起眼睛看着祁向星。
　　祁向星一低头，正撞进了栾礼那双漂亮的眼睛里，一时间她有些不知所措，正当她要下意识的习惯性避开栾礼的眼睛时，栾礼抓住了她的手。
　　“你有话对我说。”栾礼的语气很笃定。
　　祁向星下意识的否定：“我没有。”
　　“你有。”栾礼的眼睛眨也没眨，就这么定定地看着祁向星，像是笃定了她一定有要说的话一样。
　　祁向星哽住了，她张了张口，脑子里突然就忘记了自己原本要说什么，下意识地开口：“开学的时候，我看到有个女生给你递情书。”
　　栾礼没想到她说的会是这件事，身子一僵，松开了祁向星的手。
　　栾礼越想越想笑，憋笑的辛苦，笑得浑身颤抖趴在了桌子上。
　　祁向星却越想越委屈：“你都有小姑娘送情书了，当时所有人都认为你会分化成一个Omega，现在呢？你分化成Alpha了，她还是喜欢你吗？你要是不喜欢人家就直接告诉人家，别不回应吊着人家当渣女。”
　　“什么啊！”栾礼擦了擦自己笑出来的眼泪，“那是给你的情书。”
　　正准备血泪控诉栾礼的祁向星哽住了：？？？
　　？？？
　　什么鬼啊？
　　合着到最后，那个不回应的人是我？？？
　　她好不容易酝酿出来的委屈情绪突然被堵了回去，这会儿半张着嘴，眼眶还红着，她眨巴了一下眼，目光中流露出迷茫。
　　“那个女生喜欢你，递的情书……”栾礼一摊手，一副很抱歉的模样，但眼睛里却没有丝毫的歉意：“因为没有见到你，所以我就给你的同桌了，他没有给你吗？”
　　嘴上说着不好意思，脸上的表情却很平淡。
　　栾礼轻哼了一声，心里的小人傲娇地抄着手。
　　祁向星喉头一滚：“那……”
　　“她那天拦住我，说喜欢你，后来我就给忙忘了，就没有转告你。”栾礼继续着自己的解释：“你如果介意的话，我可以带你去找她。”
　　祁向星看着栾礼脸上的笑容，丝毫不怀疑――要是自己现在真的说了介意的话，栾礼在下一秒就会抽出刀鲨了自己。
　　她缩了缩脖子：“没事。”
　　只要不是给她家礼礼递情书的就没事。
　　什么？是给自己递情书的？
　　没事，她也截胡过别人给栾礼的情书。
　　“这件事儿说完了。”栾礼的食指关节在桌子上扣了扣，“你找我，不只这一件事吧？”她指了指自己带来的书：“带书干嘛？”
　　“学习啊！”祁向星一脸理所当然，她拉过一把椅子坐在栾礼身边：“我要好好学习！”
　　栾礼：……
　　她偏过头去看窗户外面。
　　祁向星奇怪：“你看什么呢？”
　　栾礼：“哦，我看看今天的太阳打哪儿落下。”
　　祁向星：！！！
　　她咬着牙：“我就不能好好学习吗？”
　　栾礼叹了一口气：“谁欺负你了？”
　　祁向星身子一僵。
　　所有人在她说想要开始学习的时候都在说星星开窍了，说她也是时候努力了，只有栾礼，只有栾礼问她，你是不是受了什么委屈。
　　祁向星看着栾礼那双温柔的眼睛，鼻子一酸，眼眶微红。
　　也不是因为那个男Beta的挑衅而愤怒，就是突然的情绪失控，心中翻涌着巨浪，难以平静。
　　栾礼把她抱在怀里，一边拍她的后背安抚她一边说道：“好啦好啦，我不是在这里吗，怎么又开始信息素依赖综合征了？”
　　她给了祁向星的情绪失控一个台阶，祁向星也顺势靠在她的怀里。
　　半晌，祁向星平复了情绪，这才和栾礼讲述了自己和那个男Beta的赌约。
　　栾礼沉默了一会儿，轻声道：“我知道了。”她抿着唇，眼底闪过一丝晦涩的暗光：“我今天先回去给你制定一下学习计划，明天早上我来叫你起床。”
　　祁向星激动地点点头：“谢谢栾主席救我狗命！”
　　栾礼：……
　　祁向星狗腿地叉起一块苹果递到栾礼唇边：“栾主席，来，您吃苹果！”
　　第二天早上，天刚蒙蒙亮，祁向星顶着一头鸡窝震惊地看着楼下穿着运动服的栾礼。
　　见到祁向星探出脑袋，栾礼对她笑了笑，挥挥手道：“祁向星！早！”
　　祁向星睡蒙了，还没反应过来，也伸出手机械地挥挥：“早。”
　　“起床，晨跑！背书！”栾礼言简意赅。
　　祁向星：？？？
　　她抓狂地rua了一把自己的头发：“栾礼！这才五点半！！！”
　　“对，我等你，快点！”栾礼丝毫不为所动。
　　早读前，杜子恒看着趴在桌子上有气无力的祁向星，好奇道：“班长？你昨天没睡好吗？”
　　难道是昨天晚上他的cp酱酱酿酿太晚了导致班长没睡好？！
　　杜子恒双眼发亮。
　　祁向星有气无力地回答：“起的太早了。”她突然想起来栾礼说把情书给了杜子恒，她直起身子，瞥了杜子恒一眼：“栾礼给过你一封情书？”
　　杜子恒：？？？
　　“嫂子怎么可能给我情书呢！”杜子恒一愣，旋即就是一副痛心疾首的样子：“我怎么可能扣着情书不给你呢！”
　　祁向星狐疑地看着他：“真的？”
　　杜子恒：“要是假的，让我一辈子找不到1！”
　　祁向星：“……倒也不用发此毒誓……”
　　她叹了一口气，心想只能找个时间给那个学妹道个歉了。
　　见到祁向星不再追问，杜子恒这才长呼了一口气，想到嫂子把别人表白班长的情书递给自己时似有若无的别扭，他挺直脊背――
　　我的cp！我来守护！
　　我愿用我一辈子单身换我的cp是he！

第 16 章 询问
　　自从祁向星吴知打了赌，之后，在吴知的刻意传播下，几乎整个年级都知道了这件事。
　　知道消息的杜子恒气得在班里大骂吴知：“那条疯狗，分化之前说他自己是顶级Alpha，整天瞧不起这个瞧不起那个的，分化之后不还是个平平无奇的Beta吗？他装什么装？”
　　班里的一个Beta也看不惯吴知的所作所为：“他不就仗着自己是他们班班长吗？之前我们俩一个班的，我们班主任都不搭理他！根本就没多少人搭理他。”
　　四班的体委拿出手机看信息，紧接着指着校园论坛上弹出来的消息大骂：“这什么玩意儿？他居然敢直接在校园论坛里发帖子挑衅！”
　　杜子恒瞪大眼睛，直接翻了个桌子冲到他身边，在看清楚了论坛上的“我和祁向星的赌约”几个字之后，他一拍桌子，怒道：“他是不是有病！”
　　这什么意思？这是红果果的挑衅！是对他们整个四班的挑衅！
　　祁向星恰巧在这个时候捧着保温杯走进来，她双腿发飘，两眼发直，一副完全没有睡醒的样子，一边打着哈欠一边走进教室。
　　在她进来之后，班里突然安静下来，刚才的讨论声也迅速消失。
　　祁向星睡眼朦胧地看过去，脑子没反应过来，有点纳闷：“你们在干嘛？”
　　没人回答。
　　她又打了个哈欠，决定不去纠结这件事，转过身拿出一包咖啡冲进杯子里，晃了晃杯子，趴在桌子上继续睡觉。
　　这一整个星期她都被栾礼拉着强行早起（其实栾礼比她起的更早），从早上六点学到晚上十一点，睡眠质量奇高，成绩也飞速提升。
　　在祁向星没日没夜的努力学习时，整个四班的同学也在努力，祁向星和吴知之间的赌约，逐渐变成了四班和七班的赌约，两个班的同学都在暗暗较劲。
　　下个月的考试是期中考试，因为是全市联考，所以在A市一中的地位很高，同时，这次考试的成绩也会作为各班考核的依据。
　　“你们班最近学习氛围挺好的啊。”秦清和岳秋坐在一起开教师大会，她小声和岳秋嘀咕。
　　岳秋有些骄傲：“我们班的氛围起码有八成都是祁向星带起来的，这孩子平时不努力学习，没想到一学起来这么刻苦。”她小声得意：“你是没有看到，我们班那帮孩子跟打了鸡血似的，嗷嗷叫着要杀杀七班的威风。”
　　“说起这个……七班那个班长是怎么回事？”秦清往旁边瞥了一眼，再度压低了声音：“我记得其他老师对他的风评也不好。”
　　岳秋翻了个白眼：“可不是嘛，也就七班班主任还把他当个宝，也不知道图什么。”
　　会议的位置是按班级排序的，秦清和岳秋坐在一起，五六班的班主任去进修学习不在，她们就和七班班主任挨在了一起。
　　七班的班主任曹楠楠皱起眉头，她是个女性Beta，和岳秋是同届，两人高中都在A市一中，工作的时候又碰在了一起。她从还在两人还在高中的时候就看不惯岳秋，上学的时候，秦清是她的班主任，岳秋却总是探头探脑地过来找她；现在两人都工作了，岳秋却还是总缠着秦清。
　　“岳老师，你说话注意一点。”曹楠楠不悦地开口：“什么叫只有我把他当做宝？他是我的班长，我认可他的能力。”
　　岳秋反唇相讥：“可不是嘛，这种人也就当的了曹老师你的班长了。”
　　这就是在暗戳戳的讽刺曹楠楠眼光不行了，她皱起眉，眼神不着痕迹地的越过岳秋瞥了秦清一眼，这才说道：“我记得岳老师班里的那个班长，当时是运气好以最后一名的成绩考进去的吧？上次月考，她的成绩也在全年级后一百名里，期中考试，她真的能考进前一百？”
　　她话说的一点也不客气，言语之间是根本就不认为祁向星能成功。
　　“怎么，总比某些人人品败坏逼着别人下赌约强吧？”岳秋冷笑一声，秦清坐在她旁边，轻轻戳了戳她。
　　岳秋看了她一眼，见到她对自己使眼色轻轻摇头，下意识地闭上了嘴。
　　“岳老师，你就是太惯着班里的学生了！”曹楠楠说到激动处，开始指责岳秋的班级管理方法：“就是你这样的不作为才导致你班里的学生无法无天！”
　　“咳咳。”
　　身后传来一声轻咳声，曹楠楠这才意识到自己刚才的声音有点大了，她转过头去，正撞上了德育处主任不悦的眼神。她后背一凉，心头有不详的预感。
　　德育处主任皱着眉头打量她半晌，冷哼一声，转身离开。
　　两人没有再说过话。
　　会议刚结束，所有老师的手机上都收到了这么一条消息――
　　“高二七班班主任曹楠楠，教师大会扰乱纪律，扣除当月精神文明奖金。”
　　岳秋：“……噗。”
　　秦清：“你笑的不要这么夸张，低调一点。”
　　岳秋想了想：“我请你吃饭。”
　　秦清：“请我吃饭干嘛？”
　　岳秋：“庆祝一下。”
　　秦清无奈一笑：“什么？”
　　岳秋拉着她去停车场：“我高兴。”
　　秦清一愣，低着头看着她握住自己的手，心头微跳。但她什么也没有说，抿了抿唇，跟着岳秋离开了。
　　杜子恒看着祁向星眼底的黑青，小心翼翼地劝她：“班长，你晚上早点睡吧，别熬太晚了。”
　　祁向星顿了顿手里的一沓卷子，有气无力地喝了一大口咖啡：“我要学习。”她站起身，手里还拿着那沓卷子：“我去找一下栾礼。”
　　杜子恒眼睛一亮，在祁向星走出班门之后迅速招呼周围的人：“兄弟们！我们的cp营业了！快快快！”
　　栾礼正站在三班门口和学生会的副主席讨论工作，她指着图表上的一处道：“这里是怎么回事？”
　　副主席叫阎菁，是一个长相柔弱的女Omega，她听到栾礼这么说，凑到栾礼的身边探头看：“什么什么？”
　　栾礼不着痕迹的往旁边挪了挪，指着图中的一处地方，平静地问道：“他们怎么检查到这么多卫生不合格？”
　　“主席主席，你那边的肩膀上有一片叶子！”阎菁说着，伸出手从栾礼的眼前穿过，来到了她另一边的肩膀，她看上去整个人都要贴上去一样。
　　栾礼面色一变，迅速后退一步，皱眉盯着阎菁，语气严肃：“你干什么？”
　　与此同时，她听到了身后传来的东西落地的声音。栾礼转过头去，正看到了祁向星蹲在地上手忙脚乱地捡地上散落的卷子。
　　祁向星余光见到栾礼看过来，手开始剧烈地颤抖，去捡掉在地上的卷子的动作也僵硬起来。
　　她看到了，那个女生凑上去要亲栾礼，栾礼躲开了――可是她依旧觉得不对劲，心头的酸意一股脑的全冒了出来。
　　这不对劲……很不对劲。
　　她想，自己对栾礼的依赖是不是太过了？
　　自己喜欢栾礼，可栾礼未必喜欢自己。她不可能一直这么霸道地霸占栾礼，如果栾礼以后喜欢上了别人呢？如果她标记了别人呢？如果她……以后和别人结婚了呢？
　　祁向星第一次这么慌张，她想抓住栾礼问她是不是喜欢自己，想问她刚才那个女生是不是喜欢她，可是话还未说出口，对上栾礼的眼睛，她什么话也说不出来了。
　　她迫切的想知道在栾礼心中自己的地位，她看到栾礼朝自己走过来，看到她蹲下.身子帮自己捡卷子，她一把抓住了栾礼的手。
　　栾礼抬起头，眼神中有歉意，有安抚，一瞬间，祁向星看懂了她眼中的情绪。
　　“栾礼……”
　　栾礼看着她，没有说话，就这么静静地看着她。
　　“栾礼，你喜欢我吗？”

第 17 章 逃避
　　“你说什么？”栾礼攥紧了手中的卷子，她瞪大眼睛，定定地看着祁向星。她的眼睛里带着疑惑和不可置信，似乎没有料到祁向星会这么直接的问自己。
　　祁向星好不容易鼓起的勇气就此消弭，她低着头，迅速捡完了自己散落一地的卷子，又从栾礼的手里夺过了其余的，而后立刻站起身，回到了自己的教室里。
　　栾礼缓缓站起身，在一瞬间被巨大的喜悦包围――
　　这是表白吗？祁向星问自己喜不喜欢她……这是表白吧？
　　是表白吧是表白吧！
　　“主席……”阎菁抱着文件夹，一双眼睛黏在了栾礼的身上，后者转过头，皱着眉看她，淡淡道：“今天曾屿没来？”
　　曾屿是学生会的另一个副主席，一般都是他来找栾礼交接工作，但是前段时间曾屿请假了，所以一直都是阎菁过来送资料。
　　栾礼也知道她私下的小动作，但是没有说破。
　　栾礼的声音很平静，阎菁甚至不能从其中听出任何的情绪，可是对上栾礼那双波澜不惊的眼睛，阎菁下意识的腿软，低声道：“他来了。”
　　“既然回来了，你就负责你该负责的东西就好。”栾礼面无表情地说完这句话，转身进了班里。
　　阎菁又羞又恼，可是又无可奈何，只好恨恨地看了一眼坐在教室里的祁向星，一跺脚转身离开。
　　看完全程的杜子恒陷入巨大的震惊里：“……所以呢？所以班长表白了？然后呢？她怎么没听嫂子的回应就走了？？？”
　　一旁吃瓜的体育委员也懵了：“好不容易表白了，怎么不听回应回来了！！！”
　　“班长你冲啊！”
　　“班长你信我！嫂子必然喜欢你！”
　　祁向星没有听到这些人的安慰，她捏着一沓卷子失魂落魄地回到自己的位置上坐下，趴在桌子上思考自己刚才的行为。
　　她不敢听栾礼的回答，她害怕自己听到的是她的拒绝，她害怕栾礼会不要自己。
　　――这些从前根本就没有过的小心思让祁向星心慌意乱，甚至让她落荒而逃。
　　栾礼真的是喜欢自己吗？还是因为青梅竹马的关系才对自己有照顾？
　　祁向星想起栾礼帮自己打过的圆场，帮自己消过的名字，她开始后悔了。
　　起码……应该听完栾礼的回答再走的。
　　“班长……”杜子恒小心翼翼地叫了她一声。
　　祁向星埋着头，没有说话。她现在心乱如麻。
　　杜子恒还想说什么，可这时上课铃声响了起来，他张了张口，到底没问出口。
　　祁向星却一反这几天萎靡不振的样子，猛地坐起身，双眸晶亮，吓了刚进来的秦清一跳。
　　秦清：？？？
　　这是打鸡血过头了吧？
　　一下课，积极的祁向星就趴在了桌子上。
　　栾礼站在后门，远远的就看到了她无精打采的样子。四班的同学见到她站在这里一点儿也不奇怪，还问她：“要我帮忙叫我们班长吗？”
　　栾礼定定地看了祁向星一眼，轻声道：“不用了，她这段时间都没睡好，让她好好睡吧。”
　　她一扭头，四班的同学满脸激动，转过头来，四班的同学满脸正经。
　　“那你有话要转告吗？”
　　栾礼想了想，轻轻摇头：“还是我自己说吧。”
　　毕竟，答应告白，当然要当面说。
　　“你怎么这么早就回来了？”在祁向星推着电动车进院子时，祁母有些惊讶，她下意识地往祁向星身后看了一眼，却没有看到栾礼的身影。
　　祁母更惊讶了：“你没和礼礼一起回来吗？”
　　祁向星低着头没说话，就连头发都乖顺地搭在肩膀上。她停好车，走到祁母面前小声问道：
　　“妈，我和栾礼的娃娃亲是认真的吗？”
　　祁母还是第一次见到自己女儿丧眉搭眼的样子，不由得有些心疼：“星星，这是我们大人之间的玩笑话，现在又不是封建时期，不是真的要把你和礼礼凑成一对儿。”
　　看着祁向星越来越低落的样子，祁母又补充道：“当然，如果你真的有喜欢的人了，爸爸妈妈也会支持你的。我们很喜欢礼礼，但是还没有到那种一定要让她当女婿的程度。”
　　祁向星小声嘟囔了一句：“就是要她。”
　　祁母没听清：“怎么了？”
　　祁向星抬起头，对她露出了一个大大的笑容：“没事儿，妈，我先进去学习了。”
　　“这孩子！”祁母无奈一笑，不过，如果星星真的有了喜欢的人，他们当父母的一定会支持的。
　　只是……
　　想到栾礼看祁向星的眼神，祁母想，难道真的是自己看错了？礼礼这孩子不是喜欢他们家星星吗？
　　祁向星觉得自己别扭极了，一方面，她想知道栾礼对自己的心思，可是另一方面，她又没有勇气听。
　　如果答案和自己的期望截然相反怎么办？
　　她握紧了手，死死地咬着牙。
　　开始不对劲了。
　　起先是她无法控制自己的信息素散发，整个房间里都是浓郁的牛奶味道。再之后，就是意识的混乱。她拿起手机，想给栾礼打电话，可是却生生抑制住了这样的冲动。
　　不可以，她还没有回应你。
　　可是栾礼，你为什么不来找我呢？
　　栾礼一放学就冲到四班门口，可是与此同时，祁向星也背着自己的书包一溜烟地跑到了停车棚，骑着自己的小电驴就跑。栾礼跟在后面追了一段路，实在是没办法追上。
　　“祁向星！”
　　她停下脚步，双手撑着膝盖大口喘息，终于明白了――祁向星在躲自己。
　　她直起身子，目光幽深地看着祁向星几乎已经看不清楚背影，长叹了一口气，转身回了教学区。
　　今天还有学生会的会议，还是和他们说一声，先取消了吧。
　　“星星？你怎么又出去？”祁母坐在客厅看电视，却看到满脸潮红的祁向星冲下楼梯，直奔大门而去。
　　祁向星随便应了一声：“我出去买个本子。”
　　“行，哎你脸怎么这么红――”
　　祁向星道：“太热了！”
　　她要去医院，要去开抑制剂。
　　她不要只依靠栾礼。
　　可是还是好喜欢礼礼。
　　怎么办。

第 18 章 抑制
　　“主席……”曾屿知道自己做错了事，他已经从别人的口中得知了今天发生的事情，他知道栾礼生气自己随意和阎菁换工作，这会儿想找个机会和栾礼道歉。
　　栾礼平静地看了他一眼：“有什么事吗？”
　　说来也奇怪，曾屿不害怕老师和主任发火，就怕的就是栾礼这么不咸不淡地看着自己。他本来就心里有鬼，这会儿心里更毛了，他喉头一滚，吞吞吐吐地说道：“主席，今天是事情是我的问题。”
　　“的确是你的问题。”栾礼点点头，看着他手足无措的样子感觉有些好笑：“你紧张什么？”一米八几的大高个子，在自己面前怎么束手束脚的。
　　曾屿张了张口，才小声道：“我没想到会这么严重……”当时是阎菁来找他说起这件事，他刚好也不想绕两个教学区去找栾礼，乐得清闲，就把这件事交给她了。
　　谁能想到，阎菁直接闹了这么一出――
　　现在好了，他成了那个没法做人的了。
　　“其实……也还好。”栾礼轻叹了一口气，这件事如果单拎出来说，也不是什么大不了的事情，但是只要和祁向星有关，在她看来，都不是什么小事。
　　星星，你为什么要一直躲着我呢？你就这么笃定我说的答案不是你想要的吗？
　　“今天的会议，如果大家没有大事的话，就散会吧。”栾礼站在会议室的最前面，面前摆着一个话筒。她不喜欢那些过于迂腐的作风，简简单单的就好，就连这个小会议室都是栾礼推拒再三、负责老师一定要给她的。
　　“主席，咱们距离期中考试还有二十多天，不搞什么板报的活动吗？”一个部长举起手。
　　栾礼想了想，双手撑在暗红色的实木桌子上，回道：“这次的期中考试学校比较重视，这些活动还是在期中考试结束之后做吧。从这周开始一直到期中考试结束，我们高二学生会的工作全面暂停。”
　　栾礼顿了顿，又开口说道：“我们考完试再开会，时间还是这个时间。大家加油备考，这段时间辛苦了，争取都考一个好成绩！”
　　她说完，转头问坐在一旁的两个学生会副主席：“你们还有什么要补充的吗？”
　　阎菁请假了没来，曾屿和另一个副主席对视一眼，道：“没有问题。”
　　“好，大家如果没有问题的话就散会吧。”栾礼对他们笑了笑，其实心中早就心乱如麻，恨不得早点结束会议飞奔回去告诉祁向星自己的答案。
　　“主席再见！”众人纷纷和栾礼告别。
　　栾礼收拾好东西走出校门，长呼了一口气，朝着家里的方向快步走去。她回家的方向正经过A市人民医院门口，不知怎的，她下意识转头远远一看，却看到了一个熟悉的身影骑着车驶入了医院。
　　栾礼的瞳孔猛地一缩，心中顿时充满了慌乱――
　　星星为什么去医院了？她是受伤了吗？
　　想到祁向星骑车时候的猛劲儿，栾礼心里更慌了，她顾不得什么，直接冲着医院的方向跑去。
　　但是到底离得有点远，等她跑到的时候，她正好看到祁向星拎着一兜药骑着车离开。
　　栾礼大口喘息着，心头突然涌上了难以言说的情绪――她到底，还是差了一步。她突然开始担心了，如果自己之后一直都和祁向星差这一步呢？
　　“哎？你不是上次那个……信息素依赖综合征的小Alpha吗？”正当栾礼打算转身离开时，却听到了身后一个有些惊讶的声音。
　　她转过头去，看到了自己学校的校医正挽着上次给她和祁向星看病的女医生。
　　“栾礼？”校医一挑眉：“祁向星刚走。”
　　校医已经认识她们俩了。
　　“对啊，你们俩闹矛盾了？”医生好奇道：“怎么回事啊？你也是，一个Alpha，就不能让让自己的小Omega吗？”
　　栾礼意识到不对劲了，为什么眼前的两个人那么笃定自己是来找祁向星的？她们是怎么知道自己和祁向星闹矛盾了？
　　还没等栾礼说出自己的疑惑，校医就冷着脸半是告诫半是提醒的对她说：“Omega长期用抑制剂对身体不好，更何况有信息素依赖综合征的Omega一个月还有两次发情期。你们就算是闹矛盾也不能拿身体开玩笑！”
　　栾礼瞪大眼睛。
　　医生点点头，在一旁帮腔：“就是就是！你看那个小Omega，眼眶都红了，委委屈屈的。你要是欺负人家了就赶快道歉！不然她一个S级的Omega在发情期是很危险的。”
　　栾礼面色一变：“她开了很多抑制剂吗？”
　　医生道：“……不多。”
　　栾礼松了一口气。
　　“也就半年的用量吧。”
　　栾礼：？？？
　　医生一摊手：“她问我一次最多能开多少抑制剂，我说一个成年Omega半年的用量，她就开了这么多啊。她已经成年了，我还能说什么？”
　　栾礼脸色发白，好看的眼睛红了一片，她冲到路边，拦了一辆出租车直奔家里。
　　“礼礼今天不是开会吗？怎么回来的这么早？”祁母站在院子里浇花，看到栾礼从岔路口风驰电掣地冲过来，有些诧异。
　　她刚刚拦住了回家的祁向星，问她礼礼怎么还没回来，祁向星却像是受了什么委屈似的，抽了抽鼻子，迅速回复道：“开会呢开会呢！”
　　说完就往楼上蹿。
　　“结束的早。”栾礼长呼了一口气，又露出一个笑容：“阿姨，星星在家吗？”
　　“在呢在呢！今天一放学就跑回来了，刚才又出去了一趟，做贼似的，也不知道干嘛去了。”祁母笑眯眯地问：“今天还来阿姨家吗？”
　　“我现在就来。”栾礼深吸了一口气，走进祁向星家的院子里。
　　“阿姨帮你叫她一下吧。”祁母说着，就要进去喊祁向星。
　　栾礼急忙制止：“不用了阿姨！我直接去就行了，她应该在学习，咱们别打扰她了。”
　　祁母笑道：“也好，太谢谢礼礼了，晚上就留在阿姨家里吃饭吧。”
　　栾礼点了点头。

第 19 章 悄声
　　在迈上楼梯的一瞬间，栾礼就意识到了不对劲。空气中弥漫着香甜的牛奶味，但丝毫没有甜腻的感觉，反而清清爽爽的，就像是祁向星一贯带给人的感觉。
　　空气中的Omega信息素味道太过浓烈，以至于栾礼脖颈后柔软而炽热的腺体在隐隐作痛，一跳一跳的在彰显着自己的存在感。她的信息素不受控制地涌出，在和空气中的Omega信息素撞上的一瞬间，产生了柔和而难以言说的反应。
　　契合。
　　栾礼在此刻想起了那份检测报告，她和祁向星，100%的契合。
　　她们是天生一对，本该如此。
　　祁向星蜷缩在床上，她的手颤抖着，手心还攥着一管抑制剂。
　　抑制剂的味道不太美妙，尤其是对祁向星这种嗅觉灵敏的Omega来说，隐隐散发着压抑的感觉。
　　她死死地咬着牙，视线模糊地看向了自己的双手。
　　右手攥着一管抑制剂，只要喝下去，她就可以暂时摆脱对栾礼的依赖了。
　　左手旁就是自己的手机，只要她按下拨号键，就会打给栾礼。祁向星知道，只要自己说，栾礼就一定会过来，到时候她就不会这么难受了。
　　似乎不该犹豫就可以做出的选择，祁向星却在此刻犹豫了。
　　她想起那个凑在栾礼身边的Omega，心头又多了几分犹疑。该怎么办呢？到底应该怎么呢？
　　身子不停地蹭着床单，想要缓解一两分此时的难捱，可只是杯水车薪。问题就这么明晃晃地摆在了祁向星面前――
　　要么，喝下这管抑制剂；要么，给栾礼打电话。
　　祁向星咬了咬牙，喝下了那管抑制剂。
　　因为抑制剂内含有催眠的成分，祁向星在喝下去之后不久，就开始昏昏欲睡起来，原本发散的牛奶味Omega信息素也渐渐消散，变得浅淡起来。
　　抑制剂含有一定的镇静剂和安眠成分，而且还添加了一种不为人所知的抑制激素分泌的成分，长久的使用下去不仅会对身体造成损伤，而且还有可能会上瘾。
　　祁向星蜷缩在床上，双颊通红，陷入了沉睡中。
　　就在这个时候，栾礼轻轻敲了敲门，祁向星并没有听到。栾礼心中一紧，直接推开了门，却看到了散落一地的抑制剂和蜷缩在床上小小的一团。
　　星星……
　　栾礼张了张口，想要叫她，却在下一刻看到了床边掉落的、已经空了的抑制剂管子。
　　栾礼好看的眼睛眯了起来，眼眶不知怎的有些泛红。
　　她的星星，宁愿用抑制剂，都不愿意让自己标记她吗？
　　星星明明是喜欢自己的，可是为什么……她不愿意让自己标记她呢？
　　栾礼想不明白，看着沉睡的祁向星，她的心里有些酸楚，可是这样的酸楚在指尖触碰到祁向星的一瞬间，又变成了暖暖的甜意。
　　栾礼轻轻走到祁向星面前，蹲下身子仔细地看着她。祁向星长得很漂亮，栾礼一直都知道这一点，甚至在学校时，有不少人知道她和祁向星关系好而拜托她帮忙给祁向星递情书。
　　想到那些粉红色的信封，栾礼突然想，自己是不是从来都没有给祁向星写过情书呢？
　　是不是因为这个，星星才没有安全感呢？
　　“礼礼……”蜷缩在床上的祁向星嘟囔了一声，砸吧了一下嘴，又抱紧了被子，仿佛那个被子就是栾礼一样。
　　栾礼索性坐在地上，伸出手，摸了摸祁向星的头。
　　Alpha的信息素渐渐从腺体散发出来，祁向星吸了吸鼻子，感觉自己前所未有的有了安全感。
　　这样的安全感就像是被栾礼抱在怀里一样，祁向星不知道到底是不是因为所谓的信息素依赖综合征的问题，但是从很早之前开始，在她被栾礼抱着的时候，就有了这样的感觉了。
　　“礼礼……抱抱……”
　　祁向星又嘟囔了一声，脑袋在怀里的被子上蹭了蹭，她嗅了嗅空气中栾礼的味道，下意识地朝着那个方向凑了凑。
　　“怎么像小狗一样。”栾礼想起了祁向星家里的猫主子抱抱，那个小家伙总喜欢黏着自己，气得祁向星大骂它见色忘义。
　　不过……见色忘义？
　　如果星星喜欢的话，她也不介意色.诱一下。
　　祁向星紧闭着的眼睛动了动，像是睡的很不安慰，她又蹭了蹭床单，呜呜囔囔地说道：“好冷……栾礼你身上怎么这么冷……”
　　栾礼眉头微挑，索性直接上了祁向星的床，她倒要让祁向星开口，自己到底热不热。
　　温热的Alpha闯进了Omega的领地，甚至钻进了她的怀里。隔着一层薄薄的衣物，栾礼能够嗅到从祁向星的后脖颈处散发的浓烈的牛奶味。
　　祁向星的信息素味道并不只是单纯的牛奶味，细细分析之下，甚至还能品味出淡淡的香草气味。
　　栾礼的手小心翼翼地搭在祁向星的腰间，温热而细腻的手感让她有些爱不释手起来。见到祁向星没有醒过来，栾礼又偷偷挪了挪手。
　　Alpha的信息素和Omega的信息素混合在一起，竟是前所未有的和谐起来。栾礼把头埋在祁向星的怀里，就像她自己才是那个需要人呵护的Omega。
　　星星……如果有什么事情的话，你要和我说呀……
　　如果你不告诉我的话，我怎么才能知道你不高兴了呢？
　　祁向星的心跳声在栾礼耳旁响起，栾礼的耳尖发热，瞬间红了起来。她小心翼翼地屏住呼吸，直到听到两个人的心跳声渐渐重合起来。
　　一声一声，是她一直藏在心里的小心思。
　　从很早的时候，她就开始喜欢祁向星了。倒也记不清楚具体是从什么时候开始的了，栾礼只记得，不知道从什么时候开始，自己看到祁向星，总会心跳加速。
　　第一次心跳加速的时候，栾礼还以为是自己生病了，直到后来她才知道，这是心动的感觉。
　　心动的感觉大概就是，当你看到一片花海或者一片星空的时候，你总会遗憾，为什么不能和她一起观赏这样美丽的风景。
　　“星星，你喜欢我吗？”
　　“……栾礼？”
　　“你喜欢我吗？”
　　“我不喜欢你。”祁向星吸了吸鼻子，双目紧闭，她翻了个身，小声道：“我只喜欢栾礼。”

第 20 章 早餐
　　等到祁向星醒来，天已经黑了。她坐起身子，揉了揉眼睛，伸出手去够放在一旁的闹钟。闹钟上显示现在已经是晚上十点了，她活动了一下脖子，觉得自己浑身酸痛，大脑也有些发懵。
　　这样的酸痛和发懵并不是睡多了之后的感觉，反而像是在药物的作用下强行扰乱身体节奏的感觉。
　　她吸了吸鼻子，在空气中闻到了不属于这个房间的气息，她眨了眨眼，转头看到了打开了一条缝的窗子，心想，应该是自己的错觉吧？
　　怪不得当时开药的时候那个医生千叮咛万嘱咐，说千万不要随便用抑制剂，不然可能会造成不良的反应。
　　当时祁向星满脑子都在和栾礼赌气，哪里听得到她在说什么，现在沉下心想一想……
　　医生说的对。
　　祁向星叹了一口气，肚子咕咕地叫了几声，她揉了揉自己的肚子，站起身走到镜子前去。脚刚一碰到地面，就感觉软绵绵的像是踩在棉花上一样，她咬了咬牙，坚持走到了镜子前。
　　祁向星撩起衣服，在看到自己腹部依然存在的若隐若现的马甲线之后，松了一口气，满意地点了点头。
　　还好还好，现在自己身上唯一不算那么O的地方还在。
　　她小心翼翼地走下楼，生怕祁父祁母看到她睡到这个时候会骂她，可是出乎她意料的是，客厅里还亮着灯，自己的父母就坐在沙发上看电视。见到自己走过去，他们还笑眯眯地招呼一声：
　　“醒了星星？”
　　祁向星浑身的汗毛都支棱起来了，她缩了缩脖子，硬着头皮走下去，乖巧地说道：“醒了。”
　　“饿了吗？”祁父温和地问道。
　　祁向星的父亲很少有这么温和的时候，对于祁向星来说，自己父亲的温柔不亚于暴风雨来临前的宁静。
　　她使劲扯出一个笑容，想把自己用了抑制剂的事情装作没有发生，可是她还没说话，就听到祁母温柔的声音：
　　“星星一定饿了吧？厨房里有给你留下的菜，都是你爱吃的。”祁母笑眯眯地说道：“不过晚上别吃太多，对身体不好。”
　　不对劲！真的不对劲！
　　祁向星心头的雷达哔哔哔地响，她故作自然地笑了笑，转身迅速溜进了厨房。
　　厨房里的菜看上去不像是剩下来的，倒像是后来又重做的，应该是阿姨做的。
　　祁向星深吸了一口气，把菜放进微波炉里。
　　到底是怎么回事？
　　她转身靠在水池旁，摸着下巴沉思。
　　不对劲，真的不对劲。
　　她叹了一口气，算了，不对劲就不对劲吧，也没什么大不了的。倒是那个抑制剂……
　　祁向星动了动身子，惊喜的发现自己居然完全没有了敏感期的难捱，浑身上下除了有点使不上力以外，没有别的副作用。
　　――抑制剂居然这么好使？！
　　她又想起来自己买抑制剂的时候那个医生的话，说什么这样的抑制剂对自己这种有信息素依赖综合征的人作用很小，用了一次之后就会导致下一次更激烈的反弹xxxx……
　　祁向星：哼，都是骗人的！我怀疑是栾礼把这个医生买通了！
　　“叮――”
　　微波炉发出了叮的一声，祁向星转过头去，戴着隔热手套去端盘子。她也没敢坐在餐厅光明正大地吃，就直接站在厨房里解决掉了自己的晚餐。
　　吃完之后，她还顺带洗了个碗。
　　在把洗好的碗整整齐齐地放在碗柜里之后，祁向星长呼了一口气，打算继续今天的学习计划。她刚刚走出厨房的大门，就看到自己父母坐在沙发上微笑着看着自己。
　　祁向星：谢邀，腿吓软了。
　　“今天还要去学习吗？”祁母关切地问。
　　祁向星控制住自己脸部肌肉不正常的抖动：“对、对……”
　　“早点睡吧。”祁父也紧跟着说道。
　　祁向星眨巴了一下眼睛，还是没能明白问题出在哪里。可是她想到和吴知的赌约，尽管不情愿，但还是把栾礼拉出来做挡箭牌：
　　“可是栾礼每天给我布置的任务都是定量的，我要完成才能睡觉。”
　　祁向星本以为自己把栾礼祭出来她爸妈就能放过自己，可是她失策了：
　　祁母笑眯眯地说道：“这个不着急。”
　　祁父也笑着道：“礼礼说了，你今天身体不舒服，早点休息吧。”
　　祁向星：？？？
　　栾礼？？？
　　她什么时候来了！！！
　　一刹那，祁向星突然明白了今天晚上自己父母这么反常的原因！！！
　　操！栾礼来过了！
　　醍醐灌顶一般的，祁向星突然意识到自己房间里那阵不属于自己的香气是从哪里来的了。
　　但是……栾礼那么端正自持，总不可能真的抱自己呀？她最多就是站在旁边看自己一眼就走了。
　　看来……还是抑制剂的作用啊……
　　不知怎的，祁向星的心情从窃喜变成了失落，她垂着脑袋，无精打采地上楼了。
　　眼看祁向星失魂落魄地上了楼，祁父祁母这才对视一眼，同时开口说道：
　　“这孩子是不是读书读傻了？”
　　“星星是不是恋爱了？”
　　祁母瞪了祁父一眼，没好气道：“你才学傻了呢！我们星星这叫开窍了！”
　　“你刚刚说星星恋爱了？”祁父满脸震惊：“和谁？”
　　祁母哼了一声，没有搭理他。
　　翌日一早，祁向星就早早起了床，站在窗帘后面，透过一条缝隙看着对面栾礼家的大门。
　　她低头看着自己手里拿着的闹钟，轻声念道：“五，四，三，二，一……”
　　闹钟响起的瞬间，栾礼也推开门从家里走出来。
　　祁向星清了清嗓子，而后揉了揉自己的头发和眼睛，装作一副完全没有睡醒的样子。等到栾礼开口叫她，她这才慢慢悠悠地拉开窗帘，没好气道：“起来了起来了！”
　　栾礼一身校服，站在清晨并不刺眼的太阳光下仰起头看祁向星，柔和的日光落在她的脸上，带着岁月静好的气质。
　　她轻笑了一下，开口道：“我还以为你会多睡一会儿。”
　　祁向星“哼”了一声：“我又不是猪。”
　　“下来吧，我等你。”栾礼把手里拎着的东西扬了扬：“给你带了早饭。”
　　“除非是阿姨亲手做的三明治，不然我才不下去！”
　　“好啦，知道了！”

第 21 章 吻我
　　背完栾礼规定的三十个单词之后，祁向星和她一起坐在栾礼家大门口前的台阶上啃三明治。咬了一大口之后，祁向星觉得有点不对劲：“这好像不是阿姨做的吧？”
　　栾礼笑嗔她一眼：“我也没有说是我妈妈做的呀，我父母都出差了。”
　　祁向星：？？？
　　祁星星觉得自己被她耍了，满脸受伤的样子看着她：“你骗我。”
　　栾礼当然知道她不是真正的受伤，便只问了一句：“你觉得好吃吗？”
　　祁向星刚想回答不好吃，栾礼轻飘飘地说了一句：“你掂量着说。”
　　她看了一眼手里的三明治，看了一眼笑眯眯的栾礼，品味了一下三明治的滋味，认真地点了点头：“挺好的。”
　　“就只是挺好的？”栾礼眯起眼睛。
　　祁向星急忙改口：“特别好吃！真的！”
　　栾礼这才满意地点了点头：“是我亲手做的。”
　　祁向星瞪大眼睛，毫无发觉地吹了一波彩虹屁：“真的啊我靠！真是你做的？居然这么好吃！！！”
　　栾礼脸有点红：“……还好。”祁向星突然这么夸她反倒有点不适应了。
　　说完这个话题，气氛开始变得沉闷起来。栾礼抬起眼睛看了看祁向星，后者也在偷偷打量着她。
　　两个人都想说些什么，但是话到了嘴边，却变得不那么好说出口了。
　　“你……”
　　“我……”
　　栾礼那双好看的眼睛含情脉脉地注视着她，不容置疑地开口：“你那天说的事情，我想给你一个答案。”
　　祁向星双手紧张到不停交握，脸上却平静地看着她笑：“先不说好吗？等我准备好了之后再告诉我。”
　　栾礼愣了一下，显然没有料到祁向星会这么说。但她很快就反应过来，低垂着头，撩起耳边的发丝：“好。”
　　我的答案永远在这里，只要你想听，我说说给你听。
　　早上到学校做了早操之后，杜子恒敏锐地发觉祁向星恢复了从前的模样。他兴奋的和其他cp粉讨论：“班长必定是被嫂子哄好了！”
　　“呜呜呜妈妈你看我磕的cp没有塌房！”
　　“呜呜呜班长好好哄啊！嫂子太会了吧！”
　　此刻正处于舆论中心的祁向星正在探着脑袋找栾礼，却在下一刻被人挡住了视线。她没在意，只是有礼貌地说了一句：“不好意思，借过。”
　　那人没动，祁向星这才转头看那个人的样貌：“吴知？”
　　她皱起眉头，不悦地看着他：“有什么事情？”
　　吴知理了理自己的发型，咧嘴一笑：“这不是快要考试了吗，我来看看四班的班长有没有好好复习。”
　　祁向星翻了个白眼，见他身后没有跟着人，冷笑一声：“怎么，今天没带着人来找我的茬？你这是突发奇想来看看我？”
　　吴知得意一笑：“你就笑吧，反正你也得意不了多久了。成绩是那么好进步的？”
　　祁向星一挑眉：“你这个说法不对。”她故意顿了顿，给前面的杜子恒使了个眼色，而后又开口：“你的脑子不好，不代表别人脑子也不好使。”
　　吴知没有发觉渐渐围上来的四班学生，他依旧得意地说道：“反正我又不和你比成绩。”
　　他当然知道自己比不过祁向星的成绩，她起码还发挥超常考好过，而自己呢？从来都没有考好过。
　　“你哪个班的？”一个戴着红袖章的学生会成员大喝一声：“现在是回班的时间，你不要乱窜！你哪个班的？我要扣你们的班级量化分！”
　　吴知愤愤地瞪了他一眼，转身离开。本来他们班的量化分就不多，这要是又被扣了，说不准班主任要怎么看他。
　　还没聚拢过来的四班学生看着大步流星离开的吴知都愣住了，他们纷纷对视一眼，都从彼此的眼睛里看出了疑惑：
　　走了？
　　他就这么走了？
　　怎么就……这么走了？
　　祁向星转过身，迎面撞进了栾礼的笑容里。
　　栾礼站在树下看她，一身校服整齐而端正，她仿佛站在那里默默注视许久，就这么一直看着祁向星。
　　祁向星耳尖一红，对她点了点头，回过神之后，却发现自己满脸通红。
　　你脸红什么啊不争气的家伙！
　　中午吃完饭之后，祁向星趁着午休时间跑了出去，直奔医院。好消息是，她到的时候医生还没有下班，坏消息是――
　　祁向星目瞪口呆地看着坐在医生办公室里的校医。
　　祁向星：……
　　真晦气。
　　校医大姐姐见到是她来，忍不住往她身后看了看：“祁向星？栾礼没跟你一起来？”
　　祁向星：完了，都知道我叫什么了。
　　绝望。
　　“你哪不舒服？”校医觉得祁向星现在满脸戒备的样子特别好笑，故意这么问她。
　　祁向星反问她：“你不是校医吗？怎么在这里？”
　　她话音刚落，医生就从门外走了进来。见到祁向星在这里，她有点意外，问道：“你怎么又来了？”
　　校医笑着指了指站在门口的医生，得意地说道：“这我老婆。”
　　“你老婆？？？”祁向星看了看她，又看了看正在往座位上走的医生，突然觉得今天这个病自己不太想看了。
　　“你不是来看病的吗？怎么了，哪里不舒服？”说完这句话，医生和校医对视一眼，忍俊不禁地说道：“你和栾礼还真够有意思的，两个人怎么挑着时间前后来呢？”
　　祁向星瞪大眼睛，惊愕地说道：“栾礼？她什么时候也来了？”
　　医生一摊手，说道：“就在昨天你拎着一堆抑制剂走了之后啊。”她摸了摸下巴，故意道：“说不定她正好撞见了你拎着那么多抑制剂，这才来问我的。”
　　一直到回到班里，祁向星脑子里都有点晕乎乎的，她想，这到底是怎么回事？栾礼知道自己去开了抑制剂？
　　她晃晃脑袋，又想起自己房间里散落了一地的抑制剂，心想，栾礼应该早就知道了。
　　可是栾礼知道是回事，自己知道了她知道又是一回事，祁向星心里有点别扭。
　　可是到底在别扭什么呢？她也说不上来。
　　“怎么又开会了？”岳秋手忙脚乱的到处翻找自己的笔记本和笔，不是找到的笔记本没有下笔的地方，就是拿出来的笔写不出来字。
　　岳秋有点慌了。
　　秦清抱着自己的笔记本，站在一旁看了半天，实在有点忍不了了，她无奈一笑，说道：“跟我去办公室吧，我帮你拿一个，先用我的。”
　　岳秋一拍脑袋，脸上露出了得逞的笑容：“这怎么好意思呢秦老师！”
　　“有什么不好意思的？”说完，秦清抬起手看了一眼表，说道：“毕竟，如果岳老师再耽误下午的话，我们就都要迟到了。”
　　岳秋一拍脑袋，拿出手机看了一眼时间，这才意识到时间确实有点赶了，会议室在另一个教学区，她们路上如果不加快速度的话一定会迟到。
　　她急忙跟着秦清走进了她办公室的门，说：“那就麻烦秦老师了。”
　　两个人拿着笔记本之后，迎面正碰上了也要去会议室的曹楠楠。
　　曹楠楠见到她们两个人在一起，不善的眼神在岳秋身上扫过，而后看着她们俩冷笑了一声，开口道：“岳老师这么早？”
　　“曹老师也不晚。”岳秋左边是秦清，右边是曹楠楠，听到曹楠楠这么说，她也皮笑肉不笑了一下，跟她客套。
　　“没有岳老师来的早。”曹楠楠阴阳怪气。
　　岳秋翻了个白眼，懒得和她再这么虚与委蛇下去：“快迟到了，我现在没空搭理你。”
　　“岳老师这话就不对了，大家都是同事，有什么话，不能说开了呢？”说着，曹楠楠就要伸手去抓岳秋的手臂。
　　秦清眯起眼睛，把岳秋往自己这里拉了一下，把她拽了一个趔趄。
　　岳秋一时半会儿没反应过来，她站稳了之后，看着秦清疑惑地问道：“你拉我干嘛？”
　　曹楠楠若无其事地收回了自己的手，秦清也没有再说什么，只是开口道：“路上有颗小石子，怕你绊倒了。”
　　岳秋一愣，开口笑道：“原来在秦老师的眼睛里，我就是个易碎的洋娃娃呀？”
　　秦清笑了笑，没有说话，只是在岳秋没有注意到的时候，她警告地看了一眼一旁的曹楠楠，后者仿佛感应到了似的，心虚地摸了摸自己的脖子。
　　“今天咱们开这个会啊，目的就是说一下即将到来的期中考试。”校长站在台上慷慨激昂地发表着自己的看法，在台下，因为其他班的班主任都到场了的缘故，秦清和岳秋没有再和曹楠楠坐在一起。
　　岳秋疑惑地戳了戳秦清，小声问道：“刚才是怎么回事啊？”
　　她才不相信秦清会因为路上的一颗小石子莫名其妙地拽自己一下，一定是有什么原因。刚才曹楠楠就在旁边，她没有开口问。
　　“也不是个小傻子啊。”秦清笑了起来，低声说道：“其实也没有什么事儿，你多想了。”
　　“哎？”岳秋瞪大眼睛，一点儿也不相信秦清说的话。不过现在在开会，她也没有再去追问。
　　“所以呢，今天把各位老师召集过来开会，主要的目的就是――改变这次期中考试原定的班级对手。”
　　校长笑眯眯地补充道：“我知道，咱们这次搞这么一个班级和班级之间的对抗，有的老师心里是不愿意的，说是加强了咱们学生之间的矛盾。”
　　“但是这只是很小的一方面，在另一个方面，我们学生的成绩也得到了加强！这是毋庸置疑的事情。”
　　岳秋小声哔哔：“要换就快点儿换呗，说这么多废话。”
　　“好，现在请单数班的班主任上来抽号。”
　　话音刚落，秦清整了整衣服，迤迤然地站了起来。
　　岳秋拉住她，可怜巴巴地说道：“秦老师，你的手稳一些，一定要抽到我们班啊！”
　　六班的班主任笑她：“岳老师，你这是和秦老师当对手当出感情来了？”
　　岳秋脸一红：“我这是不想肥水流外人田。”说罢，她骄傲地扬起脖子：“毕竟我们班和三班，可是三局两胜赢过的！”
　　秦清还没离开，她笑眯眯地补充：“是啊，其中有一胜还是因为我们班的尖子生集体去参加比赛了。”
　　岳秋脸一红，嗔道：“你怎么还没走！”
　　秦清把本子放在座位上：“走了走了，这就走了！”
　　秦清走到台上，正碰上了从另一边走过来的曹楠楠，她眉头微蹙，对曹楠楠说道：“我不知道你要做什么，但是你最好别伤害岳秋。”
　　曹楠楠皱着眉看她：“秦老师，在你心里，我就是这样的人吗？”
　　秦清眉头微挑，不置可否。
　　曹楠楠抿了抿唇，没有再说话。
　　岳秋坐在位置上念念有词：“千万别抽到七班！千万别抽到七班！千万别抽到七班！”
　　六班的班主任没听清她在念叨什么，还以为她是想和秦清继续当对视，就笑起来：“你干嘛呢！就一门心思想和人家秦老师当对手啊？”
　　岳秋撇撇嘴：“不是，我不想和七班当对手。”
　　“哎？七班？”六班的班主任显然也知道是四的班长和七班的班长之间的赌约。他想了想这件事的全过程，确认自己吃了一整个瓜之后，无奈地叹了一口气说：
　　“悖你也知道，七班班长吧……”他觉得有点难以启齿，似乎是觉得这样在背后说人坏话不太好：“虽然不太想说，但是事实就是这样，七班的班长……确实有点儿眼高手低了。”
　　他摇了摇头，目光投向了站在台上抽签的曹楠楠，接着说道：“也不知道为什么，那个家伙成绩不好，能力也不见得有多强。曹老师却对他很看重……难道是因为他们都是Beta？”
　　岳秋撇了撇嘴，没有再说话。
　　正在这时，台上的老师们都抽完了签，纷纷走下台来。
　　岳秋有些紧张地探出脑袋去看秦清，见到秦清一边走一边对她摊了摊手，也不知道结果怎么样。
　　岳秋心急火燎的等到了秦清坐在自己身边，迫不及待地问道：“怎么样怎么样？你抽到谁了？是不是还是和我们班？”
　　秦清一摊手，无奈一笑：“我也不知道我到底抽到了几班，是一个字母，可能是代表不同的班级吧。”
　　听到这里，岳秋有些失望地低下了脑袋。
　　秦清笑着拍了拍她的肩膀，说道：“没事儿，反正马上就会出结果了，就算不是对手也没关系。”
　　岳秋低着脑袋，低低的嘟囔了一句，也不知道到底在说些什么。
　　这边的岳秋满心不想和曹楠楠的七班当对手，另一边大屏幕上已经慢慢显示出了结果。
　　校长统计完抽签的结果，笑眯眯地把结果投影在了大屏幕上，朗声说道：“这就是咱们今天抽签的结果了，这可都是各位老师的手气呀。”
　　在投影还没有出来的时候，曹楠楠就双手握拳，在心里默念：“一定要抽到四班……一定要抽到四班……”
　　八班的班主任见她这幅模样有些好笑，他笑了起来：“你怎么总想着抽到四班？人家四班可是好班啊！不是咱们这样的普通班能比的。”
　　曹楠楠白了他一眼，说道：“我这不是为想为我们班的同学争一口气嘛！”
　　八班的班主任显然也知道四班和七班班长的过节，他挑了挑眉，没有再说什么。
　　看到大屏幕上的结果，秦清有些意外地扬起眉，岳秋则是嗷了一嗓子，彻底没了精神。
　　她原本还存有幻想，以为好班会和好班比，普通班会和普通班比，但是显然她失策了。
　　和她抱有一样的想法的人不止一个。就在此时，校长拿起话筒，接着说道：“大家也不要担心两个班的实力不对等会不公平，我们会根据两个班的实力列出相应的指标。到时候我们就按这个指标进行比赛。”
　　他顿了顿，又说道：“指标的分配参照上一次大型考试。”
　　说完这句话，其他的领导又说了些不痛不痒的动员考试之类的话，会议就结束了。
　　岳秋无精打采地垂着脑袋跟在秦清后面。
　　秦清见她没什么精神，有意逗她开心：“好啦，不沮丧了，就算是难受也应该是七班难受啊，你难过什么？”她拍了拍岳秋的肩膀：“岳老师就这么舍不得我？”
　　岳秋脸一红，笑嗔道：“谁舍不得你了！”
　　秦清总是这么撩，让她这种Alpha的面子往哪搁？？？
　　“我看呀，今天开会也就说这么一件事儿，要是没事儿的话咱们就可以下班回家了。”
　　秦清状似无意地问道：“你晚上准备去哪吃饭呀？”
　　岳秋想了想，回答道：“不知道，可能是去我妈那儿？”
　　秦清搂住她的肩膀，说道：“既然这样，那你就跟我回家吧，我做几道拿手菜给你吃，也算是安慰一下你受伤的小心灵。”
　　岳秋眼睛一亮，转过头去看她，正好对上了秦清亮晶晶的眼睛。
　　“真的吗？”岳秋问道。
　　秦清一笑，说道：“当然是真的，不过你得先陪我去菜市场买菜。”
　　岳秋重重地点了点头，可是她转念一想，又无奈地说道：“哎，今天是周二，我得看班。”
　　秦清摸了摸下巴，沉思道：“对哦，那怎么办呢？要不算了吧。”
　　岳秋一把抓住了她的手，眼睛一亮，说道：“怎么能就这么算了呢！秦老师不能说话不算话的！”
　　秦清被她逗笑了。
　　“不管他们了！这帮孩子平时就挺懂事儿的，今天应该也能理解老师吧。”岳秋点了点头，确认道：“我等会儿去给他们传达一下会议精神，然后咱们就去买菜！”
　　看到岳秋的样子，秦清哑然失笑。
　　都多大了，还像个孩子一样。
　　“行，大概的事情就是这么多，其他的事情就交给你了。”
　　岳秋把祁向星叫到办公室里，跟她交代完了刚才的会议精神之后，把笔记本一合，递给祁向星，说道：“帮个忙，把这个给秦老师送过去吧。”
　　祁向星接过本子一愣，傻傻地说了一句“啊”？
　　岳秋笑起来，，心情颇好地说道：“这是秦老师借给我的本子。”
　　祁向星点了点头，正要准备离开，岳秋又把她叫了回来：“对了，有一件重要的事忘和你说了，我们这一次的竞争对手变了，不是三班了。”
　　祁向星睁大眼睛，惊呼了一声问道：“那咱们是和几班呀？”
　　她在心里默默地祈祷――
　　千万别是七班，千万别是七班。
　　岳秋仿佛知道她在想什么似的，她耸了耸肩，无奈地说道：“你猜对了，就是七班。”
　　祁向星双脚发飘地走出了岳秋的办公室大门。
　　怎么能是七班呢？就算是和成绩最好的班比也比七班强呀。
　　想到七班那个自我感觉良好的班长，祁向星突然觉得生活没有那么美妙了。
　　她来到秦清办公室门口，敲了敲她办公室的门，走进去，把笔记本递给了秦清。
　　“秦老师，这是您的笔记本。”
　　秦清正在收拾东西，她有些意外的抬起头，见到来的人是祁向星，她接过本子放在桌子上，问道：“诶？你们岳老师和你说了吗？”
　　祁向星的脑子一时半会儿没反应过来，她愣愣地问道：“啊？说什么了？”
　　秦清笑了起来，她站起来，手在祁向星的脑袋上揉了揉，无奈地说道：“这孩子，怎么学习成绩上来了，反应能力就下去了呢？”
　　祁向星羞赧一笑。
　　“我是说，岳老师有没有告诉你，你们这次的竞争对手是七班？”
　　祁向星点了点头。
　　“那就好，回去跟你们班同学好好说说，我们要在成绩上光明正大的打败他们班。”似乎是看到了祁向星眼睛里的困惑，秦清补充道：“你不用担心会不会不公平，这次是按指标决定胜负的，还是相对比较公平的。”
　　“好，我这就回去告诉他们。”祁向星重重地点了点头，看着正在
　　她看着正在收拾东西的秦清，问道：“老师，你这是要出去啊？”
　　秦清撩了一下自己滑落在耳边的头发，笑着说道：“对啦！我要下班回家做饭了。”
　　祁向星“哦”了一声，正要抬腿离开时，突然想到岳秋似乎也在办公室里收拾东西。
　　她没忍住，转头看了秦清一眼，秦清对她挑眉一笑。
　　祁向星急忙转回过头，心想，原来岳老师和秦老师是真的啊！她们这就已经同居了吗！
　　回到班里的时候，班里的学生都已经去吃晚饭了。祁向星拉着杜子恒，强行给他灌输了一波会议精神，这才满意地把他放开。
　　“啊？班长，不是吧，咱们这次真的是要和他们七班比赛啊？”
　　“怎么了？你不想？”祁向星挑起眉：“你这是害怕了？”
　　杜子恒梗着脖子：“谁害怕了谁害怕了！”他这是在想自己的cp不能再相爱相杀的痛苦好不好？
　　“行了，既然没有什么大事儿，就赶紧准备准备吧，我们等会儿开个班会。”
　　在班会上，祁向星充分发扬了自己作为班长的角色，她一拍桌子，慷慨激昂地说道：“这次比赛，我们的对手是和七班！大家都知道我和七班班长的赌约吧？这一次的比赛，就是一次能让我们光明正大的打败他们的机会！”
　　“班长！你放心，只要你说！我们就能干！”
　　“对啊对啊！七班不就是一群纸老虎嘛！我们班才是最棒的！”
　　“对呀！班长你放心！我们一定可以打败他们的！”
　　祁向星满意道：“我相信大家的实力！不过大家也不用担心，我们的比赛一定是公平公正的！”
　　等到祁向星开完班会走出来，已经是晚自习第一节课下课了。她刚走到三班门口想找栾礼，却皱起眉头，意识到了自己身体的不对劲。
　　到处都在发热，身体的每个角落都在叫嚣着――
　　她感觉到了自己身体里信息素的不受控制，牛奶的味道浓郁到连她自己都能够闻的清楚。
　　不对劲……真的不对劲……
　　祁向星突然想到了当时医生给自己开抑制剂的时候说的话――
　　“说不定下一次会反弹的哦！说不定反应会更大，你要掂量着用。”
　　祁向星的意识开始有些模糊了起来，在她失去意识之前，她看到了从三班里走出来的栾礼。
　　栾礼走向她，嘴唇一张一合，祁向星听不清她在说些什么，只是依稀看到了她眼中焦急的神色。
　　“栾礼……”
　　祁向星软倒在了她的怀里，她使劲嗅了嗅栾礼身上的味道，这才安心。
　　她的手死死地抓住栾礼的衣襟，把自己送了上去，轻声道：
　　“栾礼，吻我……”

第 22 章 标记
　　“我真觉得七班太猖狂了。”祁向星刚走出班门,四班的同学们就开始议论纷纷。
　　组织委员一拍桌子：“太过分了！”
　　体委也跟着拍桌子，发出了一声巨响，众人都转过头去看他,他面色尴尬地笑了笑，偷偷揉了揉自己的手，气势不减,接着说道：“干他丫的！”
　　“干什么干啊！我靠，班长晕倒了！”杜子恒指着后门口惊叫一声,直接冲了出去。
　　四班的同学一时没有反应过来,几秒钟之后，他们也惊呼一声,纷纷冲了出去。
　　在四班的后门，祁向星正软软地倒在栾礼的怀里，杜子恒眼尖，甚至还看到了她的手紧攥着栾礼胸口的校服。
　　他吸了吸鼻子,闻到了空气中ega信息素的味道,知道祁向星不是生病了。他松了一口气,冲着紧赶慢赶跑过来的同学们挥了挥手，挤眉弄眼。
　　散了吧散了吧，没事,就是班长发情了。
　　就是简简单单的发情，简简单单的软倒在了嫂子的怀里而已。
　　只不过……
　　看着祁向星和栾礼现在的姿势,杜子恒心里有点犹豫他不会是要逆cp了吧？班长这个软软绵绵的样子怎么看都不像是个攻啊？
　　.
　　“栾礼……”祁向星努力的想要睁开眼睛，那双眼睛微微泛着红，带着潋滟的水光。从前的时候栾礼只知道祁向星的眼睛好看，可是却很少有机会这么近距离的打量她。
　　祁向星的眼型有点像是桃花眼，但是眼尾却比一般的桃花眼狭长了一些,平常正经说话的时候带着几分居高临下的凌厉感。
　　可是到了现在，在她软倒在自己怀里的时候，却只剩下了娇弱和诱惑。
　　祁向星的双唇微张，露出一点嫣红的舌尖和白亮的牙齿，栾礼盯着她泛红的双唇，脖颈后的腺体的跳动越来越猛烈。她磨了磨牙，来自alpha与生俱来的冲动让她想要在此时对准祁向星脖子后的腺体咬一口。
　　想咬她，想把自己的信息素都注入其中。
　　这样，星星就完完全全是她的了。
　　.
　　怀里ega的身体软软的，现在只是有些浅浅淡淡的牛奶味，可是再过一段时间就说不定了。
　　眼看着更加浓烈的ega信息素味道就要更加迅猛地爆发出来，栾礼眯起眼睛，不善地眼神扫过几个站在不远处的alpha，自身的信息素味道仿佛宣誓主权般的爆发。
　　这是我的ega，是我的星星。
　　是我的。
　　大概是天生的占有欲，栾礼抱紧了怀中几乎要失去意识的祁向星。
　　栾礼是s级的alpha，在这样高品级alpha信息素的震慑之下，其他的alpha都偃旗息鼓，灰溜溜地回班了。
　　栾礼的信息素……是礼礼的信息素味道……
　　祁向星从来都没有闻到过栾礼的信息素味道，她以为这是栾礼对自己的防备，以为这是栾礼不喜欢自己的象征。可是她从未想过，当一个alpha对着一个ega释放出信息素意味着什么。
　　意味着宣誓主权。
　　意味着，你是我的。
　　栾礼的信息素味道是好闻的朗姆酒的气味，上好的朗姆酒在经过甘蔗的压榨、提纯之后，提取出了甘蔗原本带有的甘甜，而在甘甜的同时，却也带着烈酒的迷香。
　　醉人。
　　祁向星因为栾礼的信息素味道而变得清醒了一些，可当她深吸了一口气之后，却双颊绯红，一双眼睛直勾勾地看着栾礼。
　　栾礼甚至能从那双清澈的眼睛里看到自己的倒影，晃着的，带着祁向星眼中朦胧水意的自己。
　　“你喝酒啦？”祁向星勾着栾礼的脖子，小狗似的凑上去嗅了嗅，她耸了耸鼻子，小声道：“你小心一点，让王主任抓到要被骂的！”
　　栾礼沉稳地点了点头，心里却再也按捺不住翻腾的火焰。
　　“帮我和祁向星请个假。”栾礼压低声音对四班后门口的同学说道。或许是因为刻意释放信息素，她的声音此刻有些低哑暗沉，却带着不容置疑的威势。
　　后排的同学：“……”
　　他们点了点头。
　　“我带她去趟医院。”栾礼似乎欲盖弥彰地说完这句话吗，之后就一把把祁向星打横抱起。
　　等到她们走了之后，四班的同学们“嗷”的一嗓子：
　　“班长和嫂子要#因为语无伦次说不出话了吗？！”
　　“还叫嫂子？那明明是咱们姐夫！”
　　“呜呜呜姐夫威武！”
　　“呜呜呜呜我的cp逆了但是还是好甜怎么办……”
　　.
　　栾礼不知道自己是怎么带着祁向星来到医院的，她只知道，在祁向星信息素味道的诱惑之下，她已经开始控制不住自己了，看向祁向星的眼神中也多了些炽热的火焰。
　　“发情了，你带她一个发情的ega来医院这种人多的地方做什么？”急诊室里，给她们看病的人依然是之前的那个医生。她皱着眉，一脸不赞同地看着栾礼。
　　栾礼手忙脚乱地把靠在自己肩膀上正在下滑的祁向星扶正，面对医生的质问，她红了脸，喏喏道：“我……”
　　“很明显嘛，她这次的发情来势汹汹。”医生一摊手：“上一次的抑制剂的效果你应该也知道吧？对于她这种s级的ega不仅起不到什么大的作用，反而会反弹。”
　　“所以，为了她着想，你就标记了她吧。”
　　医生高高地挑起眉，打量的眼神上下扫视栾礼，终于，她抿了抿唇，意味深长地说出了一句话：“你不会是不行吧？”
　　啧，这个小ega也够惨的，自己的alpha不行，啧啧啧。
　　好惨哦但是好想笑。
　　栾礼当然注意到了医生揶揄的话，这下，她连耳尖都红透了，平日里淡定的眼睛里也流露出了些许无措。
　　“……你不是不行，你是不会？”医生摸了摸下巴，审视地看着栾礼。
　　好学生，嗯，好学生呀。
　　栾礼涨红了脸，不愿意再和她继续这个话题：“也就是说，需要我标记她？”
　　医生点了点头：“是的，而且，普通的标记还不行，必须要深度标记。”
　　深度……标记吗？
　　作为一个新时代的成年人虽然还在上学，栾礼在这方面当然不会是一张白纸，她想到了某度某科上写的alpha对ega进行深度标记时需要做的事情，就连呼吸都开始急促起来。
　　就连她原本搭在祁向星腰间扶住她的手都有些发热了。
　　“我知道了。”
　　医生叫住她：“你俩成年了吧？”
　　栾礼心里翻了个白眼，没说话。
　　这个人有病吧，大家不都是成年了之后才分化的吗？
　　.
　　栾礼在拿钥匙开门的时候，做贼似的左右看了看，生怕被祁父祁母看到。这种事情被父母撞见可太尴尬了。
　　栾礼一边开门一边扶住几乎站不住的祁向星，心中从来没有这么感谢过自己父母的出差。
　　.
　　“星星？”栾礼把祁向星放在沙发上，转身去给她倒了一杯水，可是水还没有倒半满，就看到祁向星呜呜囔囔的哭声
　　“呜呜呜呜呜栾礼！”
　　“栾礼你抱抱我……”
　　“栾礼呜呜呜，你别走！”
　　“栾礼栾礼栾礼……我听话背单词你别不要我……”
　　祁向星现在像是一个走失的孩子，故作凶巴巴地面对着一切陌生的景象，心里却委屈的想哭出来。
　　栾礼心头最柔软的地方被她击中，端着半杯水就急忙走过来。
　　祁向星原本的眼神没有焦距，只是呆呆地坐在沙发上掉眼泪，这会儿见到栾礼走过来，她飞速伸手抹了一把眼泪，一边往栾礼身边凑一边掉金豆豆：
　　“栾礼栾礼……”
　　她似乎觉得这样的距离不够亲密不够有安全感，便直接抬起腿，坐在了栾礼的大腿上。她的双手勾着栾礼的脖子，居高临下地俯视着她。
　　祁向星的双手有意无意地蹭到了栾礼脖颈后的腺体，处在发情期的ega脖子后的腺体烫的要命，像是着了一把火，一直烧遍四肢百骸。
　　“你好香哦……”祁向星喃喃着，她把脸埋在了栾礼的颈窝里，使劲闻了一下她信息素的味道，半晌，她抬起头，眯着眼睛，像是餍足的小猫一样“呜”了一声，接着说道：
　　“你的信息素是不是什么酒呀？”
　　“我感觉闻到你的信息素腿都软了。”
　　祁向星嘟嘟囔囔的，连眼睛都不太能睁得开，说出的话却让栾礼心头猛跳。
　　“你怎么不说话呀，你得告诉我你的信息素是什么味道呀。”
　　祁向星的声音完全不同于平常的活力四射，她无意识地拖长了尾音，到了话的结尾处还带了点百转千回的颤音，听得栾礼耳尖通红。
　　见到栾礼还是不说话，祁向星撇了撇嘴，嘟囔道：“小气鬼栾礼。”说罢，她的手绕到了栾礼的脖子后面，轻轻按了一下alpha软软的腺体。
　　栾礼的呼吸猛地急促起来，她浑身战栗，几乎所有的感官都集中在了脖子后的腺体上。
　　“是朗姆酒。”
　　她轻声道。
　　“你看，我就说是酒吧。”祁向星满意地捧着栾礼的脸，使劲在她的脸颊上rua了一把，而后指着自己，骄傲地说道：“我！猛a！”
　　栾礼：……
　　祁向星的手晃晃悠悠的，紧接着又指向了栾礼：“你！软o！”
　　栾礼：……
　　她叹了一口气，抓住了祁向星晃晃悠悠的手。
　　“我要上你！”
　　祁向星瞪大眼睛，不高兴地甩开她的手，却又在栾礼的身上蹭来蹭去。半晌，她带着哭腔的声音无措的在栾礼耳边响起：
　　“呜，我……我不会……”
　　栾礼刚把她从沙发上带回自己的卧室，却在下一秒，被欺身而上的祁向星堵住了唇。与此同时，炽热的舌尖灵巧地钻了进来，带着祁向星身上的牛奶香气，却又有她特有的侵略感。
　　其实在少女时期，栾礼也曾经做过这样那样的梦，在她的梦里，那个主角，无一例外的都是祁向星。
　　这个吻，她已经等了太久了。
　　或者说，她不想再等下去了。
　　下一刻，栾礼抬起手，精准地抓住了祁向星无处安放的手，和她十指相握。栾礼能够清楚的感觉到祁向星掌心的湿润和颤抖。
　　星星，你是在害怕吗？
　　栾礼身子微微后倚，她暂停了这个吻，轻声对祁向星说道：“星星，不怕。”
　　就像是两个人偷偷跑到海边看星星的那个晚上，天气很冷，祁向星颤抖地靠在栾礼的怀里，感觉到了久违的一丝暖意。
　　那个时候，栾礼也是这么说的，她的声音轻飘飘地在祁向星耳边响起，从前与现在重合，那两段熟悉的声音交织在一起。祁向星知道，是栾礼在对她说
　　“星星，不怕。”
　　她也懂栾礼从未说出口过的下半句话
　　“我在。”
　　祁向星的身子猛烈地颤抖起来，她双眼通红，透过泪水下模糊的视线，她看到了栾礼温柔的眼睛。
　　那双让她沉沦的、无法拒绝的眼睛。
　　“栾礼，我想吻你。”
　　祁向星和她额头相抵，细细的吻落在了她的唇边。只要栾礼一声令下，她就毫不犹豫地带着千军万马出击。
　　“可以吗？”
　　祁向星的声音里带着温柔，带着诚恳，带着栾礼完全无法拒绝的祈求。
　　“好。”
　　栾礼听到了自己轻轻的声音。
　　祁向星的吻，到底落在了栾礼的唇上。
　　栾礼，你知道吗，我想吻你很久了。从你对别人笑开始，我就想这样吻你了。想让你成为我一个人的，只会对我笑，只会对我一个人温柔，只会放纵我一个人。
　　她们都清楚，这个吻和信息素无关。
　　栾礼从前总是觉得，依靠信息素发情的自己像是一个动物，可现在她的指尖触碰到了真实的温度，她像是飘在半空中云里雾里。现在，她想，是喜欢，是爱情才对。
　　一开始是小心的试探，到了后来，披着的正经的盔甲被丢弃，她们抱在一起，把最柔软的地方展示给对方。
　　祁向星凶巴巴地啃咬着栾礼，半晌，她突然停了下来，那双泛着水光的桃花眼专注地看着栾礼，像是在欣赏一件只属于自己的旷世珍宝。
　　“栾礼……”
　　祁向星轻声唤她，冰凉的指尖微微抬起，轻轻触碰到了栾礼红润而微肿的唇瓣。
　　“星星。”
　　栾礼半张着唇喘息，她有些控制不了自己了。
　　“你是真的吗？”
　　祁向星突然有了不真实的感觉，这样的场景时常在她的梦里出现，她有时候也会分不清梦境和现实。那么现在，在她眼前的，是她的礼礼吗？
　　栾礼一直强压着的属于alpha的本能再也抑制不住，她的拇指摩挲着祁向星的皮肤，热意上涌。
　　祁向星错了，她不该这样诱惑一个alpha的。
　　尤其是，一个喜欢了她很久很久的alpha。
　　栾礼揽住她的腰，腰部发力，祁向星瞪大眼睛，只觉得天旋地转。下一秒，她就和栾礼调换了位置。
　　栾礼的舌尖舔了舔自己的尖牙，侵略的眼神直视着有些惊慌失措的祁向星，她的眉峰微微扬起，声音不复从前的清冽温和，反而带着酥酥.麻麻的低沉：
　　“星星，我是一个alpha。”
　　祁向星的那双眼睛里第一次出现了惊慌失措。栾礼身上陌生的侵略意味让她几乎失去了反抗的能力，可是出于自尊，祁向星还是咬着唇，按捺住自己随时想要汹涌而出的眼泪。
　　呜，栾礼好凶。
　　好凶好凶好凶。
　　祁向星偷偷瘪嘴：“呜。”
　　栾礼故作凶狠的样子软了下来，她揉了揉祁向星柔顺的头发，心想星星的性格要是也这么软就好了。
　　“不准再用抑制剂了。”栾礼在祁向星的下唇咬了一口。
　　祁向星红彤彤的眼睛一眨，这会儿有点回过神来了，她一仰头：“我不！”话音刚落，她的身子却僵直了起来。
　　栾礼的指尖正在她脖颈后最敏.感的部位摩挲着，轻轻的，却让祁向星几乎战栗。
　　栾礼觉得自己现在像是在撸一只软乎乎的大猫，傲娇的时候扫扫尾巴，想被揉肚肚的时候就露出雪白的肚皮卖乖。
　　“我喜欢你。”
　　栾礼的声音很轻，又毋庸置疑，坚定到祁向星几乎以为自己出现了幻听。
　　她怎么会这么坚定地说出这四个字呢？
　　栾礼身上朗姆酒的味道更加浓厚，却不像是其他的味道浓郁起来让人感到窒息。朗姆酒的味道越重反而越见甘甜，清甜中带着一丝令人沉醉的香气。
　　“你……说什么？”祁向星眯起眼睛，有些不真实地看着栾礼。
　　“你上次问我，是不是喜欢你。”栾礼轻轻地笑了，她的眼睛里有柔和的笑意，像是夏天清晨微扬的风，“你说，等到你想听的时候，再告诉你。”
　　“可是星星，我等不及了，我喜欢你。”
　　祁向星的大脑一片空白，她愣愣地看着栾礼，喉头一滚，重复地问道：“你说什么？”
　　栾礼喜欢自己……栾礼也喜欢自己！
　　狂喜在一瞬间席卷了祁向星，她的眼睛瞪得圆溜溜的，似乎在质疑自己的耳朵是不是出现了什么问题。
　　如果语言太过贫瘠，那就用实际行动吧。
　　栾礼的吻先是铺天盖地地落在祁向星的唇上，紧接着，又细碎地落在了祁向星的眼睛上。
　　星星的眼睛很漂亮，你可不可以眼里只有我一个人？
　　“那你可以标记我吗？”祁向星挺了挺胸，指尖也来到了栾礼的脖子后面，她抿了抿唇，小声说道：“你标记我，我就不用抑制剂了。”
　　说完这句话，祁向星又猛地抬起头，故作凶巴巴地说道：“你要是不标记我，我……我就去找别的alpha！”
　　她的话声势越来越弱，眼神也开始变得躲闪起来，她不敢对上栾礼深邃的瞳孔，只好四处乱瞟。
　　“栾礼，你……”
　　“叫姐姐。”
　　栾礼的食指挑在她的下巴处，眉峰微挑，温柔的声音里也多了些挑.逗。
　　祁向星的脸立刻红了，她想起来自己小的时候因为栾礼比自己早出生而耿耿于怀的事情了。她“嗷呜”一口叼住了栾礼的指尖，正打算咬一口时，又改变了主意，讨好地舔了舔。
　　“我们alpha的指尖可是很敏感的。”栾礼眯起眼睛，声音里有警告的意味。
　　祁向星讨好地蹭了蹭她的颈窝，软了声音撒娇企图蒙混过关：“礼礼……”
　　礼礼变了，她明明是只温柔的小白兔的，现在怎么变成大魔王了。
　　呜。
　　怎么办怎么办怎么办！
　　祁向星大脑飞速运转，想要把这件事蒙过去，可是下一刻，栾礼放出了自己的信息素，在闻到栾礼信息素的刹那，祁向星浑身的力气都被抽离去，只能软软地倒在栾礼的怀里。
　　“你使诈！”
　　软软的小ega软绵绵地控诉。
　　唇舌的交缠声在房间里响起，祁向星灵巧的舌尖讨好地在栾礼口腔中乱转。
　　“姐姐……唔我错了……”
　　祁向星讨饶地说出这句话，栾礼这才放过她，在她的唇边吻了吻。
　　“栾礼，标记我好不好？”
　　“给你一个机会再说一次。”
　　“……唔唔姐姐……标记我好不好？”
　　alpha的牙尖抵住ega有些坚硬的腺体，轻轻用力，刺了下去。清冽的朗姆酒味道和香甜的牛奶味混合在一起，竟有出人意料的和谐。
　　喝了酒，喝了牛奶，就要睡觉了呀。
　　祁向星困意上涌，软倒在栾礼的怀里。alpha把她拉起来，声音里有点委屈：“你还没有标记我。”
　　ega的牙齿轻而易举就刺进了alpha的腺体，栾礼心满意足地把她抱在怀里，小声说道：“现在我是你的了。”
　　祁向星困极了，“呜”了一声，半张着眼，吻也很不精准地落在了栾礼的唇边。
　　“礼礼晚安。”
　　“晚安，星星。”
　　.
　　“我总觉得会发生什么事情。”坐在秦清家的餐桌上，岳秋摸了摸下巴，感觉有点心神不宁。
　　秦清穿着一身小棕熊的围裙，坐在岳秋对面。听到她这么说，秦清摇了摇头，无奈一笑：“你第一次翘班？我记得你上学的时候可没少翘课，把你们班主任赵老师气得够呛。”
　　她安抚岳秋：“你就是太操心了，我当时第一届教你们的时候也是这么操心，后来就不再那么小心翼翼了。”
　　操心太多容易老。
　　秦清在心底说。
　　岳秋托着脑袋，想了想好像确实是这么一个道隆Ｋ瘪了瘪嘴，说道：“你当时又不是我班主任，没替我操过心。”岳秋心里小声说，早知道就学文科了，说不定还能分到秦清的班里。
　　秦清却好像能听到她心里说了什么似的，笑眯眯地说道：“后悔晚咯！”
　　岳秋夹了一口菜，低垂着脑袋有点失落：“当时你都不肯跟我说话。”
　　秦清坐在她旁边，见到岳秋失落的样子有些好笑，她伸出手揉了揉岳秋的头发，柔顺的手感有点像是在撸一条大金毛。
　　耷拉着脑袋的大金毛被rua了脑袋之后振奋起来，却又碍于面子小声说道：“你摸我脑袋干嘛？”
　　“……你好傻哦。”秦清突然笑起来，花枝乱颤。
　　岳秋觉得自己失去了作为一个alpha的威严，可是她又不舍得对秦清做些什么，只好委屈巴巴地瘪着嘴。
　　“好啦，没事啦，来吃一口我的拿手菜，西红柿炒鸡蛋。”秦清给她夹了一筷子鸡蛋。
　　岳秋捧着碗等她投喂，眼巴巴地看着那筷子鸡蛋，嘴上却还不留情：“这不是国民菜嘛！”
　　“是国民菜，不喜欢吗？”秦清一挑眉，语气里带有威胁。
　　岳秋：“喜欢！爱吃！好吃！秦老师最棒！”
　　秦清失笑：“行了行了，快吃吧。”而后，她轻笑了一下，小声说道：“上学的时候那么无法无天的小魔王，怎么现在工作了反而顾虑多了？”
　　岳秋听到了她说的话，心想，其实不是顾虑多了，只是害怕自己再无法无天的话会给你带来麻烦。
　　我不一直都是这样的吗秦老师，从来都不会给你带来麻烦。
　　岳秋垂下头，唇角微勾。
　　她有一个秘密，从上高二的时候开始，一直到现在，从来都没有告诉过别人。这是一份难以宣之于口的感情，她不敢告诉别人，也从不敢做逾矩的事情。唯一做过的最逾矩的事，大概就是趁着秦清睡着的时候偷偷亲了一下她的侧脸吧？
　　但是她相信，凭借秦清的聪明，恐怕早就已经猜出来了。秦清没有挑明，应该只是怕挑明了之后会伤害自己吧？
　　秦清一边给她夹菜一边想，小坏蛋，有胆子偷亲，怎么没胆子表白呢？
　　你还不如人家祁向星呢。
　　“啊！说起来，我还不知道秦老师的信息素是什么味道的……”岳秋猛地抬起头，觉得现在是提起这件事情的好时机。
　　她一直都想问这个问题，但是秦清为人清冷又自持其实就是一个大闷骚，她也一直不敢问。
　　秦清微微扬眉，有些诧异：“怎么突然想起来问这个问题了？”
　　岳秋笑得毫无城府：“就是想知道呀！我偷偷告诉你我的信息素味道是”她顿了顿，脸有点红，似乎感觉自己接下来要说的话有些难以启齿。
　　她看着秦清，欲言又止：“我说出来你不住笑哦……”
　　秦清心里翻了个白眼，心想不就是薄荷味儿吗，我早就知道了。
　　“我……的信息素是薄荷味的。”岳秋扭扭捏捏地说完，又觉得自己娘炮，愤愤不平地想为什么非要让自己做一个薄荷味的alpha？丝毫没有尊严好不好？
　　别的alpha都是什么木香啊、酒香啊，到她这里却成了草香，岳秋多少有点尴尬。
　　“嗯。”秦清淡定地点了点头。
　　岳秋期待地看着她：“那秦老师是什么味道的？”
　　秦清脸上的笑容意味深长：“不用着急，你以后会知道的。”
　　哼，小薄荷。
　　.
　　这边的四班踌躇满志，另一边的七班却显然没有他们这么活跃，班级里的气氛一阵低迷。
　　七班本来就因为吴知这个不靠谱的班长凝聚力不强，现在更是对他满心埋怨，认为他把自己的私人恩怨上升到了两个班级的恩怨。
　　七班绝大多数同学还是愿意学习的，他们根本就不想去趟这趟浑水，可是偏偏吴知赶鸭子上架，逼着他们跟人家四班结仇。
　　谁愿意跟别人结仇啊，也就吴知这个神经病觉得老子天下第一天天去得罪别人了。
　　七班的班主任曹楠楠在班级里宣布这件事的时候，七班里一片哀嚎，不少人都怨恨地看着吴知都怪这个神经病，你没事儿天天去故意挑衅别人干嘛？你是不是有毛病？
　　曹楠楠还以为他们是因为和四班这个好班比赛没有信心，当下就安慰他们：“大家不用担心，虽然四班的整体成绩比我们好，但是咱们这次的比赛是看指标的。指标由校领导制定，大家不用担心公平的问题。”
　　七班的学生在下面暗骂：
　　“谁他妈担心公平问题了？这不是没事儿找事儿吗？”
　　“就是，真当我们都跟吴知似的不学习啊？拜托了我还想考个大学。”
　　“简直了，这不是神经病吗？曹老师也是，非得那么惯着吴知。”
　　吴知显然也听到了这些同学的议论声，他猛地站起身，阴沉着脸说道：“有胆子在背后嚼舌根，有种出来说啊？”
　　没人说话了，倒不是大家不敢反驳他，上一次为了同学们出头的人刚一站起来指责吴知的错误，他脸色当场就变了，就连班主任也像是被他下了降.头似的直接叫了那个男生的家长。
　　七班的同学们可到现在都还记得曹楠楠当时尖利的话：“我的班长就相当于我，你顶撞班长，就等于顶撞班主任！你年纪轻轻就顶撞老师，以后到了社会上还不杀.人放火啊？”
　　想到这里，他们都缩了缩脖子。
　　曹楠楠脸上不显，心里却是打定了主意要好好的和岳秋斗一斗。她们俩打从高中的时候因为秦清对上，一直到现在，曹楠楠的对局都是输多赢少。
　　她不甘心自己会输给岳秋，气得牙根儿痒痒却也无可奈何。就拿这次高二分班来说吧，本来她是要和秦清当搭档教四班的，可是她教的班期末分班考试没有发挥好，只能来带七班这么一个普通班。
　　曹楠楠的脸色难看了几分，但她努力维持着自己表面的平静，只是淡淡地抛下一句“大家继续自习吧”就离开了教室。
　　吴知看她情绪不对，瞥了一眼四周的同学，也追了上去。他三步并作两步的追上曹楠楠，叫道：“老师。”
　　曹楠楠见到是他来了，叹了一口气，开始诉起苦来：“我这是为了他们好啊，你看看他们，一点儿上进的心都没有。刚开始比赛的时候输给八班，总不能下次比赛又输给四班吧？”
　　吴知皱起眉头，他隐约感觉到曹楠楠在指责自己，可是他又说不上来到底是哪里不对劲。
　　“你和四班班长，那个……”曹楠楠顿了顿，“她叫什么来着？”
　　“祁向星。”
　　“哦对，祁向星，那个ega是吧。”曹楠楠拍了拍他的肩膀：“虽然咱们班的同学不太赞成你和她打赌，但是老师是很支持你的。”
　　吴知猛地看向她。
　　曹楠楠勾了勾唇角：“毕竟，老师们应该喜欢的是有能力的学生，而不是那些讨老师喜欢的。”
　　吴知感觉她这话是在影射谁，但是他想了半天也没有想到这个人到底是谁。
　　看到他眼中的困惑，曹楠楠笑了一下：“我们beta也是有能力强的人的，我们可不全是平庸无能之辈。”
　　吴知点了点头，眼神中爆发出精光。
　　.
　　“我靠，我看到吴知那个王八蛋站在咱们班走廊上了！”一个四班的同学风风火火地冲进来，因为三四班的班主任和班长都不在，他们这会儿多少有点奔放。
　　祁向星不在，杜子恒几个人就成了挑大梁的了，他皱起眉头，一把抄起桌子上的一沓试卷，卷成筒状，气势汹汹地走了出去：“妈的，找茬儿？”
　　“我靠！杜子恒！干那个神经病带我一个！”
　　一群人抄着扫把拖把之类的东西来到走廊上，从四班门口经过的吴知吓了一跳
　　靠靠靠，四班的人疯了吧？他不就是从这儿经过吗？这些人至于这么一副要鲨人的样子吗？
　　杜子恒眯起眼睛，阴阳怪气地说道：“哎呦喂，这不是吴知大班长吗？”
　　吴知眉头一皱，想要反驳他，却被他身后的一众眼神不善的四班人吓到了，他扬了扬嘴角，当做是打招呼了。
　　“哎？你跑什么啊？”杜子恒挑眉笑起来，转头对着自己班的同学朗声说道：“没想到天不怕地不怕的吴知大班长今天怂了！”
　　吴知一咬牙，当做没有听见，匆匆离开了。心头却对四班的这帮人更多了几分怨恨，但他怨恨的同时也对祁向星即将到来的下场充满了期待。
　　行，得意吧，反正你们也得意不了多久了。
　　他的眼神中充满了戾气。
　　.
　　“哎？”祁父看了一眼时间，已经是晚上九点了，祁向星还没有回来。他转头问正在看电视的祁母：“这都几点了，星星怎么还没回来？”
　　祁母乐的清闲，她漫不经心地说道：“老栾两口子不是出差了嘛，礼礼家没人，刚刚星星给我打电话，说害怕礼礼一个人害怕，就去陪她了。”
　　祁父揉了揉眉心，小声感慨：“女大不中留啊！”
　　祁母毫无形象地翻了个白眼：“什么女大不中留？你懂个屁！”
　　祁父：……
　　行吧，我啥也不懂。
　　“不过说起来，还真得感谢人家礼礼。”祁母感慨道：“你看，因为礼礼的辅导，咱们星星的成绩也好了不少，看这孩子进步多快啊！”
　　祁父点了点头，赞同道：“对啊，过段时间等老栾他们两口子出差回来了，咱们得好好感谢感谢人家。”
　　“也不知道星星现在睡觉了没有，这孩子认床，在礼礼家可能睡不太好。”
　　.
　　祁母口中“睡不太好”的祁向星现在已经睡了一觉醒来了。她窝在栾礼的怀里，刚刚醒来的时候还蹭了蹭栾礼。
　　栾礼一直都没有睡，她已经感受了快两个小时自己身上的祁向星味道了。软绵绵的牛奶味混合着自己的朗姆酒味道，栾礼有一种她已经和祁向星混为一体的感觉了。
　　可是还不行。
　　栾礼动了动指尖，起码要等到高考结束。
　　“你在想什么呀？”祁向星的声音软了很多，刚刚睡醒的迷蒙让她此刻大脑一片空白，但是后脖颈处的腺体实实在在地告诉她，她被栾礼标记了。
　　被自己的暗恋对象标记了是一种什么样的体验？
　　谢邀，已经在床上了。
　　栾礼的鼻尖亲昵地蹭了蹭祁向星的鼻尖，发丝落在脸庞，有些痒痒的。
　　祁向星怕痒，躲过了她的发丝，小小的在栾礼的下巴上轻轻浅浅地咬了一口，而后，她小声请求：“明天可不可以不起那么早？”
　　栾礼点了点头，爽快地答应：“当然可以。”
　　祁向星急忙保证：“我就只是明天而已！我腿有点软……”她的脸有点红：“明天早上可能起不来。”
　　“你紧张什么呢？”栾礼眨巴了一下眼睛，一个浅尝即止的吻落在了祁向星的唇上：“我的女朋友。”
　　女朋友女朋友女朋友！！！
　　啊啊啊啊啊！栾礼说我是她的女朋友了嗷嗷嗷！
　　祁向星的眼睛倏地亮了起来。
　　“可我还是喜欢你叫姐姐。”栾礼的指尖轻轻摩挲着祁向星的腺体，她轻轻开口：“星星，乖，叫姐姐。”
　　祁向星眼睛红红的，被她欺负得狠了，红着眼睛咬了她一口，而后气鼓鼓地转过身背对着她。
　　栾礼“唔”了一声，凑到她的耳边轻声说道：“好不好嘛……”
　　作者有话要说：祁向星捂腰控诉：腹黑！简直腹黑！
　　栾礼挑起星星的下巴：乖，叫姐姐。
　　嗷嗷嗷我的预收我被ega老婆a了捡回来的老婆是我的前未婚妻求预收
　　感谢在2021032423:58:002021032604:42:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：堇叶晚暮馨18瓶；嘎嘎们12瓶；木Z祁5瓶；默九轩今年一岁半3瓶；一只小透明1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 23 章 清晨
　　第二天早上,来到教室里的岳秋听说了祁向星和栾礼昨天晚上发情的事情，吓得出了一身冷汗。
　　学生在学校里发情这件事可大可小，更何况祁向星是一个s级的ega,她的发情期如果没有同等级的alpha来压制的话，很可能会造成全校alpha的骚动。
　　不过，好在,栾礼在。
　　秦清一只手轻轻搭在岳秋肩膀上算是无声的安慰，岳秋侧过头去,余光看到了秦清白皙而修长的柔荑,岳秋心想，秦清这么好看的手,不当一个alpha可惜了。
　　她一叹气，状似无意地把手放在秦清的手上，语气低沉地开口：“幸好没出什么大事。”不过，再怎么说,这两个小兔崽子都应该给她打个电话知会一声啊。
　　占到了秦老师便宜的岳秋悄悄瘪了瘪嘴,心想等会儿得好好把那个小兔崽子逮住问问。
　　早上六点的时候,祁向星就已经按照自己不太准确的生物钟醒了一次了。她睁开眼睛的时候，栾礼正侧着身子含笑看着她。
　　昨天晚上她是睡在栾礼房间里的，窗帘没有拉紧,这会儿有隐约的太阳光照射进来，正好落在了栾礼的脸上。
　　金色的阳光照在她好看的瞳孔上,把原本曜石黑般的眼睛衬得晶莹剔透，像是一颗名贵的宝石。
　　栾礼的眼睛一眨不眨地看着祁向星，见到她醒来，栾礼的眼神闪躲了一下，有些不知所措起来。
　　嘤,星星怎么醒的这么早，偷偷看星星的计划泡汤了。
　　祁向星的大脑还有点迷蒙，但她下意识地往栾礼怀里钻了钻，直到耳朵贴上了栾礼的胸口、听到了她沉稳有力的心跳声之后，祁向星才安静下来不再乱动。
　　“醒了？”栾礼一只手搭在祁向星的腰间，含笑着问：“怎么不多睡一会儿？”
　　祁向星在她胸口蹭了蹭，餍足地开口：“不想睡。”
　　栾礼一挑眉，声音里带上了几分笑意：“那就起来吧，正好可以背背单词。”
　　祁向星被她吓到了，偷偷瘪了瘪嘴，急忙说道：“我睡了我睡了，好困！”她翻了个身，背对着栾礼，小声嘟囔道：“都怪礼礼。”
　　栾礼昨天拉着她翻来覆去地亲，她感觉自己的嘴现在还有些发胀呢！
　　见到祁向星闭上眼睛，栾礼吻了吻她的发丝，也闭上了眼睛。
　　半梦半醒中，栾礼听到了祁向星带着气音的话：
　　“早上好，女朋友。”
　　栾礼勾起唇角。
　　早啊，我的女朋友。
　　.
　　于是，惬意地享受了难得晚起的祁向星神清气爽一到学校，就看到了坐在讲台上对自己似笑非笑的岳秋。
　　岳秋勾着唇角，脸上的表情皮笑肉不笑，见到祁向星进班门，她从原本不怎么端正的姿势坐直，一双眼睛直勾勾地盯着她。
　　祁向星缩了缩脖子，下意识地摸后脑勺，手却触碰到了脖子后面的腺体。她的心情瞬间好了起来，就连讲台上岳秋的皮笑肉不笑都显得没有那么吓人了。
　　祁向星美滋滋地坐在自己的位置上，迎来的却是来自众人的注视。
　　来自各个方向的视线有点刺眼，祁向星一挑眉，狐疑的眼神扫过自己的同桌，眼神顺着杜子恒的目光看下去，脸色一变，毫不客气地问道：“你有病啊？看我脖子干嘛？”
　　杜子恒正在拼命的从祁向星今天打扮的蛛丝马迹中寻找昨天晚上他的cp“圆房”的痕迹，可是也不知道是祁向星隐藏的太好还是栾礼太过内敛，他这个粉丝后援会主席居然没有找到任何的证据。
　　嫂子……不能是不行吧？
　　杜子恒的眼神从祁向星的脖子上收了回来，陷入沉思心想吻痕呢？他期待那么久的红红的可爱的吻痕呢？
　　祁向星翻了个白眼，踹了他凳子一脚。
　　杜子恒老实了下来，心想等会儿还得让三班的同僚们看看栾礼的反应。班长也是，她都是有alpha的ega了，怎么还是这么咋咋呼呼的。
　　祁向星一边从书包里拿出昨天带回去的书虽然没派上用场，书包也是栾礼给她收拾的，一边瞥了一眼讲台上的岳秋，小声问杜子恒：“老岳今天怎么了？怎么这么……”
　　她顿了顿，想了半天想出来一个形容词：“别扭？”
　　杜子恒也跟着小声哔哔：“照理说不应该这样的，她昨天不是和隔壁班秦老师约会去了吗？难道是表白失败了？”
　　祁向星扬起眉，露出了一个大家都懂的笑容。
　　好惨哦好惨哦，作为一个alpha，连喜欢的ega都追不上。啧啧啧，好惨哦。
　　她看向岳秋的眼神不由得多了几分同情。
　　坐在讲台上等着祁向星自己过来承认错误的岳秋：？？？
　　喂喂喂！小兔崽子！你那个眼神是什么意思？？？
　　祁向星：哎，我有对象，你还是条单身狗。
　　岳秋：？？？我是你班主任你他妈在说什么批话？
　　岳秋憋屈地想，但凡她能追上秦清，现在怎么可能任由祁向星这么嚣张。
　　终于，岳秋沉不住气了，她看着祁向星自己从抽屉里掏出书准备早读，她轻咳了一声，站起身对祁向星说道：“你出来一下。”
　　祁向星：“哎？？？”
　　她看了杜子恒一眼，后者也鹌鹑似的缩着脑袋。岳秋叫祁向星过去应该也就是为了昨天发情的事情……吧？
　　杜子恒想通了，鼓励地看了祁向星一眼：班长！不怂！问题不大！
　　看到他这个样子，祁向星心里反而有点慌了。她从后门走出教室，来到了岳秋面前。
　　岳秋看她春光满面的样子，面上虽然不显，但心中却有点羡慕和松了一口气的感觉。
　　悖发情就发情吧，提前走就提前走吧，没出事儿就行。
　　两人来到了楼梯口，岳秋刚准备说话，却看到秦清和栾礼从楼梯上走下来。
　　祁向星眼睛一亮：！！！女朋友！
　　栾礼也笑着对她眨了眨眼，祁向星冲她wink了一下。
　　岳秋见到秦清，心里仅存着的怒气也烟消云散。她脸上保持了一个无懈可击的笑容：“秦老师。”
　　秦清同样含笑的对她点了点头，眼神扫过祁向星，薄唇微启：“岳老师这又是在训学生了？”
　　秦清很欣赏祁向星，当然不介意在岳秋面前为她说几句话。可是这样的话落在了岳秋的耳朵里，多少让她心头涌上了点醋意
　　怎么了怎么了怎么了，我是训你喜欢的学生了，但那又怎样！我能有什么坏心思呢？秦清大坏蛋每天就知道宠祁向星，宠吧宠吧宠吧！
　　岳秋板着脸点头：“对啊。”她虎着脸看了祁向星一眼：“昨天出那么大的事儿，也不说给我打个电话，万一出事儿了呢？”
　　祁向星缩了缩脑袋。
　　秦清有点茫然地看着岳秋，她刚才感觉到自己说了那句话之后岳秋有点不开心，但是她根本就没有把事情往岳秋吃醋了这方面想，还以为是岳秋不想让自己掺和自己班级里的事情呢。
　　她叹了一口气，对祁向星耸了耸肩，露出了一个无可奈何的笑容。
　　而后，她和栾礼经过了祁向星和岳秋两人。
　　经过的瞬间，秦清对着岳秋求饶似的眨了眨眼，栾礼则偷偷捏了捏祁向星的掌心。
　　祁向星一瞬间就心跳如擂，一张白皙俊俏的脸刹那就红了。
　　栾礼真讨厌，干什么呢！这这这当着两个老师的面儿呢！这么放肆不好吧不好吧嘿嘿嘿嘿嘿。
　　两只同时被哄好的大金毛对视一眼，岳秋不自在地抿了抿唇：“行了，以后有事儿给我打个电话通个气儿。没事了，回去早读吧。”
　　祁向星嘿嘿一笑，急忙承认错误：“知道了老师，这次是我不对，我跟您保证没有下次了！”
　　一直注意着四班动静的吴知见到祁向星被班主任叫出来训斥的场景，心头美滋滋的
　　不是说四班班风好又团结吗？一个一大早就被班主任叫出来骂的班长带出来的同学，能有多厉害？
　　原本一直忌惮四班团结的吴知这会儿心里松了一口气，看来传言都是空穴来风嘛。他就说，怎么可能真的有传闻中的四班那么团结的班级呢？
　　他转过头去，看着自己没有一个人搭理他的班级，心想，这才是对的，毕竟大家都素不相识，凭什么听自己的？
　　不过，他们不得不听自己的。
　　学生会的副主席曾屿也在七班，他老早就看不惯吴知了，但是不知道曹楠楠哪根筋搭的不对了，有段时间还想让他当个副班长。
　　曾屿想，去你妈的吧，让老子给吴知当副手，还不如鲨了我。
　　这会儿，曾屿正站在三班的班门口等着给栾礼送资料，他看了看三班里的同学，没有找到栾礼。
　　曾屿心想，不对啊，怎么主席一下课就跑没影了？
　　“来找我们班长啊？”一个三班的同学看曾屿眼熟，探出脑袋和他搭话。
　　曾屿站在三班走廊上的窗子旁边，点了点头：“对啊，我们主席呢？”
　　三班的同学嘿嘿一笑，指了指站在走廊尽头看风景的两个人：“那儿呢那儿呢！不过你现在最好先别去。”
　　曾屿看着那两个亲密的身影，大脑一片空白。
　　卧槽。
　　卧槽！！！
　　作者有话要说：祁向星：哼！怎么！见到主席夫人了你这么惊讶吗？
　　栾礼：……嗯，夫人。
　　曾屿：？？？为什么要给人吃狗粮？？？
　　感谢在2021032604:42:092021032721:08:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：墨瞳瞳呀1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蛙见愁、人间贪欢1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：niuk120瓶；朝歌59瓶；jing48瓶；4175143420瓶；夜临.16瓶；名字真的不好取13瓶；夜梵柒10瓶；啥时候更新啊6瓶；xox4瓶；柒柒泗C3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 24 章 喜欢
　　曾屿花了两秒钟揣摩跟主席大人站在一起的那个小妖精是谁,又用了五秒钟嘲笑自己瞎想除了四班的那个猛a祁向星，主席大人还能和谁在一起？
　　曾屿朝着栾礼的方向走了两步，他突然猛地停了下来
　　卧槽！不对啊！祁向星不是分化成ega了吗？她她她！
　　他呆滞地转过头,三班的同学冲他挑了挑眉：兄弟，你觉得自己亮吗？
　　曾屿半张着嘴，看看栾礼的背影,看看三班的同学，手里拿着的文件夹突然变得烫手起来。他闭上嘴,把手里的文件夹往三班同学的手里一塞：
　　“那什么！我还有事儿！先走了！拜托你帮我转交给我们主席啊！”
　　三班的同学收起了文件夹,对自己的同桌美滋滋地说了一句话：“看，我们的cp就是这么强大！”
　　同桌：得,又疯一个。
　　.
　　站在走廊尽头的祁向星扭过头去，左看看右瞅瞅，见到四周没人，偷偷摸摸地拉起了栾礼的小手。
　　栾礼见她紧张的样子有点好笑：“怎么现在拉个手都偷偷摸摸的？”星星不是胆子很大吗？之前不是还想偷亲自己吗？怎么现在怂了？
　　祁向星耳尖一红,她偏过头去,一双眼睛滴溜溜的不敢看栾礼。她她虽然平时看上去胆大包天的,但是对上栾礼就怂了。别说亲亲了，就是现在拉个小手都要偷偷摸摸的。
　　栾礼低着头，大拇指在祁向星右手中指处的茧子旁停下,有些心疼地摩挲了一下，小声说道：“会不会疼啊？”
　　祁向星之前从来没有这么努力学习过,她几乎现在每天都要写完一根笔芯，脑力运动和手力运动同时进行，心力交瘁。不过学习之后带来的满足感却是实打实的。
　　栾礼的指尖触碰到的地方带着奇异的酥.麻，她一下一下地摩挲让祁向星从脊骨处便开始发麻，腿也不自觉地软了下来。
　　“你干嘛呀？”小霸王拉住了栾礼的手,小声说道：“你这样我不太舒服……”她抿了抿唇，声音又低了下来，像是在控诉，又像是在撒娇：“别诱导我发情。”
　　栾礼喉头一滚，白皙的双颊突然变得绯红，一双眼睛水润润的。她直勾勾地看着祁向星，后者不经意地一抬头，正撞进了栾礼的眼睛里。
　　好想吃掉星星哦。
　　栾礼的眼神变得侵略起来，说来也奇怪，她从来都不是什么重.欲的人，在之前的十几年一直都是清心寡欲。可是偏偏，在和祁向星紧密接触之后，她发觉，自己有些控制不了自己了。
　　这件事直接体现为，晚上难以言说的旖.旎的梦，还有……
　　栾礼好看的脸颊变得绯红。这样的念头似乎不该在现在出现，可是她真的无法控制自己了。
　　可偏偏祁向星对此毫无所知，甚至还伸出手去触碰她。
　　“你怎么了？”祁向星抬起手触碰了一下栾礼发烫的脸，但是她的手并没有立刻收回去，反而放肆地在栾礼脸上到处滑，一边滑还一边感慨：“你的皮肤好好哦！怎么保养的呀？”
　　就在栾礼差点抑制不住自己的信息素时，预备铃响了，她瞪大眼睛，下意识地就要往班里冲。
　　可是坏学生祁向星拉住了她，在好学生栾礼惊恐的眼神中，祁向星红着脸，垫着脚，在她的额头轻吻了一下。
　　铃声响得越发急促了。
　　栾礼的眼睛里迅速闪过慌张，她甚至能看到楼梯口老师的影子。
　　祁向星却比她更害羞，亲完就跑，跑得比她运动会的时候参加四百米跑步的时候还快，直接冲进了班里。
　　栾礼差点急刹车顿在原地。
　　“栾礼？”来上课的老师见到栾礼还站在外面，笑着和她打了个招呼。
　　栾礼突然有一种……莫名其妙的偷.情的感觉。
　　她整理了一下呼吸，很快就回复了从前的从容淡定，她笑着和老师打招呼：“周老师您早。”
　　周老师拍了拍她的肩膀：“还有两分钟就上课了，快回去吧。”
　　栾礼经过四班窗户的时候，还看到祁向星笑容灿烂的对她wink。紧接着，栾礼就听到了走进四班的周老师的声音：“祁向星你干嘛呢？”
　　栾礼的脸更红了。
　　小坏蛋！
　　当祁向星第十二次在课堂上没忍住笑出来的时候，杜子恒再也忍不住了。他悄悄看了一眼背对着同学们板书的周老师，小声问祁向星：“班长……你怎么了？”
　　中邪了吗？？？
　　祁向星左手托着脸右手一刻不停地记笔记，她分神瞥了杜子恒一眼：“我在想为什么notanymore会是这个用法。”
　　杜子恒：？？？
　　完了，彻底完了。平常的这节午饭前的课，班长一直都是在思考中午吃什么的，现在居然沉迷学习到这个程度了！
　　“班长你中午吃什么啊？”杜子恒小心翼翼地问她。
　　祁向星瞥了他一眼：“我跟我女朋友吃。”
　　杜子恒：！！！
　　“杜子恒！你干什么呢！”周老师转过身来，眯起眼睛看杜子恒，手里的粉笔头扔出去，精准地投在了杜子恒的脑袋上。
　　周老师满意地点了点头：“行了，你不学习别影响人家祁向星，最近祁向星同学学习的劲头很足！再接再厉！”
　　祁向星满脸正气地点了点头：对，她才不和杜子恒这种不学习的人同流合污。不过……女朋友中午吃什么呀？有点发愁呢。
　　好想女朋友哦。
　　好想礼礼。
　　想亲亲礼礼。
　　哎，怎么还不下课呀。
　　祁向星托着脑袋，在周老师宣布开始做题之后，她迅速写完了题，然后撑着脑袋看时间。
　　还有十分钟下课……
　　礼礼今天穿的内衣颜色好像是白色哎？
　　还有五分钟下课……
　　礼礼早上好像起来洗内裤了？
　　还有两分钟下课……
　　中午吃什么呀？要不就吃礼礼吧？
　　下课铃声响起，讲台上的周老师合上了自己的书：“下课。”
　　祁向星猛地站起身，打开后门冲了出去。
　　栾礼班的课是岳秋的，不知道为什么，岳秋今天总秃噜嘴，所以语速慢了点，三班下课也晚了些。最终，在三班同学们幽怨的注视下，岳秋停下了自己的长篇大论，宣布下课。
　　“栾礼！”祁向星在三班门口探头探脑。
　　三班的同学们自诩比四班那群磕cp磕到疯魔的cp粉多了点理智，但是这会儿见到自己磕的cp光明正大地同框，心里还是多了点激动。
　　岳秋狐疑的眼神扫过暗戳戳往门口看的三班同学，心想，这帮小家伙今天是怎么了？门口有什么？
　　她也往门口看了一眼。
　　岳秋的脸黑了。
　　小兔崽子，这么光明正大的谈恋爱，你小心主任逮你！
　　“咳咳。”岳秋轻咳两声，白了祁向星一眼。
　　祁向星老老实实地缩回脑袋，小声说道：“老师好。”
　　嘤，忘记了，三班最后一节课是老岳的。
　　“注意点儿影响。”小兔崽子！
　　祁向星满脸正气：“明白！”
　　你明白个屁！
　　岳秋咬了咬牙，踩着高跟鞋离开了。
　　“礼礼！”祁向星双眼发亮地看着栾礼：“我们中午吃什么呀？”
　　栾礼从抽屉里拿出一个饭盒，扬起一个明媚的笑容：“吃好吃的。”
　　五分钟之后，两个人坐在学生会刚批下来的天台小阁楼办公室里，一口一口地吃着栾礼亲手做的三明治。
　　祁向星咬了一口三明治，好吃的嗷嗷叫：“呜呜！太吼吃了！”她喝了一口水，问道：“阿姨什么时候回来呀？”
　　栾礼一边看祁向星上午做好的卷子，一边说道：“后天。”
　　祁向星搬着手指算了算：“那我还能在你家里睡两天。”
　　“嗯。”栾礼吃完了三明治，慢条斯理地拿出湿巾擦了擦手，紧接着，走到了一旁的水池边，从口袋里拿出一小瓶漱口水。
　　祁向星也迅速解决完了午饭，她蹭到栾礼身边，还没来得及说话，就被栾礼塞了一小瓶漱口水。
　　“啊？”祁向星有点呆滞，但是还是乖乖漱了漱口。
　　漱口水的瓶子还没有放下，栾礼就吻了上来。
　　小坏蛋，真是要命。
　　舌尖攻破防线，抵住祁向星的上颚轻轻舔.舐，一下一下，轻飘飘的。栾礼的吻让祁向星完全失去了招架之力，在恍惚中，她突然想起来今天早上栾礼偷偷摸摸躲着自己不知道在卫生间做什么的时候了。
　　到底是在做什么呢？是因为我吗？
　　没有人能抵抗心爱的人全心全意的吻，祁向星的心头猛跳，心间的小鹿在栾礼的引诱之下完全不受控制地到处乱撞。
　　祁向星身后是水池的洗手台，栾礼的一只手放在洗手台的边上，祁向星正靠在上面。
　　“你……你慢点……”呼吸间的空气都被栾礼掠夺走，祁向星双眸发红。在和栾礼接吻之前，祁向星根本就没有想到过，温温柔柔的好学生栾礼接吻起来这么霸道。
　　“你不喜欢吗？”栾礼的声音在接吻的时候会变得低沉，呼吸时候的声音也丝毫不落地传入了祁向星的耳朵里。
　　“我……”祁向星耳尖微红，在栾礼灼灼目光的注视下，脸颊像是着了火一样发烫。
　　这样要让她怎么回答嘛！
　　以前以为栾礼是个乖乖女，现在才发现，她居然是个披着温柔外皮的大腹黑！
　　作者有话要说：栾礼：嘴里说不喜欢，实际上都喜欢的s了。
　　祁向星：？？？？？？？？
　　有宝贝问为什么是互攻
　　这是一个很长的故事，长话短说就是
　　祁向星怎么也不愿意当躺0
　　我也挺发愁的
　　大家一起劝劝她吧
　　感谢在2021032721:08:112021032923:02:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：嘴角咧到耳后根、她的大菠菜、502878431个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jing48瓶；果子狸的小号20瓶；盐池9瓶；希望做个好梦、顾妤、风墨、我磕的cp都给我he、一只沙雕5瓶；mamacita4瓶；吾皇3瓶；慵懒、479857902瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 25 章 沙发
　　“星星不喜欢吗？”栾礼小鹿般清澈的眼睛隐约泛着水光,受伤地看着祁向星，仿佛只要祁向星下秒说句不喜欢，那双眼睛里就能掉下眼泪样。
　　祁向星半张着口,不知道该怎么说。
　　栾礼的拇指轻轻在祁向星的唇瓣上摩挲，声音里带着危险的意味，却又莫名带着委屈：“星星……是不喜欢我吻你吗？”
　　祁向星半放空的大脑有点懵逼：不对吧？被压在这里猛亲的人是我,你怎么还委屈起来了？？？
　　但是她又是真的看不得栾礼委屈，只好垂着头,小心翼翼地边看着栾礼的眼睛边说道：“……喜欢。”
　　“喜欢就多亲会儿,好不好？”栾礼的话音刚落，却丝毫没有等待祁向星意见的意思,就再度吻了上去。
　　熟悉的漱口水的味道裹挟着栾礼的信息素味道铺天盖地的袭来，祁向星时间难以招架，只能依靠着栾礼勉强站直身子。
　　祁向星抓着栾礼的手臂，恳求般地说道：“礼礼……”
　　“嘘……”栾礼惩罚似的在她的唇瓣上咬了口：“叫姐姐。”
　　栾礼你大爷的！
　　你这到底是什么颜色的xp啊啊啊！
　　祁向星发誓,自己是真的不想叫的,但是是栾礼逼她的！是栾礼咬着她的唇瓣.逼她的！
　　“姐姐……”祁向星的声音里带上了哭腔,她吸了吸鼻子，可怜兮兮地叫了栾礼声。
　　栾礼摸了摸她的头，开始心满意足起来了。
　　“你刚刚为什么要用漱口水？”双颊绯红的祁向星坐在栾礼的大腿上,双手环着她的脖子，凶巴巴地质问道：“你嫌弃我？”
　　栾礼的手轻轻捏了捏她的臀.肉：“你不是说自己有洁癖吗？”
　　祁向星：？？？
　　她突然心虚地想起来了,当时反正不记得是什么时候了，她还真的宣称过自己有洁癖，但是……那都是什么时候的事情了？
　　栾礼委屈巴巴地看着她：“你看。”
　　祁向星心虚地摸了摸鼻子。
　　“你要哄哄我呀。”栾礼软绵绵地和她建议。
　　祁向星沉思了会儿，痛定思痛，讨好地在栾礼唇边印下吻。她是第次做这种事情,亲完就跑，多少有点破釜沉舟的感觉。
　　栾礼环抱住她的腰，直接把她往自己怀中带，精准地咬上了祁向星的唇，温柔舔.舐。
　　“好想吃掉你哦……”
　　栾礼的声音有难耐的忍耐。
　　祁向星被她吓到了，真的害怕她在这里把自己吃掉。
　　“快到午休时间了。”见到祁向星紧张的样子，栾礼展颜笑，从旁的柜子里拿出条崭新的毯子：“在沙发上睡会儿吧。”
　　祁向星抓着那条毯子，看了看栾礼，看了看沙发，犹豫半晌，说道：“你也起吧……”
　　栾礼愣。
　　“沙发……沙发可以拼下。”祁向星指了指沙发，突然意识到自己明明是要做最猛的o的，现在被栾礼这么压倒简直是耻辱。
　　祁向星握紧拳头：我要站起来！
　　“我要睡外面！”祁向星美滋滋地想，猛o就是要处处保护自己的小软a的！其实和之前也没有什么太大的区别嘛！
　　对吧？对……的吧？
　　栾礼点了点头：“好。”
　　她哪能看不懂祁向星的心思呢？只不过是不说破而已。
　　祁向星抿了抿唇，喜滋滋地躺在了沙发的边缘。可是她没想到，刚才被栾礼吻的太过了，以至于她到现在腿都是软的。祁向星个没躺稳，差点直接滚了下去。
　　正在她以为自己要和大地亲密接触的时候，栾礼伸手拉住了她。
　　祁向星呆滞地看了看栾礼温柔无害的脸，又看了看她手臂上线条流畅好看的肌肉。
　　祁向星：……
　　我……我的软a女朋友怎么比我比我还有劲儿呢？
　　软a栾礼把祁向星抱在怀里，和她起往沙发的内侧挪了挪，她轻声开口，声音是不经过声带振动所发出的气音：“睡吧。”
　　祁向星还想说些什么，栾礼又说道：“听话，宝贝。”
　　很快，日子就来到了期中考试的这天。
　　在考试的前天布置考场时，秦清和岳秋站在门外看着学生们打扫卫生。
　　秦清抬起手腕看了眼时间：“还有半个小时主任就来检查了。”
　　岳秋跟着吆喝：“同学们！抓紧时间了！主任马上就要来了！”
　　秦清好笑地看着她：“还有半个小时呢，你催什么？”
　　“我性子急。”岳秋哼了声。
　　“还生气呢？”秦清无奈笑：“我不就是跟曹楠楠说了两句话吗？她之前还是我教的学生呢，老师和学生说几句话怎么了吗？”
　　不提还好，提起这件事岳秋就生气曹楠楠是不是有病？她个教七班的英语老师，没事儿找秦清唠什么嗑？有什么可聊的？不就是没话找话说吗？
　　反正说她小心眼也好，说她脾气怪也好，她就是不想看曹楠楠纠缠秦清。
　　哼，别当她不知道，曹楠楠心里对秦清也是有感觉的！
　　想到这里，岳秋更生气了。
　　秦清哪知道她是为了什么生气，只当她是为了曹楠楠的事情生闷气。虽然秦清心里觉得不至于，但是看着岳秋气鼓鼓的样子，她还是选择了哄岳秋：
　　“那我以后再也不和她说话了好不好？”
　　岳秋横了她眼：“我不信。”
　　秦清摊手，眸中满是笑意：“那怎么办？领导分配的让我和她监考个考场，我们总不能不说话吧？同事之间的寒暄而已。”
　　岳秋心知自己和秦清不是恋爱关系，她也知道自己不能过分要求秦清做什么事。但是……哎呀！怎么说呢，她就是觉得不高兴。
　　“好啦，不生气了，我明天给你带早饭！”秦清无奈笑。
　　岳秋低着头，想了想，小声对她说道：“对不起，我……我不该这么说的。”左右秦清又不是她的女朋友，她有什么资格这么要求别人？
　　秦清没有说话，在岳秋看不到的地方，嘴角却微微扬起。
　　我喜欢的，岳秋。
　　我甘之如饴。
　　作者有话要说：前一章被锁了，也就是个亲亲，就被锁了
　　难过
　　悲伤的作者求评论呜呜呜呜
　　感谢在2021032923:02:082021033001:10:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：坐等大大更文42瓶；悠唐总受段艺璇10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 26 章 期中
　　校领导也隐隐听说了四班的班长和七班的班长打赌的事情,虽然都对七班班长吴知不妥做法感觉到不喜，但是看着两个班级里主要是四班前所未有的学习劲头，为了公平起见,校领导还特意把三班和七班的班主任、四班和八班的班主任分在了一个考场监考。
　　三班和七班的班主任监考的是祁向星的考场，四班和八班的班主任则监考吴知的考场。
　　祁向星上次考试没有考好，所以和吴知在序号紧挨的两个考场。
　　“刘老师。”岳秋和八班的班主任打了个招呼,后者一边整理考场用品一边无奈地说道：
　　“七班的吴知这不是搞事情嘛！”刘宝山有苦说不出。原本这就是一次普通的期中考试，就算是全市联考,那也紧张不到哪儿去。偏偏这个吴知搞幺蛾子,非得和祁向星杠上，现在好了吧,校领导也知道了，这次的监考又严格了。
　　“平常哪用得上屏蔽仪啊？”刘宝山从箱子里拿出了一个屏蔽仪，又拿了一个黑色的金属探测仪，苦着脸说道：“你看看,这又得严格要求咱们监考老师了。”
　　岳秋早就习惯了他话痨的本性,不过现在学生还在外面等着入场,她有兴致地和刘宝山聊了两句，想从中打探出七班的情况。
　　“可不是嘛！”岳秋也跟着叹气，要不是吴知,这次监考她还是按照原本的安排和秦清一起和秦老师一起监考多美滋滋啊！
　　两人聊了两句，岳秋的眼神不由自主的就跑到了对面教室里秦清的身上。虽然两个考场序号相近,但是岳秋监考的考场转了个弯，正好和秦清监考的考场面对面。
　　“秦老师。”曹楠楠拿着试卷和秦清打招呼。
　　秦清穿了一身休闲装，懒散地倚在讲台旁，见到是曹楠楠进来，她微微颔首,不咸不淡地打了个招呼。
　　“曹老师。”
　　曹楠楠的眼神倏地变得复杂起来，她抿了抿唇，看着秦清精致的侧颜，有些话犹豫着想说出口，但到底没说。
　　“还有五分钟就可以让学生进场了。”曹楠楠和她没话找话说。
　　秦清这才终于转过头看她，目光游离到曹楠楠手上的试卷，漫不经心地点了点头，就连眼角眉梢都没有平常的笑意了。
　　“各位考生请注意，各位考生请注意。”学校的广播响起：“还有三分钟开始进场，请各位同学站在考场外等候监考老师，请各位同学站在考场外等候监考老师。”
　　广播一连响了两遍，祁向星有些紧张地来回翻看手里的语文古诗。
　　“不紧张。”栾礼站在她身边轻声安抚。她原本是在一楼的第一个考场，根本没有必要跑到这个犄角旮旯里，可是她还是来了。
　　不仅来了，还给一起等在门口的同学们吃了一大口狗粮。
　　考场外的同学们表情复杂：这一口狗粮吃的猝不及防。
　　祁向星紧张地重复她的话：“嗯嗯，不紧张。”说是不紧张，手还是有点抖。
　　栾礼摸了摸她的头，小霸王的头发今天也很柔顺，但是温热的身体却因为过分紧张而发抖。
　　栾礼看了看周围呜泱泱的人，抿了抿唇，下定决心，拉着祁向星就往楼梯转角处跑。
　　来到无人的楼梯转角，祁向星出了一手心的汗，她捏着自己的古诗词小册子，满脸紧张地看着栾礼，甚至还心虚地左右看有没有人注意到她们。
　　栾礼扯着她的领口，把她拉到自己的面前，她们之间近在咫尺，距离只有一拳。
　　“栾礼！”祁向星慌乱了，她一时间手忙脚乱起来，甚至不知道自己的手应该放在哪里。
　　栾礼的眼神却异常的坚定，坚定到让原本心跳加速的祁向星都变得渐渐平静起来。
　　“开始进入考场，开始进入考场。”
　　“请各位同学把无关物品放在教室外的桌子上，请各位同学把无关物品放在教室外的桌子上。”
　　“要进考场了！”
　　一声一声的广播像是催命一般在祁向星耳边响起，她嘴上这么说，可实际上身体却没有丝毫的动作。
　　栾礼的呼吸就打在她的脸上，她能够清楚地闻到栾礼的信息素味道。带着甜味的朗姆酒让祁向星软了手脚。
　　这么近的距离，她甚至可以从栾礼的瞳孔中看到自己的倒影。
　　可是栾礼没有说话。
　　正当祁向星打算狠狠心推开她时，栾礼直接吻了上来。可是和平常的掠夺不同，这个吻更加的温柔，舌尖在唇瓣上轻轻舔吮安抚。
　　“到时间了，快去考场吧。”栾礼的拇指轻轻抹去了祁向星唇瓣的银丝。
　　于是，监考老师秦清在学生队伍的末尾见到了失魂落魄满脸绯红的祁向星。
　　秦清：？这孩子临考试了还去外边跑圈？
　　祁向星：嘤，礼礼太坏了！在没有人的楼梯转角对人家酱酱酿酿……要是被人发现了怎么办？
　　等到等待进考场的队伍终于走到末尾时，祁向星站在了秦清面前。
　　秦清面色诡异地看着自己面前的人，祁向星满面春光，额头上连一点汗都没有，哪里像是刚跑步回来的？
　　那么能把祁向星搞成这幅模样的人，除了栾礼，还会有谁？
　　秦清的心里莫名有了一种看着自家两个小崽子谈恋爱的感觉，怎么说呢……就挺复杂的，但是还是为她们高兴。
　　“秦老师。”祁向星笑容灿烂地和秦清打招呼。
　　秦清点了点头，眼中难得带上了今早罕有的笑意，她用金属探测仪检查过祁向星之后，让她走进考场：“好了，认真答题，别紧张。”
　　祁向星用力点了点头。
　　她刚一走进考场，就对上了曹楠楠略带杀气的眼神。
　　祁向星：？？？这个人想鲨我？
　　她没有说话，走到自己的位置上坐好。
　　在所有的考场都检测完毕之后，距离考试开始还有十五分钟。
　　“请19、20考场的同学再次走出考场，本次考试将进行二次考前检查。”
　　秦清略微一挑眉，对校领导的做法有些不喜这都进考场了，该检查的也都检查过了，眼看就要考试的当口玩了这么一出？
　　她有些不悦地抬起头，却意外在窗户外面看到了几名校领导。
　　秦清：……得，查吧。
　　一共六个校领导，三个站在秦清的考场门口，三个站在岳秋的考场门口。见到这阵势，原本心存不满的岳秋也不得不再度准备开始检查。
　　“刚才是哪位老师检查的？”
　　秦清指了指曹楠楠。
　　岳秋指了指刘宝山。
　　“好，现在换另一个老师检查。”
　　祁向星的考场里没有出什么问题，反倒是在岳秋的考场里出了点幺蛾子。
　　“这是什么？”岳秋检查到故意排在队伍末尾的吴知时，金属探测仪扫描到他的小腿上开始滴滴作响，岳秋皱起眉头看他。
　　吴知是有意排在最后的，他原本想，不管是哪个老师检查到最后都会失去耐心，草草一检查就让人进去了。
　　可是，他没想到，这群校领导居然还会再来一次抽查，而且现在，三个校领导虎视眈眈地看着他，等着他做出一个解释。
　　“钢板。”吴知脸色有些发白，他强撑着说道。
　　岳秋一挑眉，似笑非笑地看着他，重复了一遍他的话：“钢板？”
　　岳秋还没来得及说什么，旁边站着的有一个校领导就急脾气地掀开了吴知的裤腿。
　　三个校领导加一个岳秋站在那里，看着吴知绑在小腿上的黑色手机发愣。
　　岳秋：……噗。
　　听到动静探头的刘宝山：！！！
　　卧槽？
　　我刚才检查的时候你小子告诉我你没带违禁物品，耍我？
　　“自己取下来。”温主任虎着脸沉声说道。
　　吴知的脸色变了几变，弯腰下去把手机取了下来，交给了温主任。
　　温主任刚想开口说你不用考试了，一旁的赵主任拦住了他，对着吴知说道：“手机没收了，进去考试吧。”
　　吴知点了点头，愣愣地走了进去。
　　岳秋：……噗，就挺好笑的。
　　“继续考试吧。”赵主任对岳秋点了点头，“多注意一下他。”
　　等到岳秋走进考场，赵主任和温主任还有另一个校领导站在后门口嘀咕：“这个学生怎么回事？不是说了吗，这次考试要开屏蔽仪，他带手机也没有用啊？”
　　“哎，现在的学生啊，是一届不如一届了。”
　　坐在后门口听到他们感叹一届不如一届的吴知：……
　　操。
　　第一门考试是语文，曹楠楠在监考的时候总是有意无意地溜达到祁向星旁边看着她答题。偏偏曹楠楠今天穿了一双高跟鞋，嘎登嘎登的，影响到了一众学生。
　　祁向星不受影响
　　毕竟她平时经常做抗干扰训练，尤其是在和栾礼确定了关系之后。
　　嗯，礼礼总比嘎登嘎登的高跟鞋诱人吧？
　　祁向星面色平静。
　　秦清却忍不了了，她站起身，走到曹楠楠面前，压低声音说道：“曹老师，没有问题的话就请你坐下，不要干扰考生答题。”
　　曹楠楠是故意的？
　　秦清皱起眉头，一个老师和学生较什么劲。
　　曹楠楠无话可说，毕竟刚才是她在校领导的注视下亲手检查的祁向星，别说手机了，就连手表祁向星都没戴，甚至还把自己所有的口袋都翻出来让她看。
　　顶着校领导的眼神，曹楠楠摆了摆手，让她进去了。
　　她比所有人都知道祁向星没有作弊。
　　但曹楠楠就是觉得憋屈。
　　作者有话要说：曹楠楠：玛德！
　　祁向星：你嘎登嘎登马蹄子一样！
　　更新晚了对不起大家更新晚了的作者跪在这里
　　给大家发个红包吧，大家评论一下
　　磕头了
　　感谢在2021033001:10:422021033107:39:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：殇尘20瓶；千落6瓶；拢龙萝莉、往南3瓶；三天、日系老干妈酱1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 27 章 眼镜
　　“谢谢秦老师提醒。”秦清的话说的委婉,曹楠楠咬了咬牙，也不好再说什么。
　　秦清微微颔首，转身走到了前面的讲台旁坐下,环视周围一圈，拔开笔盖开始写自己的教案。a市一中老师的教学工作繁忙，尤其对主科老师要求严格,这也是为什么岳秋总说秦清是个工作狂了。
　　逮着时间就写教案，这不是工作狂是什么？
　　曹楠楠原本还对自己和秦清分在一个考场这件事感到窃喜,可是现在,她心头的窃喜烟消云散，只剩下了尴尬。
　　如坐针毡。
　　曹楠楠坐也不是站也不是,只好尴尬地坐在教室后面看着秦清写教案。
　　时光真是厚待秦清啊……当时他们上学的时候，秦清就被那一届的学生评为最美ega老师，即使是过了六年，她也依然如此美丽。
　　时间似乎没有在她的脸上留下丝毫的痕迹,听说……她这么多年都是独身一人。
　　是在等谁吗？
　　曹楠楠在发呆的当口,不知道怎么,突然想到了秦清和岳秋站在一起的样子。很登对，很……
　　般配。
　　岳秋托着脑袋无聊地坐在教室后面，监考太傻了,她现在有点犯困。
　　要是还和秦老师一起监考就好了，犯困的话,秦清总会对她笑笑。看到秦清的笑容，岳秋就不困了。
　　岳老师托着脑袋，无奈地叹息一声。
　　都怪曹楠楠，都怪七班的班长。
　　想到这里，她坐直身子,瞟了一眼坐在自己前面的吴知。
　　嗯？
　　岳秋眯起眼睛，这小犊子的眼睛都快黏到他隔壁那个小姑娘的身上了，这是在干嘛？
　　她轻咳了一声，提醒道：“同学们自己写自己的。”
　　都是一个考场的，水平都差不多，你总不能因为人家小姑娘长得乖就去看人家的吧？
　　吴知转过头来看了她一眼，岳秋扬起眉，前者灰溜溜地转回去了。
　　语文考试基本看不出什么水平，考试结束的铃声响起，岳秋站起来，从后往前收卷子。
　　秦清也站起身，朗声说道：“从最后一排往前传。”
　　曹楠楠也紧跟着站起身。
　　祁向星听着铃声，恍然觉得终于考完试了。
　　栾礼交完卷之后，就等在她的考场门口了。
　　“栾礼？”秦清手里拿着一摞卷子，见到栾礼站在前门口往里看，不由地觉得有些好笑，“你来找祁向星？”
　　栾礼面色不变，耳尖却悄悄红了：“……对”
　　“在里面呢，去吧。”秦清向来对学生的情史毫不关心，见到有谈恋爱的学生也只是一笑而过。
　　祁向星一边收拾自己位置上的笔一边往外看，见到栾礼，她扬起笑脸，冲栾礼挥了挥手：“礼礼！”
　　这会儿考场里已经没有人了，栾礼拎着她的书包走进去，一句也没有提刚才考试的事情：“去吃饭吧？”
　　祁向星点了点头，双眸晶亮地看着栾礼：“好！”
　　栾礼的爱心午餐终止于栾父栾母回来的那一天，祁向星虽然遗憾自己吃不到女朋友的爱心午餐，但是也舍不得自己女朋友每天辛苦。于是，就开启了每天的餐厅之路。
　　两人在去餐厅的路上，听到了几个同学的聊天。
　　“哎你们听说了吗？那个七班的班长吴知，在进考场之前带手机被抓了！”
　　“卧槽？真的假的啊？”
　　“好家伙？你不是在骗我吧？”
　　“真的真的！我亲眼看到的！这哥们巨牛逼！把手机绑在小腿上！我们俩一个考场，今天不是抽查到我们考场了吗，就是第二次检查的时候发现了！”
　　“卧槽？校领导不是也去了吗？”
　　“对啊！温主任当场就发现了，要不是赵主任让他回去考试，这哥们今天语文就记零分了。”
　　“好家伙，他不是和人家祁向星打赌了吗？这还值得作弊吗？但是……我怎么记得他们的赌约和吴知的成绩没关系啊？”
　　其中一个学生冷笑一声，鄙夷道：“哼，不就是害怕自己成绩差人家祁向星太多丢人吗？”
　　几个学生都嗤笑。这件事确实像是吴知干出来的。
　　他们都听说过吴知的大名，说他人如其名，又无知又自大。但是没有人没有料到今天吴知会带着手机进考场
　　暂且不说赌约这件事，难道这家伙就不知道今天的考试有屏蔽仪吗？
　　意料之外情理之中吧。
　　几个学生鄙夷了吴知几句，就又转到其他的话题上了。
　　祁向星捏了捏栾礼的手，一双漂亮的眼睛滴溜溜地看着她。
　　栾礼想了想，如实说道：“我还没有听说，不过我刚刚见到温主任了，脸色是不太好看。”何止不是不太好看啊，本来温主任脸就黑，刚才都成黑炭了。
　　“这个人……”祁向星撇了撇嘴，想说吴知几句坏话，可是她的教养不允许她说出口。
　　祁向星只好可怜巴巴地看着栾礼：“女朋友，我要是这次没有考好怎么办？”
　　栾礼笑了一下，她知道，既然祁向星主动提起这件事了，那她心里就一定有了底：“那我就只好关掉那天的广播了。”
　　祁向星嘿嘿一笑，握拳：“我不会让栾主席给我开后门的！”
　　栾礼只是笑。
　　暂且不说星星这段时间的进步真的很大，就算她没有赢，自己也已经拷贝了当时分班考试的监控，足可以证明祁向星的清白了。
　　到时候，全校的人就会知道，祁向星只是被吴知强逼的。这件事，再加上之前吴知的作风，足够让他被人唾弃了。
　　星星当然也不用道歉。
　　她怎么舍得自己的星星被欺负，只不过……星星想要自己处理，她就由着星星处理好了。哪怕捅出娄子，她也能帮星星善后。
　　当然要宠着自己的女朋友了。
　　在学校门口的小炒店，刘宝山说起今天的事情就愤愤不平：“妈的，他告诉我他没有带违禁品，我就让他进去了。谁他妈就知道校领导又来了一趟，还查出了他带手机！”
　　其他几个老师都劝他：“刘老师算了算了，和一个品行有问题的学生计较没必要。”
　　“悖大家都知道那个学生是什么样。”
　　刘宝山越说越气：“妈的，要不是岳老师又检查了一遍，老子就着了那个小兔崽子的道儿了！学校领导还要查监控，要是查到我这个考场了，首先被追责的人就是我！”
　　岳秋和秦清走了进来。
　　见到岳秋进来，刘宝山眼睛一亮，急忙招呼她们俩坐在自己这里，又接着说道：“得亏岳老师把吴知的手机查出来了。”
　　岳秋脸上的表情有点茫然，她“啊？”了一声，转头看了看秦清，这才意识到刘宝山到底在说什么。
　　她皱起眉：“不管怎么说，他都不应该带手机进来。”
　　a市一中对于学生作弊的处罚很奇葩，不仅要处罚学生，还要处罚老师。虽然后者的处罚程度会轻一些，可是没有哪个老师愿意被通报到脑袋上的。
　　刘宝山点了点头，招呼老板：“老板老板，加三瓶汽水！我和岳老师秦老师喝一杯！”
　　岳秋：……
　　行吧，以汽水代酒。
　　吃完午饭之后，绝大多数学生都选择坐在教室里复习下午的数学。祁向星和栾礼也不例外，只不过她们呆着的位置不太一样。
　　坐在小阁楼里，祁向星打了个哈欠：“我再看完这道题。”
　　栾礼给她倒了一杯水：“中午睡一会儿。”
　　她刚说完这句话，小阁楼的门就被人敲响了。栾礼皱起眉头，实在没有想到这个时间会有谁来找自己。
　　刚一打开门，曾屿抱着一本练习题站在门口，咧开嘴傻笑：“主席，我能来问道题吗？”
　　栾礼：……
　　祁向星：……
　　于是，二人世界突然变成了三个人的答疑世界。
　　“问完就走吧，我们要睡觉了。”栾礼面色不变，说出了这句话。
　　祁向星听得满脸通红什么叫我们要睡觉了？？？睡什么睡啊！你这样别人会想歪的！影响多不好啊！
　　只不过曾屿没有想歪，祁向星反而想歪了。
　　“好嘞好嘞，我问完就滚！”曾屿喜滋滋地指着一条题问栾礼。
　　栾礼微微蹙眉看去。
　　栾礼有一点点的近视，今天考试，她就戴了一副金丝边的眼镜。原本祁向星还没有发现，现在安静下来，看到戴着眼睛一副好学生样子的栾礼，她舔了舔唇。
　　……真奇怪，突然就很想亲亲礼礼。
　　曾屿好碍眼好碍眼好碍眼。
　　他什么时候走呀？
　　祁向星托着脸，脑袋一点一点的。她本来就有点困了，要不是曾屿过来，她现在早就抱着礼礼睡觉觉了。
　　讨厌讨厌讨厌！
　　祁向星趴在桌子上睡着了。隐约中，她听到了门被轻轻关上的声音，而后，是栾礼抱着她躺在沙发上，身上还被礼礼盖了一个小毯子。
　　而后，是落在唇角的、轻柔的吻。
　　祁向星努力想睁开眼睛看看她，可是实在是太困了，只好努力往礼礼怀里缩了。
　　礼礼好香呀。
　　礼礼的信息素味道也好好闻。
　　想让礼礼戴着眼镜亲亲。
　　啊啊啊啊不对啊我为什么变得越来越o了！！！
　　作者有话要说：祁向星：嘤！我是要做最猛的o的人！
　　栾礼：好啦好啦！你最猛！
　　感谢在2021033107:39:552021040110:00:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：siyu1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：捻30瓶；磕cp磕上头20瓶；默九轩今年一岁半4瓶；一只小透明2瓶；长吴、柒柒泗C、日系老干妈酱1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 28 章 调查
　　下午考完数学,祁向星低着头一边整理草稿纸一边往外走，她走到楼梯口，突然听到有人在自己背后说话,但具体说了什么，祁向星当时正在低头看自己写好的题，没有仔细听。
　　“哼,你们班主任就是为了那个赌约故意针对我！”
　　“怎么，你还这么认真地看题？还真以为自己成绩很好？”
　　“啧啧啧,不得了不得了,你这么厉害怎么不去考清北呢？”
　　“别装着一副好学生的样子，不会是私底下连题都看不进去这才装样子的吧？”
　　“祁向星你真可笑！”
　　祁向星突然听到了自己的名字,她茫然地抬起头，四周看了看，最终目光锁定在跟在自己身后的吴知身上。
　　祁向星顿了顿，茫然道：“你是在和我说话？”
　　吴知：……
　　操。
　　合着他费尽心思挑衅了半天,祁向星压根儿没听到？
　　祁向星挠了挠头,十分好心地建议他：“你刚才说了什么？我没有听清,要不你再说一遍？”
　　吴知：我可去你的吧！
　　祁向星的反应让吴知又气又恼，可偏偏他还不能说什么，只好铁青着脸,离开了。
　　正好在楼梯口遇见祁向星并目睹了这一切的杜子恒：……
　　嘿嘿，傻了吧傻了吧。
　　杜子恒走到祁向星身边,竖起大拇指：“班长牛逼！三言两语就杀了吴知的威风！”
　　祁向星更茫然了：？？？
　　“他刚刚是在耍威风？”
　　杜子恒脸上的笑容凝固了，他的视线定格在祁向星手里的草稿纸上，心里悲愤地想：
　　完了，班长学傻了。
　　.
　　下午的数学考试和第二天上午的综合，可能是因为挑衅祁向星无果,吴知没有再出幺蛾子，就连一直监考他的岳秋都没想到他会这么老实。
　　可是问题就出在了最后一场英语考试上。
　　在考试之前，曾屿特意到小阁楼上找了栾礼。见到栾礼，他张了张口，欲言又止。
　　祁向星好奇地看着他，栾礼皱起眉头，直觉不对，问道：“出什么事儿了？”
　　曾屿压低声音道：“泄题了。”
　　栾礼猛地站起来，她脸上的表情倏地变得冷肃，皱眉道：“怎么回事？”
　　“不知道吴知从哪里搞来的英语答案。”曾屿脸色也有些难堪：“他给我们班的同学全都抄上了。”曾屿开始急躁起来：“他说是为了班级荣誉，谁他妈要这种作弊得来的荣誉啊！”
　　“你确定是下午的题吗？”栾礼眯起眼睛。
　　“不确定。”曾屿如实道。
　　栾礼道：“你拍照了吗？”
　　“吴知不让拍，我抄下来了一部分。”
　　祁向星一脸震惊地看着栾礼。
　　栾礼接过那张纸，拿出手机打了几个电话。祁向星在旁边听得真真切切，栾礼其中的一个电话是打给温主任的。
　　卧槽……
　　这就是学生会主席的权力吗？
　　卧槽卧槽我女朋友太牛逼了！
　　.
　　英语考试提前三十分钟进考场，在所有学生都入场以后，岳秋点了点人数，惊奇地发现今天吴知居然很老实。
　　老实的有点……不对劲。
　　吴知坐在自己的位置上，笑得志得意满。这个笑容是他再怎么努力都绷不住的、得意的笑容。
　　岳秋眉头微蹙，但吴知没有动作，她也不好发难，只是心头有了不详的预感，暗暗开始戒备。
　　.
　　秦清一直觉得今天的曹楠楠不对劲，就是说不上来的不对劲，她似乎一直都在躲着自己的视线，看上去有点心虚。
　　曹楠楠察觉到了秦清探寻的视线，她偏过头去，假装没有看到。
　　秦清皱眉，下意识地觉得奇怪。
　　果不其然，五分钟之后，广播响起：“本次英语考试启用备用卷，本次英语考试启用备用卷。”
　　岳秋和秦清同时皱起了眉头，于此相同的，曹楠楠和吴知都在刹那间白了脸。
　　吴知脸上的笑容立刻消失了。准确地说，是从微笑到僵硬、再到完全消失，最终成为了惊恐。
　　温主任和赵主任走进考场，对讲台前面的岳秋和刘宝山点了点头，开口说道：“岳老师，刘老师，我带走一个学生。”
　　岳秋立刻意识到，这件事和吴知有关系。她点了点头，没忍住看了一眼吴知，只看到他脸色苍白，满头的冷汗。
　　“七班的吴知，收拾好你的东西出来。”
　　温主任冷声丢下这么一句话，紧接着就和赵主任一起走出门，站在门口等着吴知。
　　在一群学生的注视下，温主任和赵主任把吴知带走了。
　　他……干什么了？
　　这是所有人心目中的疑问，敏锐一点的，意识到了可能更换英语试题这件事和吴知有关。
　　不少七班的同学都心底一凉，心想幸亏自己听了曾屿的话没有抄英语答案。
　　不过……吴知是从哪里搞到的答案？
　　a市一中的考试从来都没有出现过提前泄题的状况，自建校以来，每任校长都以学生的德行自豪。可是现在，突然出现了一只害群之马，要不是及时发现，a市一中百年名校的名头就毁了。
　　更何况，这是一次市级联考，如果让其他学校知道了排名第一的a市一中泄题，后果不堪设想
　　万一，他们之前那么好的成绩都是泄题才考出来的呢？
　　万一，这次的泄题是a市一中自导自演的呢？
　　万一……
　　无数个万一的可能性冲温徕主任汹涌而来，他捂住心口，颤抖着手吞了两片降压药。
　　“老温，你也别太上火了。”赵主任劝他：“这个学生该怎么处理就怎么处理，别把自己的身体气坏了。”
　　温徕一拍桌子，怒道：“我能不生气吗？差一点就他妈差一点点，a市一中百年的名声就要毁在他手里了！”
　　“现在最首要的，就是查清楚，英语考试的试题是从哪里泄露的。”赵主任拍了拍他的肩膀：“先去监控室吧，看看吴知从哪里得到的。”
　　从英语考试之前的时间往前推，一点一点地看吴知的行踪。这个办法虽然费事了一点，但也不失为一个最稳妥的办法。
　　作者有话要说：宝贝们，你们看到这一章的时候我应该已经要上飞机啦！
　　随后的两天可能更新不会很稳定因为狗作者没有存稿qaq
　　给大家跪下
　　以后就是时差作者了狗头
　　感谢在2021040110:00:422021040201:14:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：517387411个；
　　感谢投出地雷的小天使：讠1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：讠20瓶；果子狸的小号14瓶；念柒10瓶；406516935瓶；日系老干妈酱1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 29 章 监控
　　但是奇怪的是,从综合考试完到英语考试开始这段时间，吴知没有任何的异常举动，和平常一样
　　教室,餐厅，卫生间，教室,班主任办公室。
　　温主任和赵主任调出来了这两天的监控，一无所获。温徕瘫坐在椅子上,揉了揉自己干涩的眼睛,长久盯着屏幕的全神贯注让他有点吃不消。他有气无力地说道：“不行就查他的手机吧，看是不是有人偷了试卷在网络上发给他。”
　　“咱们也看了印刷室的监控,没有异常的人出入。”赵主任皱着眉头，想不通问题到底出在哪里。
　　“教室……办公室……”
　　“办公室？”
　　赵主任坐直身子，打开了吴知进入曹楠楠办公室时的监控。他放大了吴知的表情，眉间拧成了一个“川”字。他来回看着监控,对比着吴知进出办公室前后的表情。
　　五分钟之后,他长长地呼出了一口气,心中有了一个可怕的猜测。
　　.
　　“是怎么了？”秦清和曹楠楠并肩走在去考务室的路上，她犹豫了一下，还是开口问了曹楠楠。
　　曹楠楠在想别的事情,冷不丁听到秦清这么一问，她一时没有反应过来,茫然地“啊”了一声，这才回过神来。
　　“什么怎么了？我不知道啊。”曹楠楠压下自己心底的情绪，努力扬起了一个笑容。她不能让秦清知道这件事，如果秦清知道的话，自己和她就再也没有可能了。
　　秦清心中存有疑惑,但她不是什么对别人的隐私有兴趣的人。听到曹楠楠说不知道，她也就没有再追究，只是淡淡地说了一句：“那好像是你们班的学生，应该是出了什么事情。”
　　曹楠楠点了点头，两个人结束了这个话题，一路沉默着来到了考务室。
　　岳秋早就在这里等秦清了，她迫不及待的想告诉秦清刚才发生的事情，但当她看到和曹楠楠并肩一起走过来的秦清，心头的热血像是被浇了一桶冷水。
　　岳秋压下心头的激动，等到秦清走过来，她扫了一眼站在秦清旁边的曹楠楠，不咸不淡地和她打了个招呼：“秦老师来了。”
　　秦清轻轻点了点头：“岳老师也在。”
　　岳秋没说话，往旁边走了两步，让开了路。
　　等到曹楠楠失魂落魄地离开，岳秋这才板着脸走到秦清面前，轻轻戳了戳她的手臂。
　　秦清刚交完试卷，见到岳秋的小动作，失笑：“怎么像个小孩子。”
　　岳秋小声说道：“刚才吴知被温主任赵主任带走了，结果又换了英语试卷。你说……曹楠楠就是教英语的，会不会是她”
　　她的话还没有说完，秦清的食指就挡在了她的唇前，秦清四处看了一眼，有些严肃地小声说道：“在事情还没有调查清楚之前，不要对这件事发表评论。”
　　学校里有心之人不少，起码，这种猜测不能从岳秋这个新老师的嘴里说出去。
　　岳秋愣了一下，虽然不知道秦清是什么意思，但是下意识地觉得她是在保护自己，就乖乖地“哦”了一声，亦步亦趋地跟在秦清身后。
　　秦清停下脚步，横了她一眼：“你干嘛？”
　　岳秋理直气壮：“我跟你回办公室啊！”
　　秦清：“我不去办公室。”
　　岳秋瞪大眼睛：“那你去哪？”
　　秦清指了指前面的卫生间。
　　岳秋尴尬：“那你去嘛！”
　　.
　　在考试结束之后，栾礼赶到祁向星的考场门口和她打了个招呼，之后就匆匆到广播室广播，让所有学生会部长以上的成员到会议室开会。
　　栾礼的声音在广播的时候和平常的声音不大一样，她平常的声音很温柔，可是在广播的时候，就又多了些清冷。
　　这种清冷，在旁人看来多了几分疏离，可是在祁向星看来，这样的栾礼很诱惑，诱惑到
　　她想把礼礼吃掉。
　　想欺负戴着眼镜的礼礼。
　　“哎呀！”祁向星揉了揉自己的脸，觉得自己现在的想法好坏。
　　栾礼面无表情地坐在主位上。她很少有这么严肃的时候，即使是平常开会的时候，她脸上也带着几分笑意。可是现在，不仅没有了笑意，反而有了骇人的威严。
　　“今天的事情，大家都听说了吧。”栾礼左手的指节敲了敲桌子，原本都在窃窃私语的几个部长都闭上了嘴。
　　虽然栾礼从来没有发过火，也一直都是温和有礼的样子，可是没有人会怀疑她的威慑力。
　　“时间有点赶，我长话短说。”栾礼组织了一下语言，接着说道：“吴知的这件事，大家控制一下言论，包括每个班的讨论和校园论坛内的管理。在学校的领导正式下达通知之前，我不希望有不好的言论出现。”
　　在场的人都正襟危坐起来，他们知道，栾礼这么说一定是有她的理由。甚至很有可能，吴知泄露卷子这件事情是真的。
　　曾屿有些坐立难安，他知道吴知做的不对，可是自己举报同学的这件事让他有点难以接受。他一直都觉得自己是个讲义气的人，可是现在……
　　他叹了一口气，安慰自己说这件事和平常的作弊不一样，性质太恶劣了。
　　“很纠结？”等到会议结束，栾礼走到他身边坐下。
　　曾屿又纠结起来：“不是，我……我就是”他张了张口，重重地点了点头。
　　栾礼没有说什么，只是拍了拍他的肩膀，轻声道：“你做的没错。”起码，在吴知造成更严重的影响之前，就阻止了他。
　　说完这句话，栾礼就起身离开了，留下曾屿一个人呆呆地坐在原地。半晌，他站起身，眼神坚定。
　　“栾礼来了。”
　　监控室的门被敲响，温徕抬起头，见到栾礼敲门，抬手招呼她：“你过来看看这个监控。”
　　栾礼和赵主任打了声招呼，这才走到监视屏旁。
　　“你看这里，”赵主任放大了屏幕，指着当时吴知脸上的表情：“这个是不是感觉有点垂头丧气的？”
　　栾礼点了点头，表示同意。
　　“这个呢？”赵主任又调出了另一张图。
　　栾礼仔细地观察，皱着眉头道：“有点……开心？”
　　温主任一拍桌子。
　　看着监控画面上的“英语办公室”五个字，栾礼心里明白了什么。她原本想的是，最严重也不过是吴知去印刷室偷卷子，可是她没有想到，问题竟然是从源头出现的。
　　那，曹楠楠是怎么有卷子的？
　　她为什么要给吴知？仅仅是为了这次的比赛？
　　栾礼心里有了猜测，温主任和赵主任心里也有了数。他们对视了一眼。
　　“好了，没事了，你先回去吧。”赵主任对栾礼点了点头：“是不是要放学了？”
　　栾礼：“是。”
　　“老温，回家吧，这事儿明天再说。”赵主任站起身。
　　温徕也跟着站起来，满脸愤怒，嘴里还念叨着：“疯了疯了，真是疯了！”
　　.
　　“你回来啦！”祁向星背着书包，双手抓着书包的背带站在四班门口，她见到栾礼从楼梯上走下来，眼睛一亮，赶紧迎了上去。
　　栾礼忍不住摸了摸她的头，一下午到现在都紧绷的神经在见到祁向星之后终于放松下来。
　　祁向星的眼睛亮晶晶的，她看了看四周，偷偷抓住了栾礼的手，小声问道：“怎么处理了？”
　　栾礼摇了摇头：“我们回家说吧。”
　　祁向星眨了眨眼，也明白这件事不好在公共场合说，点了点头。
　　“卧槽？真的是曹楠楠？”祁向星一双眼睛瞪的圆溜溜的，她不可置信地问道：“那她她她是不是要受到什么处罚？”
　　祁向星因为过度震惊，一句话打了好几个结巴。
　　栾礼轻叹了一口气：“我倒不这么觉得。”她看温主任和赵主任的态度，似乎有种……破罐破摔的感觉。
　　栾礼想，如果吴知说出自己的答案是曹楠楠给的，那不管是谁都保不了她。可是，如果吴知没有说出曹楠楠的话，这件事应该就只是他自己背了。
　　还没等她想明白，香香软软的祁向星就撞进了她的怀里。在栾礼的怀里，祁向星低声说道：“……一定要在这个时候说别人吗？”
　　牛奶味的ega身上有她自己独特的香气，还有自己标记她时的朗姆酒味道，香甜却又带着醉意。
　　栾礼第一次觉得，自己有些醉了。
　　她的右手放在祁向星后颈的腺体上轻轻摩挲，在这一刻，她能够清楚地感觉到祁向星的温度。
　　温热的、香甜的、她的ega。
　　这个吻不知道是谁先发起的，当两个人都回过神时，她们已经沉沦在其中了。祁向星也不知道到底发生了什么，当她回过神时，就已经被栾礼压在床上亲吻了。
　　呼吸悉数被掠夺，肺部的空气越来越稀薄。祁向星的意识开始有些模糊起来，她的手下意识地放在栾礼的后脑，泪水不自觉地滑落。
　　礼礼……
　　我真的好喜欢你……
　　“星星不哭哦。”栾礼放开了她，温热的指尖拭去了祁向星眼角的泪水，虔诚的吻落在了她的眼睛上。
　　“星星的眼睛很好看。”栾礼的声音在祁向星耳边响起，酥酥麻麻的，泛起一层涟漪。
　　“不哭了好不好？”
　　作者有话要说：祁向星：想要礼礼戴眼镜亲亲我！
　　栾礼：好想看星星哭，怎么回事？
　　一切都安顿好啦！谢谢大家！
　　大家留言，我给大家发红包哦
　　么么哒！
　　感谢在2021040201:14:462021040506:09:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：嘴角咧到耳后根、50287843、一号熬夜种子选手1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：真好20瓶；毕之1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 30 章 电影
　　第二天一早,祁向星按照自己平常的生物钟准时醒了过来。她睡眼朦胧地摸到旁边的闹钟，准确地按下了闹钟脑袋上的按钮。
　　闹钟还没响，但是这是一个久违的周末。
　　她推开窗户,窗户外隔了一条小路，就是栾礼的房间窗户。栾礼房间外面的墙上爬了半墙的爬山虎，即便是在已经要进入深秋的现在,也依旧绿的发亮。
　　两人昨天晚上约好了今天去看电影，祁向星原本想早上去,可是栾礼却让她多睡一会儿,中午一起吃了午饭之后再去电影院。
　　“我女朋友真善解人意！”祁向星美滋滋地趴在窗户口，一只手托着脸这么想。
　　祁母见到祁向星一大早就风风火火的,不免有点困惑：“星星，你这一大早跑来跑去的，干嘛呢？”
　　祁向星刚在餐桌旁坐下，随意地拿了一块面包塞进嘴里,呜呜囔囔地说道：“没干嘛。”
　　就是有点兴奋。
　　第一次和礼礼约会！
　　当然,只有这一点点的兴奋。
　　“你中午要和礼礼出去？”祁母又装作不经意地问道。能让星星这么激动,除了和礼礼一起出门，祁母想不到别的了。
　　祁向星没想到自己妈妈猜的这么准，她耳朵一红,加快了吃早饭的动作。虽然嘴上说着不是，泛红的耳垂却出卖了她。
　　祁父疑惑道：“你中午要出去啊？”
　　祁向星“哼”了一声,横了她爸一眼，端着自己的盘子去厨房了。
　　“哎这孩子！”祁父瞪大眼睛，满脸无辜地看着祁母：“我不就是问问她中午是不是出去吗？她怎么还白楞我呢？”
　　祁母：“没眼力见儿。”
　　祁父：？？？
　　.
　　“来啦？”祁向星从长椅上站起来，为了不让父母发现二人的约会，她们特意约在了离家不远的公园里。
　　祁向星已经在这里等了二十分钟了,她坐在湖边的长椅上，看着被风吹起荡漾的湖水，觉得自己的心也有点荡漾。
　　“等很久了吗？”栾礼穿了一身休闲装，拉着祁向星的手又坐了下来。
　　祁向星的脸有点红，说出的话也打了几个绊：“我没、我没有呀。”
　　栾礼心中了然，她把祁向星被风吹乱的头发整理了一下，祁向星的头发并不是乌黑发亮的，在太阳光的照射下，反而有些浅浅的金黄。
　　“那我们去吃饭吧。”栾礼吻了吻她的侧脸。
　　栾礼表达亲昵的动作并不娴熟，甚至有些笨拙，但是在祁向星看来，这样就足够了。只要这个人是栾礼，不管是什么样的动作，都是美好的。
　　她们都是第一次恋爱，初恋的时候，风是甜的，水是清冽的，就连天上下起的雨，都是彩虹色的。
　　说是要去吃饭，但是两个人并不着急。栾礼和祁向星牵着手在河边走着，迎面的风轻轻吹过来，带着隐约的桂花味道。
　　“是桂花吗？”祁向星伸长了脖子四处张望，用来掩饰自己已经开始泛红的脸。
　　栾礼也点了点头，耳朵悄悄染上薄红。
　　祁向星转过头来，栾礼看到了她泛红的脸颊；与此同时，祁向星也看到了栾礼微红的耳尖。
　　她们偷偷在心底笑了笑，但都没有说什么。
　　.
　　两人坐公交车去附近的购物广场，中午十一点的公交车上并没有多少人。她们坐在了后排的位置。
　　“你饿了吗？”栾礼坐在里侧这是祁向星强烈要求的，她要保护自己的软alpha！
　　栾礼的声音软软的，这会儿的声线带着撒娇的意味。祁向星突然想起来自己昨天听到的栾礼广播时的声音。
　　那时候严肃、清冷、高不可攀的alpha，是她的。
　　祁向星的嘴角不自觉地扬起。
　　“我不饿。”
　　如果饿了的话，就吃礼礼好了。
　　“你想看什么电影？”栾礼的眼神灼灼，没有给祁向星丝毫的回避余地。
　　祁向星偏过头：“什么都好。”
　　只要是和礼礼一起，看什么都好，做什么都好。
　　栾礼低下头看手机，翻来翻去也没有找到什么好看的电影。正当她准备让祁向星来决定时，后者已经以迅雷不及掩耳之势点开了其中的一个电影，坚定地说道：
　　“看这个！”
　　“就看这个！”
　　栾礼愣了一下，接着看下去，发现是一部恐怖片。她有印象，在她搜今天的电影影评时，就看到了这部恐怖片。评论几乎都是
　　“快跑！”
　　“呜呜呜太吓人了！”
　　“呜呜呜我为什么要花钱吓自己！”
　　栾礼迟疑道：“你确定看这个？”
　　祁向星骄傲地扬起头：“没错！我们猛o！都是要看这种的！”她看了栾礼一眼：“当然，如果你害怕的话，我也”
　　栾礼迅速付了钱，扬起一个笑脸看着祁向星：“好了。”
　　不知道为什么，看着栾礼的笑容，祁向星总有一种上了贼船的感觉。
　　中午吃过饭之后，祁向星就强行拉着栾礼到电影院门口取票。趁着祁向星取票的当口，栾礼去买了一桶爆米花和两杯可乐。
　　祁向星：？
　　“我们猛o是不需要这些的！”祁向星觉得这些身外之物极度妨碍自己保护栾礼
　　你看，礼礼这么软这么温柔，要是被恐怖片吓坏的话怎么办？善解人意的女朋友一定要在恰当的时机抱抱她呀！
　　“好吧，我先拿着。”栾礼接过祁向星递过来的电影票。
　　二十分钟之后
　　原本信誓旦旦“我们猛o不需要这些”的祁向星双手颤抖着用爆米花桶挡住自己的眼睛，嗷嗷叫着扑进了栾礼的怀里。
　　啊啊啊啊！为什么没有人告诉我这部电影这么吓人啊啊啊！
　　为什么恐怖片还是3d的啊！！！救命啊呜呜呜！
　　栾礼满脸淡定地把自己的ega揽入怀中，一边安抚地拍了拍她颤抖的肩膀，一边把两人的可乐放在一边。
　　嗯，看恐怖片真的是一个很好的选择。
　　如果音效不那么大就更好了。
　　祁向星心中还在发憷，她小心翼翼地戳了戳栾礼的手臂：“礼礼……”
　　栾礼“嗯”了一声，没有说话。
　　祁向星眼眶红了，她拉着栾礼的衣角，小声叫道：“姐姐……”
　　“姐姐我们不看了好不好……”
　　祁向星是真的害怕了，她原本想逞个英雄保护栾礼，现在自己却成了最害怕的那一个。
　　祁向星暗恨自己不争气，心想哪怕这个电影没有那么可怕，自己也能在女朋友面前出风头了。
　　“好好好，我们不看了。”栾礼摸了摸小ega的头，发现祁向星原本柔顺的头发现在都有些炸毛了，她也害怕吓到祁向星，就牵着她的手走出了放映厅。
　　走出放映厅大门看到灯光的祁向星长呼了一口气，她的眼尾还有些泛红，想到自己刚才的样子，她怒从中来
　　啊啊啊！为什么又双这么丢人啊啊啊！
　　呜呜呜完了，我猛o的形象再也捡不起来了。
　　栾礼却没有她这么丰富的想法，只是拉着她的手，牵着她走到了一处面阳的位置坐下。
　　“晒晒太阳会好一点吗？”栾礼摸了摸她的脸，发现祁向星的额头上全是冷汗。她叹了一口气，从口袋里摸出纸巾，轻轻擦拭了祁向星额头的汗水。
　　祁向星的脸涨的通红，她小声说道：“我、我刚才”你可不可以忘记我刚才……
　　栾礼只是说：“还要喝可乐吗？”她摸了一下可乐沁出水珠的杯子：“温度正好，不要再加冰了。”
　　祁向星愣了一下，拿过那杯可乐喝了一口。
　　最终，两人去看了一部动漫。
　　祁向星感动的稀里哗啦，泪水止不住地掉，栾礼把她揽在怀里，帮她擦眼泪、递纸巾。
　　“呜呜呜这个电影是be……”
　　祁向星一边吸鼻子一边含泪控诉：“我以后要看看到底是he还是be再来看电影呜呜呜……”
　　栾礼摸了摸她的头发，没有说话。
　　星星，你要相信，我们一定会是he。
　　属于我们的happyending。
　　“班长班长！你周末的时候是不是和嫂子一起去看电影了？！”周一早上，刚到班里，祁向星正在收拾东西，就听到了杜子恒叽叽喳喳的声音。
　　祁向星：……
　　你他妈是fbi吗？怎么我去哪你都知道？？？
　　她绷着脸没说话。
　　“班长！你们真的去约会了呀！”杜子恒眼睛发亮，开始在祁向星的脖子上找吻痕。
　　怎么又没有？
　　杜子恒恨铁不成钢地想，嫂子你要主动一点啊！怎么还没有把班长推倒？！
　　祁向星警惕地捂住自己的脖子：“警告你，别乱看！”
　　杜子恒缩了缩脖子，讪笑道：“不看就不看！”他转移话题：“听说最早明天下午就会出这次期中考试的成绩了。”
　　杜子恒摸了摸自己的下巴，说道：“我感觉我这次考的还不错，有好多题都见过类似的。班长你呢？应该也考的不错吧？”他自顾自地说道：“反正肯定比那个吴知考的好！”
　　祁向星脸上的笑容僵住了。
　　完了，开始紧张了。
　　作者有话要说：祁向星：紧脏。
　　栾礼：要看恐怖片也要得我们同居了之后再看，这样星星晚上就会缩在我的怀里了！
　　祁向星：？？？
　　感谢在2021040506:09:532021040621:51:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：siyu、祸水红颜人、458683141个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柑橘终将砂糖化16瓶；siyu15瓶；秦唐5瓶；孙周延的女朋友2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 31 章 成绩
　　“不过说起来,今天好像没有见到吴知过来。”听到杜子恒提起这件事，祁向星才想起来周五考试时候发生的事情，一个周末过去了,应该也要查出结果了吧？
　　“谁知道呢。”祁向星耸了耸肩，按照自己之前的习惯开始背书，杜子恒张了张嘴,这才意识到，自己班长应该不只是为了那个赌约而学习。
　　那就应该是为了和嫂子上一个大学了！呜呜呜妈妈我的cp是真的！她们一定是真的！
　　“你笑什么呢傻子一样。”祁向星白了他一眼。
　　.
　　曹楠楠这个周末过的不是太好。
　　起先是赵主任温和地告诉她,让她在家里休息几天,这段时间先不要担任七班的班主任了。再然后是温主任发来的消息，说吴知行为恶劣,一定要劝退处理。
　　最后，是她出去买菜的时候，在超市碰见了出双入对的秦清和岳秋。
　　他妈的他妈的！
　　曹楠楠气得几乎要爆炸了。
　　流年不利！
　　天知道她一开始给吴知答案的时候，真的没有想到这家伙会把答案宣传给全班。这他妈不是缺心眼儿吗？
　　她原本想的是,把答案给吴知,让他起码不差祁向星太多,可是这家伙打着让全班都考好的旗号，傻逼的把答案抄在黑板上了。
　　曹楠楠气极反笑，以前她就听其他老师隐隐约约说过吴知没有脑子,可是她没有见识过，当然也就没有当回事。
　　事情只有发生在人面前的时候,人们才会去思考之前的种种预兆。
　　曹楠楠看了一眼手机上的短信，是吴知发过来的
　　“老师你放心，我不会把你说出去的。”
　　曹楠楠：？？？
　　这是安抚吗？这是威胁吧？
　　她咬紧了牙，心想，这次的处罚,应该只是停止自己班主任的工作，不会停职。这就是最合适的处理了，学校领导不可能开除自己。就算真的查出了什么，为了学校的颜面，他们也不会说是自己泄露了答案。
　　曹楠楠松了一口气。
　　.
　　“你说，曹楠楠这件事儿学校会怎么处理啊？”岳秋坐在秦清的副驾驶，突然想起了这件事，转过头去问她。
　　秦清正在看后边的车，她想了想：“肯定不会直接说是曹楠楠泄题，如果真的是她的话，应该会冷处理吧？不让她做班主任了之类的……”
　　岳秋扭了扭身子。
　　秦清又感激地说道：“真的太谢谢你了，我妈妈昨天住院，多亏了你在我才没有这么手忙脚乱。”
　　昨天和岳秋在超市碰见后不久，秦清就接到了自己父亲的电话，说她妈妈在医院。岳秋当即表示，自己有车，可以开车送她去医院。
　　晚上的时候，秦清让自己的父亲先回去了，医院里只剩下她们两个人。
　　“谢谢你了，时间不早了，你也赶紧回去吧。”秦清有些疲惫，一直以来，岳秋见到的都是光芒万丈的秦清，现在，她是第一次见到这么憔悴的秦清。
　　鬼使神差一般的，岳秋开口说道：“你今天忙了一天了，睡会儿吧，阿姨这里我来守着。”
　　秦清犹豫良久，最终还是同意了。
　　她知道，当自己答应了这件事之后，许多别的东西就会慢慢变质变成她无法掌控的模样。
　　早上起来的时候，看到趴在病床上睡着的岳秋，秦清觉得，自己心中有一样东西轰然倒塌，无声的陷落。她轻轻拍了拍岳秋的肩膀，看着她睡眼朦胧却还强撑着起来的样子，秦清的心突然狠狠地颤动了一下。
　　你还在躲什么呢秦清？
　　你还在等什么呢？
　　如果不是她的话，还会是谁呢？
　　以往的顾虑烟消云散，周一早上，当秦清的爸爸过来之后，她就和岳秋一起去上班了。岳秋昨天晚上没有休息好，秦清就开着她的车一起去了学校。
　　“你吃什么？”秦清看了一眼时间：“现在来不及做了，我们买点吧。快到早餐店了，我下去买。”
　　岳秋打了个哈欠：“我去吧。”
　　秦清“啊”了一声，平时飞速运转的大脑在这一刻出现了停滞。她一只手还放在安全带的别扣上，就这么呆呆地看着岳秋。
　　岳秋失笑：“我去买吧，车停在这里别贴条儿了。你想吃什么？秦老师？”她顿了顿，又说道：“还是老样子？豆浆油条？”
　　秦清保持着刚才的动作，微微点了点头。
　　看着岳秋下车的背影，秦清突然有一种错觉，仿佛在这一刻，她们回到了几年前岳秋还是一个学生的时候。
　　那个时候，她也是这么问的：
　　“你想吃什么？”年轻的岳秋眨了眨眼，眼睛里带着狡黠的笑意：“秦老师？”
　　然后她转身跑走，像一只小鹿。
　　充满活力的、不知道从什么时候开始闯入她心间的小鹿。
　　“怎么了？”秋天早上的天气泛着凉意，岳秋穿了一件黑色的大衣，裹挟着秋天的气息进入车内，她把手里的豆浆和油条放在腿上，奇怪地看着秦清。
　　秦清轻轻笑了一下：“没什么，就是突然觉得……时间过的好快。”
　　就好像是一眨眼，你就成熟地站在我面前了。
　　岳秋愣了一下，她没有听明白秦清到底在说什么，她笑了一下，只好换了一个话题：“我把东西先放我腿上了，不然早上太冷了容易凉掉。”
　　秦清觉得这句话有些耳熟，她恍惚觉得，似乎在很久之前的某个时候，岳秋也是这么对自己笑，也是这么对自己说话。
　　“秦老师秦老师，你早上吃什么啊？”
　　“我不吃甜的。”
　　“那秦老师！你觉得豆浆配包子好还是配油条好啊？”
　　“油条。”
　　回忆排山倒海般的涌来，一时间，秦清有些招架不住。
　　“没吃早饭就会低血糖吧！”岳秋絮絮叨叨的嗦：“我都说了让你早上吃完早饭再来学校，你非要这么早过来。今天领导查就查呗，哪有身体重要？秦清你这样不行啊，要是真的……”
　　“岳秋。”秦清踩下刹车，转过头去认真地看着她。
　　岳秋呆滞了一下，“啊？”了一声。
　　秦清顿了顿，那句话到底还是没有说出口。她只是说：“中午下班了，一起吃饭吧。”
　　岳秋点点头。
　　.
　　在校园论坛里，到处都是对吴知的嘲讽。虽然学生会的成员一直都在删除不恰当的言论，可是一直到现在，他们删帖的速度都赶不上那些人发帖的速度。
　　再加上，和吴知打赌的人是他们的主席夫人，在意识到这一点之后，学生会的同学们就都睁一只眼闭一只眼了。
　　“u一s一，吴知这波操作，你们怎么看？”
　　“夺笋呐！大熊猫的笋都被你夺完了吧？”
　　“好家伙，某班班长的这波骚操作给我看傻了，妈妈问我为什么笑倒在地上。”
　　“我想采访一下七班同学的心理阴影，有这么一个班长是什么感觉。”
　　下面有七班同学回复：
　　“谢邀，就很绝望。”
　　“emmmmm大概就是恨不得立刻转班吧不是。”
　　“就觉得挺丢人的，不过今天还没有见到我们班主任过来，她出什么事儿了？”
　　七班里，曾屿和自己的同桌面面相觑。
　　今天吴知和曹楠楠都没有来，让他们不禁开始揣测起学校领导的意思了。事情到底是怎么发展的？吴知是怎么搞到这次期中考试的卷子的？
　　但是对于祁向星和栾礼来说，这个问题并不十分重要。
　　祁向星圈出来了一个选择题，抱着脑袋哀嚎：“啊啊啊！我怎么把这道题写错了！我算对了！真的！我就是最后填选项的时候填错了！”
　　栾礼摸了摸她的脑袋，把被她自己揉乱了的头发整理整齐，安抚道：“好啦，数学不就错了这么一道题吗？我们下次注意就好。”
　　祁向星的眼眶红红的：“真的吗？”
　　“当然是真的！”栾礼把她抱在怀里，吻了吻她的额头：“没关系，这次的题比较难，尤其是英语和数学，大家的分数普遍都会降下来的。”
　　祁向星点了点头，在注意到两个人的姿势之后，她有些扭捏：“……你、你觉不觉得我们俩的姿势现在有点有点……”她顿了顿，“反了。”
　　栾礼歪着头看她：“所以你的意思是，不想抱抱？”栾礼瘪着嘴，露出了委屈的神色，眼眶微红：“星星不想被我抱抱吗？”
　　祁向星手忙脚乱起来，她有些语无伦次：“不不不是！我就是觉得这个姿势有点……”
　　栾礼伤心地打断她：“你不喜欢被我抱抱？你就是不喜欢我了！”
　　祁向星深吸了一口气，把脸埋在了栾礼的颈窝处，小声说道：“喜欢的。”
　　喜欢礼礼，喜欢被礼礼抱抱。
　　栾礼的嘴角扬起了一个温柔的弧度。她的星星就是这么心软。
　　怎么办呢，星星这么软，好想吃掉她。
　　不管祁向星愿不愿意，出成绩的那一天很快就来了。一大早，祁向星就看到教学楼门口围了一群人，他们把成绩单团团围住，不时还能听到“你踩我脚了！”的惊呼声。
　　祁向星喉头一滚，手心里瞬间出了汗。
　　妈的，怎么现在就出成绩了！救命！
　　她推着自己的电动车，栾礼站在她身边，捏了捏她的手：“别怕，不会有问题的。”
　　她们昨天估了分，栾礼估算了一下，这次的题比较难，年级前一百的分数大概是在570分左右，祁向星的成绩应该在580分，问题不大。
　　“这么短的时间能提高一百多分已经很棒啦！”栾礼安慰她。
　　祁向星还是紧张。
　　“有人把成绩传到论坛里了！别在这儿排队了！”人群中有人喊了一句，挤着看成绩的同学们四散开来，各自回到了自己的班级。
　　栾礼低头看了一眼手机，看到了曾屿发给自己的两人的成绩。她笑了起来，看到一旁神情紧张的祁向星，心头突然有了逗弄她的想法。
　　栾礼拍了拍她的肩膀：“先去停车吧。”
　　祁向星：……
　　这种情况下不应该是先让我看成绩或者让我不要这么紧张嘛！
　　在祁向星停车的当口，栾礼突然忧伤地说道：“星星，如果你的成绩没有到自己的预期怎么办？”
　　祁向星：！！！
　　她浑身一颤，在瞬间出了一身的冷汗，说出的话也有些结结巴巴的：“不、不能够吧？”
　　不是估了分吗！不是说问题不大吗？
　　呜呜呜果然还是因为那道选择题吗？
　　“就……我怎么办啊？”祁向星眼眶红了一圈，她开始手足无措起来，连车都不想停了，她噘着嘴，满脸委屈。
　　“嗯，如果你没有考到一百名，而是考到了八十名，怎么办？”栾礼淡定地说完这句话之后，就接过了她的车把，接着推着往前走。
　　祁向星低着头，还沉浸在自己的世界里：“我要是没考好，我哎？”她瞪大眼睛，站在原地，圆溜溜地看向了栾礼。
　　栾礼对她笑：“快来！八十名的祁向星同学！”
　　祁向星尖叫了一声，径直扑进了栾礼的怀里：“啊啊啊啊！礼礼！年级八十名哎！我之前发挥超常都没有考得这么好！”
　　栾礼发现，一边停车一边安抚激动的女朋友是一件技术活儿。
　　祁向星激动过后，这才想起来刚才栾礼故意逗自己的事情，她隔着校服小小地咬了栾礼的肩膀一口，嗔道：“礼礼坏蛋！”
　　栾礼揉了揉她的头发，又把刚才整理整齐的头发揉乱了：“好啦，我错了宝贝。”
　　这是栾礼第一次叫她宝贝。
　　祁向星的脸瞬间红透了，她揉了揉自己的脸，逃也似的回班了。
　　一进班门，祁向星就看到了自己班的同学满脸喜气洋洋，黑板上还被人写上了大字：
　　“恭喜班长挺进前八十！！！”
　　“恭喜班长击败对手！！！”
　　祁向星：……
　　倒、倒也不必这么夸张……
　　作者有话要说：祁向星：不知不觉就软o化了
　　栾礼委屈：你不喜欢我了吗？不喜欢我抱抱了吗？
　　祁向星：喜欢！真的喜欢！
　　呜呜呜求评论！
　　打滚
　　感谢在2021040621:51:102021040720:24:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：458683141个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：荏旭5瓶；柒柒泗C1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 32 章 奶茶
　　祁向星还没来得及说话,杜子恒就喜气洋洋地举着一个大横幅出现了，横幅上写着：“班长猛o！”
　　祁向星看的嘴角抽搐，不由得问了一句：“你到底是从什么地方弄的这些奇奇怪怪的横幅？”
　　杜子恒脖子一扬,骄傲地说道：“我们家就是开广告店的！”
　　祁向星：……怪不得。
　　.
　　“哎？成绩出来了？”岳秋感觉到手机振动，她腾出一只手来拿手机，却发现是年级发来的消息。她看了一眼信息,有些纳闷：“这次的成绩怎么出来的这么快。”
　　秦清笑起来：“这只是一般的速度，到了高三就更紧张了,一天就出来了。”她想到了老师们会选择上不上高三,便瞥了岳秋一眼，装作不经意问道：“说起来,你去带高三吗？”
　　岳秋没有正面回答她的问题，反问道：“秦老师去吗？”
　　秦清没有给出正面的回答，她含糊道：“之后再说吧。”她还没有想好要不要去，就像是她还没有想好要怎么和岳秋表白。
　　“祁向星考的怎么样？”秦清突然想起来祁向星和吴知的那个赌约,她一打方向盘,问道。
　　岳秋心里哼了一声,不满地想，你就知道祁向星祁向星，知道祁向星是你的好学生！她没打算回答这个问题,只是说：“我腾不出来手，你有空自己看。”
　　秦清心里笑了一下,心想，这么容易就吃醋了吗？
　　“好啊，那我就自己去问祁向星吧。”秦清故意说道，她就知道岳秋会炸毛。
　　果不其然，岳秋气得像是一只河豚,她气鼓鼓地说道：“明明祁向星是我们班学生！”你天天对她那么关注！
　　生气了，吃醋了，哄不好的那种。
　　“好啦好啦，我不问了。”秦清觉得岳秋现在就像是一只鼓气的河豚，脸上还有点肉嘟嘟的，让人有点想捏。不过现在的岳秋没有她高中时候软了，现在的她更像是一个成熟的alpha了。
　　可以让人信任的alpha。
　　不过还是很想捏。
　　秦清是这么想的，当然也是这么做的。她伸出手捏了一把岳秋的侧脸，后者嗷嗷叫，但也没有伸手去挡：“你干嘛啊秦清！”
　　秦清收回手，脸上的表情十分淡定：“没事，就捏一下。”
　　岳秋被她捏痛了，捂着脸眼泪汪汪：“？？？”
　　秦清：“手感不错。”挺软的，不像是个alpha，像是个ega。
　　岳秋：……
　　秦清你高冷ega的人设崩了你知道吗？
　　.
　　被停课在家的吴知现在也看到了学习的论坛消息，在看到了祁向星的成绩之后，他猛地站起来，吼道：“这不可能！”
　　“什么他妈的不可能？”他的父亲怒气冲冲地踹门进来：“老子送你去学校让你读书，结果你他妈差点要被开除了？”
　　吴知的父亲之前是混社会的，现在身上也带了不少匪气。他和吴知的母亲早就离婚了，所以在他的耳濡目染之下，吴知也不是什么心慈手软的人。
　　尤其是当他彻彻底底输给祁向星的时候。
　　原本如果只是单纯地输给她也就算了，偏偏他为了自己的成绩好看一点，选择了找曹楠楠要答案。
　　也不知道曹楠楠到底是从什么地方搞到的答案。
　　吴知丝毫不觉得自己把答案散发给自己班的同学有什么不对，他到现在都觉得那个出卖自己的人是个叛徒他只是为了让自己班能赢过四班而已，他有什么错？那个举报他的人才是傻逼。
　　“我就是”吴知的话还没说完，他爸爸就一脚踹过来：
　　“别他妈跟老子哔哔，你要是被开除试试！”他爸爸指了指墙角束起的实木棍子，吴知知道那个棍子，之前他爸爸就用这根棍子打了他不少次。
　　“我知道了……”良久，吴知垂下头，低低地说了这么一句。他心中咬牙切齿地痛恨祁向星，不仅让自己丢脸，甚至还让自己差点被开除。
　　一定要让祁向星付出代价！
　　吴知咬牙切齿地想。
　　说不定这个家伙这次也是作弊才得来的成绩！他这么想。
　　岳秋迈着轻快的步子走上讲台，她瞥了祁向星一眼，压下自己心中的醋意，不断默念：
　　她们都是ega，她们都是ega，她们都是ega。
　　ega和ega在一起是不会幸福的。
　　想到这里，岳秋终于放松了一点，她清了清嗓子，看着班里喜气洋洋的打横幅，嘴角抽搐了一下。她往下看了一眼，见到杜子恒美滋滋地伸长脖子看自己，心中腹诽
　　我就知道又是你小子！
　　家里开广告店的了不起啊？！
　　太喜庆了。
　　岳秋开口：“大家都看到了这次的成绩了吧？”
　　班里的同学眼睛亮晶晶的，岳秋甚至觉得他们的声音从来没有这么洪亮过：
　　“对！！！”
　　岳秋：……耳朵，耳朵要聋了！
　　“大家这次考得很棒。”岳秋眼中带上了笑意，尤其是他们这次重挫了曹楠楠的威风，简直太给自己长脸了！
　　“所以，今天中午，我请大家喝奶茶。”岳秋轻飘飘地撂下这么一句话，而后看着祁向星说了一句：“班长统计一下大家都喝什么，下课报给我。”
　　哼！就让你去统计！还要让你去买！哼！就要让你跑腿！
　　.
　　这边的四班欢天喜地，另一边，隔得不远的七班就有些愁云惨淡了。一大早没有一个人说话，七班的同学们看了看吴知空出的位置和站在讲台上的八班班主任刘宝山，心中有了计较。
　　“你们班主任临时有点事情，请假了，这两天由我当你们的代理班主任，英语课暂时由一二班的胡老师代课。”刘宝山顿了顿，看着下面窃窃私语的七班同学说道：
　　“大家不要胡乱猜测，不要滋生出不必要的谣言。”
　　说完这句话，他就急匆匆地离开了。
　　虽然刘宝山这么说，但是七班的同学们都知道，这只是官方的说辞，实际上根本就不是这个样子。吴知有什么能耐？他凭什么能搞到答案？不还是因为曹楠楠吗？
　　曹楠楠是老师，如果她想得到答案，肯定比吴知简单。
　　曾屿叹了一口气，他这次考得还不错，主要得益于在考试之前厚着脸皮去问栾礼的题考试的时候刚好考到了这一类的题型。
　　“怎么办？”曾屿的同桌问他。
　　曾屿耸了耸肩：“还能怎么办，继续学习啊，老师发生的事情跟我们有什么关系？”
　　.
　　“礼礼礼礼！”上午第一节课下课，祁向星就统计好了喝奶茶名单，她一溜烟跑到三班门口找栾礼。
　　刚上完三班的课收拾东西的老师已经对祁向星的行为见怪不怪了，她装作没看见，把手上的书在桌子上顿了顿就离开了。临走时还意味深长地看了祁向星一眼。
　　祁向星丝毫没有意识到老师停留在自己身上的视线，她冲栾礼招了招手，栾礼冲她眨了眨眼，走了出来。
　　“我们要喝奶茶了！”祁向星亲昵地拉住她的手：“你喝什么？我给你带一杯！”
　　“你中午要出校门吗？”栾礼摸了摸她的头发。
　　祁向星点了点头：“对啊，老岳请客，我偷偷给你买一杯。”
　　栾礼失笑：“我和你一起去吧，你一个人拎不回来。”她想了想，又说道：“我这里好像有奶茶店的电话，可以直接让他送过来。”
　　祁向星眼睛一亮：“那你别告诉老岳！我们俩中午出去吃饭！”
　　.
　　岳秋手里拿着假条，狐疑地看着满脸真挚的祁向星：“你要两张假条干嘛？”
　　祁向星满脸诚恳：“老师，我一个人带不回来啊！”
　　岳秋一挑眉：“我信你？”她露出了了然的微笑：“是要和栾礼一起去吧？”
　　祁向星满脸正气：“是啊老师！我一个人又搬不动，当然要找一个alpha帮我了！”
　　岳秋翻了个白眼，不耐烦地给了她两张假条
　　快滚快滚，别在我面前秀恩爱。欺负秦清不在这儿是不是？
　　她的想法还没有说出来，秦清就推门进来了，她看到站在岳秋旁边的祁向星一愣，笑了一下，声音温柔地问道：“怎么啦？这是又犯错误了？”
　　祁向星扬起一个笑容：“不是啦！岳老师要请我们喝奶茶！”
　　秦清眼中闪过了然，她想了想，对祁向星说道：“我们既然是兄弟班，只有你们班喝好像不太合适？”她笑起来：“你和栾礼说一声，给我们班的同学也买一份，我把钱转给你。等一等哦，我给你开假条”
　　“哼，这家伙刚才就找我开了两张假条了！”
　　岳秋哼了一声，拦住秦清，对祁向星使眼色：“去吧去吧！我把钱转你！”言下之意就是，你别收人家秦老师的钱了。
　　祁向星愣了一下：“收到！”她冲两个老师笑了一下，火速离开现场。
　　“你干嘛呀。”秦清嗔道。
　　岳秋摸了摸鼻子：“我请嘛，我们班的喜事儿。下次你来。”
　　秦清无奈一笑。
　　作者有话要说：昨天被一个读者骂了，丧了一会儿，觉得自己什么都做不好是个小废物叹气
　　对不起我太玻璃心了。
　　现在好很多啦！今天还会有一更
　　昨天不是故意不更新的……qaq！
　　给大家发红包留言哦
　　感谢在2021040720:24:432021040918:44:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：程潇老公1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：修染10瓶；杨二狗5瓶；情长4瓶；墨染清风、毕之1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 33 章 后续
　　“没必要这样的。”秦清坐到岳秋身边,轻声说道。
　　岳秋也笑起来，语气中带着鲜少有的果断：“有没有必要，我说了算的。”她知道秦清的妈妈最近住院,家里一定有很多需要用钱的地方，所以在这种小事上，她尽力不留痕迹地帮秦清。
　　秦清和自己不一样,自己就算是不工作也能靠家里的条件过生活，秦清家只是一般的小康家庭,岳秋不想让她花额外的钱。
　　“好啦,下次是你。”岳秋赶紧岔开这个话题，她抬起眼睛看着秦清,问道：“你来找我干嘛呀？”
　　因为办公室里没人，岳秋也就肆无忌惮地撒娇了，她整个人几乎都靠在了秦清的身上，声音软软糯糯的。
　　秦清不动声色地接受了她的撒娇,抬手在岳秋的脊背上状似无意地划过,岳秋浑身颤抖了一下,她咬住下唇，对于秦清的撩拨，她什么也没有说。
　　“成绩出来了,主任让去开会。”秦清扬了扬手里拿着的本子，问岳秋：“你不知道？”
　　岳秋当然不知道,她刚才一直在和祁向星说话，没有看手机的消息。她抓起桌子上的本子和笔就要站起来：“我现在就去。”
　　秦清把她手里的本子抽出来，又扬了扬手里的本子，岳秋这才发现，她拿的是两个本子。
　　“都拿了,你跟我走就好了。”秦清说完这句话，转身朝着门口走去。
　　岳秋坐在位置上，呆呆地看着她的背影。她总觉得今天的秦清不太对劲，可是到底是哪里不对劲，岳秋说不上来，只是觉得今天的秦清好像有些撩拨。
　　是……错觉吧？
　　她摇了摇头，把奇奇怪怪的想法甩出脑后，紧跟在秦清的背后走出了办公室。
　　.
　　祁向星挥着手里的假条献宝似的走到栾礼面前，笑嘻嘻地说道：“礼礼你看！”
　　栾礼扬起笑容：“还真的拿到了？岳老师怎么说？”
　　祁向星摸了摸下巴：“她还有点不同意，不过后来秦老师来了，说你们班也要一起喝奶茶。”她话音刚落，就感觉到口袋里的手机在振动，她拿出一看，是岳秋的转账，还有一句备注：
　　“早去早回，注意安全。”
　　过了一会儿，又出现了一句新的话：
　　“别收秦老师的钱。”
　　祁向星&栾礼：……
　　哎哟。
　　不对劲哦。
　　两人对视一眼，都从彼此的眼睛里看出了八卦的神色。祁向星首先说道：“我就说吧！老岳喜欢秦老师！”
　　栾礼思考了一会儿，提出了自己的疑问：“那秦老师呢？”
　　祁向星“哼”了一声：“你根本就不懂我们这些暗恋人的苦。”
　　栾礼扬起眉头。
　　祁向星瞪大眼睛：“就是嘛！”她可是暗恋了礼礼好久了，要不是后来礼礼先表白，说不定自己现在还像是鹌鹑一样缩着呢。
　　过来人祁向星的意思是：
　　“我觉得应该试探一下秦老师的想法，然后让秦老师表白。不然按照老岳那个性格，说不定就单身一辈子了。”
　　栾礼奇怪地看了她一眼，坦诚地开口：“我也喜欢了你很久。”
　　祁向星瞪大眼睛。
　　“所以我觉得，秦老师也对岳老师有意思。”栾礼说出自己的分析：“如果秦老师对岳老师没有意思的话，怎么可能对她这么纵容呢？”
　　爱的起始，是纵容。
　　是想要纵容她的一切。
　　祁向星想起了之前早读岳老师占用秦老师背数学公式的五分钟的事情，那个时候秦老师只是无奈一笑，根本就没有应该有的不耐。
　　当时她只是认为，是秦老师脾气好，现在想想难道是从那个时候开始，秦老师就开始喜欢岳老师了吗？
　　“我记得，之前老岳是秦老师的第一届学生。”祁向星想起了久远的八卦。
　　栾礼比她记得更清楚：“曹楠楠是秦老师的第一届学生，岳老师只是和她一届而已。”
　　祁向星：“……”
　　有点儿复杂啊。
　　很快，上课铃响了，她很快就把这件事抛之脑后，把手里的假条塞给栾礼，说道：“放学等我呀！”
　　栾礼拿着假条，无奈一笑，没有告诉她作为学生会主席是可以随意进出校门的。
　　这是沾了女朋友的光呀。
　　三班的同学们惊讶地发现，今天的班长心情极好，就差哼小曲了。
　　.
　　“所以咱们要怎么处理曹楠楠和吴知？”温主任有些暴躁地问赵主任。
　　赵主任刚刚从校长办公室开会回来，他低着头整理自己的会议笔记，听到温主任的发问，他抬起头：“曹楠楠？”
　　而后，他的脸上露出了一个刻意的、却带着迷惑的眼神，他直起身子，直视着温主任的眼睛，重复问道：“曹楠楠和这件事有什么关系吗？”
　　温主任皱起眉看他。
　　赵主任现在的态度就代表了校长的态度，学校这是要大事化小小事化了了。
　　赵主任想起开会时校长的问话就觉得头皮发麻，向来和气的看不出情绪的校长淡淡地问他：
　　“这件事情，你们已经证实过了？”
　　赵主任点头。
　　“那个学生，有说自己的答案是从哪里得来的吗？”
　　赵主任摇了摇头：“他没有说，关于这件事情，他咬死了不说。”
　　“你确定他没有在任何的公开或私下的场合说过这件事？也没有说过他有没有幕后的主使？”
　　赵主任确定：“他只字未提。”
　　校长满意地点了点头：“那我们有什么理由怀疑是一位老师这个学生的班主任，泄露的答案呢？”
　　看着校长的笑容，赵主任在一瞬间就明白了过来一个学生偷答案，这充其量只能说明是学生的品行问题，老师虽然有教育方面的问题，但也远远达不到难辞其咎的地步。
　　但是……如果是a市一中的老师泄露的题目，事态就十分严重了。
　　a市一中的老师泄题，这是不是代表了a市一中对这件事的默许态度？现在曝出了这件事，之前呢？之前是不是也会有类似的事情？那么a市一中自建校至今的成绩，到底有几分真几分假呢？
　　到时候，学校领导势必会面对教育局的问责。如果真的到了那一步，就不是开除一个老师或者学生能够解决的事情了。
　　赵主任深吸一口气，弃车保帅罢了。
　　曹楠楠只不过是一个小老师，停职一段时间再安排一个不重要的位置就好。不过，如果不出意外的话，她这辈子都将和行政职务无关了。
　　温主任猜出了这是校长的意思，他虽然对此不太赞成，但是这也是目前最好的办法了。
　　“所以，校长的意思是”温主任的声音意犹未尽。
　　赵主任的声音很平静，甚至无法从中听到更多的情绪：“对于吴知这样品行有一定问题的学生，我们a市一中劝退处理。曹楠楠老师因为是他的班主任，在学生品德教育方面缺失，停职处理。”
　　这就是最后的处理方法了。
　　温主任长叹一口气，他点了点头：“我知道了，我这就让他们准备通报。”
　　赵主任也跟着叹气，拍了拍他的肩膀：“老温啊，你也别多想，这会把对学校的影响降到最低。”
　　到时候说起来，他们依旧是冠冕堂皇的a市一中，依旧是整个a市的光辉。
　　.
　　“什么？劝退？”吴知的爸爸接到了来自学校的电话，他猛地站起身，对着电话那头的人质问道：“为什么？凭什么？你们凭什么要劝退我儿子？”
　　“具体的内容，您可以询问您的孩子。”电话那头的赵主任很客气。
　　吴知的爸爸气极反笑：“你们要开除我儿子，还让我问我儿子到底是因为什么？你们这么大一个学校，想劝退一个学生就劝退了？”他顿了顿，语气开始变得刁难起来：
　　“难道就因为我儿子是beta，你们瞧不起他？你们a市一中也搞分化歧视？”
　　分化歧视这个指责太重了，如果学生家长录了音，将这件事情发在网上，a市一中将会深陷舆论。
　　赵主任原本不打算把原因直接说出来，可是事到如今，他也只好和盘托出了：“您的孩子窃取我们这次期中考试英语测试的答案，并且在班级里广为传播。”
　　“这件事情造成了极其恶劣的影响，如果不是我们的老师发现及时更换试卷的话，这次事件将会造成十分严重的后果。”
　　“吴知的父亲，我这么说，您明白了吗？”
　　赵主任说完了这些话，就等着吴知爸爸的反应。
　　吴知的爸爸呆立当场。
　　他只知道自己的儿子被停课了，甚至还有被开除的风险，但是当他问吴知原因的时候，吴知支支吾吾，只说自己是得罪了人，但他没敢把真相告诉自己父亲。
　　能瞒就瞒，最好的结果就是，这件事情顺利解决，他背一个记过处分。就算就算真的到了最糟的、自己被劝退的时候，曹楠楠也会出来帮他说几句话的。
　　但是他没有想到，事情真的到了最糟的地步，甚至于，曹楠楠从始至终，都没有再出现过。
　　作者有话要说：谢谢大家！
　　轻轻跪下
　　多余的话就不说了，我努力码字orz
　　祁向星：听说狗作者很感动。
　　栾礼：嗯，那就摸摸狗头吧。
　　感谢在2021040918:44:422021041104:27:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：讠、千里走江南、小可爱.1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：毕之、堇叶晚暮馨17瓶；三只耗子、斯盖10瓶；妄9瓶；茨木、荏旭、袁一琦的人ren5瓶；柒柒泗C、zzz2瓶；一只小透明、嘻嘻嘻嘻嘻1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 34 章 开除
　　“到底是怎么回事？”挂断了赵主任的电话,吴知的爸爸连班也不上了，直接就冲回了家里，踹开房门,拎着正在打游戏的吴知劈头盖脸地问。
　　正在打游戏的吴知一脸茫然：“什么？”
　　他的手里还拿着游戏手柄，吴知的父亲看着他手里的游戏手柄，怒从心来,直接夺过了他的游戏手柄扔在了地上，狠狠地踩了两脚,怒骂：“打什么游戏！你他妈都要被开除了知道吗？”
　　吴知愣住了,满脸错愕。这是他意料之外的事情，他原本以为,哪怕自己再怎么作学校都不会开除自己，毕竟还有曹楠楠。
　　怎么会这样？难道曹楠楠根本就没有解释过？
　　吴知攥紧拳头，知道自己是被曹楠楠耍了，他暗骂了一句,却不敢抬头面对自己的父亲：“我……我不知道……”
　　“还他妈不知道？”吴知的父亲见到他还在装傻,直接抄起了一直放在门后的棍子,狠狠地在吴知的小腿肚上来了一下，“你学校的老师都给我打电话了！说你他妈偷试卷！”
　　“小兔崽子！胆子大了！敢去偷试卷了！”
　　吴知的父亲一边骂一边把棍子往他身上招呼，吴知抱着头四处乱窜,逃跑的同时还不忘伸头问一句：“是个女的打来的？”
　　“男的！”吴知的父亲瞪他一眼：“都他妈什么时候了还想着女人？！”
　　吴知最终跑到了大门口，夺门而出。吴知的父亲拎着棍子站在门口骂：“有种你他妈就别回来！”
　　吴知一路跑到了a市一中附近,他倒要看看，到底是怎么回事！
　　正值中午，a市一中门口有不少给孩子送饭的家长，还有寥寥几个走读的同学中午回家吃饭。吴知等了半天，没有见到曹楠楠出来,他突然意识到，自己应该给曹楠楠打一个电话。
　　他正准备离开，却在学校门口见到了两个非常熟悉的人。熟悉到吴知恨恨地咬紧牙关。
　　.
　　“我已经订好了，八十杯奶茶，还有各个任课老师的。不够的奶茶店老板说他送给我们。”栾礼扬了扬手机，一边把自己手里的假条递给门卫一边和祁向星说话。
　　门卫大爷接过假条，奇怪地看了栾礼一眼，心想这不是学生会主席吗？怎么现在出校门还要假条了？
　　祁向星丝毫没有意识到不对劲，在把自己的假条也递给门卫大爷之后，她笑眯了眼睛，对栾礼说道：“礼礼最棒啦！”
　　栾礼就是有这样的魔力，在自己之前就把所有的事情都处理好了。有这样的女朋友实在是太幸福了！
　　祁向星忍不住地想。
　　“说起来，你的发情期是不是快要到了？”栾礼扭动车钥匙，示意祁向星上车。
　　自从两个人确定关系之后，栾礼就和祁向星在骑车这件事情上达成了协议两个人轮流骑车。
　　栾礼实在是不放心祁向星的车技，为了她着想，也是为了自己着想，她觉得有必要大大降低这件事的风险。
　　祁向星脸上一红：“你提这件事干嘛？”她撅起嘴，不大乐意，没用多大劲捏了栾礼的腰一下：“你要是说这个！你的易感期是不是也要到了！”
　　栾礼脸上的表情不变：“对啊，毕竟alpha和ega的易感期和发情期时间相似。”更何况祁向星还有信息素依赖综合征，一个月要发情两次。
　　在期中考试之前，因为压力过大，两个人的易感期和发情期都失调了。去看医生的时候，当初的那个医生说，压力过大的时候这是正常的现象。
　　只不过在度过压力期之后，会有一次更加激烈的发情期。
　　想到医生说的话，祁向星的脸更红了，不仅仅是白皙的脸颊，还有本来就容易泛红的耳朵。她有些恼羞成怒：“不准说了！”
　　那个医生一定是骗人的！一定是！
　　栾礼骑着车，迎面的风吹乱了她柔顺的头发。她想，如果自己现在没有骑车的话，她一定要摸一摸星星的头。
　　吴知站在阴影处，看着两个人有说有笑的离开，脸上的表情变得狰狞起来。他思索良久，拿出手机，拨出了一个不经常联系的电话：
　　“喂，是彪哥吗？”
　　“小弟有件事儿想让您帮帮忙……”
　　“得嘞，那就今天晚上八点，我去酒吧找您。”
　　.
　　吃完水煮鱼之后，祁向星和栾礼就回到了校门口，正巧，奶茶店的外卖员也开着车过来了。
　　是个个子高挑的女人，她显然之前就认识栾礼，见面之后，她笑着和栾礼打招呼：“小主席？”
　　祁向星：？？？
　　怎么到处都是情敌！
　　她扭头瞪了栾礼一眼，讨厌！女朋友太受欢迎了怎么办！
　　“这是你的小女朋友？”个子高挑的女人从车子里拿出一袋一袋的奶茶，熟稔地和栾礼聊天：“不错嘛，挺般配的。”
　　栾礼一边笑着应和她一边小声对祁向星解释：“是个alpha，曾屿的姐姐。”
　　祁向星脸上的表情这才变得好看了些，但还是有些别扭。她有些勉强的冲奶茶店老板点了点头，算是打了个招呼。
　　“你们拿不完，我给曾屿打电话让他过来拿？”奶茶店老板指着地上摆了一地的奶茶。
　　“不用了，我们叫同学来拿。”栾礼有礼貌地制止了她，紧接着就拿出手机给班里的同学打电话，祁向星在一旁补充：“记得让杜子恒也带着几个人过来！”
　　栾礼笑着揉了揉她的头发，对电话那头的人交代完毕。
　　“谢谢老板帮我们送过来……”祁向星的话开了个头，那个alpha就笑了起来：
　　“我不是老板。”女alpha笑着摇头：“老板是我女朋友。”
　　莫名其妙又把天聊死的祁向星尬笑：……
　　“曾姐姐，我们的人来了，就先走了！”栾礼对远处的人群挥了挥手，接着礼貌地对曾鎏告别。
　　“那个是曾屿的姐姐，是个警察。”在回去的路上，栾礼和祁向星解释：“我们之前学生会活动的时候经常会点她们家的奶茶。”
　　祁向星点了点头，回想起刚才那个alpha戏谑的眼神，靠栾礼近了些，小声说道：“感觉你认识好多人。”
　　那些人我都不认识。
　　栾礼捏了捏她的手：“你都会认识的。”
　　带着星星认识自己的朋友。
　　栾礼珍重地在自己的恋爱笔记上写上了这么一句话。
　　.
　　“各位老师，这次的考试我们a市一中的整体成绩，较往年提高了5，我们有这个成绩，和在座各位老师的辛苦付出是分不开的。”坐在主位上的校长亲自主持这次的会议。
　　之前类似这种考后总结大会，校长从来不会参加的。岳秋猜，可能是因为曹楠楠的事情，所以校长要亲自过来稳定军心。
　　她往旁边瞥了一眼，发现周围的不少老师都在窃窃私语，岳秋轻轻戳了戳秦清，两人对视一眼。
　　秦清一挑眉，岳秋微微点头。
　　“这次的考试呢，我们胜出的班级分别是三班、四班、九班……”校长开始宣布班级之间对决的结果，对于老师们来说，这是他们早就知道的数据，在这里再听校长说一次实在没意思。
　　“……在会议的最后，我还是要说一件事。”
　　在座的老师精神一震，心头说道：来了。
　　“我们这次的考试出现了一个意外，就是一个学生，竟然能够得到我们的。”校长脸上的表情有些痛心：“我们要反思我们自己的安保水平，同时，也要反思我们平时对学生的思想品德教育。”
　　“基于此，当事学生已经给予开除学籍处分，该学生的班主任，因为教育不当，要撤去其班主任的职位，停职一个月做处理。”
　　“好了，散会。”
　　两人一路无言，走到秦清办公室里的时候，还没有老师回来。办公室里空空荡荡的，在这样的寂静里，岳秋突然有了一种突如其来的冲动。
　　“秦清。”她喊了秦清的大名。
　　秦清把本子放在桌子上，疑惑地抬头：“怎么了吗？”
　　“我有话想说。”岳秋紧张起来，她在秦清身边坐了下来，双手不自然地放在双膝上。
　　“好。”秦清看着她，那双眼睛带着鼓励，岳秋突然有了一种错觉，在她第一次见到秦清的时候，她就是这么看自己的。
　　带着鼓励的、期待的眼神。
　　“我……你”
　　“老师！”祁向星和栾礼拎着奶茶站在秦清的办公室门口敲门。
　　原本好不容易做好心理建设的岳蜗牛秋又缩回了自己的壳里。
　　“老师，这是给您的奶茶！”祁向星兴冲冲地敲门进去，却发觉办公室里的气氛有些不太对。
　　她抬起头一眼，正对上了岳秋复杂的眼神。祁向星下意识地缩了缩脖子，干笑两声：“岳……岳老师您也在啊……那正好……”
　　说完，她扔下奶茶，逃也似的拉着栾礼离开了。
　　操操操，好吓人！老岳的那个表情好吓人！
　　丝毫不知道自己到底破坏了什么的祁向星惊魂甫定。
　　作者有话要说：祁向星：你等着！等你的易感期！你看我会不会把你xxxxxxx
　　栾礼：哎？
　　祁向星脸红：所以你叫我姐姐！叫我姐姐我就不欺负你了！
　　感谢在2021041104:27:472021041202:10:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：嘴角咧到耳后根1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：红f20瓶；堇叶晚暮馨10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 35 章 易感
　　祁向星越想越不对劲,她跟着栾礼到各个办公室送奶茶，抓住时机小声问栾礼：“刚才我们进去的时候，老岳不能是在表白吧？”
　　完了完了,要是真在表白,那她的过错可就大了。
　　栾礼摸了摸下巴，觉得这件事说不定还真有可能。回想起刚才岳秋满脸的错愕和羞恼，栾礼觉得祁向星可能说的对。
　　看到栾礼点头,祁向星觉得自己手心都出汗了，她干笑两声，试探性地问道：“不、不能吧？”
　　栾礼又慎重地点了点头。
　　祁向星：！！！
　　qaq！
　　我亲手葬送了我cp的表白！
　　祁向星难以置信。
　　“好啦好啦,要上课了,快回去吧。”栾礼见到周围没有人，跨近一步，祁向星下意识地闭上了眼睛，而后,她感觉到,栾礼轻轻在自己的唇边落下了一吻。
　　栾礼轻声道：“去吧。”
　　祁向星下意识地抚上自己的唇：？？？
　　一道奇异的电流在祁向星的心里乱窜，她猛地睁开眼睛，陷入了栾礼笑意盈盈的眼睛里。那双眼睛专注而深情，那双眼睛里，只有自己。
　　“我……”祁向星的下一句话哽在唇边,她看着栾礼的眼睛,不知道自己该说些什么。
　　所幸,她们的许多话都在不言之中。
　　.
　　阎菁站在四班门外朝里面窥探半晌，这才在四班同学奇怪的眼神中拉住了一个人，这个人恰好就是杜子恒。
　　“同学你好，你能叫一下你们班的祁向星吗？”阎菁露出了一个和善的微笑,只不过杜子恒总感觉自己看她不顺眼，就好像是之前在什么地方结过仇似的。
　　“班长！有人找你！”杜子恒朝班里喊了一嗓子，一步三回头的离开了。
　　阎菁顺着他刚才的视线看去，看到了一个女生从座位上站起往门边来。
　　英姿飒爽。
　　这是阎菁对祁向星的第一印象，祁向星一点也不像是普通的ega，反而像是一个攻气十足的alpha。
　　在阎菁看来，不算上上一次自己落荒而逃的话，这是两人的第一次正式交锋。
　　“你好，你是祁向星吧？”她尽力露出了一个极其和善的微笑，努力隐藏着自己更深层次的想法。她在看，在观察，在判断祁向星到底哪里能配得上栾礼。
　　祁向星觉得眼前的女生有些面熟，但她也想不起来到底是在哪里见过她了，只当是一个比较面熟的同学。
　　她态度平和：“对，同学你好。请问有什么事情吗？”
　　两个人的对话官方到几乎快成了外交辞令。
　　眼前的女生莫名其妙对自己带有敌意，祁向星在这方面的感觉极其灵敏。她面上虽然带着淡淡的微笑，实际上心底已经开始戒备了。
　　“这次考试你的进步很大，我们学生会想对你进行一次采访，会上校报的。”阎菁按捺住自己心头对祁向星的不喜，露出笑容，“不知道你愿不愿意呢？”
　　祁向星愣了一下，显然没有想到眼前的女生来找自己是为了这个。听到是学生会的事情，她迟疑了一下，问道：“这件事礼礼知道吗？”
　　礼礼？她到底和主席到底已经发展到了哪个程度了！
　　阎菁心里恨的咬牙切齿，脸上却还保持着微笑：“祁同学，校报是由我负责的，采访你的事情……主席她现在还不知道。”
　　祁向星点了点头：“好的，请问什么时间采访呢？”
　　“周一下午吧，正好你可以趁着周末的时间准备一下。”阎菁和她交代了采访的时候要问到的问题，之后，她看着祁向星，突然问了一句：“你觉得你这次的成绩突飞猛进，最要感谢的人是谁？”
　　祁向星愣了一下。
　　阎菁抱歉地笑了笑，说道：“这也是到时候要问的问题。”
　　而后，她就离开了。
　　与此同时，正在饮水机旁边接水的杜子恒突然想起了这个人到底是谁，他连自己的杯盖都不要了，抓着自己接了半杯子的水杯就往班里冲。
　　操操操！他想起来了！他想起来了为什么那个女的看上去那么眼熟了！
　　那他妈的不就是当初勾引嫂子的那个女人吗！
　　等他回到班里的时候，阎菁已经离开了，班级门口正剩下正要往回走的祁向星。
　　杜子恒一把抓住祁向星，喘了两口气，语气急促地问道：“那个人呢？”
　　祁向星满脸的莫名其妙：“谁啊？”
　　“就刚才来找你的那个女生！”杜子恒喘着粗气。
　　祁向星挑起眉头：“走了啊。”
　　“走了？”杜子恒失声惊叫。
　　祁向星越看他越奇怪：“你到底怎么了？”
　　杜子恒见她像是真的不知情的样子，满脸古怪地问道：“你真的不知道那个人是谁？”
　　“挺眼熟的，但是忘记是谁了。”祁向星如是说。
　　“她是”杜子恒张了张口，突然闭上了嘴，他只说：“你可以问问嫂子。”
　　祁向星挠了挠头。
　　.
　　于是，在下午最后一节自习课快要结束的时候，她翘课出去找栾礼。栾礼在每周这个时候、最后一节自习课的时候通常都会在会议室开会。
　　可是当祁向星来到会议室的时候，却迎面碰上了正在往外走的曾屿。
　　“哎？祁向星？我正要……”曾屿见到她，打招呼的话才说了一半，祁向星就急切地问道：
　　“栾礼呢？”
　　曾屿：“我正要去找你呢！我们主席在小阁楼等你，说让我去叫你。”
　　他话音刚落，祁向星就一溜烟的跑得没影了。
　　“这是怎么了？”阎菁从曾屿身后的会议室走出来。
　　曾屿看了她一眼，淡淡道：“没什么。”
　　阎菁瞪大眼睛：“哎？你这个人我没得罪你吧？”
　　曾屿瞥了她一眼，懒得搭理她，转身离开了。
　　和阎菁一起共事的部长走出来，他并不知道之前两人的过节，看着曾屿的背景疑惑道：“曾屿这是怎么了？”
　　“哼，当了副主席牛的不得了呗！”阎菁一跺脚，怒气冲冲地离开了。
　　“这俩人当了副主席之后都挺牛的。”那个部长站在原地摇了摇头。
　　祁向星下午的后两节课总有种心神不宁的感觉，虽然知道栾礼是去开会了，但是她总觉得不舒服，像是有一把小刷子在她的心上挠来挠去。
　　现在走在去小阁楼的楼梯上，她把手放在胸口，长呼了一口气。
　　紧张。
　　可是在紧张些什么？
　　祁向星说不出来。
　　一直到她来到小阁楼的门口，闻到空气中弥漫着的朗姆酒的味道时，幡然醒悟。
　　礼礼到了易感期了！
　　想到这里，祁向星来不及想别的，她试探性地推了一下门，门没锁。她拧动门把手，打开门之后，alpha的信息素味道扑面而来。
　　栾礼用尽了全身的力气打开了这扇门，而后，她倒在沙发上，呼吸越来越急促，大脑也渐渐失去了意识。
　　在失去意识之前，她想，希望曾屿能够快一点快一点叫星星过来。
　　易感期的alpha是很敏感的，他们尤其需要自己的ega的抚慰。标记、安慰、亲吻，任何亲密的接触都是对他们状况的舒缓。
　　“星星……”迷蒙的视线中，祁向星冲了进来，栾礼双眼一亮，但又很快暗沉下去。她倚在沙发上，只觉得自己身处于一个火炉之中。
　　“好热……”
　　栾礼的手下意识地向前探去，她握住了祁向星的冰凉的手。从指尖传来的冰冷让她发出一声喟叹，而后，就是渴望更深的接触。
　　“星星……抱……”
　　栾礼很少有这么脆弱的时候，或者说，祁向星很少见到她这么脆弱的时候。在祁向星看来，栾礼一直都是温和而强大的。
　　现在的栾礼更像是一只向自己露出肚皮的小猫，用撒娇的、软软的、带着奶音的声音祈求她：“星星，抱……”
　　祁向星突然间觉得口干舌燥。
　　“我……你是到了易感期吗？”
　　无力地瘫软在祁向星怀里的栾礼轻轻点了点头，她现在的微小动作已经几乎用光了她所有的力气了，再没有别的力气做其他的事情。
　　“礼礼，你还好吗？”
　　祁向星觉得现在的栾礼充满了诱惑和妩媚，她甚至能看到校服下面栾礼白皙的脖颈。栾礼散落的黑发有一些贴在额头上，还有一些散落在祁向星的臂弯处。
　　“我觉得……我可能不太好。”栾礼挣扎着想坐起来，可是最后只是从靠着祁向星的臂弯到了靠着她的肩窝。
　　“那我带你去医院吧！”祁向星慌了手脚，她不知道在自己发情期的时候栾礼是怎么想的，但是现在，当她面对着栾礼的易感期时，只有满心的慌乱。
　　“不去医院，没事的。”栾礼软着身子安慰她，她的手臂软绵绵的抬不起来，可还是努力伸出手擦去了祁向星眼角的泪水。
　　“可是你好难受……”祁向星吸了吸鼻子。
　　“小傻瓜……”栾礼突然笑了起来。
　　星星怎么这么可爱呢？她怎么可以这么可爱呢？
　　“星星，听话，吻我。”栾礼滚烫的手轻轻搭在了祁向星的眼睛上，在她的耳边低声说了这么一句话。
　　作者有话要说：祁向星：我翻身做a的姬会来了！
　　栾礼：你会亲亲吗？
　　祁向星：……姐姐，给个姬会！
　　给大家推荐基友的文：与冷艳女皇定下亲吻契约by马纳利亚骑士欧文
　　又名和女皇先亲后爱了
　　黄金王座之上，拉寇尔身着暗金朱红袍，头戴月石碧玺冠，手握教皇权杖。
　　赤瞳白发，冷艳桀骜，她是帝国最后的龙族，以教皇的身份统御着国家。
　　露莉雅从选拔里脱颖而出，成为了拉寇尔身边的贴身巫女。
　　所谓贴身……指的自然是零距离接触，甚至负距离的接触。
　　拉寇尔：我们龙族贪财，慕宝，恋美人，你该做的就是讨好我。
　　受亿万人敬仰膜拜，在黄金王座上冷眼睥睨众人的拉寇尔。
　　却在无人可见的房间里拉着露莉雅的手放在胸口“我需要你，不要离开我，只看我一个。”
　　聆听神谕所降低的san值，只有靠和露莉雅的亲密才能恢复。
　　本文也叫傲慢龙姬的训化方法
　　#高岭之花进化为零#
　　腹黑心机巫女x高零之花女皇
　　克苏鲁剑与魔法世界
　　感谢在2021041202:10:132021041304:57:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨尔本晴28瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 36 章 截路
　　祁向星手足无措。
　　在两人的感情中,她一直以来都是被动接受的角色，虽然平常也会呈口舌之快说自己才是攻，可是到了现在真的到了箭在弦上不得不发的时候,她反而怂了。
　　“可是……可是我不会啊……”祁向星急的眼泪都快出来了,她眼眶红了一圈，无助地抱着栾礼柔软的腰。
　　栾礼一愣，轻轻叹了一口气,一只手绕过祁向星的后脖颈，将自己和她的距离拉近，而后,蜻蜓点水一般的,在祁向星的唇上落下一吻。
　　这个吻仅仅只是停留在表面，并没有继续深入。她半阖着眼睛，吐气如兰：“要姐姐教你吗？”
　　alpha的气息毫无保留地出现在祁向星鼻息前，她有些无助地抱紧了栾礼的腰,手心出汗,感觉自己心跳如擂。
　　而后，她说：
　　“姐姐，教教我……”
　　栾礼的眼中闪过狡黠，她仅仅只是蜻蜓点水一般的吻，没有深入。alpha的易感期很难熬,但是她却也有耐心慢慢撩拨祁向星。
　　alpha的信息素无法控制的发散,祁向星的ega信息素也被撩拨了出来。她觉得自己像是在云中一样飘飘然,对于栾礼蜻蜓点水的吻表达了不满。
　　“不是这样的……姐姐……不是这样的……”
　　祁向星委屈极了，之前的礼礼不是这样的！只要自己想亲亲，她就会亲亲自己，根本就不会像眼前这样一直不给自己！
　　坏蛋礼礼！
　　或许亲吻这件事就是无师自通的,当栾礼打算抽身而去的时候，祁向星突然爆发出了力气，把她揽回自己的怀中。
　　栾礼被吻住，被侵略，被迫接受着来自祁向星的委屈。
　　祁向星吻到一半就没有力气了，她把脸埋在栾礼的颈窝处抽泣：“呜你就是欺负我！我不要喜欢你了！呜呜呜栾礼大坏蛋！”
　　处于易感期的alpha极度敏感，像“我不要喜欢你了”这样的气话，平常的栾礼是不会放在心上的，可是现在，她眯起眼睛，摸了摸正在抽抽搭搭的祁向星的头，低声说道：“不要喜欢我了？”
　　她的声音带着喑哑。
　　祁向星更委屈了：“你凶我！栾礼你凶我！呜呜呜……”
　　变了！易感期的alpha都是大猪蹄子！明明她的礼礼之前那么温柔的！
　　“我不要亲亲你了！”
　　她还没有来得及离开，就被红着眼睛的alpha狠狠咬住了露出的白皙脖颈后的脆弱腺体。
　　祁向星的身子颤抖了一下，像是过了电一样。
　　她这下是真的哭出来了，可能是因为自己羞耻的反应，也可能是因为自己一直温柔的alpha变得有侵略性，总之，祁向星哭的很厉害。
　　她想要反抗，可是因为alpha的信息素，她又没有力气反抗，只好徒劳地趴在栾礼肩膀上哭。
　　alpha的信息素毫无保留地注入了她的腺体，祁向星抽了抽鼻子，没有力气动弹。
　　“星星……”栾礼一遍一遍地吻着她的唇和眼睛，手放在她柔顺的头发后面安抚她，“对不起……”
　　她控制不住自己。
　　“不要离开我……”
　　栾礼的眼眶通红，她吻去了祁向星眼角滑落的泪水，一遍一遍的、像是祈求一样的：“星星……”
　　“星星……”
　　她把脸埋在了祁向星的肩窝上，深吸着自己的ega的味道。
　　“对不起……”
　　栾礼的眼睛很红，她很难原谅自己对祁向星这么凶。她的星星应该是一直被宠着的，自己不该这么做。
　　两人就保持着这样的姿势过了很久，过了一会儿，祁向星动了动身子，虽然身上还有些酸软，但她恢复了不少力气。
　　栾礼靠在她的身上，软绵绵地睡着了。
　　祁向星冲着她凶巴巴地呲了呲牙，两颗尖牙对着栾礼的柔软的腺体比划了一下，犹豫片刻，只是轻轻地咬了下去。
　　在把自己的信息素注入到栾礼的腺体中之后，祁向星满意地舔了舔牙尖，她揉了揉自己脖子后面的腺体。
　　栾礼咬的太狠了，导致现在她的腺体还有些隐隐作痛。
　　“坏蛋礼礼！”
　　祁向星想，自己怎么会生她的气呢，只不过是别扭一下而已。她给礼礼盖上小毛毯，蹲下身子狠狠地捏了一把栾礼的脸：“再欺负我就咬你！”
　　做完了这一切的祁向星满意地出去给栾礼请假了。
　　.
　　吴知一个人来到了酒吧旁边的大排档，他原本以为会在酒吧里见面，可是当他到了的时候，彪哥却告诉他来旁边的大排档。
　　吴知摸了摸自己的手机，他手机里可只剩下二百块钱了，希望彪哥不要让他请客。
　　“哟？来了？”
　　彪哥正踩着啤酒箱子喝酒，见到吴知过来，他一把环住了吴知的肩膀，笑嘻嘻道：“怎么了？找哥什么事儿？”
　　“彪哥，我……”
　　这时，旁边有人粗暴地打断他：“还没喝酒呢说什么事儿啊！来来来先把酒喝了！喝了酒才能谈事儿！”
　　吴知张了张口：“我……”
　　他的话还没有说出口，手中就被人硬塞过来一瓶啤酒。吴知拿着这瓶啤酒不知所措。
　　瓶身冰凉，还带着凝结的水汽。吴知觉得这个酒瓶子有些光滑，他换了一只手拿。
　　“我不会……”喝酒。
　　坐在一旁的彪哥冷眼看他：“要是不喝酒，就是不给我这个面子。你的事情，我也没必要管了。”
　　吴知咬了咬牙，举起啤酒瓶开始喝。
　　大排档很嘈杂，但是不知道为什么，在这个时候十分安静。他只能听到自己喝酒的吞咽声和远处马路上不时传来的鸣笛声。
　　他喝喝停停，等到终于喝完之后，彪哥这才露出了一个笑容：“行了，等会儿你把单买了，再来和我说你是什么事。”离开之前，他还拍了拍吴知的肩膀，意味深长地说道：
　　“兄弟们帮你办事儿，你请兄弟们喝酒，不过分吧？”
　　说完，他起身就走。
　　吴知踉踉跄跄地走到前台，用自己的超限额度买了这笔账。
　　一千多块钱啊……
　　他咬了咬牙，突然不确定自己是不是要教训祁向星了。但是结了账之后，他又觉得，自己都已经出了这笔钱了，如果再不教训祁向星的话，不是太亏了吗？
　　“一个ega？”彪哥狐疑地看着他：“一个ega而已，你对付不了？”
　　吴知和彪哥是在跆拳道课上认识的，当时吴知被彪哥摔了好几次之后，就成了他的众多小弟之一。
　　“就是因为她，我被劝退了！”吴知的声音是从牙缝里挤出来的，他一想到这件事就头皮发麻，祁向星！曹楠楠！他一个都不会放过！
　　“行，你们几点放学？”彪哥看了一眼时间。
　　“现在过去刚刚好。”
　　吴知恨不得早点见到祁向星倒霉，当下就表示，自己带他们过去。
　　.
　　“班长班长，你今天不等嫂子一起走吗？”杜子恒见到祁向星背着书包就要走，急忙提醒她。
　　祁向星：……
　　哦，栾礼还躺在小阁楼呢。
　　祁向星“哼”了一声：“不管她。”谁让她咬我！
　　虽然这么说，但是祁向星偷偷看了小阁楼的灯，发现已经关上了，她知道栾礼应该醒了。
　　哼！那你就自己回家吧！
　　祁向星推着自己的小车，哼着小曲打算回家。
　　在她回家的路上，有一小段很少有人的小巷，每次从这里走的时候，祁向星都有点害怕。但是后来她和栾礼在一起了，就没有再害怕过了。
　　现在，没有栾礼在身边，祁向星觉得自己小腿肚有点发软。
　　她没打算停车，打算一条道走到黑。
　　“停车！”
　　突然有人大喝，祁向星猛地捏了下刹车，惊魂甫定。
　　啊啊啊啊好吓人啊！礼礼救我！
　　“你就是祁向星？”
　　路的尽头，几个满身酒气的大汉走过来，见到祁向星是一个人，语气不善道：“是你吧？”
　　“你们是谁？”祁向星暗自警惕起来，手心出了不少汗，她几乎颤抖的握不住车把。她慢慢发力，准备离开这个地方。
　　“你得罪人了。”彪哥扭了扭脖子：“有人找我们来教训你。”
　　就在他走近的同时，祁向星一拧车把，车头一甩，直接朝着学校的方向冲去。
　　“跑了！”有人大喝一声。
　　电动车起步慢，祁向星觉得自己还没有跑两步就被人抓住了车后座。
　　完了。
　　祁向星的身子僵硬起来，她几乎能听到自己血液沸腾的声音和心脏的砰砰声。
　　她的手放进口袋，打算报警，与此同时，她观察四周的环境，打算伺机逃跑。
　　“你们在干什么？”
　　一个熟悉的声音响起，是栾礼！
　　“礼礼快跑！”
　　祁向星直接跳了起来，她大吼一声，把自己的书包当做暗器扔了过去，短暂地阻挡了那些不怀好意的人。
　　栾礼站在路灯下，抱住了飞扑过来了祁向星，在她耳边轻声说道：“别怕。”
　　紧绷的神经在一瞬间松弛下来，祁向星看着栾礼坚定的眼睛，被其中的力量感染，不由自主地点了点头。
　　作者有话要说：祁向星：礼礼超棒！！
　　栾礼：嘘不要剧透。
　　推基友的文！基友多，但我不是海王，我只是想给所有姐妹一个家狗头
　　当快穿遇到重生
　　身负快穿系统的执行师陆筠，被总部要求重新执行曾执行过的小世界感情任务。
　　渣直渣直的陆筠在二次执行世界任务时，对世界女主说：“不要妄图爱上一个直女，你爱上我是不会有好下场的。”
　　林沐脸色漆黑，语气不善：“谁会爱上一个抢走自己所有财产，最后不知所踪，立下遗嘱，妄图当妈的混蛋！？”
　　听林沐这么说，陆筠一脸愕然，自己立遗嘱将财产以赠干女儿的名义归还给林沐的这件事是她第一次执行任务时做的恶趣味，为什么林沐会知道？
　　林沐咬牙切齿：“因为老娘我是重生！”
　　感谢在2021041304:57:492021041319:09:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：siyu1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：堇叶晚暮馨10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 37 章 结束
　　彪哥觉得面前站在阴影里那个女生有点眼熟,他好像在哪里见到过这个女生。
　　身形、气势，都有点儿像他见到过的一个人。
　　但是……彪哥想，应该不会这么巧吧？
　　想到自己前几年被她支配的恐惧,彪哥下意识的退后一步,咽了一下口水。他心里犯起了嘀咕尤其是在那个女生说话的时候。
　　声音也像，他想。
　　与此同时，躲在阴影里的吴知也发觉了事情的不对劲。他知道,救下祁向星的人是栾礼，但是现在看着完全隐藏在路灯下看不清楚脸的栾礼，他也觉得这个人有些熟悉。
　　好像是在哪里见到过她,但是在这样紧张的时刻,吴知有点儿想不起来了。
　　他大着胆子往前迈了两步。
　　“你们是谁？”栾礼再度开口问道。
　　她眯起眼睛，打量着堵在自己面前的几个人。这些人身形看上去比较魁梧，像是练过一段时间的。
　　她一手揽过了祁向星，把她挡在自己的背后,侧过头去轻声对她说：“如果等会儿有什么问题,你就直接跑，去报警。”
　　祁向星红着眼睛点了点头，有点像小兔子。她知道，现在自己留在这里，只不过是给栾礼添乱而已。
　　“我们哥儿几个来处理些事情,多管闲事的滚开！”彪哥压下自己心头的疑虑,大吼一声,企图用气势吓退栾礼。
　　栾礼的夜视功能很好，在适应了眼前的黑暗之后，她能清楚地看清楚眼前人的脸。她暗暗记下这些人的脸，打算等一会儿脱险了之后,就去报警。
　　但是现在，她的首要任务就是保护祁向星。
　　“处理事情？”栾礼讥讽一笑，她压低了嗓子反问道：“你们这些人大晚上的过来处理事情？”她的嘴角勾起一抹笑容，眼睛中满是对眼前这些人的不屑：“有什么事情不能光明正大的说，一定要晚上来堵嗯。一个ega？你们是视国家法律于无物吗？”
　　听到栾礼说的这些话，彪哥一行人的脸色变了。
　　近些年来，国家出台了不少保护ega的法律，也增强了对ega迫害的刑罚。如果他们今天晚上做的事情被警察发现的话，等待他们的一定是牢狱之灾。
　　想到这里，彪哥喝酒之后的热血像是被浇了一盆凉水，瞬间消失无踪。
　　他的心里充满了对吴知的愤恨，如果不是他的话，他们几个人也不会跑来堵一个ega了。
　　现在，开弓没有回头箭。
　　吴知当然不会告诉他们对付ega的后果，如果早就知道的话，他也不会为了一顿饭把自己亲手送进监狱。
　　如果他没有喝酒的话，在这个时候他一定会选择转身离开。但是他喝了酒又上了头，觉得能压下这件事情的处理方法，只有灭口。
　　他眯起眼睛，眼中闪过一丝杀气。
　　栾礼感觉到了眼前人的情绪变化，她心底一沉，转过头去小声安抚祁向星：“别害怕，不要看。”
　　祁向星咬着牙，趁着没有人注意她，偷偷报了警。
　　正当祁向星以为今天晚上自己和栾礼就要交代在这里的时候，突然看到为首的大汉惊恐的往后退了两步，吼道：“你是栾礼？！”
　　栾礼往前迈了两步，路灯正好照在她的脸上，对面的人隔着七八米看清楚了她的脸庞。
　　彪哥瞬间出了一身的冷汗真的是她！竟然是她！
　　这张脸十分精致，甚至可以称得上是绝美。但是对于彪哥来说，这个女生带给他的感觉不亚于魔鬼带给他的震撼。
　　他和吴知是在跆拳道的课上认识的，当时他已经是黑带了，但是训练的时候总有一个女生能轻而易举的打败他，把他仰面摔在地上。
　　那个女生长得很漂亮，但总是面无表情，看谁的眼神都带点儿冷淡。
　　即便当时还没有分化，但是对这个女生产生想法的人也不止他一个。只不过，他们这些人后来的下场都是被那个女生揍得落花流水，留下了深深的心理阴影。
　　现在，他的心理阴影又站在他的面前了。
　　栾礼高高地挑起眉头看着眼前惊恐的大汉，她来了兴致，问道：“你认识我？”
　　“我们……之前一起学过跆拳道。
　　彪哥的身上再也没有刚才咄咄逼人的气势了，他满脸横肉的脸上露出了一个讨好的、极尽谄媚的笑容，颤抖着声音说道：“这次是我们不对，你放过我们吧。”
　　栾礼的脸上露出了一个戏谑的笑容，她薄唇轻启，轻轻地说道：“刚才……你不是也没打算放过我们吗？”
　　彪哥脸上的笑容僵硬住了，他的身子随着栾礼的接近开始颤抖起来。下意识的后退两步之后，他把一切都和盘托出：“是吴知！是他！是他来找我，让我来教训这个ega的！我不知道您您二位认识！”
　　栾礼脸上的笑容收敛了一些，她反问道：“吴知？”
　　“对！没错！就是吴知！”彪哥像是抓住救命稻草一样，疯狂的把一切责任都推到吴知的身上：“是他先给我打电话，求我来教训这个ega的！”
　　说罢，他让自己旁边的人把躲在角落里、正准备逃跑的吴知抓了过来，扔在了栾礼的面前，讨好一笑：“人给您放在这儿了，我们……我们就先走了！”
　　他打着溜之大吉的念头，正准备离开时，却听到栾礼不咸不淡的说了一句话：
　　“你以为，你们走的了吗？”
　　彪哥的脸色一变，他看着栾礼，脸上的表情有点绝望：“已经这样了你都不肯放过我们吗？你还想做什么？”
　　栾礼轻轻的笑了，她握住祁向星的手，对他们说道：“你们听。”
　　她的话音刚落，周围的空气瞬间陷入无边的寂静之中。
　　在这样的寂静之中，有清晰的鸣笛声由远而近的驶来，彪哥一行人的脸色瞬间变得惨白，身子抖如筛糠。
　　警笛！是警笛声！
　　是谁报了警？！
　　他们的视线这才落在一直躲在栾礼身后的那个ega的身上。
　　彪哥一咬牙，知道今天这场祸是躲不过了。他愤愤地踹了一脚倒在地上的吴知，低声吼道：“跑！”
　　“跑？你们跑的了吗？”栾礼脸上的笑容突然变得真挚起来，她慢慢的开口，指着上方，慢条斯理地说道：“你们在选择这里的时候，没有看到上面的摄像头吗？”
　　几人一直僵持到警察过来，直到彪哥等人被带走，祁向星这才松了一口气。她原本就颤抖的双腿这会儿更像是脱了力一样软绵绵的。
　　栾礼扶住了她的腰，轻声问道：“还好吗？是不是……”她咬了咬唇，眼神中流露出自责：“是不是吓到你了？”
　　说着，栾礼的眼帘垂了下去，整个人都笼罩在失落的阴影里。
　　她从来都没有在祁向星的面前展示过真实的自己，在祁向星面前，她一直都是温柔的、有礼的，她不敢对祁向星暴露自己所有的想法，她害怕星星会害怕自己。
　　可是今天……可能是因为alpha在易感期时太过敏感，也可能是因为在星星遇到危险的时候她完全失去了思考的能力。总之……她还是让星星看到了这样的自己。
　　祁向星看着栾礼，却只能看到她纤长的睫毛一颤一颤的，在路灯的投影之下，睫毛在栾礼的眼睑下方投出一小片阴影。
　　祁向星看不真切栾礼眼中的情绪。
　　她还以为栾礼是生自己的气，小心翼翼地握紧了栾礼的手，像是做错了事一样低下头认错：“对不起……”
　　栾礼终于抬起头看她，眼睛里却莫名带上了泪水。
　　她也颤抖着开口：“星星，对不起，我……”
　　祁向星知道她要说什么，或者说，在这之前，她就已经知道了。
　　她的礼礼，不管怎么样都是她的礼礼。
　　“你要离开我吗？”祁向星抓住了她的手，眼神中带着令人动容的坚定。
　　栾礼半张着唇，半晌，摇了摇头：“不……”
　　她的话还没有说完，下一秒，就被祁向星堵住了。
　　这是一个由祁向星主导的吻，却让一向主导的栾礼有些喘不上气。她的手下意识地环在祁向星的脖子上，一时间只觉得鼻尖酸涩。
　　她们说了很多话，却又好像什么都没有说。所有的不言之语都隐藏在了这个吻中
　　所有的患得患失，所有的心酸难过，所有的担惊受怕，都融合在这里，而后，不复存在。
　　“星星……”栾礼从口袋里拿出纸巾，擦了擦祁向星眼角的泪水。
　　祁向星吸了吸鼻子，故作坚强地说道：“我的吻技是不是好了很多！”
　　栾礼失笑：“对呀。”
　　“那以后我就来主导了！”祁向星语气急促地说完，丝毫没有给栾礼反驳的余地：“就这么定了！”
　　“咳咳，我打断一下哦，小朋友们。”一个眼熟的女警察走了过来，笑意盈盈地打断了她们之间的对话。
　　曾鎏心想，哎呀，年轻真好！
　　祁向星尴尬地和她打招呼：“又见面了……”
　　作者有话要说：栾礼：我以为我的小马甲捂的好好的
　　祁向星：其实早就被本总攻发觉了！
　　栾礼：oao！
　　感谢在2021041319:09:442021041419:28:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：璇1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：默九轩今年一岁半7瓶；荏旭5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 38 章 往事
　　在看到曾鎏的一瞬间,祁向星一张白皙的脸涨的通红。
　　她真的没有想到在这里还能遇见熟人，尤其是在这么尴尬的情况下自己大晚上的被人堵在小巷，又刚刚和女朋友接吻完的时候。
　　但是曾鎏显然没有祁向星怎么尴尬,她穿着一身警服,落落大方的和两人打招呼：“两个小朋友，你们现在怎么样？有受到很大的惊吓吗？”
　　栾礼拉住自己女朋友的手，想了想,回答道：“应该是那几个人受的惊吓更大一些吧？”
　　曾鎏听到她的话哑然失笑，转念一想，确实也是这样。那几个人被铐走的时候居然用一种惊恐的眼神看着栾礼。
　　曾鎏心想,也不知道眼前这个小家伙到底用了什么办法,居然让他们这么害怕。那几个人一看就是社会上的小混混，应该不怎么好对付。
　　想到这里，她看向栾礼的眼神就有些敬佩了。
　　“等会儿还需要你们跟我们去局里做个笔录，然后我把你们送回家。”曾鎏和她们解释：“很快就好。”
　　祁向星指了指自己的电动车,问道：“那我的车怎么办？”
　　曾鎏摸了摸下巴,她思索片刻：“你先给家长打个电话报平安，这附近……”她思考了一段时间，然后一拍手，恍然大悟道：“对了！我女朋友的店就在附近，你可以先把车停她那里。”
　　曾鎏的女朋友是奶茶店老板这件事情,祁向星已经知道了。她捏了捏栾礼的手,两人对视一眼,点了点头。
　　祁向星和栾礼的父母知道了这件事情之后，急匆匆的开车赶到了警局，在听警察说了事情的前因后果、确认孩子们都没事之后，就把她们接了回来。
　　在路上,坐在车子里，祁母惊魂未定的再次确认了祁向星的安全之后，这才松了一口气，愤愤道：“现在怎么有那么多小混混！社会治安到底是怎么了？”
　　祁向星低垂着头，她总不能说是因为自己考的太好被人打击报复吧，这会儿在父母面前她老实的很。她乖顺地抬起眼睛，看了一眼坐在前面的栾礼，小声说道：“是礼礼救了我。”
　　这件事情的缘由双方的父母都听警察说过了，虽然对吴知这种报复的行为十分愤恨，但是更多的是对自己女儿遇到危险的惊魂未定。
　　祁父感激的对栾礼说道：“多谢你救了我们家星星！”
　　见到自己岳父对自己这么客气，栾礼的脸一红，急忙说道：“没事儿叔叔！这是我应该做的！”
　　当然是她应该做的，保护自己女朋友是她作为女朋友的义务。
　　栾父和祁父认识多年，这会儿也急忙说道：“对啊！这都是这孩子应该做的！两个孩子从小就认识，有点什么事儿互相帮忙嘛！你客气什么！”
　　在父母们你来我去的聊天的时候，栾礼偷偷扭头看了一眼祁向星，后者眨了眨眼，冲她wink了一下。
　　.
　　当天晚上稍晚些时候，作为两人班主任的岳秋和秦清也得知了这件事。
　　“现在的小混混已经这么无法无天了吗？”岳秋一拍桌子，英气的脸上满是愤怒。
　　现在这个时间，两个人还在办公室里没有回家。今天是秦清值班，岳秋特意磨蹭到现在没有回家，就是为了等这个时间跑来找秦清。
　　岳秋原本打算和秦清说早些时候被祁向星打断没能说出的表白，可是现在出了这件事，岳秋也顾不得自己表白的事情了，两个人的话题变成了对这些小混混的控诉。
　　心烦意乱的岳秋给祁向星的父母打了一个电话：“您好，请问是祁向星的父母吗？”
　　“啊对对对，我是她的班主任。”
　　“这样啊，孩子安全回去就好。”
　　“没事没事，如果孩子受惊的话明天就休息休息吧！”
　　挂了电话之后，岳秋松了口气，对秦清说道：“你要不要也给栾礼的家长打一个电话？”
　　秦清拿出手机，也给栾礼的父母打了个电话，确认栾礼已经到家之后，她对岳秋摊了摊手：“没事了。”
　　岳秋终于松了一口气，她整个人几乎是瘫软在椅子上的。忽然，她想起了什么，从椅子上一跳而起，抓起桌子上的手机就开始打电话。
　　“你干嘛？”秦清皱起眉头，疑惑地看着她。
　　岳秋咬着牙，整张脸涨得通红：“我要问问曹楠楠，她就是这么教她的学生吗？睚眦必报吴知差点儿毁了一个ega，她知道吗？！这件事情说不定就是曹楠楠指使的！”
　　秦清叹了一口气，轻声说道：“这件事也不一定和曹楠楠有关系……”
　　她的话音刚落，电话接通，曹楠楠的声音就从电话那头传了过来：
　　“喂？”
　　曹楠楠的声音有些迟疑地响起。她不知道岳秋为什么会在这个时候打电话。
　　在接电话之前，电光火石之间，她的脑海中其实已经有了很多设想。曹楠楠叹了一口气，她知道，自己输了，在这一场比赛里，她是一个彻头彻尾的失败者。
　　她已经做好了接受岳秋奚落的准备。
　　可是她没有想到，岳秋并没有奚落她，而是愤怒地质问她：“曹楠楠，要是我得罪你了，你冲我来！让你的学生去对付我的学生到底是什么意思？玩儿手段吗？”
　　曹楠楠莫名其妙就被岳秋骂了一顿，她还没有反应过来，莫名地问：“怎么了？”
　　岳秋还没有说话，秦清就接过了她的手机，对电话那头说了一句：“没什么事。”就挂断了电话。
　　岳秋拿着自己的手机坐在原地呆愣了一会儿，良久，她抬起眼睛看秦清，轻轻问道：“真的和她没有关系吗？”
　　秦清微微点头，算是默许。
　　岳秋的眼泪一下子就出来了。
　　人情绪的崩溃只在一瞬间的，在得知祁向星遇到危险的时候，岳秋难以抑制地想起了自己高中时期经历过的事情，这件事情她没有和任何人说过，一直憋在心里很久。
　　她的情绪有些控制不住了，秦清叹了口气，把她揽在怀里，让岳秋靠在自己的颈窝处，低声安慰她：“没事了，别害怕。”
　　秦清知道岳秋经历过的那件事，她甚至十分清楚。但她低垂着眉眼，什么也没有说。
　　岳秋靠在她的怀里泣不成声，良久，她平复了一下情绪，结果秦清递过来的纸巾擦了擦眼泪，嗓音沙哑地说道：“你想听听吗……一些事情。”
　　秦清微微颔首，把自己的手放在了她的肩膀上，给予她无声的支持。
　　岳秋只感觉自己肩膀一沉，她偏过头看去，秦清的手放在自己的肩膀上，她甚至可以感觉到秦清的温度。
　　心里突然有了难以言说的平静。总是如此，只要秦清在她的身边，她就很有安全感。
　　岳秋在心里组织了一下语言。
　　有些事情在心里待久了，也是需要出来见见阳光的，如果一直闷着的话会发霉、腐烂、变质。
　　总要出来见见太阳的。
　　她不知道这件事该从何说起，只好想到哪里说到哪里了。
　　当时岳秋上高一，那个时候她还没有分化。在很多人的眼里，岳秋只是一个比较安静的孩子。
　　当时a市一中附近的治安不是很好，每天晚上都有小混混拦路打劫。岳秋虽然从来没有碰上过，但是也对他们心怀畏惧。
　　突然有一天放学的时候，她就被那些小混混截住了，那些人威胁她，让她拿出钱来。甚至嘲讽她，说她只不过是一个还没有分化的小屁孩而已，就算报警也不会有人理她的。
　　岳秋被他们纠缠了很久。大概有半个多月，她每天都很痛苦，陷入了无限的自我怀疑之中。
　　后来，突然有一天，在她又被那些人敲诈勒索的时候，一个姐姐出现了。
　　岳秋没有看到她的脸，可是一直到现在，她都只记得那个人是一个ega，她甚至能清楚的记得那个人身上清淡的薄荷香气。
　　但是她再也没有见到过那个人。
　　.
　　岳秋吸了吸鼻子，她抬起眼睛，双眼通红地看着秦清，在这个时候有种说不出的可怜感。她就这么眼巴巴地看着秦清，而后缓慢开口：“我其实就是想再见她一面，对她说一句谢谢。”
　　岳秋苦笑了一下，接着说道：“可惜……我这辈子应该都没有这个机会了。”
　　秦清没有作声，她站起身，只是悄悄地说了一句：“会有这个机会的。”
　　岳秋并不打算继续这个话题，她转过身去，抱住了秦清的腰间，把脸埋在了她温热的腹部。
　　岳秋突然开口：“说起来，我还不知道你的信息素味道是什么。”
　　秦清的身子颤抖了一下，不知道是因为两人亲密的动作，还是因为岳秋说出的话。她面色不变，镇定地说道：“知道这个干什么。”
　　岳秋深吸了一口气，秦清的身上有淡淡的香气，但是岳秋作为alpha很清楚，这并不是她的信息素味道。那么秦清的信息素到底是什么味道的呢？
　　她有点想知道，可是秦清不告诉她，她也就不去追问了。
　　作者有话要说：秦清：作者埋了个不算伏笔的伏笔。
　　岳秋：都猜出来了只有我还被蒙在鼓里！

第 39 章 脱险
　　祁向星一个ega被堵在小巷差点被人施暴的这件事没有瞒过校长,当校长得知了这一性质恶劣的“买凶伤人”事件之后，对于吴知的所作所为十分气愤
　　往小了说，这只是一个被开除的学生对校内学生的报复,往大了说,这样的人现在就是危害社会的毒瘤，校长突然有些庆幸自己已经把他开除了。
　　不然，这样的人留在a市一中,只会对学校的形象造成污损。
　　“这是对我们学校师生的生命财产安全造成重大威胁的人！性质十分恶劣！一定要让他付出应有的代价！”校长坐在位置上，双目灼灼的看着赵主任发问：“他成年了吗？”
　　赵主任和校长共事几十年，当然明白他现在究竟在想什么。赵主任沉思了一下,回答道：“他成年了。”
　　“既然成年了就要负法律责任。这种行为不能姑息,你说对吧？”
　　面对校长意味深长的问话，赵主任只有点了点头。等他起身准备离开时，校长突然住了他，皱着眉头问道：“这件事情……和那个正在停职的老师没有关系吧？”
　　赵主任心中一紧,头皮发麻,他转过头来看着校长，声音发飘：“……应该没有。”
　　校长像是松了一口气，挥了挥手示意他离开：“那就没事了。”
　　“班长，班长你没事儿吧？！”祁向星早上刚一进班，就收到了来自每个同学关切的问候。
　　他们昨天晚上都听说了吴知找人堵祁向星的事情,杜子恒气的差点儿一晚上没睡着。他想了半天,最终还是抑制住了在学校论坛控诉吴知的想法。
　　在这件事情中,最生气的人就是杜子恒了。除了主角之外，他是整个事情从头到尾的亲历者，见证了当时吴知是怎么挑衅祁向星的。当然，他也知道祁向星在这段时间是如何努力学习的。
　　“气死了！这种人是输不起吗？”
　　祁向星已经缓过来了当时惊恐的劲儿了,她现在还有心情安慰自己班的同学，安抚地对他们说道：“放心，我没事儿！”
　　“没事儿归没事儿，那个吴知被抓起来了吗？”
　　班里有同学这么问道。
　　祁向星觉得自己心里暖洋洋的，她没有想到自己的同学们会这么关心自己的遭遇。
　　她感激地说道：“谢谢大家关心，当时吴知就在旁边，直接被抓起来了，现在还在警察局里呢！”
　　与此同时，在警察局里经历了一夜之后，吴知第一次见到了来看自己的父亲。会面是在一个会议室里举行的，他身上还穿着自己昨天离开家时穿的那套衣服，丧眉搭眼地坐在那里。
　　他的父亲走进来，见到他这副模样，第一个反应就是上前踹了他一脚，由于他的父亲动作太快，身旁的警察甚至都没有拦住他的动作。
　　“哎哎哎！这位同志！有话好好说，不要动手！”在他踹完一脚之后，身旁的警察眼疾手快赶紧把他拦住。
　　“你他妈怎么还违法乱纪呢？”吴知的父亲死死地盯着他，像是要从他的身上看出他这么做的原因。
　　在他把吴知的身上盯出一个窟窿之前，站在旁边的警察轻咳了一声，说道：“这位同志，你先坐下来。由于他刚刚成年，我们有义务告知家长这件事情的来龙去脉。”
　　说完，他看了吴知一眼，冷声说道：“来吧，现在你可以继续讲了。”
　　吴知不敢说话，也不敢对上自己父亲的眼神，他的眼睛始终低垂着，四处乱瞟。
　　见吴知一直不说话，警方也不好过多逼迫他，便拿出了昨天晚上记录的案宗开始和吴知的父亲讲述。
　　在听完了自己儿子的所作所为之后，吴知的父亲气的双眼发红，他整张脸都涨得通红。而后，他一拳拍在了面前的桌子上，发出了“咚”的一声巨响。
　　他死死地咬着牙，面部也开始不规则地抽搐起来。
　　“像他这个情况会怎么判？”吴知的父亲抑制住了自己心中的怒气，问警察。
　　警察皱起眉头思考了一下，对他说道：“袭击ega是重罪，虽然他没有出手，但是也构成了的必要因素，性质十分恶劣。”
　　警察顿了顿，又接着说道：“所以你做好思想准备，可能刑期不会太短。目前我们国家对这种行为的量刑一般是在三个月以上，两年以下。”
　　“好的，谢谢警官，请问我们还需要做些什么？”吴知的父亲深吸了一口气，压下了自己心中的怒火。
　　“如果你们可以请求受害者家属原谅的话，说不定法官会在量刑上酌情考虑。但是其他的你就要问律师了，我们没有向你提供法律援助的义务。”说完这些话，警察对他点了点头，就带着吴知打算离开。
　　吴知的父亲突然说道：“如果我不打算请求受害者家属的原谅呢？”
　　警察的脚步一顿，脸上没有什么表情，转过头来对他说道：“这是你的权利。”
　　吴知的脸上却突然闪过了惊恐，他使劲地往前，想要离自己的父亲近一点，他原本嚣张跋扈的脸上现在充满了慌张。
　　不！他不想就这么进监狱！他才刚刚十八岁！
　　“爸……”吴知颤抖着声音祈求自己的父亲，但是他的父亲没有施舍给他一个眼神，只是自顾自的对警察点了点头，说了句“谢谢”，就要转身离开。
　　“爸！你真的不管我了吗！？”吴知双眼通红。他发泄似的用自己手腕上的手铐敲击着桌子，金属的碰撞声和桌子发出的咚咚声混合在一起，让人心烦意乱。
　　他不敢相信自己的父亲竟然真的就要这么一走了之，他真的打算抛弃自己了吗？
　　吴知的父亲面无表情地俯下身，紧紧地盯着吴知的眼睛。良久，他冷冷地笑了一声，说道：“每个人都应该为自己的所作所为付出代价，这就是你应该承受的代价。我不会给你擦屁股的！”
　　说完这句话，他头也不回的大步离开。
　　吴知几乎瘫软在桌子上，他双目失神，眼睛却还看着自己父亲离开的方向。嘴里喃喃地念叨：
　　“不……不应该是这样的……”
　　“行了，走吧！”
　　警察制止了他的喃喃自语。
　　.
　　“礼礼！”刚一下课，祁向星就跑到了三班的门口，探着脑袋叫栾礼。
　　三班这节课下课早，没有拖堂，认识祁向星的人都伸长了脖子看她，有些胆子大的还探出头问：“你还好吗？”
　　祁向星报之和善的微笑：“谢谢你的关心，我很好。”
　　三班的同学矜持地点了点头。
　　哼，他们才没有四班那些人磕cp磕的那么疯狂呢！他们是理性磕cp，绝对不会像他们那样陷入疯狂的！
　　“怎么了？”栾礼快步走出班门，熟稔地理了理祁向星被风吹乱的头发。
　　祁向星这个时候才想起来昨天下午发生的事情，她原本晚上就想和栾礼说了，但是后来发生了那么一件事情，这件不太重要的事情就被她抛之脑后了。
　　“昨天有一个你们学生会的人过来找我，说要采访我。”祁向星挠了挠头，她的脸上有些困惑，接着说道：“这件事情是真的吗？他们为什么要来找我呀？”
　　栾礼偏过头想了想，在她的记忆里好像没有人汇报这件事情。不过学生会分管的事情有很多，她也不可能做到面面俱到。
　　不过，看着祁向星发亮的眼睛，栾礼想了想，对她说道：“我不太清楚，不过确实有这种事情。学生会每次大考之后都会对考试成绩优异的同学进行专访，我们……”
　　栾礼的话说到这里，她突然意识到有些不对劲
　　学生会里到底是谁负责这个工作的呢？栾礼一时有些想不起来了。
　　正巧这个时候，曾屿找了过来，栾礼就顺势问他：“你还记得是谁负责校报采访的工作安排吗？”
　　听到栾礼这么问，曾屿脸上的表情一时有些精彩。他的脸色变幻了几次，这才一边看着祁向星一边吞吞吐吐的说道：“啊……这个……主席你不记得了吗？”
　　栾礼皱着眉头看他，说道：“有什么事儿你就直说！”
　　“是……是阎菁负责这个工作的。”曾屿吞吞吐吐的说完，把自己手里的资料往栾礼手里一塞，立马溜之大吉：“主席先不说了啊，我班里还有事儿先走了，拜拜！嫂子再见！”
　　祁向星呆滞地伸出手和他挥了挥：“……拜拜。”
　　哎呀！刚才他是不是叫我嫂子啦？好害羞好害羞！礼礼竟然是这么和她的同学说的嘛！
　　祁向星的脸有些红了。
　　栾礼皱着眉头，心想，阎菁特意越过自己去找祁向星的目的是什么呢？她到底想干什么？
　　祁向星拉着她的手，满脸期待：“礼礼礼礼！你说采访的那天我穿什么呀？是穿一身正装？还是只穿校服就好？”
　　看着满脸期待的祁向星，栾礼心里叹了一口气。她伸出手，轻轻摸了摸祁向星柔软的发顶，宠溺道：“随你喜欢。”
　　作者有话要说：祁向星：qaq！那个人是情敌？！
　　栾礼：放心，是刚刚开始就被我扼杀了的情敌！
　　感谢在2021041520:38:372021041805:48:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：堇叶晚暮馨18瓶；情长12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 40 章 推迟
　　在上课之前,岳秋特意把祁向星叫到了办公室里。在详细了解了昨天晚上的情况，并且确定她和栾礼没有受到任何的伤害之后，岳秋这才松了一口气。
　　“两个孩子都没事儿,你也别太担心了。”同办公室的老师无奈地摇了摇头,宽慰岳秋，而后又转过头去，对祁向星语重心长地说道：“你们岳老师不容易,昨天知道你们遭遇的事情很担心。”
　　岳秋脸上的表情有点尴尬，她干笑一声，有点羞耻的制止了这个话题：“,王老师,事情都过去了，您说这个干嘛！”
　　祁向星见风使舵，急忙站直了身子，冲岳秋敬了个礼表忠心：“老师您放心,我一定好好学习天天向上！”
　　岳秋被她逗笑了,不耐烦地挥了挥手，笑骂道：“去吧去吧，赶紧回去上课吧！”
　　小兔崽子，看在你被人欺负的份儿上，我就不追究你打断我表白的事情了。
　　岳秋傲娇地想。
　　“说起来,祁向星也挺有潜力的,这孩子虽然之前的成绩不是很好,但是也是一个可塑之才啊！”等到祁向星离开，和岳秋一个办公室的其他老师都开始感叹这件事。
　　在祁向星期中考试彻底逆袭之后，这些老师对她的印象完全改观了。
　　之前他们觉得，虽然四班的班长智商和情商都高,但是心思一直没有用在学习上，他们多少都有些惋惜，现在看来，只要这孩子肯努力，得到的成果还是不错的。
　　听到别的老师夸自己的学生，岳秋心里有点骄傲，但是她脸上还是一副淡淡的样子，故作谦虚地说道：“悖这孩子就是以前心思不用在正地方，现在知道学习了，成绩自然而然就上来了。”
　　哎，我们班孩子就是聪明，没办法，这天生的，你们就羡慕吧！
　　.
　　“听说你办公室的老师夸祁向星了？”在吃午饭的时候，岳秋意外碰到了秦清，后者走上前去轻轻拍了拍岳秋的肩膀。
　　岳秋心里有点不是滋味，她想，每次秦清和自己搭话的话头都是从祁向星开始的。你就这么喜欢祁向星吗？
　　“是啊，夸了。”岳秋脸上很平静，看不出有什么表情。
　　“自己的学生有出息，你这个当班主任的应该也很高兴吧？”秦清脸上的笑容更真切了些，看着岳秋有些别扭的表情，秦清心里暗笑两声，面上却还是平常正正经经的模样，没有表现出什么异样。
　　“算是吧。”岳秋难得松了口。
　　说来也奇怪，自从上次她打算表白秦清的事情被祁向星打断了之后，现在好像就没有这个想法了。
　　就像是努力了很久才突然鼓起的勇气，在一而再再而三的被打断之后，完全消弭。现在想想，一直保持现状或许也是一种好事。突如其来的表白只会打破现在的平静。
　　她装作从未发生过这件事情，秦清自然也不会问。
　　岳秋想，秦清不一直都是这样吗？自己追，她就躲。可是，当自己想要离开、想要退缩的时候，她却又往前迈了一步，勾着自己不让离开。
　　秦清，你怎么可以这样呢？
　　岳秋的心里有点儿难过，她觉得两个人之间的节奏完全都被秦清掌控。
　　“中午吃的什么呀？”秦清装作没有看到岳秋脸上失落的表情，探着头去看她餐盘里装的菜。
　　秦清最后一节有课，所以来餐厅的时间晚了些，岳秋却早早就过来了。
　　秦清点了点头：“哦，今天中午是糖醋排骨啊？那我也去打一点。”她嫣然一笑：“占餐厅便宜的时候可不常见。”
　　岳秋一直都觉得秦清脸上的笑容像是有感染力一样，总能在自己失落、难过、想要逃离的时候给予自己力量。
　　从前是这样，现在当然也不例外。
　　岳秋别别扭扭地指着旁边空着的座位，满脸严肃地说道：“给你占好位置了。”
　　秦清一愣，而后脸上的笑容又大了些。
　　这家伙，怎么这么可爱呢？
　　.
　　“你们周一下午是要采访对吗？”在这一天开完会之后，栾礼特意把阎菁留了下来。
　　这也是在上一次的事件之后，栾礼第一次主动和阎菁说话。阎菁有些受宠若惊，放下手记得满满的笔记本，直视着栾礼的眼睛，说道：“是的，我们周一下午是要采访。”
　　“采访的人选已经定了，是吗？”栾礼再次发问。她避而不谈阎菁眼中真真切切的爱慕之意，紧皱的眉头表达出她现在不太美好的心情。
　　“是的，定的是祁向星。”说完这句话，阎菁看到了栾礼紧皱的眉头，她害怕栾礼生气，急忙补充道：“人选不是我定的是我们的指导老师，他说是学校领导点名要求采访祁向星的。”
　　栾礼微微颔首，表示自己知道了这件事情。
　　“采访的具体内容出来了吗？”栾礼又问。
　　栾礼从前从来不过问这些杂事，尤其是校报的事情，总是说让他们自己做。
　　阎菁的心里有些酸涩，她觉得栾礼这些问题是特意为了祁向星问的。
　　为了她，你愿意做到这种程度吗？
　　“还没有出来，大概在周一的上午会确定。”阎菁低着头说道。
　　栾礼点了点头，没有在意她失落的情绪，接着说道：“既然这样，等问题都出来了就发我一份。”
　　阎菁说了句好，紧接着，她就看到栾礼收起自己的笔记本离开了。
　　阎菁站在原地死死地咬着牙，像是在抑制自己心中酸涩的情绪。这时一旁的闺蜜安慰她：“说不听定栾主席是知道学校对校报的重视，才来问这件事情呢？”
　　阎菁心里明白，事情根本就不是这样。但是她宁愿自欺欺人地告诉自己，栾礼是为了工作。
　　她宁愿这么想，也不愿意想栾礼难得多和自己说的几句话竟然是为了祁向星。
　　“是这样的。”说完这句话，阎菁像是在默念着给予自己力量一样，又再度念道：“一定是这样的。”
　　仿佛只要把这些话默念一千遍，事情就会真的如此。哪怕她心里清楚，根本不可能。
　　“是啊是啊，你别听那些人的传言，虽然他们都说”阎菁的闺蜜看着她有些难看的脸色，斟酌了一下自己将要说的话，补充道：
　　“虽然他们都说栾礼和祁向星在谈恋爱，我看未必如此。如果她们真的谈恋爱的话，怎么会这么高调呢？”
　　阎菁转念一想，确实如此栾礼和祁向星两个人，一个是学生会的主席兼班长，另一个也是班长，怎么可能公然的藐视学校纪律，公开谈恋爱呢？
　　想到这里，阎菁长呼了一口气，她心里舒坦了很多，拍了拍自己闺蜜的肩膀说道：“你这么一说，我心里就好受多了。看来我还是有机会的嘛！”
　　见到两个女生勾勾搭搭的走了，曾屿这才翻着白眼从会议室的角落里走出来。
　　这两个人说话多少有点太不避讳人了。
　　没谈恋爱？谁告诉你们她们俩没谈恋爱的？
　　作为亲身体验过这两个人撒狗粮的曾屿愤愤地想，都这么明显了你都看不出来，眼神是不是有问题啊？
　　不过……到了周一下午采访的时候，主席一定会过去的。曾屿也知道，阎菁也一定会过去，到时候就有好戏看了。
　　曾屿摩拳擦掌，为了凑热闹，他打算和刘宝山请周一下午的假。
　　.
　　周五放学的时候，因为迟迟没到发情期，祁向星被栾礼强行拉着到医院里检查。
　　接待他们的急诊室医生又是当初的那个医生。见到她们过来，医生双腿.交叠，眉头微挑，戏谑地看着她们，问道：“哟，又来了？今儿属于什么情况？”
　　祁向星脸涨得通红，她着医生的眼神，支支吾吾没有说话。
　　到底是什么情况啊？怎么又是这个人！
　　栾礼却没有她这么害羞，大大方方的牵着她的手，平静地说道：“发情期推迟了。”
　　“发情期推迟是正常的。”医生点了点头，放下了吊儿郎当的腿，身子微微前倾，问道：“上次不是来看过吗？现在还没有来吗？推迟了多久？”
　　“有一个多月了，马上就两个月。”栾礼脸上的表情很严肃，像是在说一件很重要的事情。
　　祁向星有点脸红，她悄悄拉了拉栾礼的衣角，小声说道：“又不是什么大事儿，反正也迟早会来的。”
　　医生看着两个人的互动，突然想起了什么，她恍然大悟地一拍脑袋，瞪大了眼睛打量两个人半天，突然开口问道：“你们俩你们俩已经进行过深层标记了吗？”
　　祁向星一双清澈的眼睛不可置信地瞪大，她眨了一下眼睛，有些呆滞地看了看栾礼，又看了看医生，小声但是不确定地问道：“没应该没有吧？”
　　栾礼无奈一笑，握紧了祁向星有点冰凉的手，对医生笃定地说道：“没有。”
　　而后，她压低声音，强忍着笑意对祁向星说：“她是怕你怀孕。”
　　祁向星：“哦……”突然，她又睁大眼睛：“嗯？？？”
　　作者有话要说：还有更新……
　　qaq我这两天去办居留啦！所以一直没有时间，现在补上
　　鸽了两天的作者轻轻跪下
　　推荐基友穿成恶毒女配的猫快穿：
　　4.15开始日更，接档装海王遇上伪直女电竞，文案移步专栏，喜欢的话点个收藏哦
　　在渚清山修炼三百年终于修得人身的小猫妖林小喵操着小短腿啵噔啵噔下山历练，名为修行，实则打算看遍人间花花世界。
　　哪成想那个弱猫属性，一出山门，就撞上一群号称“除妖降魔”的道士，神形俱灭的那一刹那，休眠已久的系统咻地蹦出来，把她领去另一个小世界。
　　一切回归正轨，作为时空局的实习工作者，为了成功修补好面临崩塌的小世界，林小喵决定励精图治，努力完成任务，可是她居然发现每个位面所谓的“恶毒女配”从名字，外貌，性格来说各方面来说，都和师父一模一样，要不是系统保证，她还就以为是师父本人。
　　可在系统给出她的前期恶毒女配后期黑化boss人设之后，林小喵脑袋上缓缓出现几个大大的问号。
　　肤白貌美气质绝佳，干嘛粘着那个不喜欢你女人不放，是毛爷爷不够红灿灿，还是撸猫不够舒服服？
　　双商160身高170，粉丝、身价巨多0，怎么非得帮自己蹲来110？
　　身为魔教人士不安于发展教业，反倒是吃饱了撑保护嘤嘤作态小白花？
　　对外雷霆手段令人闻风丧胆，对内奇葩亲戚忍气吞声，是本喵没有给你足够的勇气吗？
　　开始任务，抱着一腔鸡血猫血想努力扳回师父父三观的林小喵猫背一凉。
　　说好的不爱撸猫呢！这都给撸秃噜毛了！
　　说好的爱女主呢！这怎么遇上了都不打个招呼！
　　说好的不动手动脚呢！怎么成天调戏猫！
　　暂定世界
　　未来末世
　　变异丧尸女王身长腿短曼基康
　　别救忘恩负义大义凛然坏女人，护好身娇腿短啵蹬小jio矮猫猫<
　　现代娱乐圈abo非典型abo，一o一猫
　　痴情影后软胖大橘
　　猫薄荷味信息素，你值得拥有
　　玄幻修真
　　十恶不赦魔教教主假装高冷花瓶布偶
　　对外冷fufu，对你粘兮兮
　　霸总快快bao养我
　　暴发户二代霸总眼睛圆溜溜英短虎纹加白
　　她不稀罕你的钱，我稀罕
　　休假世界
　　甜蜜番外
　　食用指南
　　1猫猫每个世界前期是猫身，后期人猫转换。
　　②这本快穿一个小世界应该不会很短，但也不会很长。
　　③软fufu炸毛小猫&冷bingbing完美boss
　　高亮：非典型快穿，节奏略长，一个世界69万字
　　感谢在2021041805:48:102021042103:01:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：xqxq100瓶；兔兔4瓶；木子懒3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 41 章 情愫
　　深度标记？怀孕？
　　祁向星发誓,在这个医生说话之前，她真的没有想到医生居然会问出这么一个羞耻的问题。
　　虽然她们都已经成年了，但是这个话题就像是洪水猛兽一样,她们从来没有提起过这个问题,当然也从来没有探讨过更别说是做过这样的事情了。
　　祁向星想，她和栾礼最亲密的动作也只不过是亲亲抱抱而已。更深入的接触，她完全没有想过。
　　也不是说完全没有想过吧想过,但是难以启齿。
　　看着脸色爆红的祁向星和耳尖也泛红的栾礼，医生心中了然，对两人说道：“既然排除了意外情况,那就是自身的体质问题了。可能是因为压力过大,也可能是因为其他的因素……”
　　祁向星赞同地点了点头，这才是正经的理由嘛！
　　“针对这些因素呢，并没有什么好的解决办法。医生也只能帮助你吃药、调理。但是你这么年轻，吃药并不是必须的。我建议你放松心情,等过段时间,你的心理压力没有那么大了之后，如果还是没有发情期的话，再来检查一下。”
　　医生顿了顿，又补充道：“当然啦，如果在此期间你的发情期正常来了,那就说明没有问题。年轻人嘛,还在青春期的时候有这样那样的状况是正常的。”
　　激素水平在正常范围内有着这样那样的波动是正常的。
　　走出医院之后,祁向星还是有些懵懂，她抬起眼睛看向栾礼。在夜色中，祁向星突然觉得，栾礼这段时间似乎长高了一些。
　　从前,她一直都平视着栾礼，现在却要稍稍抬高自己的视线看她。
　　“你是长高了吗？”祁向星没头没脑地突然问。
　　栾礼原本已经做好了回答祁向星其他问题的打算，可是突然听到这么一句话之后，她愣了一下：“可能吧。”反正她从来也没有在意过这件事情。
　　“你不是穿了增高鞋垫吧？”祁向星绕着她来回走了两圈，摸摸下巴，有些狐疑地说道：“难道分化成alpha之后还会二次发育？”
　　祁向星越想越觉得自己亏。原本她和栾礼一样高其实她原本就比栾礼低一厘米，但是死活不愿意承认，现在这些alpha居然还有二次发育？那自己想要翻身当总攻的梦想是不是就破灭了？
　　“我没有穿增高鞋垫。”栾礼揉了一把她的脑袋，心里感叹手感还是一样的好，舒服地眯起了眼睛。
　　祁向星突然想到了什么，愤愤地躲开了她的手：“不准摸我的头了！都是因为你一直摸我的头，所以我才会长不高的！”
　　栾礼：……哎？
　　她耸了耸肩，收回了手：“好吧。”
　　祁向星：？？？
　　你怎么不摸了！我不让你摸你就不摸了吗？！
　　祁向星“哼”了一声，转身就走。栾礼嘴角带着笑容跟在她身后，却看到她没有走两步就踉跄了一下，险些摔倒在地。
　　栾礼心知不好，急忙上前两步，在祁向星摔倒之前揽住了她的腰。
　　祁向星的体温不断上升，呼吸也变得越发急促起来，空气中开始弥漫着熟悉的ega的信息素味道。
　　祁向星还没有搞清楚现在的状况，她只是觉得自己的身体突然有些不受控制，像是抓着救命稻草一样抓住了栾礼，双眼湿漉漉地看着栾礼，问道：“礼礼……我这是怎么了？”
　　可是发情期来得又快又迅速，祁向星甚至没有等到听栾礼的回答，就再度陷入了被信息素支配的状态里。
　　“礼礼……礼礼！”
　　进入发情期的ega变得脆弱敏感起来，祁向星睁开自己迷蒙的双眼，四处寻找着自己的alpha。
　　栾礼见到四下无人，释放出了自己的信息素安抚她。在被alpha的信息素包裹之后，ega有了安全感，她的情绪也显而易见的稳定起来。
　　“礼礼……我们回家好不好？”祁向星努力的睁开双眼，勾着栾礼的脖子，轻声说出了这句话：“今天晚上，我家里没有人。”
　　她说完这句话，还没有等栾礼反应，就又有些懊恼地嘟着嘴嘟囔道：“呜……我原本是打算给你一个惊喜的……”
　　因为父母不在，礼礼就可以过来陪她一起睡觉了。
　　怎么早不来晚不来，偏偏这个时候到发情期呀？
　　祁向星不太高兴。
　　想窝在礼礼的怀里看书，想听礼礼读英语课文，想听礼礼念语文文言文。
　　想看礼礼戴着眼镜的样子。
　　不过……现在发情期到了，应该就可以一直亲亲了吧？
　　想到这里，她又往栾礼的怀里蹭了蹭。
　　怎么还不到家呀。
　　.
　　回到家之后，栾礼和自己的父母解释说祁向星的爸爸妈妈今天晚上出差，所以她想去陪星星住一晚上。
　　原本就很喜欢祁向星的栾母笑眯眯的答应了：“去吧去吧，好好和星星相处。你们两个人住一块儿，早上还能互相监督学习。”
　　栾父也笑了起来，说道：“什么学习不学习的，孩子们在学校的压力就已经够大了，到家里就别再给她们施加压力了。”
　　“好了好了，我知道了。快去吧礼礼，别让星星等急了。”栾母催促栾礼快走，事实上，他们也早就看出了栾礼急切的心情。
　　祁向星就软软地靠在自己的电动车上，电动车停在栾礼的家门口，过了约莫有两分钟，她看到栾礼快步地走了出来。
　　祁向星眼睛一亮，直起身子有气无力地冲她挥了挥手。
　　“外面这么冷，怎么不进家里等？”现在已经是深秋了，昼夜温差很大。如果天气好的话，中午的时候热的想穿短袖，可是在早上和晚上却还要穿一件外套。
　　“就想在这里等你。”祁向星的声音软软的，她站起来，把车子交给栾礼之后又软软地靠在了她的身上。
　　在发情期的时候，祁向星总会顺着本心说出一些撒娇的话而不自知。栾礼很喜欢她这样，因为在这种时候，总能看到不一样的祁向星。
　　“乖，我们先回家好不好？”栾礼终于把她哄进了屋子里。
　　两个人在学校的时候就已经吃了晚饭，现在，祁向星扒拉着栾礼，怯生生地看着她，仿佛自己接下来要说出的话有多么大逆不道：
　　“我……我想洗澡。”
　　你可不可以帮我呀？
　　后面的那句话祁向星没有说出来，但是她想，礼礼应该明白自己的意思吧？
　　祁向星低着头，一双黑亮的眼睛还时不时地抬起来瞥她一眼。
　　栾礼想，和自己家的大金毛越来越像了。
　　“你自己可以吗？”栾礼问道。
　　她们还都小，甚至没有高中毕业，有些事情发生的太早未必是一件好事。
　　栾礼想，起码要等两个人的心理都成熟稳定了之后，再考虑更深一步的发展。她不忍心伤害自己的星星，其实很想得到星星，但这种事情并不急于一时。
　　“我……可能也许……应该可以吧？”祁向星挠了挠头，有点不确定。
　　栾礼深吸了一口气：“那你去吧，如果有什么事情叫我就好。自己小心一点。”
　　祁向星“哦”了一声，小心翼翼地抬起眼睛看她：“那你不陪我吗？”
　　在听到祁向星的这句话之后，栾礼只觉得自己胸口像是被大锤重击了一下，开始砰砰直跳，而后，浑身的血液也开始沸腾起来。
　　alpha的冲动在这一刻体现的淋漓尽致，但是栾礼抑制住了这种冲动，她做了几次深呼吸，对祁向星露出了一个安抚的笑容：“放心，我就在这里。”
　　她脸上的笑容很平静，甚至称得上是古井无波，可是只有栾礼自己知道，她的心跳加快，能听到自己心脏不断跳动的声音，手心出了很多汗，就连脖子后的腺体也控制不住的发烫起来。
　　心中有一个声音不断的叫嚣着
　　标记她，标记她，去标记她深度标记她！
　　不可以。
　　栾礼默默地对自己说，不可以，现在还不是时候。
　　等到祁向星洗完澡出来，却看到了满脸通红的栾礼。她心里有点奇怪，问道：“礼礼，你很热吗？”
　　现在的这个天气，家里还没有开暖气，怎么会热呢？
　　礼礼不会是生病了吧？
　　祁向星想了想，伸出手去摸了摸栾礼的额头，担忧地问道：“你不会是发烧了吧？”
　　祁向星不触碰还好，触碰之后，栾礼感觉自己被她碰到的部位迅速的升温发烫。她抓住了祁向星的手，脸上有些别扭，沉声说道：“我没事。”
　　“真的没事吗？”祁向星歪着头看她，那双眼睛黑亮黑亮的，栾礼的脸更红了。
　　在发情期的时候，祁向星的所作所为总会更出于本心，她说出的话也不会考虑太多的其他因素。
　　于是现在，祁向星伸出手，精准地捏住了栾礼的耳朵，好奇地说道：“你耳朵好烫啊。”
　　栾礼再也控制不住自己了，她深吸了一口气，四目相对，直接吻上了祁向星。
　　作者有话要说：祁向星：……你不是不行吧？别找那么多借口。
　　礼礼：……：
　　祁向星疯狂挑衅：悖不行直说，我来当1。
　　礼礼：……：
　　你挺完蛋的祁向星

第 42 章 采访
　　这个吻持续了很久,久到祁向星几乎觉得自己要窒息昏厥。氧气被悉数掠夺，因为缺氧，她反抗的动作也很轻微。
　　“作业都写完了吗？”栾礼终于放开了她,用拇指擦去了祁向星唇边的水渍,哑声说了这么一句话。
　　祁向星软软地靠在栾礼的怀里，眼神也还迷茫着，听到这句话,她的大脑一时间有些转不过弯来，下意识的“啊”了一声。
　　自己是不是听错了？在这个时候，栾礼居然有心情问自己有没有写完作业？？？
　　“写……写完了……”祁向星抓紧了栾礼的衣襟,轻声说道。
　　“那就睡觉吧。”栾礼的声音很沉很轻,在祁向星的耳边响起的时候，甚至奇异的带有催眠的作用。
　　祁向星被她带进了卧室里，一直到两个人倒在床上，祁向星被栾礼抱在怀里咬了一口腺体之后,她才突然意识到
　　自己刚刚是不是又双变受了？？？是不是！！！
　　她挣扎着身子想要坐起来,却被栾礼按在怀里。栾礼带有困意的声音响起：“好了乖，睡吧……”
　　好吧，其实她也有一点困了。
　　那就睡觉吧……
　　反攻？
　　困了困了，明天再说吧。
　　.
　　周一早上的时候，祁向星的发情期已经过去了。原本学校针对同学们的发情期都会给予一定的假期,可是,当栾礼问起她要不要请假的时候,祁向星却斩钉截铁地摇了摇头，坚定地说道：
　　“我没事儿，我要去学校。”
　　看着祁向星满脸坚定的神色，栾礼轻笑一声,心里却知道，她是在期待今天下午的采访。
　　为了这次的采访，祁向星已经在周末的时候排练了无数次了。
　　.
　　“礼礼礼礼！你觉得如果他们问我这个问题的话，我这么回答怎么样？”祁向星周末的时候兴冲冲的拿着一打写好的草稿纸过来找她。
　　栾礼定睛一看，发现是祁向星在针对采访的时候可能会出现的问题打草稿。她接过草稿纸，看到上面密密麻麻的写下的问题答案，心里不免有些酸涩。
　　如果……星星知道了阎菁的采访不怀好意呢？如果她知道的话，一定会很难过吧。
　　“你写的很好。我觉得他们大概也差不多会问这些问题了。”栾礼鼓励地捏了捏祁向星的脸，笑眯眯地说道：“不过……有时间写这些东西，你的作业写完了吗？”
　　祁向星哀嚎一声，手忙脚乱的把那些草稿纸收起来，一溜烟跑回了自己的房间。
　　完了完了，她怎么把这件事情给忘了？这周末岳秋不知道抽了什么风，布置了很多作业，祁向星感觉自己就算把手写废了都写不完。
　　“语文布置那么多抄写干什么？”祁向星边写边嘟囔，栾礼就坐在她身边看书。
　　她戳了戳栾礼：“你怎么不去写作业啊？”
　　好学生了不起吗！
　　栾礼在书的中间加上一个书签，她合上书，慢条斯理地说道：“岳老师说了，主要这次期中考试语文超过一百三十分，就可以不用写语文作业。”
　　祁向星瞪大了眼睛。
　　栾礼竖起一根手指轻轻摇了摇，嘴角勾起了一个得逞的笑容：“不好意思，我这次的语文成绩正好是一百三十分。”
　　祁向星：！！！
　　行吧，学霸真好，不用写作业。
　　.
　　“班长班长！你今天下午是不是要接受校报的采访啊？”早上的升旗仪式结束后，杜子恒费劲地挤进人群问祁向星。
　　身边人山人海，祁向星费力地转过头去，才看到了脸已经被挤到扭曲的杜子恒。她几乎是扯着嗓子喊道：“是啊！”
　　杜子恒的一双眼睛变得肉眼可见的兴奋。他张了张嘴，像是又大吼了一句什么，但是祁向星没有听清，只好和他比划了一个手势，意思就是进班再说。
　　杜子恒其实有点担心，他周末的时候刻意打听过了，听说这次校报负责采访的人就是上一次要跟他们班长抢嫂子的人。
　　想到这里，他有点愤愤地拍一下桌子。这个时候，祁向星刚刚好进门，看到他诡异的动作，祁向星诧异地挑了一下眉，问道：
　　“你这是怎么了？”
　　杜子恒有点憋屈地看着自己什么都不知道的班长，他原本想把这件事情原原本本的告诉她，可是又不知道从何说起。只好张了张嘴，又闭上了嘴，一副有口难言的模样。
　　“我明白了。”两秒钟之后，祁向星摸摸自己的下巴，上下打量了一下他，恍然大悟地说道：“我知道了！你是有难言之隐！”
　　杜子恒感动地点了点头。
　　“没事儿，得了痔.疮就去治，我们不会歧视你的！”祁向星沉重地拍了一下他的肩膀，信誓旦旦地说道：“放心，我会守口如瓶的。”
　　杜子恒：？？？
　　守口如瓶？？？你守口如瓶什么啊？！
　　事情不是你想的那样啊班长！
　　可是现在不管他想怎么解释，祁向星都用一副你不用说了我都明白的表情看着他。
　　杜子恒：……
　　做人好难。
　　磕cp好难。
　　正当杜子恒打算直接开口解释的时候，岳秋却走进了班里。她把手里的书放在桌子上，转身在黑板上写了几行字。
　　之后，她拍了拍手上的粉笔灰，眼神扫视了一下下面的同学开口说道：“早读现在开始，把无关的书和资料都收起来。”
　　话刚说完，她凌厉的眼神就扫了一眼杜子恒。
　　杜子恒缩了缩脖子。
　　“今天下午午休结束之后，占用大家五分钟的时间开一个班会。”岳秋清了清嗓子，接着说道：“要说的事情很重要，大家务必在场，不要迟到。”
　　下了早读之后，四班的同学们都聚在一起互相讨论。其中一个学生压低声音说道：“你说……老岳到底要说什么啊？”
　　有的同学耸耸肩：“不知道，反正我觉得不会是什么好事儿。”
　　杜子恒反驳他：“别介啊！你怎么能这么看待咱们的班主任呢！把事情往好处想！万一她是要宣布咱们今年的野营计划呢？”
　　同学们纷纷翻了一个白眼鄙视他：“你做梦吧！虽然每年的高二都要去野营是咱们学校的传统，但是今年出了这么多的事儿，你觉得学校领导还会让我们出去吗？”
　　杜子恒双拳难敌四手，舌战群儒落了下风，只好把求助的眼神投向了坐在一旁吃瓜的祁向星。
　　祁向星乐呵呵地看热闹，见到他转过头看自己，还伸出手抬了抬，笑眯眯地说道：“你们继续！”
　　班长！你这样很过分的！
　　.
　　时间很快就到了下午。在中午午休结束之前，祁向星还紧张地拉着栾礼看自己的仪表。
　　“礼礼礼礼！你觉得我今天穿的衣服合适吗？”祁向星对着一块儿不太完整的大镜子照来照去。
　　栾礼坐托着下巴看了她半天，这才肯定地说道：“特别好！没事儿，你不用担心，学生就穿校服是不会出错的！”
　　解决了衣服的问题之后，祁向星又紧张兮兮地问道：“那你觉得我今天穿的鞋怎么样？”
　　栾礼的眼神又扫向了祁向星脚上刷的崭新的白鞋，突然想到了周末下午祁向星坐在小板凳上认认真真刷鞋的场景。
　　栾礼忍俊不禁。
　　“你笑什么啊？”祁向星被她笑的有些羞恼。
　　栾礼强忍住自己的笑容：“没有，就是想到某个小家伙认认真真刷鞋的样子了。”
　　祁向星：……
　　她恼羞成怒：“栾礼你给我留点儿面子！”
　　栾礼举手投降：“好的好的！鞋子也特别好！特别白！”
　　祁向星这才满意。
　　“那那你觉得我今天”
　　祁向星的话还没有说完，栾礼突然站起身走到她身边，在她的侧脸上蜻蜓点水般地吻了一下。
　　“我们星星什么时候都是最好看的。”栾礼脸上的笑容很真诚：“不管什么时候都是。”
　　祁向星：脸红ing。
　　她清了清嗓子，故作严肃地说道：“嗯，好，我知道了。”
　　栾礼偷笑。
　　.
　　“主席！祁祁同学，你来了。”午休结束之后，两个人按照约定来到了采访的教室。栾礼先进门，阎菁见到她进来，整个人精神一震，迅速站起身迎了上去。
　　可是她还没有走到栾礼的身边，就看到紧随其后的祁向星跟着走了进来。
　　阎菁脸上的笑容突然僵住，僵硬的像是硬生生挤出来的一样，她硬着头皮和祁向星打了一个招呼。
　　祁向星丝毫没有意识到现在气氛的不对劲，也心情颇好地、笑眯眯地冲她摆了摆手。
　　阎菁心里的感情更复杂了。
　　她是真的不知道自己喜欢栾礼吗？
　　还是说……她知道，但是她根本就不在意呢？
　　阎菁不敢深入去想这个问题。
　　“既然人都到齐了，那就开始吧。”栾礼低声对祁向星说了句“别紧张”，而后给她指了指位置，就熟稔的在一旁的沙发上坐下了。
　　祁向星注意到，在栾礼来了之后，这里的同学们都肉眼可见的紧张了起来。
　　尤其是
　　尤其是自己面前的这个负责采访的同学。
　　作者有话要说：祁向星：她好紧张啊，她紧张什么？
　　栾礼：因为她想抢走我。
　　祁向星：？？？一把抱住
　　感谢在2021042105:06:342021042305:20:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：堇叶晚暮馨10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 43 章 醒悟
　　“既然人都到齐了,那我们就开始吧。”阎菁深吸了一口气，努力忽略栾礼和祁向星两个人之间的眼神互动，假装自己什么也没有看到。
　　祁向星冲栾礼抛了个媚眼：礼礼！
　　栾礼对她眨了眨眼：乖乖听话采访,采访完一起去吃火锅。
　　祁向星瞪大眼睛：说定了！你不准反悔！！！
　　之前因为发情期一直不稳定,所以栾礼不让祁向星吃一些刺激性的食物，尤其是火锅。祁向星眼巴巴地馋了好久，怎么撒娇栾礼都丝毫不为所动。
　　现在终于有机会正大光明的去吃火锅了,祁向星扭了扭身子，坐直了之后，看着自己面前脸色不太好看的阎菁也顺眼了很多：“同学,我们可以开始了。”
　　阎菁刚刚一直沉浸在自己的世界里,她冷不丁被祁向星一叫，猛然回过神来，强挤出了一个僵硬的笑容：“好、好……我们开始吧。”
　　栾礼有些不悦地蹙起眉，但是碍于有不少人在场,她没有说话。
　　“主席,这边有一件事需要您定一下。”栾礼坐在沙发上听了两句采访，确认阎菁没有在这件事情上难为祁向星，这才站起身，走到房间的另一端。
　　因为阎菁正在采访，所以他们之间的谈话压低了声音：“主席,下个星期学校要组织高二的远游,这件事情我们学生会是不是也要参与？如果要参与的话,我现在就把任务分配下去，让他们及时开始准备。”
　　栾礼拧眉：“远游？”
　　之前学校好像没有通知这件事情。
　　“对呀对呀，听说是今天早上的时候，学校突然召开的紧急会议,让每个班的班主任好好准备这次远游。”那个同学点了点头，如是说道。
　　栾礼揉了揉眉心：“这样吧，你去问一下赵主任，看他有没有什么工作要分配给我们的。”
　　“啊？”那个同学面露难色：“主席……赵主任啊？我去？”
　　赵主任是学校里出了名的阎王，他可没有这个胆子去和赵主任面对面交流。
　　看到这个同学脸上犹豫的表情，栾礼想了想：“还是我去吧。”学校里的同学们都挺怕赵主任的，但是其实，只要和赵主任打过一段时间的交道，就会发现他面冷心热，只是长得吓人了一点儿。
　　“好的好的主席！”那个同学急忙说完这句话，转身离开了。
　　.
　　“那么祁向星同学这段时间这么努力的学习，仅仅是因为一个赌约吗？”阎菁故意这么问道。只要祁向星点头称是，她就能在报道中说她逞匹夫之勇。
　　祁向星皱起眉思考了一下，有些腼腆的回答道：“其实……也不全是这个原因。和那个同学的赌约只是一个催化剂，毕竟我们作为学生，首要的工作就是学习。”
　　她顿了顿，又接着说道：“其实更多的时候，我们的学习并不是为了其他人，而是为了我们自己。希望各位同学们都能找到适合自己的学习方法，取得自己理想的成绩。”
　　阎菁抓不到她话中的错处，脸上有些烦躁，这时，她的闺蜜突然走了进来，在她耳边低声说了几句话。阎菁眼睛一亮，有些不可置信地看向了闺蜜，后者肯定地点了点头。
　　阎菁迫不及待地站起来，对祁向星说道：“不好意思啊祁向星同学，我这里临时有一些事情要离开一下，麻烦你稍微等我一会儿。”
　　祁向星愣了一下，点了点头，还客气地问了一句需不需要自己的帮忙。
　　阎菁自然是回绝了，她环顾四周，眼神在栾礼的身上顿了一下，眼睛里爆发出极大的情绪，但是，很快被她压了下去。
　　见到阎菁突然离开，坐在一旁的栾礼走了过来，在祁向星身边坐下，轻声问道：“发生什么了？一切都还顺利吗？”
　　祁向星长呼了一口气，只要坐在栾礼身边，她就安心了许多。
　　“都挺顺利的，就是刚才那个同学突然走进来，好像是和她说了点儿事情，她们就一起出去了。”祁向星见四周没有人注意她们，悄悄地握住了栾礼的手。
　　偷偷摸摸拉小手的感觉。
　　针不戳！
　　.
　　“你确定了她们两个人没有谈恋爱？”教室门口，阎菁迫不及待地抓着自己闺蜜的手，急切地问道。
　　闺蜜翻了个白眼：“我你还不相信吗？我专门找别人打听过了，找的是四班的杜子恒，我们俩是初中同学。他以他的人格跟我担保，说要是祁向星她们两个人谈恋爱了，他就一辈子找不着1。”
　　阎菁心中像是放下了一块儿大石头，但她又有点不太确定，便追问道：“你确定吗？他不会骗我们吧？”
　　“当然！”闺蜜得意道：“我们两个初中就认识，杜子恒绝对不会说谎的。况且他和祁向星是同桌，知道的消息肯定要比别人多呢！”
　　“那你有没有问过他们两个人现在是什么状况？”阎菁心里更加迫不及待了。
　　“我问了！”她的闺蜜神秘一笑：“说是祁向星喜欢栾礼，一直追她，但是栾礼对她没有那个意思。栾礼这个人你也知道，对谁都是客客气气的，她肯定不喜欢祁向星，要是真的喜欢怎么可能不在一起呢？”
　　阎菁觉得她说的有道理，突然觉得自己又有了希望。既然祁向星和栾礼根本就没有在一起，之前的那些都是流言，那自己也可以去追栾礼了。
　　.
　　“星星晚上想吃什么？”栾礼和祁向星聊起了之后的话题，祁向星还没有来得及回答，就听到了门响。她急忙把栾礼拽了起来，做贼似的松开了手，对她小声说道：“采访完再说。”
　　正在和自己女朋友温存却突然被女朋友拽起来的栾礼满脸茫然：？？？
　　正在这时，走进教室的阎菁却看到了这一幕。
　　她看到的是栾礼真居高临下地俯视着祁向星，满脸不悦的样子。
　　阎菁心中欢呼雀跃难道是祁向星和栾礼表白了？你看是吧！栾礼肯定不喜欢她，要是真的喜欢祁向星，现在怎么可能会是这么一副表情呢？
　　脑补了一出和现实完全不符的场景之后，阎菁这才清了清嗓子，迤迤然走到了两人身边。
　　“主席，我继续采访了。”她故意把自己的声线压的娇滴滴的，一双眼睛还一直在栾礼的身上打转。
　　栾礼：……
　　祁向星：？？？
　　这个人好奇怪呀，怎么出去了一趟，回来之后完全像变了一个人似的？
　　她丝毫没有意识到阎菁的用意。
　　栾礼皱起眉头，脸上的表情变得难看起来，她没有说什么，转头对着祁向星眨了眨眼就离开了。
　　阎菁这是怎么了？她是疯了吗？
　　“祁向星同学，不好意思，刚刚耽误了一点时间，现在我们可以继续了。”阎菁坐下来，眼神却还一直粘在不远处的栾礼身上。
　　祁向星就算再迟钝，这会儿也意识到了不对劲，她皱起眉头，眼神不留痕迹的打量阎菁。
　　这个人……该不会是喜欢礼礼吧？
　　你看看她看礼礼的眼神！这么露骨这么黏腻的眼神合适吗？根本就不合适！自己都没有这么看过礼礼！
　　祁向星这个时候才恍然大悟原来这个人和自己套近乎、采访自己的真正目的，不是因为自己这次考试成绩优秀，而是为了自己的女朋友啊！
　　她心里有些不舒服。原本以为自己是凭实力得到这次被采访的机会的，现在看来，这个采访的人，根本就是醉翁之意不在酒。
　　祁向星心里有些不高兴，但是她脸上没有表现出来，还是客客气气的在和阎菁对话：“好啊同学，你可以继续，但是我现在要去一下洗手间。”
　　阎菁脸上的笑容顿了一下，她有点儿猜不透眼前这个人的意思，只好答应了祁向星的请求，客气地说道：“好的，洗手间在出门右转走到尽头。”
　　祁向星微微颔首，心里却充满不满。
　　这个人是把自己当傻子坑了，打着采访自己的名义却来觊觎自己的女朋友。
　　这是挑衅，这是赤.裸裸的挑衅！
　　祁向星走出门外来到了卫生间，她洗了一把脸。对着镜子看了看自己现在的模样。
　　嗯，很不错。
　　衣着整齐，为了这次采访准备的很充分，浑身上下挑不出一点毛病。用这个形象来面对情敌，祁向星觉得自己十拿九稳。
　　再说了！礼礼根本就不喜欢她！
　　想到自己刚才客客气气的面对阎菁，祁向星心里很不舒服自己为什么要对一个觊觎自己女朋友的人这么客气呢？
　　现在想想，其实从很多地方就看到了蛛丝马迹，比如说阎菁看栾礼的眼神很仰慕，可是她看自己的眼神却很有攻击性。
　　这不就是挑衅吗？除了挑衅，祁向星想不出别的原因。
　　全校的人都应该知道她们两个人在谈恋爱，难道她不知道吗？这不就是为了挑拨自己和女朋友的关系吗？
　　祁向星咬了咬牙，觉得自己今天像是一个傻子一样，任由阎菁摆布。
　　不行，我要反击。
　　站在洗手间里的祁向星这么想着，她抹了一把脸，对着镜子露出了一个笑容。
　　作者有话要说：祁向星：气死了乱鲨
　　栾礼：晚上恰火锅。
　　祁向星放下刀：去哪去哪？
　　感谢在2021042305:20:062021042500:06:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：忆南浔15瓶；拢龙萝莉10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 44 章 巧合
　　阎菁的眼神锁定在脸上带着笑容走进屋里的祁向星。她不知道是不是自己的错觉,她总觉得现在的祁向星和一开始进来的祁向星不大一样。
　　虽然脸上都带着笑容，可是现在的祁向星有种说不上来的不对劲。
　　到底是哪里不对劲呢？阎菁隐隐觉得，祁向星看自己的眼神有些敌意。
　　她是知道了什么吗？不过,反正她也没有和栾礼恋爱,那自己去追求栾礼也是正常的吧。
　　想到这里，阎菁挺直了背，一副自信满满的样子。栾礼现在还没有做出选择,到底谁胜谁负还不一定呢！
　　祁向星更生气了：你要抢我的女朋友，现在居然还是一副自信满满的样子，到底是谁给你的勇气？
　　她清了清嗓子,打算给阎菁一个下马威。
　　“这位同学,请问你谈恋爱了吗？”祁向星故意问道。
　　站在一旁的栾礼听到这句话，一愣，又无奈一笑。看来星星已经知道了啊，看样子有些吃醋呢。
　　祁向星眼神扫过去,见到她在笑,狠狠地瞪了她一眼笑什么笑！都是你惹出来的麻烦！
　　栾礼无奈地一摊手：我也不想这样啊，我都是有女朋友的人了。
　　祁向星趁机开价：两顿火锅，不然这事儿过不去！
　　栾礼一挑眉：两顿火锅有点儿过分了，你现在还不能吃这么辣的东西。
　　祁向星瘪嘴：那我要吃烤肉！
　　栾礼思考了一下，点了点头：可以,但不能吃特别辣的。
　　祁向星眼睛发亮。
　　“我？”阎菁听到祁向星这么问,心中一喜,心想，这不就是给自己制造机会吗？于是，她故意看了一眼站在旁边的栾礼，有些羞答答地开口说道：“还没有。”
　　祁向星故意地“哦”了一声,她拉长了音，笑眯眯地问道：“那这位同学你是有喜欢的人了，是吗？”
　　阎菁丝毫没有意识到她绵里藏针的问法，眼神止不住的往栾礼那边飘。她低下头，撩了一下头发，轻声开口：“是啊。”
　　“那你喜欢的人知道你喜欢她吗？”祁向星再度开口。
　　阎菁抿了抿唇，说道：“她不知道。”
　　“噢噢噢，那你不准备表白吗？”祁向星笑眯眯的开口，像是在很真诚的给予她建议：“如果不把握机会的话，有些人很容易就会错过哦。”
　　阎菁心想，你不知道我喜欢的人是栾礼吗？还是在装傻？
　　不过，既然祁向星这么说了，趁着这个话题，她也愿意和栾礼表白。
　　于是，阎菁清了清嗓子，整理了一下衣服和头发，她站起身给自己加油打气。而后，她含情脉脉的看着距离自己只有几步之遥的栾礼，犹豫着开口：“主席，我……”
　　“好好工作。”栾礼却没有看她，只是无奈地看了祁向星一眼，哪有这样挑拨别人给自己的女朋友表白的？
　　祁向星收到自己女朋友的信号，闭上了嘴，不打算接着说。可是看着阎菁还要继续表白的架势，祁向星也觉得自己有些过火了。
　　“这位同学，我们继续吗？”她适时地开口，打破了尴尬的局面。
　　阎菁见到栾礼丝毫没有回应自己的念头，心里有些挫败，但是现在是在工作时间，教室里还有这么多同学，她也不好再说什么了，只好坐了下来，装作什么都没有发生的样子。
　　阎菁尴尬的清了清嗓子：“那我们继续吧。刚刚已经进行到了第六个问题，那祁向星同学，你”
　　不咸不淡的采访一直维持到了尾声，直到采访结束，几个同学都开始收拾东西的时候，祁向星站起身突然问了站在自己不远处的栾礼：“其实，栾主席，我一直都有一个问题想要问你。”
　　栾礼忍俊不禁，可是看着祁向星一本正经的样子，又不好驳了她的面子，只好强忍着笑意正经地问道：“祁向星同学，你有什么问题？”
　　祁向星一副困惑不解的样子：“我想知道……栾主席你的信息素是什么味道的？不知道这个问题会不会太唐突。”
　　栾礼心中了然，原来是在这里等着啊。
　　她一挑眉，已经感觉到了周围同学们的视线都聚拢在自己这里：“不知道祁向星同学为什么想知道这个问题？”
　　“栾主席如果不方便说的话就算了。”祁向星翻了个白眼，一副你爱说不说的样子。
　　栾礼你当然可以不说，不过你要是不说的话，今天晚上我就不亲亲你了！
　　祁向星气鼓鼓地想。
　　“我的信息素是朗姆酒味道的。”真的所有人都认为栾礼今天不会回答这个问题的时候，她突然开口说出了答案。
　　“哎？栾主席的信息素味道居然是朗姆酒味道的？”祁向星瞪大眼睛，一副不可置信的模样，她眨了眨眼，故作惊讶：“这不是就巧了吗？标记我的alpha的信息素味道也是朗姆酒。”
　　祁向星话音刚落，满座哗然。
　　她居然已经被标记了吗？谁能标记这个ega？
　　祁向星一直都是学校里的小霸王。一时间，这些同学还真的想不出来到底谁能标记她。
　　不是说祁向星一直都喜欢栾礼吗？难道传言是假的？
　　不对！
　　不对不对不对！！！
　　等一下！
　　主席的脸怎么红了！祁向星为什么要这么盯着主席看？！
　　我靠我靠我靠！！！
　　她们俩居然已经互相标记过了吗？！
　　阎菁一张俏丽的脸几乎扭曲，她把手里平整的采访稿攥的皱巴巴的，不可置信的看了看祁向星，又看了看满脸纵容笑意的栾礼，心中满是自己被耍了的恼怒。
　　她又惊又恼，当她和同样震惊的闺蜜对视一眼之后，两个人心中同时出现了一个念头
　　她们被耍了。
　　她们的大脑还没转过弯儿来，祁向星就已经释放了自己被标记后的信息素。闻到浅浅淡淡的朗姆酒配着温和的牛奶味儿，所有的同学都明白了过来。
　　原来她们两个真的在一起了！！！
　　之前到底是谁说的她们不是一对儿！这都标记上了！！！
　　妈妈我磕的cp是真的！
　　“那我和栾主席就先走了。”祁向星笑眯眯地揽上了栾礼的手臂，还特意向阎菁挥了挥手：“那这位同学我就先走了，拜拜，改天见。期待你的文章！”
　　栾礼宠溺地摸了摸她的头发，压低声音，用只有她们两个能听到的声音说道：“小坏蛋。”
　　祁向星挽着她的手臂走出教室门，在确定了没有人盯着她们之后，这才松开了栾礼的手。
　　她气鼓鼓地说道：“你是不是早就知道她暗恋你？”
　　栾礼老老实实地承认错误：“我知道。”
　　祁向星气得像是一只河豚：“那你怎么不告诉我？”
　　“我已经和她说明白了，我是不可能和她在一起的，我已经有女朋友了。”栾礼讨好地吻了吻她的唇角：“星星，我错了。”
　　“知道错了就好！”祁向星哼了一声：“晚上回家跪方便面！”
　　栾礼眨了眨眼，垂下眼睛，失落地说道：“那你不吃火锅了吗？”
　　祁向星瞪大眼睛，黑亮的眼珠子转了转，鼓起嘴说道：“你威胁我？”
　　“可是你不是说想吃我做的火锅吗？”栾礼可怜巴巴地看着她。
　　祁向星：……
　　想捂住心口。
　　栾礼你别装可怜！我我我！我不吃这一套！
　　栾礼又轻轻地在她唇边落下一吻，失落地说道：“真的不想吃吗？”
　　祁向星：……oao。
　　吃吃吃！行行行！你说什么都对！
　　祁向星觉得自己如果就这么轻易原谅栾礼的话很没有面子，几经思量，她上前咬了栾礼的唇瓣一口，气鼓鼓地说道：“下次我要在上面！”
　　栾礼眨了眨眼，不太明白祁向星对于要在上面这种事情的执着。她们两个根本就没有发生关系，还没有到考虑在上面还是在下面的时候。
　　她舔了一下自己被咬痛的下唇，笑眯眯地答应了：“好。”
　　祁向星满意了。
　　栾礼跟在她身后，摸了摸自己的唇，心想，到了那个时候，星星还真不一定能在上面呢。
　　.
　　“班长班长！你终于回来了！”见到祁向星进了班，杜子恒冲上去差点就嗷嗷叫：“采访怎么样，一切都顺利吗？”
　　祁向星在这会儿突然想到了阎菁被人叫出去前后的情绪对比，她摸了摸下巴，狐疑地看着过分热情的杜子恒：“你干的？”
　　杜子恒装傻：“啊？什么？什么我干的？我干了什么？”
　　祁向星挑起眉头：“你告诉她们什么了？”杜子恒肯定是和那个人说了什么，不然她那个时候不可能自信满满的突然告白。
　　虽然这件事情也有自己推波助澜的因素存在，但是祁向星想，杜子恒才是整件事情的幕后黑手。
　　杜子恒脸上的笑容变得心虚，他摸了摸鼻子，干笑两声：“班长，我真的什么都没说啊……”
　　祁向星活动了一下脖子。
　　杜子恒急忙举手投降：“我说！我说还不行吗！阎菁的那个闺蜜，她是我初中同学……”
　　祁向星摸了摸下巴，若有所思地说道：“哦，原来她叫阎菁啊……”
　　作者有话要说：祁向星：我不知道她的名字很奇怪吗？
　　栾礼：不奇怪啊。
　　杜子恒：？？？主席你有点儿实事求是的精神好不好！

第 45 章 吃饭
　　杜子恒：？？？
　　合着您根本就不知道那个人到底叫什么啊？
　　杜子恒觉得祁向星挺魔幻的,他原本以为自己班长是去手撕情敌了，结果班长凯旋归来之后告诉自己，她根本就不知道那个人的名字。
　　杜子恒：……魔幻,太他妈的魔幻了。
　　“我不知道她的名字很奇怪吗？”祁向星皱起眉头。
　　杜子恒默默点头。是啊,奇怪，何止是奇怪，简直就是魔幻。
　　“她闺蜜是你的初中同学,然后呢？”祁向星满脸八卦。
　　杜子恒组织一下语言，接着说：“阎菁的闺蜜……怎么说呢，她一直都是那种眼高于顶的人,平常都不屑和我们这普通人说话。她今天突然过来找我,说要打听一些事情，她能安什么好心？”
　　祁向星：嚯，好家伙，高手！
　　“然后嘛,她就问我,知不知道你和栾礼的事情。”杜子恒得意地嘎嘎笑：“她问到这里我就明白了，就是来打探敌情的嘛！自从上次阎菁过来找你之后，我就开始警惕了。”
　　祁向星听出了不对劲：“合着从那个时候开始，你就知道她是我情敌了？”
　　杜子恒干笑两声：“我那不是觉得嫂子能处理好吗……班长你和嫂子的感情情比金坚，哪里是这些人能撬得动的！”
　　祁向星受用地点了点头：“嗯,你说的对。”
　　“我说知道啊,结果她就问我,你们俩到底是不是真的谈恋爱了？那些传言是不是真的？”杜子恒清了清嗓子：“班长你说，我这么忠诚的人怎么可能把实话告诉她呢？”
　　“所以我就说，你们俩根本就没有谈恋爱，那些传言都是同学们瞎说的。”
　　祁向星不知道自己该说什么：“高手啊！所以她就相信了？”
　　杜子恒若有所思：“她可能是不相信我会骗她吧。”他双眼发亮地看着祁向星：“所以呢班长？阎菁真的和嫂子表白了？”
　　祁向星点点头,把当时的情况都告诉了他。
　　杜子恒一拍大腿：“漂亮！解气！”
　　祁向星看了一眼课表，突然想起来今天上午的时候岳秋说的要开班会的事情，转过头问杜子恒：“今天午休之后开班会，老岳说什么了？”
　　杜子恒“嗷嗷”了两声：“对对对，我说要给你传达会议精神的，结果把这件事儿给忘了。”
　　“老岳说，我们下周四周五要远游，好像是去隔壁市一个旅游景点，说是有农家乐。”杜子恒满脸兴奋：“然后我们周五回来就可以直接放假了，这可相当于放了四天假呢！快乐！”
　　祁向星没想到自己错过了这么大一个消息：“哎？真的吗？之前怎么没有听说啊？”
　　“这是咱们a市一中的传统，前段时间不是因为吴知的那件事情嘛，原来学校领导已经不打算让咱们高二年级出去远游了。不过温主任说，不能因为这么一件小事儿影响到大家，所以咱们就去了。”
　　“远游啊……”祁向星若有所思地转了转手里的笔。
　　.
　　“秦老师，下周的远游你打算去吗？”岳秋来到了秦清的办公室，敲门进去，她刚说了这么一句话，和秦清一个办公室的老师就打趣地说道：
　　“岳老师又来找秦老师商量工作啦？”
　　岳秋厚着脸皮：“对啊王老师，您这是准备回家啦？”
　　“是啊，回家带小孙子去咯！”王老师笑眯眯地收拾好东西：“那我就先走了，你们俩最后走的时候记得把办公室的门锁上。”
　　“好嘞王老师！您慢走！”岳秋笑嘻嘻地送她离开。
　　“还挺谄媚。”秦清揶揄她。
　　岳秋自顾自地拉开一把椅子在她身边坐下：“要对秦老师办公室里的老师好一点，不然万一以后他们不让我进办公室的门儿怎么办？”
　　秦清笑了起来：“你想的还挺远。”
　　“是得想的远一点儿。”岳秋的话中意有所指。
　　秦清没有理会她的意有所指，转而继续刚才的话题：“你刚才说什么？”
　　岳秋无奈一笑：“我刚才说，秦老师，下周的远游你打算去吗？”
　　“打算去啊，我为什么不去？”秦清挑眉看她。
　　“阿姨的身体好点儿了吗？你不打算趁这个时间多陪陪阿姨吗？满打满算有四天的假期呢！”岳秋耸耸肩：“我可以帮你看着三班。”
　　秦清放下了手中的笔，温柔的声音里带着化不开的笑意：“岳老师这么好呀？”
　　岳秋的脸有点红，她摸了摸鼻子：“关爱同事嘛，这是我应该做的。”
　　“哦？也就是说……如果其他的同事遇到了这种问题，岳老师也会出手相助对吗？”秦清饶有兴趣地看着岳秋被自己逗红了脸。
　　岳秋有点儿羞恼：“就是这个意思！”
　　“好啦好啦，不逗你了。我妈妈出院了，还说让我有机会带你回家吃饭，我们家人都挺感谢你的。”
　　“不用不用，阿姨太客气了。毕竟我们是同事嘛！”这已经是岳秋今天第二次提到“同事”这个词了。
　　秦清不知道她是刻意的还是无意的，反正她觉得，这两个字落在自己耳朵里有些不舒服。
　　同事？岳秋，你真的只想和我做同事吗？
　　“我妈做的番茄牛腩特别好吃。”
　　岳秋眼睛一亮：“阿姨的身体恢复好了吗？什么时候去你家吃饭？叔叔阿姨都喜欢什么？”
　　秦清：……
　　所以你就只是想吃番茄牛腩？？？
　　“再约时间吧，等从远游回来之后。”秦清划开手机看了一眼时间：“下午最后一节课快下课了，今天晚上是谁值班啊？”
　　岳秋想了半天没想起来，她也拿出手机看了一眼，说道：“今天是一班的郑老师。”
　　“是郑老师啊？”秦清站起身走到门口的衣架旁拿衣服：“那我去吃饭了，你晚上吃什么？”
　　岳秋“啊？”了一声，委屈巴巴地问道：“秦老师不打算跟我一起吃饭吗？”
　　秦清微微颔首：“可以啊，毕竟我们之间……是同事嘛！当然要和我的好同事一起吃饭了。”她刻意咬重了“同事”这两个字。
　　岳秋：秦清你怎么还记仇啊？
　　“秦老师你等等我！我穿了外套就过来！”岳秋喊了一嗓子，出了门就直奔自己办公室去。
　　“都快三十的人了，还是这么冒冒失失的。”秦清无奈地摇了摇头。
　　过了一会儿，穿好外套的岳秋走了进来，双眼发亮地看着秦清，问道：“秦老师，咱们现在去哪吃饭啊？晚上吃什么？”
　　秦清把手机揣进兜里，面色不变：“去吃番茄牛腩。”
　　岳秋：？？？
　　哎？？？
　　.
　　“你不是说她们两个没有谈恋爱吗？”阎菁一张脸变得青白，她几近失态的质问自己的闺蜜。
　　她的闺蜜脸色也有些苍白：“我也不知道啊，杜子恒是这么和我说的，他骗我？”
　　她是真的没有想到杜子恒会骗自己，明明为了家伙在初中的时候那么怂，现在居然敢骗自己了？
　　“我们被人耍了。”阎菁骂了一句，她现在甚至怀疑，整件事情都是祁向星在背后操纵的：“杜子恒为什么要骗你，还不是祁向星指使的吗？”
　　妈的，栽了。
　　阎菁怎么也没有想到，自己居然会被一个自己平常看不起的人戏弄了一把。
　　尤其是祁向星今天挽着栾礼离开教室的时候看向自己的眼神，那个挑衅又得意的眼神。
　　阎菁气得浑身发抖。
　　“看来祁向星和栾礼是真的谈恋爱了。”阎菁的闺蜜无奈地说道：“那你打算怎么办呢？”
　　阎菁没有说话，双眼通红地看着她。
　　她的闺蜜心中一跳，她有一种不祥的预感：“我靠，不是吧？你不会真的打算继续追栾礼吧？你疯了？”
　　“我为什么不可以？她们俩又没有结婚，她们俩还没有”阎菁说不下去了，她知道自己不能做这种事。
　　她有些崩溃地捂住脸。
　　“行了行了，栾礼和祁向星的家里是做什么的你又不是不知道，别做傻事。喜欢的人有了对象就再换一个喜欢，别钻牛角尖。”她的闺蜜叹了一口气，只好这么安慰阎菁。
　　阎菁咬着牙，没有说话。
　　.
　　“小秋来了！”秦清的妈妈听到门响，快步走过去给两人开门。见到来的人是岳秋，她笑眯了眼，急忙招呼她们进来：“快进来快进来！”
　　岳秋两只手里都拎着东西，她“哎”了一声，说道：“阿姨我得换个鞋”
　　秦清的妈妈热情道：“哎呀！换什么鞋呀，不用换鞋，直接进来坐就好！清清你招呼一下小秋啊，我火上还炖着东西呢！”
　　秦清无奈一笑，偏过头在岳秋耳边说道：“我妈知道你今天要来，特意去菜市场挑的最新鲜的菜。”
　　岳秋愣了一下：“啊？”
　　阿姨知道她要来？可是她不是刚刚才决定要过来的吗？
　　“小秋你来就来了，来阿姨家吃饭还带什么东西！”秦清的妈妈热情的招呼着她：“快坐啊，昨天晚上清清说你今天来家里吃饭，阿姨一大早特意去菜市场挑的好菜！”
　　岳秋呆滞地看着秦清。
　　秦清面色不变，耳根却有些微红。
　　作者有话要说：祁向星：远游！快乐！
　　栾礼：要和星星住一个房间！
　　岳秋：我得使点什么坏争取和秦清住一个房间。
　　秦清：不用使坏，路给你铺好了。

第 46 章 父母
　　昨天晚上？岳秋可不记得自己昨天有和秦清探讨过这个话题,她百分之百肯定，自己是刚刚才决定过来的。
　　所以……这到底是怎么回事儿啊？
　　岳秋疑惑的眼神再度投向了秦清，后者只是招呼她坐下,指着桌子上的水果说道：“吃点儿水果。”说完,秦清顿了顿，像是要和自己撇清关系一样，补充说道：“这是我妈给你买的。”
　　生怕和这件事儿扯上关系。
　　岳秋撇了撇嘴,没有说什么，只是故意开口：“呀，阿姨可太了解我了,她怎么知道我喜欢吃草莓呢？”
　　秦清的父亲听到这里,把手里的报纸往下压了压，正好露出一双眼睛，狐疑地打量两人。
　　秦清面色一变，右手握拳放在嘴边,轻咳了两声,求救似的看了自己父亲一眼。
　　球球了，爸你可千万别露馅儿啊！
　　“哦？是吗？小秋也喜欢吃草莓？我们家清清也喜欢。”秦清的父亲轻咳一声，这么说道。
　　秦清松了一口气。
　　“秦老师居然喜欢吃草莓吗？我怎么记得你之前说喜欢吃苹果呢？”岳秋眉头微挑。
　　不对劲，秦清不对劲，叔叔阿姨也不对劲。
　　“人都是会变的,就像我以前喜欢吃苹果,现在喜欢吃草莓。有什么问题吗？”秦清问她。
　　岳秋干笑两声：“没……没什么问题,就是有点好奇而已。”
　　“岳老师，有好奇心是好事。”秦清躲开了岳秋的眼神，避而不谈。
　　“小秋你来就来嘛！带上门东西！”秦清的妈妈这时正好从厨房出来，指着岳秋带过来的大包小包嗔道。
　　岳秋迅速站起身：“阿姨,这是我给您买的按摩仪。秦清说您腰不太好，这款按摩仪对腰部有很大的舒缓作用。”
　　秦清的妈妈没有推辞，她笑眯眯地接过来：“好好好，小秋费心了。清清这孩子可从来没有给我买过这些东西。”
　　秦清干咳了一声，脸上的表情有点尴尬：“妈，我什么时候没给你买东西了？”
　　“买是买了，可是你没有人家送的这么贴心啊。”秦清的妈妈冲岳秋挤了挤眼睛，后者会心一笑。
　　秦清张了张嘴，她突然意识到，自己的妈妈已经和岳秋站在一个战线上了。她看了自己父亲一眼，岳秋显然也注意到了，她急忙拿起另一个袋子，赶在秦清之前快步走到了她父亲身边。
　　岳秋双手把袋子递给秦清的父亲，她笑眯眯地说道：“叔叔，听秦清说您喜欢喝茶，所以我就带了一点家里收藏的茶叶。”
　　岳秋家庭条件不错，她爸的业余爱好就是收集各种各样的茶叶，岳秋这次拿的是一个茶饼，模样看上去就价值不菲。
　　秦清的父亲对茶叶颇有研究，此刻自然看出来了这个茶饼价值不菲，他推辞道：“这太贵重了，我不能收。”
　　“叔叔，这是我的心意，您就收下吧，怎么说秦老师之前还是我老师呢。”
　　见到岳秋坚持，他也不好过分推辞，只好收了下来。。
　　“我可不记得我教过你。”秦清轻轻踢了她一脚。
　　岳秋装傻：“秦老师没有教过我吗？”
　　“如果你说的是我去你们班听课，坐在你旁边，结果看着你睡了一整节课觉的事情，那我记得。”秦清面不改色地说出了岳秋的黑历史。
　　岳秋：？？？
　　当着叔叔阿姨的面儿呢！你能不能给我留点面子？
　　秦清得意地冲她挑了挑眉。
　　岳秋咬牙。
　　“阿姨，这是秦清小时候的奖状吗？”岳秋指着墙上框在玻璃框里的一张略微有些泛黄的奖状。
　　秦清脸上的笑容一僵，手心刹那间出了许多汗。
　　“啊？”秦清的妈妈顺着她的手看去，笑了起来：“这是清清大学的时候得的，是空手道冠军。我们清清当时还是全市的武打冠军呢。”
　　秦清：……得，老底儿都被自己妈妈揭完了。
　　“清清这么厉害呀？”岳秋挑起眉头看她，故意说道。
　　秦清翻了个白眼：“不准叫我清清。”
　　岳秋总觉得，在家里的秦清更真实、更有烟火气息，和平常在学校里的那个温柔却总像是高岭之花的秦老师完全不同。
　　她喜欢这样的秦清。
　　或者说，她渴望着这样的秦清，已经有很久了。
　　.
　　秦清妈妈把秦清爸爸叫到厨房里商量：“我怎么瞧着这两个孩子有点……不对劲？”
　　秦清爸爸觉得她想多了：“你想太多了，两个孩子是同事，关系好是正常的。你想这么多干什么？”
　　秦清妈妈翻了个白眼：“你们alpha的感觉就是不行。”连这两个人之间这么明显的粉红泡泡都看不出来。
　　“我真的觉得两个孩子之间没有这个意思，就是普通的同事，你想多了。”秦清的爸爸还是觉得她多想。
　　秦清的妈妈隔着厨房的玻璃能看到两个人之间的互动，脸上的表情变得微妙起来：“你觉得就算是这样，她们两个之间也没有关系吗？”
　　秦清的爸爸顺着她的视线看去，岳秋手里拿着一个草莓，笑眯眯地填进了秦清的嘴里。
　　秦清酸的皱起眉头，她强忍着酸咽了下去，瞪了岳秋一眼：“怎么这么酸？”
　　岳秋一副奸计得逞的样子：“酸就对了，让你刚才欺负我！”
　　秦清：？？？
　　“你怎么这么幼稚啊！都多大的人了！”说着，她举起手佯装要打她，岳秋笑着躲开。
　　秦清的妈妈：满脸姨母笑.jpg
　　秦清的爸爸：……看来是真的？
　　两人对视一眼，秦清的妈妈得意地冲他挑了挑眉。
　　.
　　“吃饭了两个孩子！”过了一会儿，秦清妈妈的菜都做好了，两个人乖乖地走到厨房帮她端菜。
　　一顿饭吃的宾主尽欢。吃完饭之后，秦清送岳秋下楼。
　　站在瑟瑟秋风中，岳秋拉住了只穿着羊绒毛衣的秦清，皱起眉头：“怎么穿的这么少？”
　　说完，她把自己的大衣脱下来，披在她身上。
　　“快回去吧，外面冷。”岳秋拍了拍她的肩膀，对她笑了一下，转身离开。
　　大衣上还带着岳秋身上的味道，但是并没有她的信息素味道。秦清想，岳秋一直都是一个为别人着想的人。可是为了自己，她却一直压抑她自己。
　　秦清往前走了两步，又顿住，朗声喊她：“岳秋！”
　　岳秋里面穿着一件黑色的衬衣，听到秦清喊自己，她又转过身，露出了一个灿烂的笑容：“怎么了？”
　　秦清想，自己是想说很多话的，想对岳秋说很多很多的话，可是站在秋风之中，脚边是沙沙作响的落叶，秦清突然想，那些话在这个时候也不是很重要了。
　　她们，在之后，会有大把的时间。
　　到了那个时候，现在的话，她也会好好告诉岳秋。
　　“……你的衣服我明天还你。”
　　岳秋，今晚的月色很美，风也温柔。1
　　岳秋，祝你今晚好梦。
　　“好，明天见，秦清。”
　　“明天见，岳秋。”
　　秦清站在原地看着岳秋的背影，她长高了，也瘦了许多，脊背更加笔挺，像是一个真真正正的alpha了。
　　“你长大了。”
　　秦清站在那里，突然轻笑出声，用岳秋听不到的声音说道：“希望，我也还没有老。”
　　.
　　“妈妈妈！我们下个星期四要去b市远游！”祁向星一阵风似的冲进家门，嗷了一嗓子。
　　祁母嫌弃：“行了行了，你们岳老师发过微信说过了。什么事情要是等你来转告黄花菜都凉了。”
　　祁向星：？？？
　　她不明白自己妈妈对自己的嫌弃到底从何而来。
　　自己做错了什么？
　　“人家礼礼早就回来了，你怎么这么晚？”祁母瞪了她一眼。
　　祁向星：？
　　“我跟栾礼一起回来的啊？我就是在楼下等她给我拿书而已。”祁向星控诉：“妈你这么喜欢栾礼让她当你女儿得了。”
　　祁母翻了个白眼：“我也想啊。”
　　祁向星气急，心想自己妈妈今天怎么吃了枪药似的怼自己。她气鼓鼓地回到房间里给栾礼发短信：“我妈说要让你当女儿。”
　　栾礼忍俊不禁：“女婿也算半个女儿。”
　　祁向星：？
　　“你怎么还和我妈一个战线！”
　　“好啦宝贝，周末来我们家吃火锅。”栾礼知道怎么能哄好祁向星。
　　果不其然，祁向星对这招十分受用：“明白！”
　　“礼礼？”栾礼的母亲敲门。
　　栾礼收起手机，坐端正：“请进。”
　　“妈，怎么了吗？”栾礼疑惑地看着她。
　　栾母想了想：“你最近……”她顿了顿，看着自己女儿澄澈的眼睛，还是说道：“是不是谈恋爱了？”
　　栾礼愣了一下，她抿了抿唇：“嗯。”
　　“那个孩子怎么样？”栾母接着问。
　　栾礼想，原来自己母亲不知道那个人是星星？
　　她想了想，回答：“她很好。”
　　“你喜欢她吗？”
　　“我很喜欢她。”栾礼正襟危坐，满脸严肃，她慢慢说道：“我……以后想和她结婚。”
　　自己以后想要和星星结婚，想让她彻底属于自己。
　　想一直保护她，想把自己的一切都给她。
　　“你喜欢就好，妈妈知道你是一个有主意的孩子。你现在也成年了，不让自己后悔就好。”栾母欣慰地看着她，放下了手里放着水果的盘子：“那你继续学习吧。”
　　作者有话要说：1：出自夏目漱石。
　　祁向星：为什么阿姨最近总是用一种遗憾的眼神看我？
　　栾礼：哦，我妈妈可能是以为，我谈恋爱了，女朋友不是你。
　　祁向星：？？？那你解释啊！！！！
　　感谢在2021042505:20:432021042704:29:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：高p小李、490633271瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 47 章 助攻
　　第二天一大早,秦清拎着一个大的购物袋来到了学校，她径直来到了岳秋的办公室。办公室里的老师和她打招呼：
　　“秦老师，今天来的这么早啊,早读还有半个小时才开始呢。”
　　秦清笑眯眯地把购物袋放在了岳秋的位置上：“是啊,来还岳老师东西。”
　　“好的好的，我转告她。”办公室的老师也笑着答应了。
　　秦清走了之后不到五分钟，岳秋也走了进来,办公室的老师看到她笑了：“你和秦老师怎么还先后来呀？”
　　岳秋一边脱下自己厚重的外套挂在衣架上，一边转过头疑惑地问道：“哎？秦老师？她什么时候过来的？”
　　“就刚刚啊。”那个老师指了一下挂在墙上的时钟：“你要是早来五分钟就能碰见了。”
　　岳秋心里有些懊恼：“我知道了，谢谢于老师。”
　　于老师也笑：“你和秦老师还没有在一起啊？”
　　岳秋的脸唰一下红了,她呛了一下,咳嗽了半天。也不知道是因为咳嗽还是别的原因，她满脸通红：“于老师，你怎么乱说话呀啊？”
　　于老师看到她的反应，心里有了底,也笑眯眯地说道：“这不是替你们俩着急吗？怎么,还没有表白呀？”
　　听着于老师半开玩笑半认真的话，岳秋的脸更红了，她匆匆地拿起自己的书，丢下一句“我先去教室了”，就逃一样的离开了办公室。
　　于老师举起杯子抿了口水：“现在的年轻人啊,对待感情都慎重多了。不过一直这么藏着掖着也不好呀。”她拿起手机,点开了一个名叫“帮帮群”的微信群,发了一条消息：
　　“同志们，我觉得我们得给小岳老师来一波助攻了。”
　　群里很快就有人响应：
　　“是吧是吧？我早就觉得该给她来一波助攻了！”
　　“就是就是！小岳也太怂了点儿，追女朋友可不能这么怂！”
　　“哎？？？她和小秦还没有在一起啊？”
　　群主发表言论：“还没呢！这俩孩子也太能憋了，我都替她们着急！”
　　群主的脑袋上顶着赵主任的名字,于老师的手顿了顿，这才想起来，他们这个帮帮群的群主就是赵主任。
　　于老师：……
　　整天板着一张脸像是一个活阎王，私下里却比谁都八卦。
　　“哎？不过说起来，咱们下个星期不是要远游吗？这不就是一个好机会吗？”群里有人出谋划策。
　　“楼上说的对，我赞成！”
　　“！！！你说的没错，这就是一个千载难逢的好机会！！！”
　　“对了，咱们群里有哪些同事跟着一起去远游啊？”
　　群主赵主任再次回复：“初步算了算，有十二个。”
　　于老师的视线看向了“帮帮群”群名之后的人数，足足有46个，全校上了年纪的老师都在这个群里了。
　　人年纪大了就会有一些爱好，比如说爱给小辈介绍对象等等。
　　“行，那咱们就一起报名，大家都去哈！”
　　群主赵主任冒泡：“没事儿，这次远游，就算不是高二年级的老师也都可以去。”
　　“好嘞！那咱们近期的目标就是帮助小岳老师追到小秦老师！”
　　“收到！”
　　秦清办公室里的王老师默默收起手机，看了一眼今天提早到办公室的秦清。
　　秦清感觉到了自己身后的视线，转过头来问：“怎么了王老师？”
　　“噢噢噢，没什么事情，就是这道题有点难，好像是有点儿超纲了。”王老师随便找一个借口。
　　秦清“啊”了一声，就要到她面前看：“您你看的是哪张卷子上的题呀？我把咱们近期的卷子都做过一遍了，没发现有超纲的题啊？”
　　王老师急忙道：“没事没事，是一个学生问我的题，已经解决了。”
　　“好的，那要是有什么事儿您就跟我说。”秦清收拾东西准备去班里：“那王老师，今天时间差不多了，我就先去班里看他们早读了。”
　　“好的好的！我没什么事情。”王老师目送她出门。
　　.
　　不知道是刻意还是无意，秦清刚走到两个班的楼层，就在楼梯口遇到了岳秋。岳秋见到她有些惊讶，眼神也带上了些躲闪：“秦老师早。”
　　秦清的眼神也十分躲闪，最终，她的目光定格在了岳秋衬衣的扣子上：“岳老师早。”说完这句话，她看到岳秋并没有穿自己给她送过去的衣服，又补充道：“你的衣服我给你放在办公室的椅子上了。”
　　岳秋点点头：“谢谢秦老师，我看到了。”
　　“看到就好。”秦清微微颔首，转身要进班。
　　岳秋快走两步，跟上了她的步伐：“秦老师，我的衣服还暖和吗？”
　　秦清不知道想到了什么，她的脸突然一红，嗔怪地瞪了岳秋一眼，什么话也没有说，快步走进了班里。
　　“这是怎么了？”岳秋摸了摸头，有些不知所然。
　　众所周知，alpha的衣服多少都会带上一些他们的信息素味道，就算当时闻不出来，但也一定残留在了衣服上不一定都能闻到味道，信息素最浓的地方就是脖子的后颈处。
　　当alpha把自己的衣服借给ega之后，两个人的脖子后颈间接产生了接触。对于ega来说……
　　秦清想到自己昨天晚上怎么也无法自我满足的时候了。
　　她的脸更红了。
　　都怪岳秋。
　　她是真的不知道吗？
　　.
　　“今天老岳怎么来的这么早？”杜子恒瞪大眼睛，手忙脚乱地收起了自己的早饭。
　　祁向星瞥了他一眼：“就跟你说不要在班里吃早饭，老岳有洁癖，她最讨厌在班里闻到早饭味儿了。”
　　杜子恒一边擦嘴一边问：“那也不对呀，你之前在班里吃方便面，她不也没有说什么吗？”杜子恒哼了一声：“差别对待呀差别对待。”
　　“狗屁差别对待！”祁向星见岳秋没有注意到自己这里，翘起二郎腿得意地指指点点：“你要学会审时度势，要学会细致地观察！你知道为什么上次我吃方便面她没有说我吗？”
　　杜子恒瞥了一眼站在讲台上的岳秋，偷摸啃一口自己的早饭，呜呜囔囔地说道：“为啥？”
　　“据我观察，上次很可能是秦老师给她送晚饭了，所以她心情好。”祁向星小声哔哔：“老岳的心情和秦老师的动作息息相关。”
　　杜子恒：“卧槽？”
　　祁向星得意洋洋地还想指点，就被岳秋点了名：“祁向星！你干嘛呢不早读！来来来起来去门口背书去！”
　　小兔崽子！真以为我看不到呢！你跟杜子恒两个小崽子在指指点点什么呢！
　　杜子恒偷笑。
　　“杜子恒！你笑什么！这个点儿了怎么还在班里吃早饭！去去去你也出去吃去！”
　　杜子恒耷拉着脸站起来了。
　　.
　　秦清回办公室拿东西，经过四班的时候正好看到耷拉着脑袋的祁向星。她看到祁向星垂头丧气的样子想笑：“你干嘛呢？又被岳老师罚了？”
　　祁向星红着耳朵：“老师您别说又啊，多没面子。”
　　秦清噗嗤一声笑了：“就你机灵！”她往四班里看了一眼，见到岳秋正偷偷摸摸地往这边看，她心里偷笑，轻咳了一声：“那我就先去办公室了。”
　　祁向星殷勤：“您请您请！”
　　.
　　“礼礼，我觉得我们应该做点实事。”一下课，祁向星把书扔给了杜子恒，跑去三班找栾礼，满脸严肃。
　　栾礼微微蹙眉：“你在说什么？”
　　“我觉得我们应该为老岳和秦老师打一波助攻。”
　　“哎？”栾礼愣了一下：“我知道岳老师喜欢秦老师，但是这事儿……”
　　“礼礼！”祁向星吸了一下鼻子，脸有些发红：“你让老岳心情好一点吧！心情好一点她就不罚我站了！”
　　栾礼：……
　　她狠狠rua了一把祁向星的脑袋：“你能不能有点大的追求啊宝贝！”
　　祁向星挑起一边的眉毛，她一把把栾礼拽进了楼梯间，楼梯间里没有什么人，她直接冲着栾礼的唇咬了一口。
　　“大的追求。”祁向星指了指自己，又指了指栾礼：“目前最大的追求，就是把礼礼攻了！”
　　栾礼哼笑一声，拽住祁向星的领口，让她更加凑近自己。栾礼的声音里带着蛊惑：“就只是这样吗？不想……吃掉我吗？”
　　祁向星瞪大眼睛，白皙的脸瞬间涨的通红。她原本好不容易鼓气的勇气被栾礼的这么一调戏之后烟消云散。
　　祁向星眼眶红了：“你欺负人！”
　　栾礼满脸无辜，一只手轻轻浅浅地在她的唇边摩挲：“我没有呀。”
　　祁向星吸了吸鼻子，乘胜追击：“你就是有！”
　　栾礼眨巴了一下眼睛：“好吧宝贝，我欺负你了。”
　　祁向星得逞了，满意了：“我要亲回来。”
　　栾礼眨巴眼睛：“好。”她偷看了一眼时间，心里轻笑，开始默数。
　　三，二，一。
　　“叮铃叮铃”
　　上课铃响了。
　　祁向星瞪大眼睛。
　　怎么就上课了？？？怎么就上课了呢？！
　　祁向星百思不得其解。
　　趁着她愣神的时候，栾礼迅速在她唇上吻了一下。
　　祁向星盯着栾礼离开的背影发呆。
　　半晌，突然红了脸。
　　作者有话要说：祁向星：老岳你上啊！恨铁不成钢
　　岳秋：你说的轻巧！
　　祁向星：怂！
　　岳秋：？？？你作业太少了是不是！
　　栾礼：……
　　秦清：……
　　栾礼和秦清对视一眼，同时叹了口气。
　　读者名是siyu的宝贝，我看到你的评论了，希望你天天开心、保重身体，每天都能睡个好觉！
　　因为回复怕你没看到，所以就写在这里啦！
　　如果介意的话可以告诉我我会立刻删掉的！
　　感谢在2021042704:29:412021042823:15:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：茗1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：崽崽36瓶；映山红不红20瓶；林鹿5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 48 章 值日
　　高二年级去远游的那一天,阳光明媚，秋高气爽。
　　学校联系好的大巴一早就在校门口等着了，祁向星和栾礼今天是走路来学校的,她们一人背了一个大包,但是重的东西都在栾礼的包里背着。
　　祁向星心疼自己女朋友：“我都说啦！我可以背的动的，你背这么重长不高了怎么办？”
　　栾礼拎了拎自己的背包，面色平淡：“没有多沉。”
　　祁向星抿了抿唇,突然想起了当时铅球比赛的时候栾礼直接破了校运会的记录。
　　祁向星：……
　　小丑竟是我自己。
　　“那……要是沉的话你就和我说一声，我们俩换着背。”祁向星思索良久，这才想出了一个折中的法子。
　　栾礼笑着点点头,从口袋里拿出纸巾擦了一下祁向星额头上的汗：“今天天气热,但是先别脱衣服，不然容易着凉。”
　　祁向星现在已经习惯了栾礼时不时这样的做法，她任由着栾礼给自己擦汗，嘴上却嘟囔着说：“你怎么跟我妈似的。”
　　栾礼挑起眉：“嗯？”
　　祁向星闭上了嘴：“没什么没什么,我是说……我们班的车和你们班的车不一样吧？”
　　“也不一定。”栾礼想了想：“一辆大巴车可以坐五十个人,我们班四十二人，我记得你们班是四十三个人吧？坐不完一个班。”
　　“哎？你们学生会都已经分配好了吗？”祁向星突然想起来自己女朋友是学生会的主席。
　　栾礼笑着点头：“放心吧，都安排好了，你到时候跟着我一起坐就好，我来找你。”
　　祁向星摸了摸自己的下巴,笑得眯起了眼：“栾主席,你这算不算是徇私呀？”
　　栾礼歪着头看她,也开玩笑地说道：“对呀，班长大人要告发我吗？”
　　祁向星挑起她的下巴：“这就要看栾主席你的表现了。”
　　“那就晚上再说？”栾礼含笑着看她，声音里带着十足的蛊惑。
　　祁向星震惊道：“不会吧？晚上的住宿也是你们安排的？”
　　“晚上的住宿不是我们安排的。”栾礼说完这句话，正好看到了祁向星有些失落地耷拉着眼睛,便又补充说道：“虽然不是我们安排的，但是在住宿安排的时候用一些小小的手段，还是可以的。”
　　祁向星的眼睛猛地亮了起来：
　　“什么安排？那我晚上是和你一起住吗？只有咱们两个人吗？”祁向星的问题像是连珠炮一样迅速打出去，栾礼无奈一笑，回答道：
　　“是呀，我的班长大人。”
　　祁向星挑起眉：“那晚上的时候，我就等着你的诚意了。”
　　栾礼也弯起眉眼笑。
　　.
　　“辛苦你早上开车带我过来了。”岳秋的车上，秦清一边系上安全带一边说道。
　　昨天晚上两个人就联系好了，因为带的东西不少，所以岳秋就说自己早上可以顺路来接秦清。
　　坐在车里，秦清半开玩笑地说道：“岳老师可真是乐于助人。”
　　岳秋看着她系好安全带，这才发动车子，笑道：“秦老师客气了，举手之劳而已，大家都是同事嘛，而且……我也顺路。”
　　岳秋找了很多个理由，但是秦清知道，没有一个理由是岳秋的真实想法。秦清抿唇一笑，也就没有纠结岳秋的嘴硬。
　　迟早要让你软下来。
　　“哦？顺路？”秦清毫不客气地揭穿她：“我怎么记得你家是在明珠路呢？我们家在滨江路，整个a市一东一西，你顺路什么啊？”
　　岳秋耳朵红了，但她依旧嘴硬：“我这是乐于助人，帮助同事！”
　　秦清又笑了一下，不想再让这个小家伙脸红了。
　　快到学校了，这么脸红着影响不太好。
　　岳秋岔开话题：“这次远游你都带了什么？”
　　秦清低下头看自己手机上已经列好的清单：“我带了一些常备的药品，创口贴、云南白药酒精什么的。嗯……还带了一点吃的，带了一套换洗的衣服，因为就住两天一夜嘛！”
　　岳秋又问道：“学校有通知晚上咱们住在哪里吗？”
　　“说是住在一个环境比较好的度假村里，咱们和学生一样，都是两个人一间。”秦清嗔怪地看了她一眼：“你都不关注学校的群里发的消息吗？”
　　岳秋在红绿灯前停下了车，她转过头去看秦清，无奈地一摊手：“学校有那么多个群，每天那么多条消息，我怎么知道他们要把消息发在哪个群里呀？”
　　秦清食指轻点她的额角：“你就是懒得看。”
　　岳秋也毫不在意秦清戳穿自己，她落落大方地承认了：“对呀，他们总是在晚上发消息，我晚上睡之前可不想看那么多条工作消息。”
　　“那我给你发消息的时候，你怎么回复的那么快？”秦清戏谑地看着她。
　　果不其然，岳秋的耳朵渐渐红了，可是她还是强撑着说自己已经编好的理由：“你那个是私聊，又不是群消息，我看到就回了。”
　　秦清心想，岳秋现在可真是有点儿死鸭子嘴硬了，现在的她就像是一只缩头乌龟，自己稍一试探，她就缩回自己的壳里去了。
　　“好吧。”秦清笑了笑，“绿灯了，可以走了。”
　　正在发呆的岳秋急忙发动车子。
　　.
　　“同志们！你们都准备好了吗？”赵主任在帮帮群里发消息：“咱们可马上就要出发了，要记住咱们这两天的目标！一定要帮小秦老师和小岳老师她们俩制造机会！”
　　“鹅鹅鹅明白了！制造姬会！”
　　“哈哈哈哈王老师你是咬文嚼字大师吗！”
　　“收到收到！各部门都明白了！”
　　赵主任又发：“咱们这次晚上的住宿安排都安排好了吗？”
　　“安排好了！”一个老师回复：“我把她们两个安排在隔壁房间了，咱们总不好光明正大的让两个还没有确定关系的alphaega住在一起吧？”
　　“你说得对！”有老师赞同：“虽然她们两个之间只剩一层窗户纸了，但是咱们还是要尊重她们的意愿！”
　　赵主任很欣慰：“同志们啊，你们可都是好同志！”
　　“不过这次安排住宿刚好多出了两个房间，我就安排她们俩住单人间了。”那个老师再度回复：“能不能把握机会就要看她们自己了。”
　　赵主任：“高！强强强”
　　王老师：“邓老师强”
　　刘老师：“好家伙！强强”
　　深藏功与名的邓老师低调表示：“没事没事，这都是我们应该做的！赞”
　　.
　　“班长！这里这里！”杜子恒远远的就看到了祁向星和栾礼两个人勾肩搭背的走过来，他急忙挥手招呼祁向星过来。
　　祁向星白了他一眼，四周都是同学，她压低声音小声地对栾礼说道：“那我就先过去了，等会儿车上见。”
　　“好，等会儿见。”栾礼揉了揉她的头发。
　　手感真好，跟以前一样。
　　“叫我过来干嘛？”祁向星没好气地又白了杜子恒一眼。
　　杜子恒装作没看到，拉着她加入赌局：“班长班长！下注了！他们赌今天老岳会和秦老师一起过来！”
　　祁向星翻了个白眼：“好无聊的赌局。”她看了一眼赌局：“赌注是什么？”
　　“值日。”杜子恒小声哔哔。
　　祁向星睁开眼睛：“你们这样用值日来当赌注不好吧？”她轻咳了一声，见到没有人注意自己这边，压低声音说道：“我赌她们俩一起过来。”
　　杜子恒一副完全不相信的样子：“她们俩什么时候一起过来过啊？班长你别在这种事情上犯糊涂。”
　　“我赌这一整个学期的值日！”祁向星的话掷地有声。
　　杜子恒一拍桌子：“跟了！”
　　几个人杵在校门口的门卫桌子旁下注，门卫大爷走出来，看着这一群没正形的祖国花朵翻了个白眼：“去去去！小兔崽子们！别在我这儿杵着！找你们班主任去！”
　　祁向星几个人收拾东西往大部队旁走，她拍了拍杜子恒的肩膀，语重心长地说道：“崽，听话，别跟我较这个劲。”
　　杜子恒瞪大眼睛：“我就要赌！我赌她们俩不是一块儿来的！要是她们俩一块儿来我帮你做一个学期的值日！”
　　他的话音刚落，岳秋的车就停在了学校门口。在万众瞩目几个人眼巴巴的注视下，秦清拉开车门，抱着自己的小包下了车。
　　祁向星：yes！
　　杜子恒：目瞪狗呆。
　　这是什么操作？？？
　　这到底是什么操作？！
　　为什么秦老师会从老岳的车上下来？！
　　祁向星拍了拍他的肩膀说道：“杜同学，一个学期的值日哦。”
　　杜子恒满脸悲戚，沉重地点了点头。
　　秦清刚一下车就接受到了来自四面八方的注目礼，她愣了一下，径直朝祁向星那边走过去：“怎么了？”
　　祁向星尴尬一笑：“秦老师早！您今天穿着特别好看。”
　　秦清挑眉：“我以前穿的不好看？”
　　祁向星哽住了，急忙紧跟着溜须拍马：“好看好看！我是说您今天格外好看！”
　　秦清笑了一下，算是放过了她，转身朝自己班走去。
　　祁向星和杜子恒使眼色：一个学期的值日。
　　杜子恒悲愤：太欺负人了！
　　作者有话要说：祁向星：老婆老婆！我凭一己之力赢了一整个学期的值日！
　　杜子恒：为了我的cp，我可以受苦受累。
　　栾礼：宝贝最棒了！
　　大家五一快乐呀！留言发红包哦
　　感谢在2021042823:15:032021043005:41:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：云沐1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：堇叶晚暮馨10瓶；磕的cp都是真的5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 49 章 上车
　　杜子恒还是想不明白：“为什么啊？她们俩怎么能一块儿过来呢？”
　　祁向星远远的就看到了正往这里走过来的岳秋,她戳了戳杜子恒，小声提醒他：“别纠结了。”
　　杜子恒依旧沉浸在自己的世界里继续悲愤：“我想不通啊班长，以前她们两个一块儿来过吗？”
　　祁向星大声咳嗽了几声,没有回答。
　　“你刚才说,谁一块儿过来？”岳秋的声音突然在杜子恒耳朵旁边响起。
　　杜子恒惊呼一声，差点原地蹦起来。
　　岳秋：恶魔低语。
　　小兔崽子，整天不学习,八卦倒是挺积极的。
　　杜子恒急得抓耳挠腮：“我……我是说今天好多同学都结伴来了……”
　　岳秋挑了挑眉，没有揭穿他。
　　“老师好！老师再见！”祁向星飞快的和岳秋打了招呼之后，拽着杜子恒跑走了,她一边走还一边低声提醒杜子恒：“记得我的值日啊！”
　　杜子恒：……痛苦面具。
　　.
　　“岳老师来了！”
　　帮帮群里有人提前报信,赵主任看了一眼手机，清了清嗓子，做好了准备。
　　“岳老师？”赵主任渐渐看清了岳秋的身影，他往前迈了两步,装作才看到的样子伸手招呼她：“来这边！”
　　岳秋正在探头探脑地找秦清,秦清没找到，自己却被赵主任抓住了。她只好挂起一个笑容装作很乐意的样子：“赵主任。”
　　赵主任往她身后看了一眼，并没有看到秦清的身影。他抹了一把自己额头上的汗，装作不经意地问道：“秦老师呢？”
　　岳秋：“您也在找秦老师啊？我也没见到她。”
　　赵主任心里暗骂她不争气，还要靠他们一群人给她制造条件：“哦,这样啊？事情是这样的,由于咱们学校的安排,三班和四班有一部分同学要坐在一辆车上。”
　　岳秋“啊”了一声，脸上却很平静：“好的，有多少人呢？我这就去安排他们准备上车。”
　　“有不到十个空位。”赵主任补充道：“而且因为学校的安排，每辆车要至少安排一个班主任,所以你可能要跟着这一小部分的三班四班同学一起坐车。”
　　岳秋心想，这是把所有的班主任都安排在了不同的车子里，那自己今天是不可能和秦清一个车子了。想到这里，她有些失落。
　　赵主任把她的情绪变化尽收眼底，他心里有了数：“好了，没事儿了。”
　　.
　　“人都到齐了吗？”岳秋点了点自己班级的人数，发现大家都到场了之后，就开始招呼他们上车。
　　“老师老师，我能跟三班一辆车吗？”祁向星厚着脸皮凑到她身边，拽了拽自己的书包带子。
　　岳秋热的满头大汗，她接过祁向星殷勤递过来的纸巾擦了擦汗，瞥了她一眼：“就这么想和三班一起走？”
　　祁向星厚着脸皮说道：“老师您看，我们班得有十几个人一起去三班的车上，我得去看着他们啊！”
　　岳秋十分没有形象地翻了个白眼。
　　“去吧去吧！”岳秋拿着扇子扇风，满脸嫌弃地让祁向星带着几个人上三班的车了。
　　这次是按照班级上车的，三班的人几乎已经都在车上了，看到祁向星带了几个人过来上车，栾礼笑得眯起眼睛。
　　“这里！”栾礼站起身，招呼她来自己这里坐下，然后笑眯眯地接过她的行李，放在上面的架子上。
　　“祁向星来补空啦？”秦清也眯起眼睛笑。
　　祁向星看着她们俩的笑容，突然觉得这两个人笑起来有点儿像
　　像狐狸。
　　她挠了挠头，和秦清打了个招呼。
　　秦清轻轻地“嗯”了一声，而后把视线投向了还在外面站着的岳秋身上。
　　今天的天气很晴朗，尽管是在秋天，但太阳出来的很早。阳光穿过树叶的缝隙，碎碎地落在了岳秋的身上，光影斑驳，更衬得那个人风华正茂。
　　岳秋今天穿了一件白色的连帽衫，看上去就像是一个刚大一的学生。她的肩膀上背着双肩包，手上还拎着一个袋子，正正经经的。只有秦清知道，那里面装的全都是小零食。
　　岳秋叹了一口气，又抬起手擦擦汗，虎着脸招呼四班的学生：“都嘛呢！快点儿上车别磨蹭！”
　　秦清失笑。
　　.
　　祁向星把秦清的反应都看在眼里，她戳了戳栾礼：“你看，我就说秦老师和老岳不对劲吧，她们俩今天还一起过来的。”
　　栾礼若有所思地看了看岳秋，又看了看秦清，她rua了一把祁向星的脑袋：“别八卦了，要下午一点到呢，你趁着这个点儿睡会儿。”
　　祁向星还想探着脑袋看来看去，被栾礼强行按在她的怀里。
　　祁向星感觉自己面前的柔软，悄悄红了脸。栾礼揉了揉她通红的耳垂，唇角勾起了笑容。
　　.
　　“哎呀！岳老师，人数统计错了！”赵主任见到四班的同学们都上了车，快步走到岳秋身边，一副很懊恼的样子。
　　岳秋没反应过来，她“啊？”了一声，满脸迷茫。
　　“你们班的学生都已经上车了，五班的班主任和几个同学刚刚也上车了，刚好坐满。”赵主任无可奈何地摊手：“计划赶不上变化，现在只剩下三班四班的混合车有位置。要不……你和三班的秦老师一辆车？”
　　岳秋：！！！
　　心中鸡叫。
　　嗷嗷嗷我要和秦清一起坐了！！！
　　我要坐秦清旁边！！！
　　心里鸡叫的岳老师满脸淡定地点了点头，紧接着就上了三班的车。
　　坐在秦清身边的同学见到岳秋上车，突然打了一个寒颤，急忙拿着自己的东西站起来：“岳老师，您您您您坐这儿！”
　　岳秋高冷地点了点头：“谢谢你啊。”
　　祁向星探着脑袋，小声和栾礼吐槽：“要是老岳有尾巴的话，现在都甩出花儿来了。”
　　栾礼心想，我们家星星也有一条大尾巴呢。
　　想到这里，她忍不住一笑。
　　“我说的对吧？”祁向星还以为她是被自己不同凡响的比喻句惊艳到了，她得意地咧嘴一笑，而后就接收到了来自岳秋的注视。
　　岳秋：恶魔注视。
　　祁向星：狗勾缩头。
　　“岳老师怎么来我们班的车上了？”秦清故意问她，实则已经悄悄往窗户那侧挪了挪。
　　岳秋叹了一口气，装作无可奈何的样子说道：“赵主任分配错了，我们班和五班的杨老师已经在一起坐好了。听说你们班车上有空位，我就来了。”
　　秦清挑了挑眉，意味深长地“哦”了一声。
　　岳秋瞪大眼睛，小声哔哔：“这事儿真怪老赵，真的！”
　　秦清笑了起来，捏了她的腰一把：“小声点儿，学生们都在呢。”
　　岳秋砸吧了一下嘴，小声嘟囔了几句，至于她说了什么，秦清没有听清楚。
　　昨天晚上，在知道了早上要和秦清一起过来之后，岳秋激动地一晚上没有睡好觉。
　　她不好意思说出来这事儿多少有点儿丢脸，都这么大的人了，自己已经是一个成熟的alpha了，还是会因为这么一点小事翻来覆去的睡不着。
　　“b市有什么好玩儿的？”岳秋装作不经意地挑起话题，她把脸往秦清身边凑了凑，距离太近了，她甚至能够闻到秦清身上的香气。
　　秦清低下头，在自己的手机上搜索b市的特色景点和小吃。
　　秦清几缕不听话的发丝和岳秋的耳朵接触，酥酥麻麻的，让岳秋想要靠近，却又害怕沉湎其中。
　　仿佛发丝撩拨的不是耳朵，而是她的心。
　　岳秋喉头一滚。
　　嗯？好像有点儿不对？
　　岳秋小心翼翼地吸了吸鼻子，她怎么从秦清身上闻到了薄荷味？
　　这股薄荷味很熟悉，和那个救了自己的姐姐身上的味道很相似。
　　正当岳秋想要再靠近一点时，秦清却转过头，娇嗔地看了她一眼。
　　那双眼睛清清亮亮的，却又带着欲拒还迎的妩媚，秦清的眼尾泛着点红。岳秋想，秦清的眼尾似乎是天生的，微微上翘，像是有许多话要说。
　　“怎么了？”秦清的声音很轻，轻的仿佛只要加重一些呼吸就听不到了，“怎么突然靠的这么近？”
　　岳秋的耳朵瞬间就红了，她迅速加大两人之间的距离，在自己的座位上坐的端正，支支吾吾地佯装淡定，说道：“没、没事……我是想看看b市都有什么好玩儿的。”
　　“你不是在b市读的大学吗？”秦清挑起眉头，疑惑地看着她。
　　岳秋：……被戳穿了！
　　她的脸也开始红了，正当她的大脑飞速旋转，想要找一个借口躲过这一劫时，秦清突然递给了她一包湿巾。
　　“擦擦吧，天气太热了，你脸都红了。”秦清轻笑了一下。
　　这个笑声在岳秋耳边响起，带着刻意的撩拨，岳秋的心脏一下子跳的飞快，她的大脑发晕，下意识地接过了秦清递过来的东西。
　　“对了，我早上没有吃东西，你带了什么吃的吗？”秦清挑起一边的眉毛，眼神在岳秋拎上车的那个手提袋上扫过。
　　岳秋“啊”了一声，急忙从袋子里拿出几袋面包和一盒牛奶：“我我我我带了，你先垫垫肚子吧。”
　　秦清接过那些东西，指尖却不经意地扫过了岳秋的手背。
　　作者有话要说：大家劳动节快落！！
　　感谢在2021043005:41:192021050123:59:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：不渡60瓶；zhao33loveliver31瓶；风雪10瓶；sophieleong4瓶；zzz、柒柒泗C2瓶；。1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 50 章 电话
　　岳秋像是触了电一样迅速收回自己的手,她感觉自己手背上被秦清触碰到的那一处突然开始发麻，上面的每一寸肌肤都在叫嚣着更多的触碰。
　　而始作俑者秦清却一脸无辜地看着她，手里还拿着刚接过来的面包和牛奶：“你怎么了？”
　　岳秋脸上的红晕再也控制不住了,面对秦清的触碰,她从来都没有抵抗力。可是这样的话并不能说给她听，岳秋只好强行挂上一个笑容：“我没事……可能是昨天晚上睡得晚了，现在有点儿困。”
　　秦清若有所思地点了点头,把手上的牛奶和面包放在大腿上，左手揉了揉岳秋的头发，把她的脑袋按在自己肩膀上：“要是困了的话,就睡一会儿吧。”
　　岳秋的脸更红了,像是煮熟的螃蟹一样。
　　其实她昨天晚上做梦的时候也梦到过这一幕，在半梦半醒之中，她感觉到自己被秦清按在了肩膀上，而后,秦清还宠溺地捏了捏她的脸。
　　看到岳秋呆愣愣地靠在自己肩膀上眼睛也不闭的样子,秦清哑然失笑，伸出手捏了捏她的脸，戏谑道：“难道岳老师还要人哄着睡觉吗？”
　　一切都和昨天晚上的梦对上了。
　　岳秋别别扭扭地扭着手指：“那那就不用了。”
　　“如果你现在不困的话，就等我吃完饭再睡？”秦清指了指放在自己腿上的面包和牛奶。
　　“当然，可以靠在我的肩膀上哦。”
　　秦清冲她眨了眨眼。
　　.
　　祁向星竖起耳朵听秦清和岳秋的动静,可是听了半天什么也没听到,只是从座椅的缝隙中看到了岳秋靠在秦清的肩膀上。
　　“卧槽卧槽！”祁向星兴奋地拍了拍栾礼：“你快看你快看！老岳靠在秦老师肩膀上了！”
　　栾礼凑过去看了一眼,她怎么也想不明白，祁向星到底是怎么通过这么小的缝隙看到她们两个人的动作的。
　　“好啦，你不困吗？昨天晚上睡得那么晚。”栾礼把祁向星摁在位置上，强行压制住她兴奋的劲头,往她耳朵里塞了一个耳机。
　　昨天晚上祁向星兴奋过头，一直到凌晨两点才睡着。而为了第二天早上一起出发，她们晚上都睡在祁向星的房间里。
　　栾礼当时已经困到不行了，可是祁向星还是翻来覆去地睡不着觉。在亲了亲祁向星第八次之后，栾礼终于抵挡不住困意了。
　　祁向星趴在她身边玩她的睡衣扣子：“礼礼礼礼！你说咱们到了b市之后都玩儿什么呀？”
　　栾礼困得眼睛都睁不开了，但她还是耐心地解答着祁向星的问题：“b市啊……b市有全国最大的湿地公园，周边的环境也不错，听说咱们这次去的度假村之前是一个农家乐，环境很棒。”
　　祁向星更兴奋了：“那我们可以去湿地公园吗？”
　　“学校这次没有安排去湿地公园，但是如果你想去的话，等下次放假，我们两个可以一起过去。”栾礼打了个哈欠，把祁向星抱在怀里：“宝贝乖乖听话，早点睡觉，明天还要早起去学校呢。”
　　.
　　“你这么一说，我确实有点儿困了。”祁向星打了个哈欠，靠在栾礼的肩膀上，小声说道：“那快到地方了你叫我。”
　　栾礼从书包里拿出一件外套盖在她的身上，在她的额头上印下一吻，轻声说道：“好，睡吧。”
　　祁向星放心地靠着栾礼的肩膀睡着了。
　　.
　　“群主群主！呼叫群主！”有人在帮帮群里发消息：“小秦老师和小岳老师已经上车了吗？”
　　赵主任坐在另一辆车上回复：“已经上车了，而且她们俩现在在一辆车上。”
　　“群主强强强”
　　“好家伙！我直接好家伙！强”
　　王老师回复：“强大家放心，我们会努力给她们两个人制造姬会的！”
　　“同志们加油！”
　　.
　　岳秋是被自己的手机铃声震醒的，手里在口袋里嗡嗡作响了很久，把她从睡梦中吵醒，她睡眼朦胧地睁开眼睛，摸出手机，还没来得及看是谁来的电话，秦清就在旁边悄声说了一句：
　　“岳老师业务可够繁忙的，手机起码响了五分钟。”
　　岳秋尴尬一笑，转头看了一眼坐在自己后面的学生们，又转回来对秦清歉意道：“不好意思，睡得太沉了，刚才没有听到声音。”
　　秦清抿了抿唇，她刚想要说些什么，岳秋的手机却又响了。秦清无奈一笑，示意她先接电话。
　　岳秋低下头看手机，来电显示上是一个陌生的号码，她很确定自己从来没有见过这个号码。
　　难道是骚扰电话？可是骚扰电话也不会持之以恒的打这么久吧？
　　她想了想，接起电话。
　　电话那头，一个娇媚的女声传了过来：“岳秋！”
　　秦清显然也听到了这两个字，她正在喝水的手一顿，探究的眼神看向了岳秋。
　　小家伙，不错嘛，桃花运？
　　岳秋显然还没有从睡梦中清醒过来，她皱起眉头，把手机从耳边拿下放在眼前，仔细看了看，又把手机放回了耳边，问道：“你是谁？”
　　“不记得我了？”苏珏显然没有料到岳秋会不记得自己，她顿了顿，说道：“我，苏珏，你的大学同学。”
　　岳秋想起来了。
　　可是片刻之后，她脸上的表情又变得复杂起来，如果她没有记错的话，苏珏似乎和自己表过白？
　　想到这里，她不自觉的瞥了一眼坐在自己身边的秦清。
　　“噢噢噢，是你啊。”岳秋尴尬地笑了两声：“这么突然给我打电话……是有什么事情吗？”
　　“也没什么特别的事情，我记得你大学毕业之后是去了……”苏珏那边有翻动资料的声音：“是去了a市一中对吧？”
　　岳秋的声音听不出悲喜：“对。”
　　苏珏开始絮絮叨叨地说话：“你说你，咱们学校好歹也是全国都排的上号的大学吧？咱们的专业也不错，你怎么就想不开回到家乡当一个高中老师呢？”
　　苏珏的声音并不算小，秦清当然也清晰的听到了。她想，自己好像从来都没有问过岳秋到底毕业于哪个大学，只知道她在b市上。可是现在听那个人的意思，好像岳秋来a市一中当老师很屈才？
　　秦清突然想到了之前岳秋来学校就职时，是副校长亲自带她参观的，她当时还以为是因为岳秋的背景大，现在看来……
　　是因为岳秋太优秀了吧。
　　岳秋把手机换到离秦清远的那一边，她压低声音问道：“你有事儿就说，如果没事儿的话我就挂了。我这里还有事情要处理。”
　　“好好好，我有事儿找你行了吧？”苏珏嗔了一句，又说道：“你们学校是不是组织来b市的一个度假村远游？”
　　岳秋的心里突然产生了不祥的预感，她沉声说道：“对，是有，怎么了？”
　　“这不巧了吗？你们学校找的度假村就是我们集团的，现在是我主要负责。”苏珏说完，岳秋皱起眉头，道：
　　“我知道了。”
　　“你知道什么呀？我现在就在度假村里，看到要来的名单上有你的名字。等你中午到了我们一起聚一聚？”
　　岳秋婉拒：“我是跟学校一块儿过去的，还带了很多学生，下次再说吧。”
　　苏珏也没有强求，只说了一句“到时候再说”就挂掉了电话。
　　岳秋觉得自己头疼。
　　秦清不是故意要听她通话的内容的，可能现在，看着岳秋有些懊恼的样子，秦清笑了，问她：“旧情人？”
　　“什么旧情人啊，就是普通的大学同学而已。”岳秋急忙撇清关系，她可不想和苏珏扯上什么关系。
　　自从高中喜欢上秦清之后，她就再也没有对其他的人产生过什么超出友谊之外的感情。
　　秦清微微颔首，随便找了个话题岔了过去。
　　她也没打算在这里过多了解岳秋的过去，可是她想，自己确实是该了解一下岳秋的过去了。
　　我错过的，你的过去。
　　秦清的眼神变得柔和起来。
　　.
　　“星星？醒醒，我们快到地方了。”栾礼小声叫祁向星起来。
　　祁向星的头发睡得乱糟糟的，她顶着一脑袋鸡窝坐直身子，栾礼理了理她乱糟糟的头发，笑嗔道：“头发怎么睡得这么乱？”
　　祁向星揉了揉眼睛，看着窗户外面的景色打起精神：“礼礼，我们现在到哪儿啦？”
　　栾礼递给她一面小镜子，又笑着把她的头发揉的更乱。
　　祁向星看着自己的鸡窝头瘪起嘴，委屈巴巴：“你别揉了，越揉越乱。”
　　栾礼噗嗤笑了出来，又递给她一把梳子。
　　.
　　“快到了，你要收拾一下吗？”秦清也递给了岳秋一面小镜子。
　　“哎？你哪来的镜子？”岳秋强行扯出一个笑容，回过神来。
　　秦清面色不变：“哦，我收祁向星的。”
　　岳秋转过头去看祁向星，正好看到她手里拿着一面小镜子。
　　祁向星打了个寒颤，冲岳秋咧开嘴傻笑，顺便把小镜子塞给了栾礼。
　　“怎么了？”秦清也转过头去看祁向星。
　　“没什么。”岳秋心情突然变好了：“我觉得你可以再收一面镜子了。”
　　作者有话要说：秦清：是旧情人？
　　岳秋：……岔开话题祁向星把你镜子交过来！
　　祁向星手忙脚乱塞给栾礼：老师是栾礼的镜子！
　　岳秋&栾礼&秦清：……
　　我也想日万啊，可是我五一不放假……

第 51 章 房间
　　岳秋发誓,如果早知道这个度假村的总经理是苏珏的话，她是绝对不会过来的。
　　大学的时候，作为一个还算优秀的alpha,她的身边经常有不少ega和beta。可是在她明确的拒绝了所有人之后,就再也没有人跟她表过白了。
　　甚至有很多人都在私下里说她是一个无性恋者。
　　无性恋就无性恋吧，岳秋无所谓，可是在这些人中,总有那么一个锲而不舍的就是苏珏。
　　在大二、苏珏和她表白的时候，岳秋就已经明确拒绝过她了，可是苏珏说,要等到她回心转意,于是在后来的很多活动里，她都能见到苏珏有意无意的粝帧Ｋ甄濉…不是那么简单的人，这才是岳秋担心的事情。
　　当然，一直到现在,两个人之间的关系也仅仅是普通的朋友。
　　岳秋私心不想让苏珏和秦清见面,她觉得这件事本身就很尴尬，况且，她也不知道苏珏会不会对着秦清说些什么不合适的话。
　　.
　　“你看上去像是有心事儿。”下车的时候，秦清和她说了这么一句话：“如果遇到烦心事的话，就先放一放吧,这两天先好好玩玩。事情总会解决的。”
　　岳秋扯袅艘桓霰瓤藁鼓芽吹男θ,自己的烦心事儿就是从这次远游开始的。不过也没有关系,见招拆招，大家都是成年人了，能羰裁词露？
　　“我知道了。”岳秋话音刚落，就看到了站在不远处的苏珏。
　　岳秋：……
　　怕什么来什么。
　　苏珏走上前去和赵主任握手：“你就是赵主任吧？您好,我是度假村的总经理，苏珏。”
　　“苏总好，谢谢你们的招待了。”赵主任也客套的点头。
　　“您客气了，大家的房间都准备好了，这是你们的房卡，先把行李放进去吧。”苏珏笑眯眯地说完这一句话之后，意味深长地看了一眼站在人群中的岳秋。
　　赵主任敏锐的察觉到不对，他顺着苏珏的眼神看过去，正好看到了满脸尴尬的岳秋。
　　他开口问道：“苏总认识我们学校的岳老师？”
　　“认识。我和岳老师是大学同学。”苏珏脸上的笑容不变，仿佛只是在说一件和她完全不相干的事情。
　　赵主任本能觉得不对，他心中警铃大作：不能够吧？这个苏总不会是喜欢小岳老师吧？
　　有人要拆我们的cp？
　　赵主任脸上的表情变得严肃起来，不行！他们得商量一下对策。
　　“是吗？那还真是巧了呢！”赵主任客套完毕，接过他们一行人的房卡，给各个班主任分发下去，让他们给学生分发。
　　“大家都累了吧？收拾一下东西，咱们一个小时之后准时开饭。”苏珏说完这句话之后，眼神又意味深长的在岳秋身上流连片刻，转身离开。
　　.
　　“礼礼礼礼！我在608！”祁向星手里攥着自己的房卡去找礼礼：“你的房间在哪里啊？”
　　栾礼看了一眼自己的房卡：“609。”
　　“啊？我们不是一个房间啊？”祁向星失落地耷拉着脑袋，她原本还以为自己今天能和礼礼一起睡觉呢。
　　栾礼揉了揉她失落的小脑袋：“放心吧，我都看好了，608和609没有人，所以我才把咱们俩安排在这里，我等会儿把东西放好直接去找你。反正是隔壁嘛！”
　　祁向星又重新开心起来了：“好！”
　　.
　　“你在几号住？”岳秋探着脑袋凑过去看秦清的房间号。
　　秦清收起了着自己的房卡，面色不变：“不给你看。”
　　“秦老师秦老师！秦老师最好了，就给我看一眼嘛！我晚上又不去骚扰你。”岳秋双手合十，满脸虔诚。
　　秦清无奈一笑：“608。”
　　岳秋瞪大眼睛，也拿袅俗约旱姆靠惊奇道：“巧了！咱们俩住隔壁呀！我在609住！”
　　秦清点了点头：“行，那我就先去房间了。”
　　“你等等我，一起一起！”说着，岳秋顺手提起了她手里的重物，笑嘻嘻道：“我帮你拎东西。”
　　秦清笑嗔她一眼。
　　.
　　栾礼先陪着祁向星去了608，她们刚放好行李，就听到大门处有动静。
　　祁向星眨巴了一下眼睛：“哎？还有舍友吗？”
　　栾礼进门的时候顺手把防盗链挂上了，这会儿听到门口有动静，她皱起眉头想了想，小声安抚祁向星：“应该是走错了，我过去开一下门。”
　　说着，她起身走到门口，祁向星也跟着她走过去，两人打开门之后，和站在门口的秦清岳秋面面相觑。
　　栾礼&祁向星：！！！
　　秦清&岳秋：？？？
　　怎么回事？
　　栾礼反应很快，在岳秋开口询问之前，她就迅速说道：“老师好，祁向星在这里住，我帮她收拾一下东西。”
　　秦清看了一眼自己手上拿着房卡，又抬头看了看门牌号，脸上的表情有些莫名：“608？祁向星也住在这里吗？”
　　祁向星干笑两声，点了点头。
　　“我住在609。”岳秋转头对秦清说道：“我就不进去了。”
　　秦清点头说了声好，转头却看到了栾礼脸上奇怪的表情。
　　“怎么了栾礼？”秦清看她脸上表情有些不对，问道。
　　栾礼干笑着举起自己的房卡，说道：“……巧了，我也是609。”
　　.
　　五分钟之后，栾礼和岳秋来到了609。
　　“老师好……”栾礼尴尬地和岳秋打了个招呼之后，就开始收拾自己的东西。
　　岳秋也有些尴尬地对她点了点头：“嗯。”
　　好尴尬啊！
　　还有比和自己的学生住在一个房间里更尴尬的事情吗？
　　两个人一直没有怎么说话，栾礼收拾好了自己的东西之后，和岳秋说了一句“老师我先走了”，就快步离开。
　　.
　　祁向星和秦清的相处就没有那么尴尬了。
　　“老师老师，你是在和岳老师谈恋爱吗？”祁向星一边收拾东西一边探着脑袋去问秦清。
　　秦清翻了个白眼：“小小年纪，别这么八卦。”
　　祁向星眨巴了一下眼睛：“老师老师，你就告诉我嘛！我不告诉别人！”
　　秦清笑起来：“你就这么想知道啊？”
　　祁向星猛点头。
　　秦清挑起眉毛，笑得像一只狐狸：“那这样吧，我们做个交换，你告诉我有没有和栾礼谈恋爱，我就告诉你我和岳老师的事情，怎么样？”
　　祁向星的脸瞬间就红了，她扭捏道：“老师我不问了……”
　　秦清只是笑笑，心想小孩子还是好好学习吧。她并不介意祁向星问自己这个问题，她觉得这种事情没有什么好隐瞒的。
　　只不过……她和岳秋，现在也确确实实没有谈恋爱。
　　过了一会儿，祁向星憋不住了，她小心翼翼地问秦清：“老师，我能不能求您件事儿啊？”
　　秦清“嗯”了一声。
　　“老师，您能不能和我换个房间啊？”祁向星也知道自己的要求有些过分要是老岳和秦老师谈恋爱了，她就能顺理成章的和秦老师换房间了，可是谁知道她们还没有确定关系……
　　“嗯哼，想和栾礼一起住？”秦清戏谑道。
　　祁向星挠了挠头，尴尬一笑。
　　“那你觉得，我和岳老师这个alpha一起住就很合适吗？”秦清定定地看着她，脸上的表情有点严肃。
　　祁向星眨巴了一下眼睛，果断承认错误：“不合适。老师我错了。”
　　秦清突然笑起来，揉了揉祁向星的头发，笑道：“吓到你啦？”
　　祁向星愣住了：“哎？”
　　“好啦，实话告诉你，我挺喜欢岳老师的。”秦清笑眯眯的：“我可以跟你换房间，不过你不要告诉岳秋哦。”
　　快乐来得的有点突然，祁向星愣了一会儿，而后直接冲上去抱了秦清一下：“秦老师万岁！”
　　秦清拍了拍她的脑袋，叮嘱道：“你和栾礼要注意影响，不要做你们这个年纪不该做的事儿，明白吗？”
　　祁向星脸一红，敬了个礼：“老师放心！一定不给您添麻烦！”
　　眼看祁向星要羧コ苑梗秦清还叮嘱她：“记得啊！千万别和岳老师说！”
　　“好嘞！您放心！我一定保守秘密！”祁向星兴奋的脸都涨红了。
　　她要赶快告诉礼礼！秦老师和老岳是真的！
　　她磕的cp是真的！
　　祁向星冲舴考洌冲着站在电梯口等自己的栾礼使劲挥了挥手。
　　.
　　“岳秋，晚上有时间吗？”岳秋吃饭之前，手机上收到了这么一条消息。她皱起眉头看了一眼发件人，果然是苏珏。
　　“没有。”她迅速回复。
　　“和你说两句话而已，连说两句话的功夫都没有了吗？”苏珏的短信又发了过来。
　　岳秋刚想回绝，就看到了她发来的另一条短信：“今天来的时候，站在你身边的那个女人……你喜欢她，对吧？”
　　“叫……秦清？”
　　岳秋皱起眉头，脸上的表情变得严肃起来，她快速打字：“你要做什么？”
　　“只是想和你叙叙旧而已，应该可以给我这个机会吧？”苏珏发完这条短信，后面紧跟着一个地址：“在度假村的喷泉旁边，我就说两句话，说完我就走。”
　　岳秋咬了咬牙，没有回复。
　　作者有话要说：栾礼：……乌龙了……草率了……
　　负责安排住宿的老师：？？？怎么回事？怎么也有人盯上这两个房间了？
　　秦清：没事儿，挺好的。
　　岳秋：脸红
　　宝贝们不用同情我狗头我虽然五一不放假，但是我这里没有调休啊欠揍我还有其他的假期啊
　　甚至我还有补休
　　比如说周一和周三放假，那他们会想方设法周二也放假

第 52 章 约见
　　此刻,在帮帮群里，群主赵主任发言：“我觉得不对劲，这里的这个总经理,似乎是对小岳老师有意思。”
　　王老师：“？？？”
　　邓老师：“？？？”
　　“不能够吧？”
　　“小秦老师情感大危机？”
　　“群主加油啊！一定要把握这个姬会！”
　　赵主任回复：“敬礼敬礼敬礼”
　　.
　　见到岳秋对着手机发呆,秦清轻轻推了推她：“吃饭啦！”
　　岳秋这才回过神来，她转过头，对着秦清露出了一个歉意的笑容,抿了抿唇，把手机收了起来。
　　不管苏珏到底要做什么，她都不会让她伤害到秦清的。
　　“好。”岳秋对她露出了一个笑容。
　　要是你知道了我们两个晚上一个房间会不会还笑得这么灿烂呢？
　　秦清忍不住想。
　　岳秋觉得今天的秦清不太对劲,脸上的笑容像是一只狐狸像是憋着什么坏似的。她没忍住,问了一句：“你笑什么？”
　　“笑你可爱，不行吗？”秦清收敛了脸上的笑意，瞪了岳秋一眼。小崽子，冲你笑还紧张兮兮的。
　　“我觉得你有点儿变了。”岳秋突然说。感觉今天的秦清和平常相比更有烟火气了,就像是……就像是那天在她父母家里一样。
　　秦清不和父母一起住,她一个人住在离学校不远的小公寓里。岳秋一直都觉得她不食人间烟火，可是现在看来，那只是她对外界的伪装。
　　秦清低头抿了一口茶水，掩饰住自己的不安：“变了？”
　　岳秋扫视了一眼同桌的老师们，压低声音说道：“变得……能碰到了。”
　　秦清,这么多年了,我终于可以碰到你了。
　　赵主任喝了口水,压抑住了自己内心的激动讲悄悄话了！嗯，四舍五入她们在一起了！
　　秦清没想到岳秋会这么说，她眼睛眨了眨，没有把这个话题继续下去,而是轻声道：“快吃饭吧。”
　　岳秋的这顿饭吃的漫不经心，秦清也是，她们各自怀揣着心事，基本上没有说过什么话。
　　“……下午是什么安排？”岳秋问她。
　　秦清看了一眼手机：“下午学生们去附近的山丘上玩儿，这边绿化不错，晚上会吃露天烧烤。”她放下手机，又嗔怪道：“好歹看看手机呀，万一有什么事儿找你呢？”
　　她没有说刚才岳秋对着手机发呆的事情。
　　岳秋尴尬一笑：“那今天晚上你能帮我看着他们吗？要是有什么事情你就直接给我打电话，我晚上的时候……有点事情要做。”
　　秦清扬了扬眉，表示自己知道了。
　　.
　　度假村的环境不错，四面环山，但都不是什么特别高大的山，看起来更像是小山丘。再加上今天的天气很好，天空中只有一两团洁白的云飘着，
　　祁向星拉着栾礼找到了一处没人的地方，她们躺在草地上，抬头看着天。
　　“半年前的今天，我甚至都没有想过会这么和你相处。”过了一会儿，祁向星突然说道：“栾礼，你是从什么时候开始喜欢我的？”
　　栾礼笑起来，但是并没有回答她的问题：“你还记得我们小时候……大概是五岁吧，有一次，你突然过来找我，让我叫你姐姐。”
　　祁向星的脸涨红了，想起自己小时候做过的那些蠢事儿，她瘪着嘴嘟囔道：“你说这个做什么？”
　　栾礼脸上的笑容变得更加温柔：“从那个时候我就想，这个小家伙我好喜欢哦，怎么能这么可爱呢？”
　　祁向星的脸更红了，她在草地上翻了个身，背对着栾礼。
　　“这么说，你真的是从小暗恋我啊？”祁向星背对着她，声音里也掩盖不了她得意洋洋的声音。
　　栾礼轻轻的“嗯”了一声，她抬起头，看向了不远处的山丘。
　　没有什么人过来这里，大自然的美好风景并不被旁人打扰。远处的山上有一片树林，树木并不高，叶子随着风的吹拂轻轻摇曳。那片树林应该是枫树，可是不知道为什么，在本该变红的时候却还有一大半儿的叶子是绿色的。
　　风吹过栾礼的发梢，鬓边的发丝随风飘扬。她抬起手把那些不听话的头发撩在耳后，突然喊了一句：“祁向星。”
　　祁向星转过身看她，一双黑亮的眼睛就这么盯着她。
　　栾礼拉着她坐起来，右手抬起，捂住了她的眼睛。
　　祁向星只觉得自己眼前一黑，下一刻，温热的唇瓣就印在了她的唇上。
　　栾礼在绝大多数时候都是温柔的，比如平常说话、待人接物，还有……
　　接吻的时候。
　　唇瓣相贴更像是拉动了心与心之间的距离，温热的触感直达心头。有时候栾礼回想，时间能不能停留在这一刻呢，她可以一直亲吻自己的星星。
　　可是她又想，她们之间，总还是会有更多的时间相处，不必急于这一时半会儿。
　　“你不专心，”祁向星轻轻咬了一下她的唇瓣，半阖着眼睛问她：“在想什么？”
　　“在想……今天晚上要做些什么。”栾礼舔了舔祁向星的上颚。
　　祁向星颤栗了一下，身子不由自主地软了下去，她靠在栾礼的怀里，小声说道：“我和秦老师说好了，她等一会儿就和我换房间。话说……她说她喜欢老岳哎……”
　　栾礼亲昵地蹭了蹭她的发丝：“老师们的事情，我们还是少管。”
　　祁向星想了想，垂下眼睛点点头：“……好。”
　　栾礼吻了吻她的眼睛。
　　.
　　傍晚六点的时候，每个班的同学都到了自己班分配好的场地上看着摆了一地的烧烤架，不少班级都犯了难他们中间可没有会组装烧烤架的人啊！
　　不过三班和四班并不在这些人的行列当中，四班的班主任岳秋首当其冲完成了他们班的烧烤架。
　　“岳老师！岳老师！来帮个忙啊！”秦清站在不远处三班的场地上招呼岳秋。
　　岳秋满脸轻松地拍了拍手，转头对祁向星交代道：“你看咱们班里谁会烧烤？你们先上手烤起来，我去帮秦老师组装一下烧烤架。”
　　“行！”祁向星点头答应，转头开始招呼同学们一起行动起来。
　　“老岳牛批！”杜子恒嗷了一嗓子。
　　四班的同学们都开始应和：“没错没错！老岳牛批！”
　　“岳老师永远滴神！”
　　“岳老师冲冲冲！”
　　.
　　秦清一只手轻松地搭在了岳秋身上：“岳老师人气很高嘛！”
　　岳秋转头看了一眼正在吆喝的同学们，没好气地翻了个白眼：“一帮小兔崽子，也就是在这个时候凑热闹了。”
　　秦清挑起眉头：“那我们班的烧烤架就拜托岳老师了。”她转头叫自己的班的学生们过来，带头起哄：“来，我们大家一起谢谢岳老师！”
　　“谢谢岳老师！”三班的同学们故意拉长了声调。
　　岳秋笑起来，又佯装没好气地说道：“行了行了知道了，忙你们的去吧，我把烤架架起来。”
　　等到学生们都散去，秦清这才有机会仔细打量岳秋。
　　认真工作时候的岳秋很好看，是一种……无法用言语形容的魅力。岳秋吸引她的地方有很多，也时时刻刻都在撩动她的心弦。
　　“好了。”岳秋安装好了烧烤架，她站起身，却因为用力过猛下意识的后退了一步。
　　秦清快走两步迎上去，从背后扶住了她。
　　岳秋只觉得自己撞进了一个温暖而柔软的怀抱里，她靠着秦清的身子站直，这才缓缓转过头。
　　看清楚自己身后的人是秦清之后，岳秋的脸唰的一下红了。她纠缠着手指，眼神四处乱瞟，不敢看她：“谢谢……秦老师。”
　　“不用谢。”秦清微微颔首，与此同时，她上手捏了捏岳秋手臂上的肌肉，调笑道：“岳老师很结实嘛！”
　　岳秋的脸更红了：“不……不合适吧？”
　　秦清心中失笑，平常撩我的时候不是很熟稔吗？怎么我反手撩你的时候反而这么纯情了？
　　“什么不合适？”秦清的声音里带着暗示的意味：“岳老师是觉得我说的话和做的动作不合适，还是觉得……我们俩不合适呢？”
　　岳秋听明白了她话中的深意，她张了张口，想说些什么，可是看到旁边的人群，她又抿了抿唇，一句话也没有说。
　　胆小鬼。
　　秦清心里哼了一声。
　　“既然烧烤架安好了，那就谢谢岳老师了。”
　　岳秋想不明白秦清为什么突然间就变得冷淡了，可是当着这么多人的面儿，她也不好问出来，想着找一个时间和她好好解释一下。
　　正当岳秋这么想的时候，有一个学生跑过来找她：“老师，有人找你！”她指了指不远处的喷泉，“那个人说在那里等你。”
　　岳秋皱起眉头，在看到那个喷泉的时候，她的心里就不太舒服了。
　　“我知道了。”岳秋点了点头，对秦清说道：“有人找我，我就先过去了。”
　　“这就是岳老师晚上要处理的事情？”岳秋走了两步，秦清突然说了这么一句话。
　　岳秋没听清楚，她转头问：“你说什么？”
　　秦清却摇摇头：“没说什么。”
　　作者有话要说：秦清：吃醋ing
　　岳秋：挠头
　　祁向星：急死了，老岳你怎么这么怂！
　　栾礼：无奈摊手
　　岳秋气急败坏：祁向星！你作业太少是不是！！！
　　感谢在2021050300:03:362021050422:13:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：枫笙.易辞3个；我是派大星.2个；502878431个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ijjrl8瓶；洛羽弦4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 53 章 烤肉
　　岳秋不喜欢苏珏这样的行为,哪怕要找自己谈，也不应该让一个学生过来传话。她总是喜欢这样，哪怕是在大学的时候,她也喜欢当着很多人的面对自己表白。
　　岳秋讨厌被人起哄,尤其是在感情这件事情上。
　　不喜欢就是不喜欢，哪怕有再多的人看着，她也不会为了面子答应。
　　看到沉着脸走过来的岳秋,苏珏当然知道她在想什么，等到她走到面前，苏珏率先开口：“不是故意找你的学生传话的。”
　　这个解释相当于什么都没说,岳秋微微颔首,心里已经开始焦躁起来。
　　你到底要说什么？有话不能在电话里说吗？
　　如果可以选择，岳秋连面都不想见。
　　“你有什么事情？”
　　看到岳秋眼中毫不掩饰的焦躁，苏珏叹了一口气，幽幽地说道：“你就这么不想见我吗？”
　　“如果是作为同学,我当然很乐意见面,但是我们两个人之间……还是算了吧。”岳秋眉头微微皱起，她不是铁石心肠的人，可是也不愿意给秦清造成什么误会。
　　“你这么说话……是因为她吧？”苏珏的眼神看向了不远处的秦清，见到后者也在有意无意的注意着这里，她突然笑了起来：“你喜欢快十年的人,就是她吧？”
　　虽然话是疑问句,可是苏珏非常肯定,这个叫秦清的人，就是岳秋喜欢了快十年的人。
　　提起秦清，岳秋焦躁的心情突然缓解了，她意识到现在的苏珏什么都没有做,自己不能表现出敌意。想到这里，她又开始焦躁了。
　　“是她。”岳秋承认了。
　　“大学的时候，你拒绝别人的借口都是自己有了喜欢的人。当时我们都以为这只是一个借口，现在看来，你是真的喜欢她。”苏珏垂下眼神，努力掩饰着自己眼中的难过：
　　“那你们现在过得好吗？”
　　岳秋抿了抿唇，白皙的脸上染上些许薄红：“我们还没有在一起。”
　　苏珏抬起头，眨巴了一下眼睛。
　　所以……岳秋喜欢了人家十年都没有把人追到手？
　　苏珏突然觉得岳秋是个憨憨了。
　　“快十年啊？”她向岳秋确认。
　　岳秋有些恼羞成怒了：“跟你有什么关系！”
　　苏珏叹了一口气：“你这不太行啊……”
　　岳秋咬牙：“你约我来见面就是为了取笑我吗？”
　　苏珏挑眉，爽快地说道：“我约你来见面只是为了看看你现在过的怎么样，也算是给我大学时期的暗恋画上一个句号吧。”
　　岳秋：……白紧张了。
　　她有些羞愧：“不好意思啊，我……”
　　“所以……要我帮你追她吗？”苏珏戏谑道。
　　“不要！”岳秋干脆利落地拒绝，她说完话就要走：“既然除了这个没有别的事儿，我就先回去了，班里的学生还等着我呢。”
　　苏珏没说话，她看着岳秋走了两步，突然问：“她喜欢你吗？”
　　岳秋顿住脚步：“我不知道。”她隐隐有感觉，可是她不知道自己的感觉是不是真实的。万一……秦清只是对每个朋友都是这样呢？
　　只不过她没有见过秦清的朋友就是了。
　　“她喜欢你。”苏珏的语气很肯定：“她是看着你来到这里的，我们在说话的时候，她的余光一直在注意这边。”
　　岳秋猛地转过身，像是抓住了一根救命稻草一样：“你是说真的吗？”
　　苏珏笑起来：“你猜？”
　　她转身离开，留下了一个潇洒的背影，把所有的疑问都留给了岳秋。
　　.
　　“我以前怎么没发现你居然会烧烤？”祁向星眼瞅着自己班上的同学指望不上了，就溜达着蹿到了栾礼身边，她惊奇地看着栾礼娴熟地翻动烤串。
　　“小的时候和我爸一起回老家，那个时候学的。”栾礼手上的动作不停，她拿起小刷子在烤串上刷了一层蜂蜜，几滴蜂蜜滴在下面的炭火上，激发出一阵阵的香味。
　　祁向星吸溜了一下鼻子，无视了三班同学幽怨的眼神，她双眼发亮：“好香啊！”
　　栾礼想，要不是自己现在手上腾不开，她一定要好好捏星星的脸。
　　“再过一分钟就可以吃了。”栾礼翻动了一下手上的烤串。
　　祁向星眼神钉在那几串烤串上挪不开眼睛，她咽了一下口水，有些警惕地看向三班的同学。
　　我女朋友！我女朋友烤的！
　　三班同学：我们班长！这是我们班长烤的！
　　栾礼烤好了十几串羊肉串之后，刚抬起头就看到了眼前这一幕。她无奈一笑，对自己班的同学说道：“不好意思，这是我女朋友，能给她先吃一串吗？”
　　祁向星显然没有料到栾礼会当着这么多人的面儿承认她们的关系。虽然她们已经已经确定了关系很久了，可是在学校里，这种事情还是不宜正大光明的说出来。
　　班长开口，三班的同学们当然不会拒绝，更何况这就是栾礼烤的，就算她全都给祁向星也不会有人说什么。
　　“没事没事，都给嫂子吃吧！”
　　“就是就是，班长你先给嫂子，我们等下一趟就行了。”
　　“班长你要先宠嫂子啊！”
　　面对自己班里同学的善意调侃，栾礼笑得眼睛眯起来，她递给祁向星两串没有加辣椒的，又把其他的分给了其他同学。。
　　“给秦老师送一串。”栾礼冲祁向星眨了眨眼。
　　祁向星了然地点了点头，拿着两串羊肉串朝秦清走去。
　　秦清这会儿显然不在状态，祁向星出声喊她的时候，她甚至吓了一跳。等她回过神来，看着眼前的祁向星，定了定神，问道：“有什么事儿吗？”
　　“老师，栾礼烤好了羊肉串，让我给您送一串。”祁向星递给她一串。
　　秦清没有拒绝，她笑着接了过来，说道：“谢谢你们的好意。”
　　祁向星也注意到了她心不在焉，两个人互相笑了笑，祁向星就离开了。
　　.
　　岳秋踱着步子回到自己班级，她看着刚刚开始上手烤肉、满脸黑炭的杜子恒，差点没绷住笑出来：“你这是干嘛去了？去找唐僧拿袈裟了？”
　　杜子恒苦着脸：“老师您就别取笑我了，咱们班同学都不会烤，就我学了一点皮毛，这就赶鸭子上架了。”
　　岳秋看着他满脸苦大仇深的样子一时没忍住，噗嗤笑了出来。
　　杜子恒那张脸更皱了：“老师救命啊！我真的不会烤肉啊！我太难了，烤出来的外面是糊的里面是生的。”
　　岳秋定了定神，接过了他手里的几串羊肉：“好了，你去和其他的同学一起穿肉串儿吧，我来烤。”
　　杜子恒欢呼一声：“岳老师万岁！”他撒下手里的羊肉串儿就准备往其他同学那里跑。
　　“你等会儿！”岳秋突然喊了他一声。
　　杜子恒还以为她反悔了，正当他苦着脸转过头时，岳秋轻声说了一句：“先去把脸洗一下，满脸黑炭像什么样子？”
　　杜子恒的脸上转阴为晴天，他嗷嗷叫了一嗓子“知道了”就撒欢儿似的跑到了不远处的水管旁边。
　　岳秋无奈地摇了摇头，心想，这还是一群孩子呀。
　　正当她刚收拾完残局，开始新一轮的烤肉时，秦清从另一边走了过来。她就这么默默地站在岳秋的身后，什么话也没有说。
　　岳秋一开始没有发觉，等她转身找其他东西的时候，突然被自己后面的秦清吓了一跳。
　　岳秋吓得后退了两步：“你什么时候站在这儿的？吓我一跳。”
　　秦清轻轻点了点头，脸上没有什么表情，岳秋唯一能看出来的就是迷茫。
　　迷茫？秦清怎么可能迷茫呢？是自己看错了吧？
　　岳秋抿了抿唇，冲她点点头，随意起了一个话题：“你们班有同学会烤肉吗？我们班没有人会啊……”
　　秦清朝自己班的方向看了一眼，轻声说道：“栾礼会。”
　　岳秋有点羡慕：“真好，你们班班长什么都会。”
　　秦清的眼神聚焦了一点：“祁向星也不差啊，挺好的孩子。”
　　岳秋总觉得秦清对祁向星另眼相看，她有点儿吃醋，但又不好说出来自己是吃自己学生的醋，只好抿了抿唇，没有说话。
　　秦清看上去是有什么话要说，岳秋等了一会儿，秦清并没有开口。她想了想，继续自己手上的动作。
　　“我们不合适，她就是你合适的那个人吗？”秦清突然问她。
　　山丘上有不少的学生，他们在这个时候享受着难得的放松，自然声音就大了一些，到处都能听到嘈杂的喧嚣声。
　　耳边有些吵闹，岳秋一时没有听清楚秦清到底说了什么，她停下来手中的动作，一双黑亮的眼睛直勾勾地看着秦清，轻声问道：“你说什么？”
　　度假村算是在山里，空气清新，风也不小。一阵微风吹过，拂过秦清耳边的碎发，她抿了抿唇，把刚才的话咽进了肚子里。
　　“没什么。”秦清抬起头，冲岳秋笑了一下，脸上的表情看不出丝毫的破绽。她从口袋里拿出一袋湿巾，抽出一张递给了岳秋，轻轻地说道：“我是说……你的手有点儿脏了，要不要擦一下？”
　　作者有话要说：岳秋：本来以为苏珏是来搞事的，结果她是一个助攻？？？
　　秦清：你怂的人家都看不惯了。
　　岳秋：……

第 54 章 交换
　　秦清有心事,岳秋敏锐的感觉到不对。今天的秦清总是一副欲言又止的样子，像是想说什么，又碍于什么原因没有说出来。
　　岳秋把这件事儿压在心底,暂时不去想,她并不认为秦清的心事和自己有关系。
　　应该……没有吧？
　　其实她也不太确定。
　　其他几个班的班主任循味而来，看到正在烤肉的岳秋，他们眼睛一亮,围着岳秋开始拍马屁：
　　“岳老师这一手烤肉技术可真是天上有地下无呀！”
　　“对啊对啊，岳老师你这是专门学过的吧？真香！”
　　“岳老师，你们班同学都吃上了吗？我们几个可是饿了大半天了！”其中一个老师和其他几个人使了一个眼色,他们纷纷附和起来：
　　“岳老师分给我们一串儿吧！”
　　“岳老师你看秦老师都站在这里,你要关爱同事啊！”
　　这个老师的话音刚落，其他几个人就嘿嘿笑起来。岳秋害怕秦清生气，转过头去看她，可是秦清只是站在原地淡淡的笑着,仿佛刚才的话题和她没有一点关系。
　　岳秋的心狠狠地揪了一下,原本悬在半空中的心也迅速跌落谷底。
　　别人开玩笑的时候，岳秋总会下意识的去看秦清的反应。看着她笑，自己的心里也会开心；她无动于衷，自己的心也会跟着失落起来。
　　“行，我手上烤的这些都给你们,不过咱们可说好了,这可都是我们班同学辛辛苦苦串起来的,你们不表示点儿什么说不过去吧？”岳秋笑得眯起眼睛，活像一只算计人的狐狸。
　　八班的班主任刘宝山不乐意了，他开玩笑道：“我说岳老师，我们几个人想吃点儿烤串就得付出点儿代价,那要是秦老师想吃呢？”
　　岳秋回答的不假思索：“都给她啊。”
　　几个班主任不太正经地笑了起来。
　　岳秋有些慌乱的看了秦清一眼，又后知后觉地补救道：“毕竟我和秦老师是搭档嘛！给自己的搭档和好同事吃烤串怎么能斤斤计较呢？”
　　刘宝山拖着长音“哦”了一声，接过岳秋手上的烤串就跑：“那我们就先走了！”
　　岳秋还没反应过来追，追着他们慢跑了两步，喊了一声：“记得给我们班学生表示表示啊！”
　　于是，十分钟后，四班的学生就收到了来自这几个班主任的零食大礼包。
　　岳秋上手烤了几次，又让他们在旁边支起了另一个烧烤架子，她把杜子恒叫过来教会他，又让他教会其他几个学生。之后，她带着自己的最后一批成果，在四班同学的哀嚎之下光荣退出。
　　“走吧。”岳秋走到秦清身边，拉了拉她的手，但这只是轻轻的触碰，并没有拉上。
　　岳秋烤了多久，秦清就在她的身后站了多久。
　　秦清也没有说话，一直跟在她的身后。
　　两个人就这么一直走到了一个僻静的角落，耳边哗哗的水声暂时掩盖了不远之外的嘈杂。
　　“吃点吧。”岳秋把手上的烤串递给秦清。
　　秦清开口：“不用了。”
　　“特意给你烤的，全是瘦肉和一些青菜，没有放太多的佐料。”岳秋从口袋里掏出纸巾垫在地上，拉着秦清坐下来。
　　秦清还是没有说话，但她默默接过了岳秋递过来的烤串。
　　“你今天怎么了，是身体不舒服吗？”岳秋小心翼翼地开口。
　　“我有点……不高兴。”秦清狠狠地咬了一口烤土豆，可是她的吃相一向斯文，就算是恶狠狠的吃也带着举手投足的优雅。
　　岳秋眨巴了一下眼睛。
　　“我对一个人有好感，可是她今天去和别人约会了。”秦清慢条斯理地吃着手上的东西，轻声问道，“你说我该怎么办呢？”
　　岳秋咬咬牙，心中酸涩，她没有想到秦清居然有了喜欢的人。可是事到如今，当着秦清的面儿，她想，自己也不可能表现出丝毫的异样。
　　就当做是她仅剩下支撑着自己不崩溃的自尊心吧。
　　她垂下眼睛，斟酌了一下语言：“我觉得……你要和那个人说清楚呀，你这么好，这其中一定是有什么误会。不要因为一些误会而……”
　　岳秋有些说不下去了，她脸上强行挂上了一个笑容，咬着牙慢慢地说完了自己接下来的话：“不要错过她啊。”
　　岳秋想，我是不是已经错过你了呢？
　　在岳秋看不到的地方，秦清抿唇轻笑，却又很快就恢复了失落的样子。
　　“看来你很有经验啊。”秦清不动声色的试探。
　　知道了自己喜欢了快十年的人有喜欢的人是一种什么样的体验？
　　岳秋不知道别人是什么感受，起码在现在，在自己身上，她感受到了五味杂陈的难过。
　　今天也不说的话，可能以后都没有机会了吧？
　　于是，岳秋小心翼翼的把这些年的暗恋和喜欢和盘托出，但是她刻意的忽略了主角的名字。
　　“我有一个很喜欢很喜欢的人，”岳秋的声音轻飘飘的，像是在诉说一件和她并无关系的事情：“我喜欢了她快十年。你放心，在暗恋这方面，我的经验很足。”
　　不知道为什么，在听到岳秋说出“在暗恋这方面她的经验很足”的时候，秦清的心突然狠狠地揪了一下。
　　小朋友，那你为什么不告诉我呢？
　　“真的吗？”秦清忍不住抬起眼睛看她。
　　“当然是真的。”岳秋笑起来，她的眼神从秦清身上挪开投向远方。她的眼神里藏着什么东西，像是在隐藏，也像是在追忆。
　　“后来呢？”秦清想知道关于岳秋更多的事情。
　　她的心情，她的想法，她的一切。
　　“后来就没有后来啦。”岳秋收回眼神，像是刚才什么都没有发生。
　　两个人吃完烤串，也快到了集合的时间。站起身的时候，秦清突然说道：“晚上有时间吗？我有话和你说。”
　　“非得今晚不可吗？”岳秋掩饰着自己内心的难过。
　　秦清点头，斩钉截铁：“对，非得今晚不可。”
　　“好，我知道了。在哪里？”
　　“晚上再说吧。”秦清轻声说道。
　　.
　　祁向星还没等到结束就拉着栾礼提前回了房间，两个人一边收拾东西一边聊天：
　　“我觉得老岳今天得跟秦老师表白。”祁向星嘟囔着。
　　栾礼手上的动作不停：“赶紧收拾东西吧，不然等会儿就被岳老师发现了。”
　　祁向星一边拉上栾礼的行李箱一边问：“你说秦老师为什么说别让岳老师发现啊？”
　　栾礼敲了敲她的脑袋：“赶快收拾好走！记得把秦老师的东西送过来。”
　　秦清压根儿就没有收拾东西，她们俩只要把包从另一个房间挪到这里就好了。
　　收拾好东西之后，祁向星和栾礼神不知鬼不觉地溜到队伍末尾。
　　杜子恒看着她们俩鬼鬼祟祟地溜过来，问道：“班长，你们俩这是”
　　祁向星比划了一个“嘘”的手势，小声问道：“老岳没发现吧？”
　　杜子恒刚想说话，脸色却突然像见了鬼一样，他皱着脸，慢慢转过了头。
　　祁向星没有发觉异常，还戳了戳他的后背重复了一遍自己的问题：“问你呢！老岳发现了没有！”
　　“嗯，谁发现了没有？”岳秋的声音在祁向星身后响起，阴恻恻的，是熟悉的恶魔低吟。
　　祁向星在听到第一个音节的时候就出了一身的冷汗，她缩了缩脖子，慢慢转过了头，陪着笑说：“老师，我是说……我不是那个意思……”
　　“嗯，我听你解释，编个理由吧。”岳秋抄着手，居高临下的看着祁向星。她原本就是alpha，个子本来就比祁向星高了不少，这会儿祁向星气弱，更显得她个高腿长。
　　“我去了个厕所。”祁向星眼巴巴地看着她。
　　岳秋叹了一口气，她现在没什么心情和祁向星计较这个：“行了，我知道了，下不为例。下次要出去的时候和我打一个报告，安全第一，明白吗？”
　　祁向星急忙点头：“明白了明白了！”
　　岳秋点点头，踱着步子走到了队伍前方。
　　晚上叫他们过来集合，只是为了说一下明天的安排。在赵主任发完言之后，各班同学各自散开，准备回到自己的房间里。
　　“岳老师还不回去啊？”有认识的老师和岳秋打招呼。
　　岳秋尴尬的笑了笑：“我等会儿再回去。”和栾礼住一个房间真的有些尴尬，虽然栾礼是一个alpha，可是毕竟之前她都是把栾礼当ega看待的。
　　岳秋心中暗自祈祷：希望自己回去的时候栾礼已经收拾好了。
　　回到房间之后，心神不宁的岳秋并没有意识到空气中不同寻常的味道，她看到卫生间的灯亮起，就以为是栾礼正在洗澡。
　　岳秋叹了一口气，冲里面喊了一声：“栾礼，刚才管理员说这里的水压不稳，一会儿可能没有热水了，你注意一下！”
　　里面只有哗啦啦的水声。
　　岳秋当做她听到了，就一个人坐在床上发呆。
　　秦清到底要和自己说些什么呢？既然她已经有喜欢的人了，那和自己还有什么话题可以聊呢？
　　她正这么想着，门开了。
　　秦清裹着浴巾，一步一步地朝她走近。
　　作者有话要说：作者：以下场景付费观看。
　　岳秋：？？？我刀呢！我刀呢？！不给看！！！

第 55 章 神明
　　秦清知道,如果和栾礼一个房间的话，岳秋是不会回来的这么早的。她打算下一剂猛药，不然按照岳秋的个性,错过了一次之后恐怕就要一直当一只缩头乌龟了。
　　秦清在收拾衣服的时候心想,幸亏祁向星和栾礼没有打开自己的衣服，不然她们可能会看到一些少儿不宜的东西。她特意把东西藏在了所有衣物的最下方，就是害怕有人会看到。
　　她分开所有的衣物来到最下面,看到完好无损放在那里的两件布料之后，松了一口气。
　　她是第一次做这种事情，所以还有些紧张。自己今天晚上到底要不要这样做呢？她在心里纠结了许久,最终咬了咬牙,下定了决心。
　　如果自己再不主动的话，就凭岳秋那个属乌龟的还不知道要耽误到什么时候呢！
　　秦清哼了一声，心想，让岳秋承认她喜欢自己就这么难吗？
　　就算再难,她也要把这件事完成。
　　秦清在所有人的面前都是一个温柔大方、举止从容的人,可是在她的心里，自己一直都是一个不服输的、充满冒险精神的人。
　　虽然她是一个ega，可是她一直都认为自己的心理属性是alpha。
　　已经不是第一次看见这两件布料了，可是把东西拿在手上之后，冰冰凉凉的触感还是让秦清脸红心跳。这两件小衣服的布料很不错,顺滑且贴近肌肤。
　　这是秦清特意选的,作为一个单身了三十多年的ega,独自去买这种衣服其实是一件很害羞的事情。秦清一边把其他的衣服塞回去一边在心里愤愤的想，一定要让岳秋付出代价！
　　但是这个时候什么还不知道的岳秋依旧在外面晃荡。
　　.
　　秦清抬起手打开了淋浴头的开关，一开始是凉水，一段时间过后,水也变得温热起来。水流冲刷过皮肤，跟随着地心引力向下滑落，它们汇聚在房间的最低洼处，流入了下水道。
　　面前是一面全身镜，秦清忍不住的想，这个房间到底是做什么用的？正常的房间会在浴室里放一面这么大的镜子吗？
　　显然不会。
　　她走到镜子前面，因为房间内温度的升高，镜子表面已经结了一层薄薄的水雾。她抬起手，轻轻拂去了镜子上面沾染的水汽。
　　镜面反射出她姣好的容貌，秦清眨了眨眼，镜子里的人也眨了眨眼。她深吸了一口气，开始欣赏自己的身体。
　　上帝一定是个女人吧？秦清这么想。
　　她的身体就像是造物主最得意的作品，就算再让造物主再重新制作一次，也不一定能有现在这么精美。
　　岳秋怎么就能不懂得欣赏呢？
　　秦清想不明白难道是她不行？
　　秦清叹了一口气，她现在开始有点担心了，如果岳秋真的不行的话，自己好像也没有什么特别好的办法。毕竟是自己喜欢的人，不是岳秋的话……也不可能是别人。
　　听天由命吧，就算岳秋有什么难言之隐，她也会全盘接受的。
　　秦清给自己做心理建设。
　　.
　　她在浴室里等了很久，久到她几乎以为岳秋今天晚上不会回来了。正在秦清纠结要不要给岳秋打一个电话的时候，她听到房间的门开了。
　　紧接着，她就听到了那个熟悉的声音。
　　只不过秦清还在浴室里，哗啦啦的水声也从来没有断绝过。以至于她没有完全听清楚岳秋到底说了什么，只能隐隐约约的听到几个并不关键的字眼。
　　“栾礼”、“管理员”、“水压”等等。
　　秦清深吸了一口气，关掉了淋浴头，对着镜子里面目模糊的自己露出了一个忐忑的微笑之后，她拿起浴巾擦干了身子，深吸了一口气，拉开浴室的门走了出去。
　　她出去的时候，岳秋刚好要走，秦清只看到了她的背影。
　　“你出来了？”岳秋还以为里面的人是栾礼，她没有转过身，只是自顾自地说道：“我刚才说的话你听到了吗？管理员说，浴室的水压”
　　“岳秋。”秦清有些沙哑的声音在她的背后响起，此时此刻，秦清就像是传说中的海妖塞壬一般，蛊惑的声音从身后袭来，从耳旁进入，准确的侵袭了岳秋的全身。
　　岳秋在一瞬间完全失去了思考的能力。
　　她其实要有很多问题思考的，比如说秦清为什么会在这里，比如说原本应该在这里的栾礼去了哪，再比如说……
　　自己此时此刻应该做些什么。
　　岳秋的身子僵直着，她不敢回过头，仿佛身后的那个人浑身都沾满了魅惑的气息，只要她一转过头，就一定会深陷其中。
　　岳秋从来都没有想过自己名字这么简单的两个字被另一个人说出口会是这样的感觉。
　　这是一种很奇妙的感受，一串电流在心间穿过，这串电流所到达的每一个地方都会有颤栗的回应。
　　“你怎么在这个房间里？”岳秋的心颤抖了很久，她的大脑一片空白，甚至不知道这个时候应该说些什么话。
　　这句话刚一说出口，岳秋就后悔了。
　　怎么能这么说呢？这不是在赶秦清走吗？
　　秦清轻轻叹息一声，岳秋几乎是在瞬间就感受到了空气中的潮湿。
　　“你为什么不回过头看着我的眼睛问这句话呢？”秦清轻声问她。
　　岳秋想，不是不可以，只是自己不敢。
　　她害怕自己回过头看到了秦清的眼睛就会藏不住自己心里的喜欢，她害怕自己会将一切和盘托出，她害怕自己会压抑不住心中翻腾的情感。
　　可是紧接着，她就闻到了秦清的信息味道。
　　是浅浅淡淡的薄荷味儿，是夏天草地上唯一存在的薄荷，带着夏天炽热的热情，却又在极高的温度下带来了难得的凉爽。
　　浅淡的薄荷味儿很快就勾起了岳秋之前的回忆。
　　如果她现在理智尚存的话，一定会问秦清为什么这个信息素的味道如此熟悉。可是她现在几乎丧失理智，甚至有些控制不住自己。
　　所以，她转过了身。
　　秦清的身上穿着一件浴袍，旁边还放着一件沾湿了的浴巾。秦清是高品级的ega，她柔软的信息素味道很快就充盈了这个房间的每一个角落。
　　“你在等什么呢？岳秋。”她再度开口，那双炽热的红唇中再度吐露出的两个熟悉的字眼让岳秋几乎难以自持。
　　岳秋的双眼紧紧的盯着她的唇，秦清的上下唇瓣轻启，露出中间洁白的牙齿。岳秋想，自己突然之间就很想感受一下秦清唇瓣的温度，以什么方式都可以。
　　会是什么样子的呢？柔软、温热、带着ega着蛊惑的气味。
　　岳秋觉得自己有些口干舌燥。
　　“一定要让我这样暗示你吗？”秦清再度开口，可是岳秋已经没有心思去仔细听她到底说了什么了，所有的注意力都集中在秦清的唇瓣上。
　　形状优美，颜色漂亮。
　　“一定要让我承认我喜欢的人就是你，你才肯再进一步吗？”秦清再度开口，她的眼睛紧紧地盯着岳秋，像是要从她的眼睛中透过去，看到她的内心、直达她的灵魂。
　　听到秦清的这句话，岳秋如梦初醒。
　　她眼中痴迷的神色稍稍褪去，一丝清明渐渐出现在了她的眼睛里。
　　秦清想，如果岳秋依旧清醒的话，会不会选择继续下去呢？
　　“你想要吻我吗？”秦清往前迈了一步。
　　“岳秋，不要想逃了，我只问你这一次。”
　　“你……想要吻我吗？”
　　岳秋那双漂亮的眼睛直勾勾的看着秦清，一个呼吸之后，她迈开脚步迅速靠近了她。
　　怎么可能不想吻呢？
　　怎么可能不想靠近她呢？
　　自己身体里的每一寸肌肤都在叫嚣着、都在疯狂的渴求着。岳秋想靠近她，想拥抱她，想把自己的一切都给她。
　　就像是在膜拜自己仰慕已久的那个神明，神明走下神台，朝着她虔诚的信徒伸出了手。
　　神明温柔的笑着，神明慢慢的靠近她。
　　而后，她的神明问她
　　“你想吻我吗？”
　　你想靠近我吗？
　　你想……和我共度余生吗？
　　岳秋吻了上去。
　　在她和秦清唇瓣相碰的一瞬间，岳秋忽然想起了自己高中时暗恋秦清的时候了。
　　在那个时候，在青春期刚刚懵懂的时候，有一段时间，岳秋几乎每个夜晚的梦里都会有她。
　　如果我的梦里有你，而现实没有你。
　　我该怎么办呢？
　　她那个时候突然就明白了为什么会有人一直沉湎于梦中不愿清醒。不是庄周梦蝶、蝶梦庄周，而是他们都从对方的人生中感受到了从未感受到的自由和快乐。
　　秦清是她一个易碎的梦，是她这一生都愿意沉湎其中的梦境。
　　秦清，如果是梦境的话，就不要让我醒过来了。
　　秦清，如果此时此刻的一切都是真的的话，让我现在死亡也是心甘情愿的。
　　不知道为什么，泪水从她的眼角滑落。起先是一滴一滴的，随后泪水变得汹涌，岳秋自己也不知道为什么。
　　“哭什么呢？”
　　“为什么要哭呢？”
　　“岳秋。”
　　岳秋。
　　她又喊了她的名字。
　　作者有话要说：写这一章的时候有点难过，其实在写岳秋和秦清的故事的时候一直都有点难过。她们的故事算是很多个故事的缩影，我看过的、我经历过的、我想象过的。
　　但好在，岳秋和秦清是一个美好的结局。
　　希望看到这一章的你，不管现在是悲伤还是快乐，都能和自己心爱的人携手共度余生。
　　感谢！
　　感谢在2021050623:57:432021050723:58:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：璇、为雪倾城雪满裳1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yyk30瓶；红f14瓶；4172482710瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 56 章 旧事
　　在某些时候,人们总会将一些平常的字结合起来，赋予其全新而独特的含义。在这种时候，一些普通平淡的字或词反而有了更深一层的含义。
　　比如……
　　她的名字。
　　岳秋看着秦清的唇瓣微微聚拢,一遍一遍的说出了自己的名字,这种感觉是很奇妙的
　　当你最爱的那个人在一遍一遍呼喊你的名字的时候，这件事情本身就是一个绝妙的奇迹。
　　奇迹之所以称之为奇迹，就是因为在发生奇迹的时候,人的心怀有极大的希冀和痛苦，在这种时候，事情峰回路转,一切都变得坦然开阔起来。
　　“我也不知道为什么。”岳秋回答了秦清的问题。
　　当她隔了快十年终于吻上了自己喜欢的人时,心中除了狂喜，更多的是难过。
　　岳秋的声音带着抽泣：“我刚喜欢你的那个时候，总是会找各种各样的理由去你们班的门口转，转来转去、转来转去,我只是为了多看你一眼。”
　　“我知道。”秦清把她抱在怀里,轻轻抚摸着她的头发，她的声音里带着怜爱：“我都知道。”
　　那个时候，秦清在a市一中学习，当时她带的并不是曹楠楠在的文科班，而是一个成绩还不错的理科班。
　　一个文科班的学生总是在理科班的门口溜达,是一件很显眼的事情。文科班在楼上,课间的时候很少会有人下来,更何况是这么一个文科班老师心目中的尖尖呢？
　　岳秋站在理科班门口很引人注意，有不少同学都投来了诧异的眼神。
　　在高中的时候，几乎整个年级的人都认识她。岳秋常年是文科班的第一，长得好看情商又高,经常代表文科班在升旗仪式的时候演讲。
　　“怎么会不知道呢？那个时候，几乎所有人都认识你。”秦清想到那会儿自己班里有一个学生很喜欢岳秋，在岳秋站在他们班级门口四处张望的时候，这个学生总会上前和她搭两句话。
　　想到这里，秦清笑了起来。
　　“你也知道理科班本来男生就多，每次你站在那儿，就有很多人偷偷的看你。”秦清想到当年的场景，唇角的笑容变大：“明明觉得就是不久之前的事情，现在看来怎么已经过去了快十年了？”
　　岳秋抿着唇，一双眼睛无时无刻不粘在她的身上：“那……那些偷看我的人里，有没有秦老师你呢？”
　　秦清轻轻一笑：“有啊，爱美之心人皆有之嘛！”更何况当时的岳秋长得那么好看呢？
　　“当时我就想啊，这么好看的小姑娘，不知道以后要便宜谁了。”秦清的声线很轻柔，一如从前：“不过我当时想的更多的是，我们班里的这些小兔崽子，有没有哪个能追上你的。”
　　岳秋有点害羞了，她低下头偷偷的笑。
　　“不过后来听说你分化成alpha了之后，那帮小家伙心都快碎了。”秦清想到当时的场景还想笑：“我记忆尤深，那是一个周五吧？反正是放假前的时候吧？我们班的一个学生走进来，突然就喊了一句岳秋分化成alpha了。”
　　秦清笑的花枝乱颤，几乎倒在了岳秋的怀里：“他们都心碎了，那天上语文课甚至都没有人写数学作业了。”
　　“我没有去做分化前的测试。”岳秋垂下眼睛，她的手直到现在都有些颤抖。她不敢相信自己真的和秦清这么近，刚才
　　她甚至吻了秦清。
　　“我当时特别喜欢你，我就想，如果我真的分化成了一个ega，那可能就是命中注定的和你没有缘分吧。”她的声音很平静，可是秦清还是从她的语气中感受到了她当时分化前的紧张。
　　“不过当我知道我分化成了一个alpha之后，我做的第一件事儿就是去转了个班。”岳秋的语气中还带着失落：“我以为你会一直教理科班，所以我就从文科班转到了理科班。”
　　秦清抿了抿唇，她当时也没有想到学校领导会这么安排，只不过她当时也只是一个小实习生，没办法对校领导的安排做出质疑：“……对不起。”
　　“没什么对不起的。”岳秋抬起脸，亲昵地蹭了蹭秦清的下巴：“如果不是你的话，我可能到现在也不会发现我在理科方面更有天赋吧。”
　　“可是你应该……更喜欢文科吧？”秦清的声音变得更轻了，她之前从来都没有想过，岳秋竟然会为了自己放弃喜欢的东西，她的声音开始变得颤抖，她开始想，自己到底能不能承受岳秋沉重的爱：
　　“起码……你不该为了我”
　　秦清的话没有说完，岳秋那双好看的眼睛定定地看着她，像是在看着自己的全世界。
　　“不，我要感谢你的。如果不是你的话，我的大学也不可能会考的那么好。”岳秋笑得满脸轻松：“说起来你还不知道我大学是哪儿的吧？”
　　秦清微微点头。
　　其实也不能说是不知道吧，只是秦清一直在刻意的逃避这个话题。在岳秋高中毕业之后，她一直都在有意的回避并和她有关的话题。
　　哪怕大学四年，岳秋每年都回来学校给学弟学妹们做演讲，哪怕她每年回来的时候，都要有意无意的和赵主任打听秦清的消息。
　　“在b大。”谈起这个话题，她多少有些骄傲。
　　岳秋仰起头满脸自豪地说出这三个字的时候，一脸傲娇的样子很像秦清之前养过的一只猫。秦清没忍住，抬起手挠了挠她的下巴，语气夸张地说道：“这么棒呀！”
　　岳秋更骄傲了。
　　秦清没忍住亲了亲她。
　　“说起来，很早之前我就想问你了。”岳秋想到这个话题，心里有点气鼓鼓的：“你还记得曹楠楠吗？”
　　秦清眉头微蹙：“记得，她怎么了？”
　　岳秋从她怀里直起身子，心里美滋滋的同时，也在暗自唾弃自己越来越像祁向星那个没骨头总靠在栾礼身上的家伙了：
　　“我总觉得她暗恋你！”
　　秦清眨巴了一下眼睛，她看着岳秋满脸认真的样子，狐疑地说道：“没有吧？”
　　“有！”岳秋翻身坐起，她把秦清压在身下，居高临下地问道：“她是不是和你表白过？”
　　秦清失笑：“没有。”
　　岳秋不相信：“真的吗？”
　　秦清眉毛微挑，看着岳秋眼神闪躲，她后知后觉的明白过来，满脸笑意地问道：“所以……你这是吃醋了？”
　　岳秋瞪大眼睛：“谁说的？我不是我没有！”
　　秦清眼睛眯起来，又伸手挠了挠她的下巴：“真的没有吗小朋友？”
　　岳秋表示抗议：“你们这些比我大的姐姐们为什么都喜欢叫我们小朋友？”
　　秦清意识到不对劲，她眯起眼睛看岳秋，后者后知后觉的心虚的撇开了眼睛。
　　秦清的指尖在她脖颈后边的腺体上威胁似的划过：“说，是哪个姐姐又叫你小朋友了？”
　　岳秋小声说道：“没有……”
　　秦清哼了一声：“你觉得我相信吗？”
　　岳秋抿了抿唇，偷偷瘪了瘪嘴，小声说道：“难道非要让我说我之前想你的时候总会上微博看看那些恋爱小故事？”
　　秦清愣了一下，旋即哑然失笑，她的手再也没能控制住的在岳秋脑袋上乱揉一气，笑眯眯地说道：“小朋友，你怎么这么可爱呀！”
　　“不准叫我小朋友！我已经是一个成熟的大人了！我是一个alpha！”岳秋皱起眉：“你如果再叫我小朋友的话，我就要生气了！”
　　岳秋的脾气一向很好，秦清从来都没有见过她生气的样子。现在秦清倒想看看岳秋生起气来到底是什么模样。于是她继续挑衅道：“那你生气好了。”
　　岳秋咧开嘴，露出两颗微尖的小虎牙，假模假样地在秦清后颈比划了一下：“我生气的话，会标记你哦！”
　　秦清勾了一下她的下巴，继续挑衅道：“那你来呀！”
　　岳秋一时间犯了难，自己真的要顺势而为真的标记秦清吗？
　　她有点不敢。
　　“怎么了小朋友，刚才不是很硬气吗？现在怎么怂了？”秦清故意扯了扯自己的浴袍领口，露出一截白皙的脖颈：“今天的天气好像有点热呀？你觉不觉得呢？”
　　岳秋喉头一滚。
　　“说起来，我还不知道你的信息素味道是什么呢？”秦清轻轻一笑，举手投足之间尽是魅惑：“小坏蛋，那天你是故意把你的衣服借给我的吧？”
　　岳秋眨了眨眼。
　　“知道那天我有多辛苦吗？你的衣服上虽然没有你的信息素味道，但是后脖颈的衣服上还是有微弱的残余。”秦清的脸泛了点红：“小朋友，那天姐姐怎么都没办法满足自己，你说，要怎么弥补我呢？”
　　听完秦清说的话，岳秋的大脑里一片空白，她觉得自己的呼吸悉数被眼前的女人攫取，肺部的空气被一点一点挤压出去。
　　“姐姐……”
　　岳秋的声音变得沙哑起来。
　　秦清配合着她解开了自己的浴袍，露出了内里。
　　“满意你看到的吗？”
　　“岳秋？”
　　她薄唇微启，一字一句，说的都是她的名字。
　　作者有话要说：好了，拉灯了。
　　鼻青脸肿的作者在岳秋威胁的眼神下这么说道。
　　感谢在2021050723:58:432021050803:17:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：阿萱努力瘦l1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：焦糖20瓶；zzz、阿萱努力瘦l1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 57 章 深夜
　　如果给世间的情爱赋予一种颜色,岳秋觉得，这个颜色应该是黑色。准确来说是黑色与白色相间白色的天使和黑色的恶魔，这样的冲击总是会让人难以自拔。
　　视觉上的冲击让alpha后脖颈处的腺体发热,岳秋的呼吸逐渐加重，她的手也下意识的在秦清脸颊旁边轻轻摩挲。拇指拂过她的脸颊,发出了细微的、不被人听到的摩擦声。
　　起初只是拇指与皮肤的接触，到了后来,岳秋渐渐开始不满足于此,她想要更多的和秦清的接触,可是当她真的想要更进一步的时候,却退缩了。
　　秦清，我该拿你怎么办呢？
　　秦清的脸色酡红，眼尾也泛着淡淡的嫣红。她的唇色尤其的鲜亮,那是一种介于粉红与嫣红之间的、带着水光潋滟的色彩。
　　岳秋看着她,在灯光下,她甚至可以看到秦清微微颤动的睫毛和脸颊上细小的绒毛。
　　“为什么要停下？”岳秋的声音变得尤其的低沉，她的手被秦清紧紧攥在手里,她可以感受到秦清掌心的温度。
　　岳秋呼吸急促的喘息了几次,不满足地看向了秦清。
　　先撩拨我的人是你,可是最后喊停的人又是你。
　　秦清的手勾着她的脖子,在岳秋的耳边轻声说道：“因为……今天我不方便,小朋友。”
　　她的声音回荡在岳秋的耳边，激起一阵电流划过般的颤栗。这样的颤栗感很熟悉，就像是刚才秦清亲吻自己的感觉。
　　不方便？哪里不方便？
　　岳秋的脑子停顿了一下,她努力的回想了一下这三个字，视线在秦清的身体上上下打量。而后，大脑中灵光一闪,她恍然大悟，又开始暗自懊恼自己刚才的鲁莽。
　　她委屈地瘪了瘪嘴。
　　秦清觉得有点好笑，她坐起身子，把自己刚才滑落在床上的浴袍捡起，又穿在身上，食指的指甲轻轻挠了挠岳秋的脖子，眼带笑意地说道：“你怎么还委屈起来了？”
　　说这句话的时候，秦清手上的动作没有停止。岳秋低下头看她认认真真的把自己浴袍的绑带系好，心里更委屈了。
　　“姐姐欺负我。”岳秋控诉她。
　　秦清很少听岳秋叫自己姐姐，岳秋叫这两个字的时候，声线会刻意的放软放轻，于是说出来就像是不经过声带的气音，也像是经过喉咙内部的摩擦之后发出的细小声音。
　　带着嗔怪、带着撒娇，总之，这并不是平常能见到的岳秋。
　　“委屈呀？”秦清放轻了声音哄她，两个人现在的状态更像爱人之间的亲昵的轻声呢喃。她们之间并没有什么距离，几乎贴在一起，准确的来说，是岳秋主动凑上去的。
　　“嗯。”岳秋轻轻哼了一声。
　　“在撒娇呀？”秦清又问。
　　岳秋的脸红了一下，她把脸埋在秦清的胸口上，悄悄地点了点头。
　　“一边撒娇，还一边吃姐姐的豆腐？”秦清没有拒绝她，她只是抬起自己的右手，在岳秋的发顶轻轻抚摸。
　　柔软的发丝在手心中的触感是很奇妙的，对于现在的秦清而言，这种感觉更像是在抚摸一直皮毛光滑的大狗狗。
　　岳秋的脸更红了，只不过她的脸埋在秦清的胸口上，并不能及时看出来她的羞涩。她的害羞直接反应在了通红的耳根上，秦清笑了笑，没忍住，轻轻捏了捏她的耳垂。
　　微凉而绵软的耳垂在秦清的手心里变得滚烫起来。
　　秦清觉得手感好，又捏了几下。
　　“呜。”岳秋也不知道自己到底是怎么了，仅仅是被秦清捏了捏耳垂，之后，自己就发出了这么羞耻的声音。
　　“睡吧，小朋友。”秦清伏下身，在岳秋的耳边轻声说了这么一句话之后，就揉了揉她的头发，笑眯眯地走到另一张床边坐下。
　　两张床中间有一个床头柜，刚好把两张床分隔开来。原本岳秋认为这是一个安全的距离，可是现在看来床之间的距离却有些远了尤其是和秦清住在一起的时候。
　　岳秋盯着两张床之间的床头柜，眼睛转了转，不知道在想些什么。
　　“那你今天是和栾礼换了房间，是吗？”岳秋故意挑起话题，可是话刚说出口她就后悔了有那么多的话题，为什么非要挑这个话题说呢？这不是自己给自己找麻烦吗？
　　秦清正背对着岳秋拿着毛巾擦自己的头发，听到她这么问，秦清擦头发的手一顿，回过头来看了岳秋一眼。见到她脸上没什么表情，秦清一边的眉毛挑起来：
　　“对啊。”
　　“怎么，岳老师这是不愿意和我一起住吗？”
　　眼看自己挑起的话题被秦清反将一军，岳秋急忙说道：“我不是这个意思，我就是我就是随便问问。”
　　“哦，岳老师只是随便问问而已啊。”秦清一边的唇角勾了起来，她的长发半干不湿的搭在肩膀上，黑色的头发和白色的浴袍放在一起，有种说不出的和谐。
　　秦清什么都好，就是有时候心思太难猜。可是岳秋现在已经习惯去猜她的心思了，并且研究出了一套对付她的办法。
　　“是啊，我只是随便问问而已。”对付秦清话里有话的最好办法，就是直面她的话题。
　　果然，秦清抿了抿唇，站起身关上了灯：“时间不早了，我们还是睡觉吧。”
　　“我们……不一起睡吗？”岳秋委屈地瘪嘴。
　　秦清装作没有听到，但她心里已经笑开了花。
　　小坏蛋。
　　就是要欺负你。
　　见到秦清不回复自己，岳秋偷偷瘪了瘪嘴，又小声问道：“那……我们现在算是什么关系呀？”
　　只不过房间内的灯已经关了，房间内唯一的光源就是窗外明亮皎洁的月光。月色透过窗户碎碎的洒在地上，窗外还有树影摇曳。
　　她竖起耳朵静静的听了一会儿，却没有等到回应，只听到了秦清均匀的呼吸声。岳秋的心里有些失望，不过，她想，有些事情可以等到明天再说的。
　　来日方长。
　　“晚安。”岳秋面对着秦清的床小声说了这么一句话，而后，她静静地闭上眼睛开始入眠。
　　在她看不到的地方，秦清睁开眼睛，朝着她的方向轻轻张了张口，无声地说道：“晚安，女朋友。”
　　.
　　祁向星觉得自己有点良心不安。
　　秦老师可是一个ega啊，自己就这么把她一个ega送到岳老师这个alpha的房间里是不是不太好啊？
　　万一出了点儿什么事情呢？
　　就万一呢？
　　祁向星尤其擅长杞人忧天。
　　“在想什么？”栾礼从浴室走出来之后，正好看到正坐在床上发呆的祁向星。
　　祁向星有点发愁：“你说老岳不能欺负秦老师吧？”
　　栾礼还真的认认真真地的思考了这个问题，她想了想，宽慰地对祁向星说道：“你放心，岳老师绝对不会欺负秦老师的。”
　　真要说起来，说不定是秦老师欺负岳老师更多一点。
　　祁向星瞪大眼睛：“你怎么知道的？”
　　自己女朋友现在的样子着实有一点像傻白甜了。栾礼叹了一口气，摸了摸祁向星还有些湿漉漉的头发，在她的唇角吻了吻，轻声说道：“你怎么这么关心秦老师和岳老师的事情啊？”
　　祁向星瞪大眼睛，振振有词地说道：“我这不是为了咱们国家的ao配对计划做长远的规划吗？”
　　“什么长远的规划。”栾礼被她逗笑了，摸了摸她的头发：“怎么不把头发吹干？”
　　祁向星瘪了瘪嘴：“之前都是你帮我吹的，为什么出来玩了之后就不愿意了？”
　　祁向星有点不高兴，之前自己洗完澡之后头发都是有女朋友负责吹干的，可是现在他们出来玩了、还住在一个房间里，栾礼却不帮自己吹头发了。
　　这难道就是不爱了吗？
　　祁向星有点小生气。
　　“可是今天是你先洗的澡呀，你洗完澡之后我才进去的。”栾礼无辜地眨了眨眼，装作一副恍然大悟的样子说道：“我明白了，你是想下次和我一起洗澡？”
　　祁向星脸都红了，她拼命摆手：“我不是！我不是这个意思！你别乱想！”
　　栾礼满脸无辜：“真的吗？”
　　祁向星意识到了栾礼是在逗自己玩，于是她扑上去，恨恨地在栾礼的下巴上咬了一口，留下了一个清清浅浅的牙印。
　　“礼礼坏蛋！”祁向星鼓起腮帮子。
　　栾礼抬起手摸了摸自己的下巴，笑眯眯地摊了摊手：“真的不是吗？”她的眼中盛满了笑意。
　　祁向星在她的唇瓣上又咬又啃，直到栾礼举手投降她才罢休。
　　“还欺不欺负我了！”祁向星得意。
　　栾礼看到她得意洋洋的样子就想亲亲她，于是她也就这么做了。
　　祁向星瞪大眼睛，眼睁睁地看着逐渐朝自己靠近的栾礼：“……你要干什么？”
　　“栾礼你别过来！”
　　“错啦错啦！我错啦！”
　　.
　　秦清早上醒的很早，当她看到和自己一起躺在一张单人床上的岳秋之后，气鼓鼓地把人捏醒了
　　“岳秋！你半夜抢我被子干嘛！”
　　作者有话要说：我去玩啦！
　　我回来啦！
　　我更文啦！
　　她俩亲啦！
　　四舍五入！
　　在一起啦！
　　耶！
　　祁向星：这个作者像是有什么大病
　　感谢在2021050803:17:172021051023:40:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：程潇老公1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ijjrl14瓶；sophieleong10瓶；星夜极云7瓶；诗经.楚辞、40651693、518321335瓶；跟什么一样4瓶；她的大菠菜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 58 章 早上
　　岳秋是被自己腰间的阵痛痛醒的,她迷迷糊糊地睁开眼睛，正对上了秦清瞪圆了的眼睛。
　　“被子？什么被子？”她揉了揉眼睛，感觉自己好像依稀听到了秦清说什么被子怎么样怎么样。
　　秦清恨不得把她踹下去,指着被岳秋裹成一团的被子，冷笑：“你说呢？”她见岳秋还是一副没反应过来的样子,气急：“咴缟鲜潜欢承训模　
　　岳秋刚刚睡醒的大脑终于反应过来了，她看了看自己身上裹着的被子,又看了看秦清难看的脸色,讪笑着把被子安安稳稳地放回到秦清的腿上,说道：“秦老师早。”
　　秦清翻了个白眼：“是挺早的,被冻醒也是一种生活体验。”
　　岳秋知道自己理亏，但是眼见秦清并没有追究自己半夜爬床的事情，她心里有了底,身体比脑子快一步,她厚着脸皮蹭到秦清身边：“秦老师女朋友早！”
　　秦清脸上的神色变得缓和,她依旧冷着脸，可是眼中的怒火已经消下去了。
　　岳秋也觉得委屈,她是第一次和秦清睡一张床上,她也不知道自己居然会抢被子呀！谁知道秦清的起床气居然这么严重？
　　她一边在心里暗暗警告自己千万别惹刚刚睡醒的秦清,一边往秦清身上蹭着撒娇：“清清最好了,不生气了。”
　　秦清哼了一声,丢下一句“呷ハ词你也快点起床”就离开了。
　　岳秋躺在床上，把脸埋在了秦清的枕头上深吸了一口气。昨天晚上的时候，秦清丝毫没有抑制她自己的信息素味道,以至于到现在她的枕头上还残留着昨晚的气味。
　　虽然昨晚什么也没有发生，可是现在，岳秋还是悄悄起了反应。她按了按自己脖子后面发烫的腺体,深呼吸几次才终于压下的心头的念头。
　　岳秋看了一眼时间，才早上六点半，时间还早，今天预定的出发时间是八点半，七点就开始供应早饭了。
　　想到昨天晚上发生的事情，岳秋难以抑制心头的激动，她在床上滚了几圈，把脸埋在被子里发出了无声的尖叫。
　　她真的！亲到了秦清！！！
　　秦清是她女朋友了！
　　岳秋在床上滚来滚去，不一会儿，她就听到浴室里的水声停了。为了不让自己的女朋友看到自己这幅不稳重的样子，她理了理自己凌乱的头发，使劲揉了揉自己发烫的脸。
　　等到秦清走出来时，正好看到了耳尖通红锫脸成熟稳重的岳秋。
　　她挑起眉，就好像刚才有起床气的人不是她一样：“你干嘛呢？”
　　岳秋满脸平静：“等着去洗漱。”
　　秦清忍俊不禁，脸上锖艿定：“好。”她走了两步，没忍住，又倒回来对岳秋说：“你是怎么把床单嚯嚯成这个样子的？打滚吗？”
　　岳秋平静的脸上出现了裂纹。
　　妈的，忘记收拾床单了，上面全是自己打滚留下的褶子。
　　岳秋坐在床上，呆滞地抬头看秦清：“……”
　　秦清也默默地看她：“……”
　　好尴尬。
　　尴尬。
　　尬。
　　。
　　有地缝吗咭钻进去。
　　“收拾收拾起床吧，今天赵主任八点要给班主任开早会。”秦清敲了敲岳秋的脑袋：“把头发整理一下，小鸡窝头。”
　　岳秋：？？？
　　她摸了摸自己原本平整的头发，这才发现，自己的头发不知道什么时候又翘了起来。她露出了一个咬牙切齿的笑容：“谢谢秦老师提醒。”
　　秦清露出微笑：“不用谢。”
　　岳秋委屈：为什么和自己女朋友确认关系的第一天女朋友就怼自己？
　　是不是因为不爱了？挺急的在线等。
　　岳秋瘪着嘴，不情不愿地换好衣服去洗漱了。
　　她刚走进浴室，就看到了秦清昨天晚上穿的衣服。准确的说，是那两小片黑色的布料，就明晃晃地挂在浴室最显眼的地方。
　　岳秋：……
　　今天天气好像有点干燥了。
　　鼻尖突然涌起一股热流，她下意识地抹了一把，只看到满眼的殷红。岳秋很快就反应过来，急忙冲到水池边上冲洗，又随手拽了一沓卫生纸擦鼻血。
　　她手忙脚乱之中，又不小心把搭在架子上的黑色布料碰倒在地上。
　　岳秋：……
　　捡，还是不捡？
　　这是个问题。
　　还是个世界难题。
　　岳秋一只手扶在水龙头上，另一只手还拿着一团卫生纸机械地挡在自己的鼻子上。
　　她闭上眼睛，深吸了一口气，缓缓蹲下.身，心一横，捡起那一小片布料。顺滑锎着潮湿的触感让她几乎不能思考。
　　既然掉在地上了，那就肯定要再洗一次。可是
　　岳秋觉得自己没有这个意志力抵抗。
　　可是她觉得归觉得，总不可能真的不洗。
　　正当岳秋颤抖着手开始洗时，秦清镌诿磐馇昧饲妹牛骸澳慊姑挥泻寐穑俊
　　岳秋的手一抖，手直接按在了布料的隐秘处。
　　她的脸瞬间红的像是一只熟透了的大虾，结结巴巴地回答秦清的话：“没、还没有……”
　　“那呔腿コ苑沽耍恳给你带吗？”秦清听到里面慌张的声音，心中了然，她偷偷笑了笑，清了清嗓子。
　　岳秋松了一口气：“好！什么都可以！”
　　秦清：“好。”
　　岳秋趴在门上，确认自己听到了秦清离开的脚步声和门声之后，她松了一口气，这才偷摸出来找昨天秦清洗布料的时候用的去菌皂。
　　她走出浴室门，四处翻翻找找，最终在阳台的窗台上找到了那块去菌皂。找到之后，岳秋终于松了一口气，正当她打算拿着这块去菌皂回到浴室清洗的时候，秦清的声音幽幽的在她耳边响起：
　　“岳老师这是……在干嘛？”
　　岳秋被她猛的一吓，尖叫了一声，迅速把自己手里拿着的东西藏在身后。
　　“还藏了什么东西？”秦清挑起眉头，一步步逼近她：“呖纯矗俊
　　“擢擢撸―呙挥胁囟西！”岳秋握紧了手里抓着的东西，一步步后退：“你不是去吃早饭了吗？”
　　秦清脸上的笑容有点坏：“哦，咦吡肆讲剑发现自己的内衣还在卫生间里忘记收了，你看到了吗？”
　　岳秋干笑两声：“没有。”
　　“是吗？”秦清没有再为难岳秋，她的目的已经达到了，就是要看岳秋慌乱的样子，“那呔拖茸吡恕！
　　岳秋松了一口气：“好。”
　　秦清走到门口，突然转过头看了她一眼：“去菌皂用之前要用热水泡一下。”
　　岳秋下意识地接上一句：“好。”
　　等到门声再度响起，她这才意识到秦清知道自己在干什么！！！
　　岳秋懊恼地揉了揉眉心。
　　.
　　秦清刚一出门就遇到了从隔壁走出来的祁向星和栾礼。
　　祁向星打着哈欠半闭着眼睛靠在栾礼身上，栾礼则是半搂半抱着她往电梯走去。
　　栾礼眼尖，在看到秦清的一瞬间，她就站直了身子：“秦老师。”
　　祁向星揉了揉眼睛，也和她打了个招呼。
　　三个人一起站在电梯门口，秦清笑着和她们随意聊天：“昨晚睡的怎么样？”
　　祁向星眨眨眼：“挺好的，呙呛茉缇退了。”她的眼神变得有些狡黠，但被栾礼瞪了一眼之后，祁向星就吞下了自己要问的话，老老实实地站在原地。
　　“今天要爬山，栾礼，和同学们说一下，如果身体不舒服的话和咔敫黾伲在山脚就好。”秦清拍了拍栾礼的肩膀：“对了，一定要让爬山的同学们跟紧队伍，不要走丢了。”
　　栾礼暗暗记下：“好的秦老师。”
　　电梯停下，秦清率先迈入电梯。
　　.
　　早餐七点开始供应，现在才刚刚到点，餐厅里没有多少人在，只有几个师傅在后厨忙活着，食台上摆着已经做好的菜。
　　秦清回想之前岳秋早上吃的早饭，从记忆里捡出了几种岳秋可能爱吃的东西，她拿起餐盘准备开始装菜。
　　“……她不爱吃白煮蛋。”正当秦清舀起一个白煮蛋的时候，一个女人的声音在她耳边出现，秦清的手一顿，转过头去，看到了昨天和岳秋说话的那个女人。
　　她的心中警铃大作，突然就想起了昨天岳秋和她说话时候的模样，又想起了岳秋嘟囔的那句“你们为什么都喜欢叫小朋友”。
　　秦清心中警惕，脸上的笑容镌椒⒄嬷浚骸安缓靡馑迹请问你是？”
　　秦清的话说的客气，苏珏也没有可以为难她的意思，便笑了笑，说道：“你好，秦老师。呓兴甄澹是这家度假村的负责人。”
　　秦清微微颔首：“你好，苏经理，呒堑媚悖呙亲蛱旒过。”她怎么可能忘了这个女人呢？
　　苏珏笑道；“既然秦老师记得撸那就好办了。”
　　秦清装作听不懂，也不想和她虚与委蛇下去，便直截了当地问道：“你说说什么？办什么？”
　　苏珏脸上的笑容不变，她也看出了秦清的警惕，便举起手笑道：“呙挥斜鸬囊馑迹只不过岳秋……确实不爱吃白煮蛋。”
　　秦清淡淡道：“和你有什么关系呢？”
　　苏珏顿了顿，说道：“秦老师，有空吗？呖梢院湍懔牧穆穑俊
　　秦清看着她的脸，皱起眉头，心头翻涌。
　　作者有话要说：秦清：吃醋了。
　　岳秋：哄！哄老婆！
　　感谢在2021051023:40:122021051223:59:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：falling64瓶；焦糖10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 59 章 谈话
　　秦清对苏珏的第一印象就是,这个女人不简单。大概是女人的直觉吧，在看到苏珏的第一眼，秦清就本能的对她产生抗拒。
　　她一开始并没有把这件事放在心上,反而在思虑自己是不是想多了，可是在看到苏珏和岳秋站在一起的时候,她心中的不悦感达到了极致。
　　她不动声色地看着眼前的女人。容貌姣好，衣着得体,举手投足之间都带着优雅。
　　可是秦清偏生对她喜欢不起来。
　　“苏总如果有事可以直说,没有必要借一步。”秦清双手自然地垂在身侧,双手环胸是不自信的戒备表现,她还没有傻到把自己的不安暴露给眼前的这个女人。
　　苏珏自然也看出了秦清的戒备，但她只毫不在意的笑笑，伸手撩了一下自己垂落在耳边的头发,缓慢地开口：“我和岳秋,是大学同学。”
　　秦清微微颔首,看向她的眼神没有丝毫变化：“嗯。”
　　“岳秋喜欢了你很久，这件事情,你知道吗？”苏珏直视着秦清的眼睛。秦清比她高出两三厘米,她只好微微抬起头看秦清。
　　“我知道。”提到岳秋,秦清的神色变得缓和,她轻轻点头：“所以呢？”
　　“她喜欢了你很多年,忠心不二。”苏珏在说出最后四个字的时候，带上了些咬牙切齿的意味。
　　忠心不二，岳秋对秦清忠心不二,这件事情她早就知道了。可是为什么不放弃呢？还不是因为心中的不甘。
　　岳秋是学校里的风云人物，有不少人都喜欢她，能得到这样的人,对于苏珏这种征服欲旺盛的人来说，无疑是一个挑战。
　　“我知道。”秦清依然是不咸不淡的三个字。
　　苏珏笑了笑，她也没有指望秦清能给自己什么好脸色，便继续自顾自地说道：“大四毕业的时候，岳秋喝醉了，这是我第一次见她喝醉，第一次见到她失态的哭……也是第一次听到你的名字。”
　　“秦清。”苏珏轻声念着这个名字：“我想，得是一个什么样的人呢？能让岳秋这么惦记。终于见到你了。”
　　她脸上的笑容带着些友善，秦清也意识到了她并不是来找麻烦的，便收敛了脸上冰冷的神色。
　　“你想说什么？”秦清的声音缓和了许多，但也不见得有几分友善。
　　苏珏轻轻叹气，叹息声很轻，听在秦清的耳朵里就像是个错觉：“我想说，她很好，她也很喜欢你，甚至她比你想象中的更喜欢你。”
　　秦清知道了她未说出口的目的，她眉头微蹙：“我知道了，不过你说的这些事情我都知道，就不谢苏总了。”
　　她并不觉得自己对岳秋的了解匮乏至此，只是不太喜欢苏珏的多话。
　　秦清走了两步，想起了什么，又退回来，对苏珏说道：“白煮蛋，不是不喜欢，是看和谁吃。”
　　说完这句话，她并没有去看苏珏有些错愕的脸色，而是自顾自的离开了。
　　岳秋的事情，她并不想从别人的口中得知，如果可以的话，她会等岳秋告诉她的。
　　毕竟，她们才是恋爱的关系。
　　秦清的脚步轻快了许多。
　　.
　　早上七点五十九分，秦清和岳秋才急匆匆的来到了赵主任面前。赵主任瞥了两个差点迟到的人，表面严肃，心里却差点乐开了花
　　哎？她们两个今天早上是一起来的！那她们昨天晚上是不是睡在一起了？那四舍五入是不是就在一起了？
　　岳秋实在没有力气盯着赵主任探寻的眼神，她还以为赵主任是在责怪她们来的晚了。她偷偷看了一眼表，见到时间还不到八点，就小声和秦清絮叨：“你看时间明明还不到八点，赵主任瞪我干嘛？”
　　秦清也小声和她说：“我也觉得赵主任在瞪我，不应该啊？还有人没来呢。”
　　两人正说话间，八班的班主任刘宝山姗姗来迟。他对着赵主任露出了一个尴尬而谄媚的笑容，就匆匆的站好了。
　　赵主任见到人来齐了，他清了清嗓子：“既然人来齐了，那我们就开始说今天的计划吧。”
　　“咱们今天要去b市的朝凤山上爬山，但是登山这个运动不管再安全都可能有一定的危险性，所以各个班主任一定要让自己班体力不支的学生待在山下，我们的陆老师将会在山脚接应同学们。”
　　“除此之外，一定要叮嘱学生们站好队、紧跟队伍、不要落队，这是咱们今天最重要的一个准则。如果体力不支的话，我们在半山腰处设立了几个休息点，同学们可以直接在那些地方休息。”
　　“今天的事情大概就是这些了，大家散会吧。没有吃饭的老师现在抓紧时间去吃饭，我们马上就要出发了。下一次不要迟到了。”赵主任最后的这句话是看着刘宝山说的，他缩了缩脑袋，有些尴尬地摸了摸自己的鼻子。
　　不就是迟到一分钟吗，又不是什么要紧的事儿！
　　刘宝山心里暗自腹诽，可是当他抬头对上赵主任似笑非笑的眼神之后，就又尴尬一笑：“好的主任！”
　　.
　　“今天还是按照昨天的座位坐，大家注意不要坐错车了。”岳秋从赵主任那里进来了唯一的一个大喇叭，他站在车前，拿着大喇叭对自己班的同学们喊道：“快点上车了！饭没有吃完的带着走！”
　　祁向星拉了拉栾礼：“我怎么感觉老岳没有什么变化呢？她昨天晚上不是和秦老师一起睡的吗？难道她们两个人什么也没有发生吗？”
　　栾礼悄声说道：“我觉得不会，就算岳老师不把握机会的话，秦老师也一定会把握的。她们现在只是没有表现出来罢了。”
　　祁向星觉得栾礼说的有道理，她点了点头，思索道：“那这样的话，等会儿在车上……”她不知道想到了什么，自己一个人嘿嘿的笑了起来。
　　栾礼哪能不知道她在想什么呢？她无奈地拉着祁向星：“好啦，要上车了，如果你晕车的话……我和后面不晕车的同学说一声，今天应该能坐在前面。”
　　祁向星晃了晃脑袋：“还行，我不怎么晕车、”
　　栾礼还是有些不放心，说：“如果你有什么不舒服的话就告诉我。”
　　祁向星趁着旁边没人，笑眯眯地在她脸上亲了一下：“知道啦！礼礼有点嗦了！”
　　栾礼也笑着揉了揉她的头发。
　　.
　　“都和你说了她们两个是真的在谈恋爱，你怎么还不相信呢？”阎菁的闺蜜见到她站在一边死死的盯着祁向星栾礼两个人的互动，叹了口气，劝她：“你这样又是何必呢？这不是给自己找不痛快吗？”
　　阎菁死死地咬着牙：“我想起祁向星得意洋洋的样子就生气！”
　　“那也是你先对她的女朋友示好的，这种事情咱们不占理的。”阎菁的闺蜜不知道她为什么还执迷不悟：“算了，以后躲着点儿她们，就当眼不见心不烦了，别再去想这件事情了。”
　　阎菁咬着唇：“我不甘心。”
　　“这能有什么甘不甘心的。”她的闺蜜皱起眉：“事情已经这样发生了，人家两个也已经开始谈恋爱了，你要做什么？难不成你还能拆散她们？”
　　阎菁的身子一颤，她转过头来看着她的闺蜜，眼底的神情让她的闺蜜后背发凉。
　　“对啊，拆散她们……”阎菁的声音几乎是从牙缝中挤出来的：“我做不到，当然还有别人能做到。”
　　阎菁的闺蜜瞪大眼睛，她似乎已经猜到了阎菁要做什么了。她一把抓住了阎菁的手臂，语气急切地说道：“不行！我们学生之间的事情是我们自己的事情，你要是闹大的话就不可能这么简单的解决了！”
　　“我不想解决，我只是想让她们俩分开。”阎菁的眼睛死死的盯着正在上车的两个人，语气颤抖，眼神也变得阴沉：“既然我得不到栾礼，那就让她们分开，我就不相信在学校的压力下她们还能继续这么恩爱？”
　　栾礼是学生会的主席，也是年级第一，如果她和祁向星谈恋爱的事情被自己闹大，学校自然不可能坐视不理。
　　“阎菁，你疯了？！”她的闺蜜满脸的不可置信，她不敢相信阎菁竟然变成了这么一副让自己陌生的样子。
　　阎菁紧紧抿着唇，一言不发。
　　.
　　“听说朝凤山还挺大的，咱们到时候要不要去一些无人区探索一下啊？”车子的后排，有几个男生开玩笑地说道。
　　岳秋坐在前面听到他们几个的谈话，转过头去，满脸严肃地说道：“这件事情你们想都不要想，如果再继续这么说的话，你们几个人现在就回家！山上是很危险的，别说朝凤山不存在无人开发的无人区，就算有，你们几个也不能枉顾自己的生命安全过去，明白吗？”
　　后排的几个男生还是第一次见到岳秋这么严肃，纷纷缩了缩脑袋，语气讪讪：“老师我们不说了，刚才就是开个玩笑……”
　　岳秋叹了一口气，转过头，秦清揉了揉她柔顺的头发，轻声安抚：“别担心了，孩子们都明白，不会真的去冒险的。”
　　岳秋把头靠在她的肩膀上，无声地点了点头。
　　作者有话要说：秦清：听说你不喜欢吃白煮蛋。
　　岳秋怒：谁说的！我最喜欢吃你煮的白煮蛋了！！
　　感谢在2021051223:59:382021051400:15:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五折是真的7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 60 章 自省
　　朝凤山近年来一直都是旅游胜地,景区开发的不错，周围又没有别的山脉相连，安全系数极高,也因此一直都是附近市学校组织远游踏青的不二地点。
　　赵主任坐在车子里，拿着手机给帮帮群里的人发自己发现的最新消息：
　　“同志们！同志们！重大消息！”
　　有老师在假日起得早：“怎么了怎么了？”
　　“是小秦老师和小岳老师在一起了吗？”也有老师准确的猜到了赵主任要说的话。
　　邓老师回复：“真的嘛！我就知道我把她们两个人分到一个房间里是对的！”
　　赵主任笑眯眯地回复：“yesyes同志们,经过我细心的观察，小秦老师和小岳老师八成是谈了！！”
　　帮帮群里一片喜气洋洋：“我就知道！强赵主任厉害了！各位老师们也辛苦了！”
　　“哈哈哈哈,那咱们学校的ao绝配又多了一对儿！”
　　“说的对啊！太棒了！小秦老师和小岳老师终于修成正果了！”
　　有人欢喜就有人担忧：“赵主任你确定吗？这两个人不会就只是亲密了一点点吧？”
　　赵主任哼了一声,发消息道：“是啊,亲密了亿点点亿点点！”
　　王老师没忍住笑：“赵主任,你这是听风就是雨啊？”
　　“我是真的看见她们俩举止亲密了！”赵主任见他们都不相信自己，迅速打字证明自己的清白：“我今天开早会的时候，秦老师和岳老师是一起来的,而且她们俩还交头接耳来着！这能是没有情况吗？！”
　　王老师：“你看见她们俩亲了？”
　　刘老师：“你看见她们俩抱了？”
　　邓老师：“你看见她们俩超过正常的同事范畴了？”
　　赵主任：……
　　好烦啊这些人！
　　他虎着脸,又在帮帮群里打下一行字：“没有。”
　　帮帮群里瞬间从欢天喜地喜气洋洋变成了唉声叹气：
　　“赵主任你下次看准了再说啊！这样多伤我们的感情！”
　　“就是啊,主任不行你就直接去问吧！”
　　赵主任看得脑门上血管一跳一跳的这帮人简直了！帮助她们俩制造机会很难的好不好！尤其是小岳还这么怂！
　　“我一个主任，去问两个年轻老师的感情问题,这不合适！”赵主任满口拒绝。
　　王老师：“wink赵主任难道你就忍心看着小秦老师和小岳老师就这么错过？”
　　“对啊,赵主任你最厉害了！你可是我们中间的王牌红娘！”
　　狗屁王牌红娘！
　　“不行就让学生去打听打听嘛！是吧！”
　　赵主任看着这行字,眼睛一亮,脑海中出现了一个好主意。
　　是啊,他不能去问，但是学生们可以嘛！秦老师和岳老师不好意思告诉自己，那让学生去踩雷应该是可以的吧？
　　那么问题来了,让谁去问呢？
　　几乎是瞬间，赵主任的脑子里就闪过了一个极其适合的人选。
　　.
　　栾礼正把昏昏欲睡的祁向星脑袋扶正，突然就听到了自己手机“嗡”的响了一声,她余光见到祁向星没有被吵醒，就小心翼翼地把她的头靠在自己肩膀上，腾出手之后才去摸自己的手机。
　　谁会在这个时候给她发微信呢？
　　栾礼一边想一边低头看手机，在看清楚微信上那个人的名字之后，她眨巴了一下眼睛，还以为是自己看错了。再三确认给自己发消息的人真的是赵主任之后，她疑惑地想了想，回复道：“在的主任。”
　　赵主任松了一口气，在就好：“学生会等一会儿要提前在山脚集合，你们要留一部分人在山脚帮助老师。”
　　栾礼回复：“好的。”
　　她心中疑惑，这件事不是一早就交代过了吗？怎么赵主任又嘱咐一次？
　　正当她正要怀着疑惑放下手机时，赵主任又发来了一条更奇怪的微信：“你是和秦老师岳老师在一辆车上是吗？”
　　栾礼：“……是的。”
　　赵主任满意地说道：“那就好，你看着她们两个人，不要打草惊蛇，下车之后和我汇报！”
　　栾礼：？？？
　　什么啊？看着她们两个人？和赵主任汇报？
　　赵主任不是脑子抽风了吧，让自己看着秦老师和岳老师？看着她们两个干嘛？这有什么可汇报的？
　　栾礼看了看自己手机上的消息，又小心翼翼地探出脑袋去看岳老师和秦老师。她们的位置和岳秋两人的位置不近，刚刚好能看到两个人的头顶。可是现在，她只能看到秦清的头发，却看不到岳秋的脑袋。
　　哎？岳老师去哪了？
　　正当栾礼思考这个问题时，祁向星的脑袋又重重地靠在了她的肩膀上，栾礼恍然大悟岳老师这是靠在秦老师的肩膀上了！
　　想明白这个问题之后，栾礼放下心来，她大概猜到了赵主任的意思这是要让自己看看秦老师和岳老师有没有在一起？
　　栾礼叹了一口气，揉了揉睡得昏昏沉沉的祁向星的脑袋，心想，这些人怎么都这么八卦啊？
　　祁向星丝毫没有意识到栾礼在想什么，她砸吧了一下嘴，睡得更香了。
　　.
　　刚一下车，赵主任就迫不及待地走到栾礼在的车子旁边，在看到和祁向星一起下车的栾礼之后，赵主任笑眯眯地冲她招了招手：“栾礼，这里。”
　　跟在赵主任身后看着他笑了一路的刘宝山缩了缩脖子，总觉得今天的赵主任不太对劲怎么办？他是不是中邪了？
　　栾礼低声和祁向星说了几句话之后，就快步朝着赵主任走去。
　　赵主任警惕地看了看四周，压低声音对栾礼说道：“这里不安全，我们换个地方说话。”
　　栾礼：？？？
　　哪里不安全了啊主任！这不都是咱们自己的同学吗？
　　赵主任一脸严肃地把栾礼叫在一边，确认四周无人之后，他才长呼一口气，拿出手机对栾礼说道：“好了，现在说吧，你在车上都发现了什么？”
　　栾礼迟疑道：“……秦老师和岳老师？”
　　赵主任点点头。
　　他突然意识到，自己就这么拉着学生八卦是不是不太好啊？想到这里，他轻咳了两声，想要找回自己作为主任的威严：“行了，这是一个秘密任务，你赶紧说！”
　　栾礼：……
　　主任，我是十八不是八岁，您把我当傻子一样哄是不是有点不合适？
　　虽然心中腹诽赵主任的不正经，栾礼还是一本正经地说道：“秦老师和岳老师坐在一起，当然，这可能是因为我们两个班没有人敢和她们坐在一起。”
　　赵主任：……你说的废话好多哦。
　　“然后我就发现，岳老师在车上睡着了，就靠在秦老师的肩膀上。”栾礼满眼严肃地说完这些话，就像是在说一件十分严肃的事情一样：“主任，这就是今天的情况了，汇报完毕。”
　　嗯？睡着了？靠在秦老师的肩膀上？
　　赵主任眼睛一亮，脑海里瞬间补充了几万字的晋江言情小说。他似乎是意识到了自己的表情管理不太对劲，索性就板着脸不做出多余的表情：“嗯，我知道了，任务完成的不错。”
　　栾礼点点头：“那主任，我就先走了。”
　　赵主任严肃地点点头，突然想到了什么，喊了一声：“等一下，我有事情要问你。”
　　栾礼疑惑道：“怎么了？”
　　赵主任想起来他有很多次碰见栾礼和另一个女生走在一起，举止亲密，他问道：“你和刚才那个和你一起下车的女生，是什么关系？”
　　栾礼的笑容顿在了脸上。
　　她从来都没有想过遮掩自己和祁向星的感情，当然，作为a市一中的学生会主席，她也清楚的知道学校的规定。在校期间不准谈恋爱，这是不管在哪一个学校都会有的校规。
　　虽然a市一中校风开放，可是这也不代表他们同意学生早恋虽然栾礼和祁向星已经十八岁了，但是她们还是高中生。
　　栾礼深吸了一口气，她抬起眼睛看着赵主任，缓慢却认真地说道：“我和祁向星，是恋爱关系。”
　　赵主任没想到栾礼会这么一股脑的吐露出来明明自己什么都没问呢好不好！
　　他错愕了一会儿，开口道：“你知道你说的这句话，代表着什么意思吗？”
　　作为a市一中的学生会主席，不能有任何的污点，虽然学校几乎从来都没有处理过学生早恋唯一处理的一次是因为那对儿ao在小树林里被校长碰见了，可是栾礼知道，既然她是学生会主席，那就要负起应有的责任。
　　这不是赵主任在逼迫她，而是她应该做的。
　　学生会主席代表全校的学生，如果自己坐在这个位置上谈恋爱却没有受到处分，那对于学校的威信也是一个不小的威胁。
　　栾礼的脸上露出了一个无懈可击的笑容：“我知道。”
　　所以，她早就准备好了。
　　“主任，我已经写好了辞职信，周一去学校的时候，我就交给校长。”
　　作者有话要说：嗷呜
　　感谢在2021051400:15:472021051423:53:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：梨然、不知道叫什么1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梨然11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 61 章 上山
　　赵主任叹了一口气,作为一个老师，他心里很喜欢栾礼，可是树大招风,一旦栾礼作为学生会主席被举报早恋，那就不是轻拿轻放可以处理的了。
　　“栾礼啊,这件事……希望你也别怨恨老师。”赵主任心有不舍。
　　栾礼郑重其事道：“我知道的，谢谢主任。七班的曾屿很不错,他可以接替我的工作。”
　　“好。”赵主任摆了摆手,心底多少有点伤感。
　　栾礼因为是学校的尖子生、能力又强,这才被超额提拔的,按照正常的流程，她起码要到高三的时候才能成为学生会主席。可是对于优秀的人来说，有一些特殊对待是应该的,所以栾礼在高二刚开始的时候就已经是学校的学生会主席了。
　　赵主任虽然不舍,可是也知道,栾礼已经做出了选择。
　　在学校的地位和自己的女朋友之间，她选择了她的女朋友。
　　说实话,栾礼的这个选择,在赵主任的预料之外,却又在情理之中。栾礼的这个年纪,正是少年热血的大好时光,他们不会因为一点权力和地位就争斗的你死我活。
　　赵主任站直了身子，目送着栾礼离开。
　　这是好事，当然是好事。
　　栾礼和祁向星谈恋爱之后,成绩不仅没有下降，反而上升了不少。赵主任听她们两个班的任课老师谈起过。
　　.
　　回到集合地点的时候，祁向星已经望眼欲穿找她很久了,见到栾礼回来，她急忙拉着栾礼的手左看右看：“没事吧没事吧？赵主任跟你说了什么？”
　　栾礼看到祁向星紧张的样子有些想笑：“没事，就是问了我一些事情，是关于学生会和秦老师岳老师的。赵主任又不吃人，不用害怕。”
　　祁向星一开始没有在意栾礼说的前半句话，她小声嘟囔了几句：“温主任就是脸黑了点儿，其实人不坏。可是赵主任就是看着面善，其实特别腹黑！”
　　栾礼差点没忍住笑出来她们家星星看的真透彻啊！这可是实话，赵主任虽然看着面善，说话也和和气气的，可是不少坏点子都是他想出来的。他和温主任两个人，一个脸一个唱白脸，配合默契。
　　“嗯？”祁向星这会儿意识到不对劲了，她一双眼睛瞪得溜圆，眼巴巴地看着栾礼：“赵主任问你秦老师和岳老师的事情了？！”
　　栾礼憋住笑：“嗯。”
　　祁向星来了精神，一扫刚才从车子上下来之后昏昏欲睡的状态，抓着栾礼问东问西：“那你怎么说？赵主任是不是知道秦老师和岳老师的事情？那她们两个是不是真的真的在一起了！”
　　栾礼被她一连串的问题击中，只好先捡了几个不太难说的回答：“他就是问了我秦老师和岳老师在车上的事情，别的也没有问，赵主任应该也不知道。”
　　不仅不知道，反而还挺好奇的。
　　栾礼心中叹气，这是什么时代啊，怎么大家都这么八卦？
　　祁向星摸了摸下巴，沉思道：“那么问题就来了，赵主任为什么会问你呢？”祁向星没有等栾礼回答，她眼睛一亮，兴奋地抓住栾礼说道：
　　“我知道了礼礼！赵主任是不是也和咱们一样磕cp！”
　　栾礼：……
　　赵主任是不是和祁向星一样在磕cp栾礼不知道，但是此时此刻，看着祁向星满脸兴奋的样子，栾礼突然很想吻下去。
　　虽然今天早上刚刚吻过，可是换一个时间段，就又是一个有趣的亲亲。
　　祁向星见到栾礼眼神有点不对劲。她的眼神一直在她的嘴唇上下徘徊，像是在打量自己精美的收藏一样。祁向星的唇瓣颜色很漂亮，粉红色却又染上些许嫣红。
　　祁向星瞪大眼睛，捂住自己的嘴，下意识地后退了一步：“不准亲！”
　　栾礼靠近她，声音低沉，像是要哄骗她和自己吻一次：“星星乖。”
　　祁向星吸了吸鼻子：“不要！”她的眼睛水汪汪的，此时看上去有些可怜的意味。她其实也很喜欢和礼礼亲亲的！只不过昨天晚上的时候栾礼一直抱着她要亲亲，自己的嘴都被她亲肿了！
　　亲亲亲！有什么好亲的！
　　祁向星凶巴巴地瞪了栾礼一眼。
　　栾礼：……
　　她嘴巴一瘪，有点委屈自己就是想亲一下自己的女朋友，怎么还被凶了？
　　难过。
　　祁向星：你怎么还难过起来了？
　　栾礼眼巴巴地看着她：真的不能亲吗？
　　祁向星坚决：不能！
　　栾礼：一下也不行吗？
　　祁向星更坚决了：不行！
　　栾礼悄悄瘪嘴。
　　“各班同学都到齐了吗？”赵主任拿着大喇叭喊道：“不上山的同学到红色旗子处报到！这里有老师和学生会的志愿者！身体不舒服的一定不要逞强！”
　　“我们在半山腰也设立了休息站，同学们体力不支的话可以在那里休息。”赵主任站在高处扫视人群：“各班的班主任举一下手！统计一下你们班的人数！没问题的话在群里和我说一声！”
　　看着几个班主任都陆陆续续发来的没问题，赵主任满意地点了点头：“好了！既然人都到齐了，那我们就开始今天的登山吧！”
　　秦清站在三班的后面，岳秋站在四班的前面，她们正好站在一起。
　　岳秋故作平静地说道：“秦老师，好巧。”
　　秦清笑了：“巧吗？”
　　也不太巧吧岳秋，我就是故意站在这里等你的。不过既然你说了巧了，那就是巧合吧。
　　岳秋有点尴尬，她脸上有点挂不住，摸了摸鼻子，心虚地说道：“很巧。”
　　秦清笑着看了她一眼，跟着队伍迈步走开。
　　岳秋也顾不得其他的了，她快步走了两步跟上秦清。她本来腿就长，今天特意穿了一件比较紧身的运动裤更显得腿长腰细。秦清瞥了她一眼，心里满意地点了点头。
　　嗯，不错，是我的alpha。
　　岳秋心里却有点打鼓，她想到今天早上秦清自从拿了早饭回来开始，就有点不对劲。这种不对劲的感觉一直持续到现在，她看着秦清的侧脸，欲言又止。
　　正当岳秋在心中纠结要怎么和秦清搭话时，秦清率先开了口，依旧是轻轻的声音：“等会儿到了半山腰之后，我就不跟着上去了。”
　　岳秋脑子一抽，问道：“为什么？”
　　秦清嗔怪地看了她一眼：“你说为什么？”
　　哎？我怎么知道？
　　岳秋的脑子短路了一瞬，看着秦清略带粉红的双颊，她突然明白了什么，脸上瞬间染上了薄红。
　　人家昨天晚上不都说了不方便吗？你怎么还问呢？
　　岳秋暗自懊恼自己的迟钝。
　　“好，那我就帮你看着三班。”岳秋刚说完这句话，三班最后的几个同学就回头看了她一眼。
　　岳秋挑起眉毛，凶巴巴地说道：“看什么看！老师说话不准偷听！”
　　秦清：……幼稚鬼。
　　三班的同学：悲伤，要岳老师看着了。
　　“好啊，那就谢谢岳老师了。”秦清的话说的轻松，且带上了些平静，惹得岳秋频频回头。
　　“你总看我干嘛？”秦清终于忍不住了，她下意识地撩了一下头发，问道。
　　岳秋有点委屈，她凶巴巴地瞪了三班后面偷听自己说话的学生一眼，又压低声音控诉秦清：“你好冷漠。”
　　秦清失笑：“你在想什么啊？”
　　岳秋委屈：“本来就是嘛！你昨天晚上明明”
　　她的话还没说完，就被耳尖通红的秦清捂住了嘴。她见到岳秋闭上嘴，轻咳了一声，语气中也带着威胁：“当着学生的面儿呢，你说话注意一点。”
　　岳秋委屈地闭上了嘴。
　　明明就是嘛！昨天晚上对人家那么热情，今天又突然这么冷淡，我还是不是你的女朋友了！你是不是有别的狗了！
　　三班站在最后的几个淘气包因为岳秋压低声音，所以只听到了只言片语，他们震惊地窃窃私语：
　　“我靠我靠！本年度最震惊消息！秦老师居然是攻？！”
　　“我就说吧，你别看秦老师温温柔柔的，但是贼攻了！老岳这么怂，绝对攻不起来！”
　　“可是老岳好歹是个alpha啊，她怎么就不争气呢？”
　　“悖谁让咱们秦老师太a了呢？”
　　“就是就是，你看老岳还在控诉秦老师昨天晚上太过分！”
　　“卧槽兄弟好耳力！”
　　.
　　到了半山腰之后，秦清就带着几个体力不支的学生一起留下了。临走之前，她还和岳秋比划了一个手势，示意自己在这里等他们回来。
　　“回去的话，周末一起吃个饭吧。”秦清这么说道。
　　岳秋故作严肃地点了点头，心里却乐开了花。
　　“我就说老岳是假装严肃吧。”祁向星和栾礼小声哔哔。
　　栾礼心想，现在她总觉得岳秋和祁向星有点像，身后好像都有一只大尾巴，晃的人眼花缭乱。
　　“有事的话，给我发微信就好。”秦清和岳秋扬了扬手机，转头又对自己不远处的栾礼笑眯眯地说道：“栾礼，有什么事情的话及时告诉我哦！”
　　栾礼郑重其事地点了点头，祁向星也踮着脚尖和她挥手。
　　作者有话要说：今天出去玩啦！所以晚了qaq偷偷亲宝贝们一口！
　　感谢在2021051423:53:272021051605:35:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：跟什么一样70瓶；ijjrl10瓶；璇7瓶；木天3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 62 章 找她
　　“朝凤山的风景还真好看！”祁向星指着远处的枫叶给栾礼看：“你看那边！”
　　远处的山上开了一大片的枫叶,艳丽的红色几乎染红了半边天。也有不少同学都注意到了这片风景，纷纷满脸惊奇地拿出手机拍照、和周围没看见的同学分享。
　　岳秋觉得自己现在有点孤独，她看着远处火红的枫林和兴致勃勃的学生们，突然就很后悔自己刚才为什么不在半山腰就停下,索性陪着秦清一起待着。
　　可是她想归想,总不可能两个班主任都不来吧？
　　想到这里，岳秋默默叹了口气,拿出手机拍了几张枫林的照片发给秦清：“枫林枫叶”
　　秦清回复的很快：“很美！”
　　岳秋拿着手机摆弄了半天,几行字删删减减，最终也没有发出去。她斟酌半天，在手机上郑重其事地打下了四个字：“你说得对。”
　　秦清看到她发过来的四个字哑然失笑,她几乎可以想象到岳秋满脸纠结的样子了。
　　“哎哎哎！咱们要不要去那边看看啊？”有几个男生建议。
　　岳秋听到他们谈话,板起了脸：“不行！那边很危险！你们是几班的？”
　　“可是老师，不是说朝凤山都已经开发完全了吗？”
　　岳秋皱起眉头：“开发完全也分人多和人少，那边路不好走,你们跟着大部队，不要有别的想法！”
　　几个男同学缩了缩脖子,但都彼此互相看了看，显然不服气,但碍于岳秋是老师,他们也没有多说什么。
　　岳秋觉得自己心跳的厉害,她不放心，又再度叮嘱了几句,那几个男同学小鸡啄米似的点头，显然没有把自己的话听进去。
　　她叹了口气，揉了揉自己的眉心。现在的孩子越来越不好管了，他们有的还没成年、或是已经刚刚成年,就觉得自己是一个成熟的大人了，觉得自己可以承受一切了。可是很多的事情，就发生在他们这个年纪。
　　“注意安全。”岳秋又说了一句，她见到几个男生不太耐烦，摇了摇头，只能在心里祈祷他们打消了这个念头。这个年纪的男孩子都有点难对付，有冒险精神是好事，可是如果只是因为想冒险而把自己置之险境，那就是蠢货的做法了。
　　可是有很多事情就是这样，怕什么来什么，越怕什么，这些事情就会接踵而至。
　　秦清接到了山上负责人的电话：“秦老师，有三个学生脱离了大部队，他们回到你们的营地了吗？”
　　秦清面色一变：“你稍等，我问一下。”她站起身，小腹抽痛，但还是强忍着问半山腰的学生会成员：“刚刚山上有人下来吗？”
　　“没有，老师。”曾屿认得秦清，他知道秦清是栾礼的班主任，他客气地说道：“我刚刚从山上下来，没有看到沿途有人。”
　　秦清脸色变得难看起来，她出了一身的冷汗，但声音还是一如既往的平静，她对电话那头的人说道：“没有。你们派几个人沿着山路找一下吧，如果没有找到，我们再商议其他的方案。”
　　那边的人很客气地说道：“好的。”
　　秦清又问：“通知了赵主任了吗？”
　　“已经通知了，我们现在正在组织人去找。”负责人道：“秦老师，保持联系，如果那三个学生到了半山腰，请你们迅速和我联系。”
　　秦清表示自己知道了。
　　另一边，岳秋等人已经到达了山顶，在知道大部队里少了三个男生之后，她皱起眉头，脸色变得不太好看：“他们去哪了？”
　　栾礼刚打完电话回来，她拿着手机，脸上的表情很严肃：“老师，已经确定了，他们不在这条路上。我们的人已经沿着这条路找了三遍了，确定他们不在三个营地中的任何一个。”
　　岳秋知道事情开始失控了，她叮嘱栾礼：“让同学们一定成群结伴，不要再有人走失。”
　　栾礼示意自己已经知道了，她和电话那头的曾屿交代完了之后，就对岳秋说道：“老师，他们山下已经派人开始找了，咱们就按照原计划继续就可以。”
　　岳秋还是觉得心神不定，她思忖片刻，开口问道：“谁去找了？”
　　栾礼为难：“我不知道……”
　　岳秋摆摆手，她原本也只是随口一问，估计也不会让秦清去。她今天身体不舒服，校领导再怎么样也不会让她去找人的。想到这里，岳秋心中松了一口气。
　　“山里的信号不好，你们注意一下，不要往别的地方去。”岳秋叹气，她不让那些学生乱跑的原因之一就是这里的信号不好，隐隐约约的信号仅仅覆盖了这一片地方，再加上山中地形复杂，没有信号事小，真要出了什么事可就难办了。
　　“好。”栾礼回到祁向星身边，后者问道：“没事吧？”
　　栾礼原本紧皱的眉头在接触到祁向星关切的目光之后变得舒展，她笑了笑，语气依旧平静：“没事，会找到的。”虽然她也不确定，但是她知道，一定会找到那三个男生的。
　　.
　　“主任！”秦清顶着烈日站在营地前，在看清楚来人之后，她快步迎上去：“还是没有消息。”
　　赵主任一张和气的脸也变得铁青：“我知道了，已经报警了，让咱们的老师在能力范围内找一找，更深入的就等专业人员来。”
　　秦清点了点头：“那主任，我也过去了。”
　　赵主任错愕地看着她：“你去干什么！你就留在这里，如果有情况的话随时转告他们。”
　　秦清坚持道：“主任，我可以的，我的身体素质很不错。我就在力所能及的范围找一找，有问题我就退出来。”
　　赵主任又和她争辩了几句，见实在改变不了她的想法，便只好答应了：“可以，但是一定要保持联系，一旦看到手机没有信号，马上回来。我们没有专业的设备，老师也是人。”
　　秦清面色严肃，她的身姿挺拔，从手腕处取下自己的发圈，把一头长发高高挽起：“我明白。”
　　.
　　岳秋按照正常的流程带着学生们在山顶吃了饭之后，就开始下山。栾礼和祁向星跟在她的身后，今天的岳秋似乎有些阴沉。
　　祁向星悄悄问栾礼：“礼礼，老岳没事儿吧？”
　　栾礼拉着她的手：“别担心，不会有事的，老师们都在，赵主任也在。”
　　祁向星虽然表面大大咧咧，可是心理年龄却和栾礼差了不少。她低着头，不知道在想些什么。
　　“老岳会不会是在担心秦老师啊？”祁向星的手下意识地摸了摸自己的头发，她在紧张的时候总是喜欢这么做。
　　栾礼当然也意识到了她的紧张，更加用力地握住了她的手：“秦老师也不会有事的。”在这种事情上，他们学生能做到的事情实在太少，可是做一些是一些，总聊胜于无。
　　祁向星咬着牙，纠结了半天，最终只是看着岳秋的背影说了一句：“我以后不惹老岳生气了。”
　　栾礼一愣，旋即笑起来：“这可是你说的。”希望下个星期星星不会把岳老师气得跳脚。
　　岳秋没听到她们说的前几句话，但她听到了最重要的那句“以后不惹老岳生气了”，她心里有些安慰，转过头故作凶巴巴地看了祁向星一眼。
　　祁向星显然没有料到她会突然回头，整个人都僵住了，之后，祁向星的脸上挤出了一个比哭还难看的笑容：“老、老师……”
　　岳秋嫌弃道：“别这么笑了，吓人。”
　　哎，自己也终于有小棉袄了，再也不用去羡慕嫉妒秦清有栾礼这么个得力小助手了。
　　祁向星:老师我们之间浓浓的师生情谊去哪了？
　　在她们都没有注意到的地方，阎菁正拿着手机悄悄跟在后面，对着祁向星和栾礼猛地拍了几张照片，重点就在于她们交握的双手。
　　一行人很快就到了半山腰，岳秋下意识地探着脑袋找秦清，却没有见到她。
　　“同学，秦老师呢？”岳秋快步走到一个戴着学生会标识的男学生身边。
　　曾屿瞪大眼睛看她，错愕的样子把岳秋吓了一跳：“你怎么这个眼神看我？”她深吸了一口气：“秦老师呢？”
　　“您是岳老师吧，秦老师跟着进山找那三个同学了。”曾屿迅速说完了这句话，之后，他就亲眼见到了岳秋的脸色由红变白再变得铁青的一瞬间。
　　“她进山了？”岳秋什么也顾不上了，她死死地抓住曾屿的袖口：“她什么时候走的？”
　　“二十分钟之前，岳老师！哎岳老师你别去！搜救人员已经来了！你”曾屿的话音未落，岳秋就已经迅速冲向了半山腰的帐篷里。
　　赵主任被她吓了一跳，站起身：“你干什么！”
　　“主任，我也去！”岳秋的双眼通红：“您给我一套设备！”
　　“什么设备！搜救人员还没来！你”
　　岳秋咬着牙，声音里甚至带上了哭腔：“主任，您就让我去吧，秦清也在山里面。”
　　赵主任看着她通红的眼睛，没说什么，摆了摆手：“去吧，桌子上有对讲机，刚送过来的，找到了就回来，不要太深入。”
　　作者有话要说：秦清：……添乱。
　　岳秋：不管！就要去找你！qaq！！！
　　有宝贝说秦老师和岳老师的戏份过多，我删减了一部分，其实也就这么几章了，很快就要写完了。
　　之后就是主cp祁向星和栾礼的高中，之后可能会写大学或者工作之后的情节，但不会太多。
　　感谢在2021051605:35:402021051723:40:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：不知道叫什么1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：果子狸的小号40瓶；看到漂亮小姐姐了25瓶；情长10瓶；今天好像流年不利3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 63 章 深山
　　这不是岳秋第一次来朝凤山,早在这里刚刚开发完毕的时候，她就和大学同学一起来过。当时她大二，和学生会的同学们团建，那个时候朝凤山刚刚建好,很多地方都人迹罕至。那个时候,如果不是因为随身带了指南针，他们恐怕就要在这里迷路了。
　　虽然距离那个时候已经过了很久,但是岳秋自信自己对这里的地形多少了解一二,最起码比其他老师的了解多一些。
　　“岳老师！”祁向星站直了身子，这才看到岳秋拿着一个小包钻进了树林里，她瞪大眼睛,刚要去叫岳秋,却被栾礼拉住了：
　　“这是老师们的事情。”
　　岳秋想要去找秦清，这是她们的选择。
　　祁向星张了张口，还未说完的半句话卡在嗓子里,她闭上了嘴，什么也没有说。
　　她想,如果是礼礼一个人进了山里，自己也会去找她的。这不仅是安全与否的问题,她也不舍得让栾礼以身涉险。岳老师应该也是这样吧？
　　栾礼往她的身边凑了一步,呼吸不自觉地打在祁向星的耳垂旁。祁向星回过头看她,又问出了自己心中的疑问：“你是不是长高了？”
　　栾礼面色不变：“没有。”
　　祁向星总觉得不对劲，她们俩之前明明一样高,可是现在栾礼的呼吸都打在自己耳朵上了，这好像不太对劲吧？难道她偷偷穿了增高鞋垫？
　　不行，回去的时候，一定要找机会让礼礼量一量身高！
　　祁向星噘起了嘴。
　　.
　　现在是下午三点半,一天里最热的时候刚刚过去，岳秋深一脚浅一脚地踩在松软的枯叶上，一步步朝着山的深处走去。朝凤山最值得一提的就是深秋时候的风景，可是现在，她根本就没有心情去看风景。
　　这条路人迹罕至，但还是能看到不少新鲜的足迹，应该是刚刚去找学生的老师们留下的。岳秋蹲下身子，仔细地分辨地上的足迹。
　　看了半天，她摇了摇头，原本以为自己能从这些足迹里看出秦清的鞋印，可是她高估了自己，依据足迹辨人到底是电影里的情节。
　　无奈，岳秋只好继续朝里走着，心中暗自祈祷在天黑之前找到那几个学生，不然等到天黑了，深山里会发生什么一切都不可预料。
　　就是因为不可预料，所以她才会害怕。
　　岳秋心里有一些不能说出来的阴暗的想法她怪这三个学生不听话自己跑进深山里，她害怕这几个学生会出什么事情连累到秦清，她害怕秦清在寻找这三个人的路上出什么事情
　　她不敢再想下去了。
　　如果秦清真的出了什么事她一定不会原谅自己。
　　b市的天就像是小孩子的脸，说变就变。半个小时之后，天空就下起了雨，起初是隐约落下的雨滴，再之后就是连繁茂的树叶都挡不住的大雨滴。体积较小的雨滴在树叶上汇聚成一团，整个滴落下来。
　　岳秋的衣服湿了一大半，她拉上自己的帽子，继续深一脚浅一脚的走着。手机发出警报声，她看了一眼，现在已经是下午的六点了，天色渐渐变黑，赵主任给她打电话：
　　“回来吧，搜救队到了。”
　　岳秋咬着牙：“秦清呢？”
　　赵主任没有回答，沉默了一会儿，他回答道：“搜救队已经来了，你先回来。”
　　岳秋知道秦清还没有回去，挂断了赵主任的电话之后，她拿着手机，抬头看了一眼天色，在犹豫了五分钟之后，给秦清打了电话。
　　她一开始不敢给秦清打电话是因为害怕她责备自己，可是到了现在，秦清责备自己也好，怪自己也罢，只要她没事，自己怎么样都好。
　　电话那头不断地传来“嘟嘟嘟”的声音，一声一声过去之后，岳秋的心从起初的忐忑直至跌落谷底。她叹了一口气，正当她不抱希望的准备挂断电话时，电话通了。
　　岳秋急忙双手抓住了自己的手机，她激动的几乎说不出话来，半晌，也只是问了一句：“你在哪？”
　　秦清那里的信号不好，断断续续的，岳秋甚至听不到她究竟在说些什么，只能从一些支离破碎的语句中慢慢拼凑。
　　“我在……我们……你不用担心……我这里……”
　　“岳……别担心……我们……安全……”
　　岳秋脸上的笑容凝固了，她对着手机喊道：“秦清？你说什么？”
　　“……电量……没关系……我们……”
　　秦清那边依旧是破碎了的只言片语，岳秋打开免提，举着手机到处寻找信号，可是她没有找到，只好不断的在那一片地方转来转去。
　　突然，电话挂断了。
　　岳秋的心猛地一揪，她深吸了一口气，又打了回去，可是电话那头传来的却是冰冷的提示音：
　　“您好，您呼叫的用户已关机，请稍后再拨……”
　　关机了？
　　岳秋直愣愣地站在原地，她咬着牙，抬起头看了一眼昏暗的天色，转过身朝着另一个方向走去。
　　.
　　“秦老师，对不起……”
　　秦清已经找到了三个学生，他们四个人正坐在一棵大树下躲雨。三个男生知道自己做错了事，低着头和秦清认错。
　　秦清没有说什么，她只是叹了一口气，摆弄了一下自己已经打不开的手机，打起精神鼓励那几个男生：“你们没事就好，学校已经派人来找我们了。”
　　一个男生低着头说道：“对不起老师，我们……我们一开始只是想看看别的地方，但是走着走着就迷路了……”
　　“嗯，我知道，不怪你们。”几个男生已经认识到了错误，秦清也不会抓着他们不放，便宽慰道：“没事的，下次注意就好。”
　　几个人还是觉得过意不去，他们自己迷路也就算了，还连累秦清和他们一起留在这里。秦清是学校里出了名的好脾气，几个正处于青春期的男生觉得自己是在为难秦清。
　　其中的一个男生都快哭了：“老师，对不起，我们真的……”
　　秦清拍了拍他的肩膀，笑道：“好啦，都这么大的男孩子了，怎么还哭鼻子呢？”她挑眉看着眼前的男生：“你是alpha还是ega？”
　　男生吸了吸鼻子，眼眶通红：“我是ega。”
　　秦清：……
　　她面色不变：“嗯，我也是ega。”
　　她转头看向其他两个男生。
　　两个男生不知道为什么觉得自己后背发凉：“老师我们是alpha……”
　　秦清抿唇一笑：“所以，alpha就要保护ega，知道吗？”
　　两个男生用力地点头。
　　说完了这些话之后，气氛又陷入了沉默中。天色渐渐暗淡下来，树林中不时的传来几声鸟叫。
　　几个男生心中发憷，想着用聊天来躲过这难捱而漫长的等待。
　　“老师，你刚刚是在给岳老师打电话吗？”其中一个男生问道。
　　秦清闻言转过头去，她眼尾微挑，看着他似笑非笑：“你猜？”
　　男生尴尬地笑了两声，摸了摸自己的鼻子：“……是、是吧？”
　　秦清又坐直身子：“都猜到了还问。”
　　“真的是岳老师啊？”几个男生瞬间来了兴趣，他们对视了一眼，都撺掇着对方去问老师之间的八卦。
　　学生们总是对老师们之间的八卦充满兴趣，过了一会儿，他们推举出了一个自认为不会被秦清骂的人
　　秦清不经意的一转头，就看到了怯生生的ega看着自己，小声问道：“老师，你”他求助的眼神看向了其他两个男生，后者对他用力地点了点头，他只好顶着秦清似笑非笑的眼神接着问道：
　　“您、您和岳老师……是在谈恋爱吗？”
　　终于问出这句话了。
　　男ega松了一口气，满脸期待地等着秦清的回答。
　　秦清一早看到他们窃窃私语，就已经猜到了他们是要问这个问题了。她眯起眼睛，探寻的眼神在几个人的身上扫过，意味深长地说道：“你们……真的想知道？”
　　三个男生用力地点了点头。
　　秦清笑了，嘴角上翘，坏坏地说道：“不告诉你们。”
　　三个男生失望地“哦”了一声。
　　“不过，你们真的想知道？”秦清挑眉，嘴角的笑容有点坏。
　　三人点头如捣蒜。
　　“你们谁带了吃的和水？”秦清一摊手：“我还没来得及吃饭就出来找你们了，现在很饿。”
　　三个男生急忙在自己的书包里翻来翻去，翻了半天，找出了两袋锅巴和五袋小面包，还有三瓶水和一瓶酸奶。
　　“嗯，不错嘛！”秦清接过了那个ega递过来的小面包和水，但她只是撕开包装袋轻咬了一小口，叮嘱他们：“我们现在要规划好食物，起码要捱到明天早上。最晚到那个时候，我们就能回家了。”
　　八卦当头，三个男生也顾不得别的了，三双眼睛亮晶晶地看着秦清。
　　秦清差点噎了一下：“你们在干嘛？”
　　“秦老师，您真的和岳老师在谈恋爱吗？”其中一个alpha小心翼翼地问道。
　　听到他们的问题，秦清慢条斯理地咬了一小口面包，脸色平静地说道：“是啊，我是和岳秋在谈恋爱。”
　　作者有话要说：秦清：谢邀，是在谈恋爱，我主动的。
　　岳秋：楼上说的对。
　　感谢在2021051723:40:472021051823:23:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：渡鸦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：501841525瓶；星河灿烂1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 64 章 搜救
　　惊天大新闻！！！
　　秦老师竟然真的在和岳老师谈恋爱！！！
　　这还是秦老师亲口承认的！
　　听到秦清的回答,原本又饿又累的三个男生瞬间来了精神，他们盯着秦清追问
　　“老师老师！你们什么时候确定的关系啊！”
　　“老师老师！岳老师是怎么追到您的啊！”
　　“老师老师！你和岳老师打算什么时候结婚啊？”
　　“老师！岳老师会给你送花吗？”
　　秦清半眯着眼睛，在这个时候，他们已经放下了所有的表面功夫,老师和学生之间的隔阂悉数消除。她眯起眼睛笑,挑着回答了最后一个问题：“嗯，这两年还没有。”
　　三个男生有些失望地“啊”了一声,心中暗自腹诽秦老师人这么好,岳老师怎么就不珍惜呢？怎么连花都不舍得给秦老师送呢？
　　秦清看到他们面露失望，笑起来：“她这两年虽然没有送，可是她之前送过呀！”
　　嗯？之前？什么之前？难道秦老师和岳老师之前就认识？
　　三个男生悄悄竖起了八卦的耳朵。
　　秦清当然不打算把两个人之前的事情和盘托出,她挑起眉头,摆出老师威严的派头：“不要这么八卦。”
　　只不过她平常说话的时候就和和气气的，现在故作凶巴巴的模样也没有什么威慑力。三个男生缩了缩脖子，还是没有打消想八卦的念头。
　　秦清担心他们自我放弃,就故意和他们聊着笑话。她清了清嗓子：“来，一个一个来,这个小ega先提出问题。”
　　小ega顶住了那两个alpha的眼神，小声问道：“老师,你和岳老师是什么时候认识的啊？”
　　其他两个男生眼睛一亮哎！不错！开了个好头！这样他们就可以接着问下去了！
　　秦清摸了摸下巴,思忖道：“大概是十年前吧。”
　　三人瞪大眼睛十年前？他们没有听错吧？真的是十年前？十年前他们才多大？
　　“啊？那老师您和岳老师是怎么认识的？”小ega的眼睛瞪得溜圆。
　　秦清笑眯眯地说道：“你的问题已经问完了,下一个人。”
　　一个男生急忙问道：“老师您和岳老师是怎么认识的！”
　　秦清思考了一会儿，回答道：“一个意外。”
　　意外就是,她在那条人迹罕至的巷子里救下了岳秋，而后来，岳秋也对自己一见钟情。
　　“该我问了！”最后一个男生急忙道：“什么意外啊？”
　　秦清笑起来：“人生到处都是意外，可是在意外发生的时候,我们往往不知道那就是意外。就像是在面对人生的分叉口的时候、我们在做选择的时候，往往都不知道那对于自己是一个至关重要的选择。”
　　秦清的话说的文绉绉的，三个男生对视一眼，都从彼此的眼睛里看到了疑惑。他们现在觉得，秦清不像是一个教数学的，反而像是一个教语文的。
　　嗯，就像岳老师一样。
　　“老师老师，到我了！”小ega鼓气勇气问道：“老师你打算什么时候和岳老师结婚啊？”
　　“结婚？”秦清还真没想过这件事情，她和岳秋才刚刚确定关系，还没有到考虑这种事情的程度。
　　“对啊，”ega的眼神很真挚，他看着秦清的眼睛慢慢地说道：“如果秦老师和岳老师互相喜欢的话，一定要结婚啊！遇到一个喜欢自己、自己也喜欢的alpha可不太容易。”
　　说着，他的眼神在其中一个alpha的身上划过。
　　秦清是过来人，哪能不知道他心里想了什么呢？这个小ega八成对眼前这个alpha有意思，不然也不会问这种问题来隐晦的告白。
　　“是啊。”秦清不动声色的笑，眼神从两个人的身上划过，带着意味深长的语气，说道：“如果遇到了合适的人，当然要好好在一起了。不过啊，结婚还是有点太远了。”
　　结婚啊……和岳秋结婚……
　　倒也不是不行，只是她还从来没有考虑过这件事情。秦清心中有不少顾虑她比岳秋大的太多，两个人之间还有许多的阻碍，这并不是感情到位就可以解决的。
　　不过，这些就都是以后的事情了，现在秦清面临的是，该如何解决当下的事。她已经暂时安抚住了这三个男生的情绪，可是如果救援迟迟不来的话，她也没有什么好的办法了。
　　不过……岳秋……应该不会傻到来找自己吧？
　　秦清裹了裹自己的外套，沁凉的风吹在身上，她吸了吸鼻子，身子有些颤抖。
　　好冷啊，岳秋，希望你已经平安到家了。
　　.
　　在连续第五次看到眼前这棵做了标记的树干之后，岳秋终于顶不住了。她随意找了一处地方坐下来，手中紧紧地攥着自己的手机。她垂着眼睛看着自己的手机，不知道在想些什么。
　　不！还是要去找！
　　她猛地站起身，可是她中午没有吃什么东西，一直寻找到现在滴水未进，整个人眼前一黑，一瞬间天旋地转。她感觉到自己摔倒了，感觉自己的手臂碰到了什么东西，周围的一切天旋地转。她蜷缩着身子，下意识地抱住了自己的头。
　　有一瞬间，她感觉自己什么都听不到了，可是过了片刻，她还是听到了山中的鸟鸣。
　　很轻，像是从远处传来，可是又逐渐在自己耳边放大。
　　到底发生了什么呢？
　　岳秋以为时间过了很久，久到她足够回忆起自己这么多年的经历，久到她足够回想起自己是如何见到的秦清，久到她几乎快要想起来为什么秦清的信息素味道这么熟悉。
　　可是当她坐起身，看着落了满身的枯叶，大脑一片空白。她的手机还闪着亮光，就落在距离自己不远的地方。手机的屏幕亮光是惨白色的，就落在不远处，让她想不注意都难。
　　岳秋担心自己坐在这里太久手机的屏幕会灭掉，她不认为自己能在夜色中找到自己的手机。于是，她爬起来，走了两步却又摔倒在地，她蜷缩成一团。
　　太痛了，真的好痛……
　　要怎么办呢……
　　秦清，我怎么能找不到你呢……
　　岳秋的大脑在摸到手臂上的湿润之后清醒了过来，借着手机仍旧发出的光芒，她意识到，自己的手臂受伤了。
　　过了许久，她咬了咬牙，终于抓到了自己的手机，而后，她纠结良久，还是打了一个电话。
　　“爸，是我……”
　　“嗯，我有件事儿求您。”
　　“……对。”
　　“……谢谢。”
　　“……好。”
　　挂掉电话，岳秋又重新跌坐在地上，她双手抱头，揪了揪自己的头发。
　　秦清，你还好吗？
　　你在哪里？
　　.
　　晚上九点半。
　　赵主任带着几个老师站在山脚处，见到了专门施救的人员。不仅如此，他瞪大眼睛，错愕地看着那个从黑色轿车里走出来的男人。
　　岳诀大步走到赵主任面前，沉声问道：“里面的人员有伤亡吗？”
　　听着男人熟练的场面话，赵主任终于找到了自己的记忆，他看着眼前的男人，结结巴巴地说道：“没、应该没有……”
　　“好，我已经让人通过热成像确定了他们的位置，搜救人员现在进去。”岳诀说完，对站在自己身后的人微微点头，后者快步走到其他人面前，低声嘱咐了几句。
　　“岳总……”赵主任张了张口，还是没有想到岳诀为什么会亲自到现场。就算朝凤山是他的产业，岳诀家大业大，也不应该因为这件事大晚上的过来吧？
　　“a市一中的赵主任？”岳诀微微颔首：“你好，岳诀。”
　　赵主任稀里糊涂的和他握了手，依旧稀里糊涂地看着岳诀组织好人进山，他掩饰不住自己满脸的错愕。
　　安排好了一切之后，岳诀又走到他身边，开口说道：“我是岳秋的父亲。”
　　赵主任公式化地笑：“您好。”嗯，谁的父亲嘛！
　　等一等？谁？？？
　　岳秋？？？
　　岳诀是岳秋的父亲？！
　　“小秋给你添麻烦了。”岳诀面色诚恳地说道。
　　赵主任的笑容像是焊在脸上一样：“没有没有，您说笑了。”
　　.
　　岳秋孤零零地坐在地上，她已经确定自己的手臂被枯树枝划伤了，伤口不浅。灯光太过昏暗，她看不真切自己的伤口，这会儿痛觉恢复，更觉得疼痛难忍。
　　她很快就出了满头的汗，细密的汗珠顺着脸庞滑落。周围太安静了，原本应该有的鸟叫声也在逐渐减弱。岳秋甚至能听到水滴落在枯木叶上的声音。
　　就在她快要失去意识的时候，突然看到了远处一闪而过的亮光。她来了精神，扶着树干站起身，踉跄着走了两步。她想大声呼喊，却发现自己的嗓子干哑，一时间什么也说不出来。
　　用尽了力气也只是发出了支离破碎的毫无意义的音节。
　　她拖着身子找到了一根树枝，用力地用它敲击着枯叶和树干，发出“沙沙”和“砰砰”的声音。
　　“这里好像有人！”一个年轻男人的声音传过来，眨眼间，一束亮光照了过来。
　　岳秋下意识地眯起了眼睛。
　　作者有话要说：秦清：傻瓜！
　　岳秋：：委屈
　　感谢在2021051823:23:532021051902:04:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：渡鸦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：渡鸦16瓶；楦2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 65 章 找到
　　上一次来朝凤山的时候,岳秋还不知道这里是自己亲生父亲的产业。她的父亲和母亲是两个大家族之间的联姻，他们之间没有感情，每次他们对岳秋表达感情的方式就是打钱。
　　岳秋不喜欢这种方式，对于小时候的她来说,父母的陪伴比什么都重要。可是没有了陪伴怎么办呢？也没有什么办法,她就只好找些其他的事情。
　　她的身边或多或少都有一些狐朋狗友，可是随着年岁增长,她也和那些人划清了关系。尤其是在遇见了那个保护自己的姐姐之后,岳秋一扫之前的颓废，更何况，她还喜欢上了秦清。
　　秦清的出现,对于岳秋来说是一道光。这道光就像是雨后从层层云团中间照射下来的圣光,她想顶礼膜拜，想把自己的一切都给她，可是岳秋知道,秦清不会要。
　　遇见秦清的时候，岳秋十七岁。
　　在夜深人静的时候,岳秋总会想，自己是不是过早的出现在秦清的面前了呢？在自己还没有能力保护她的时候,却遇见了她。
　　如果秦清知道自己的想法……岳秋想到她笑得眼睛都眯起来的样子,她一定会说,应该是我保护你。
　　其实谁保护谁的，也不是那么重要。
　　.
　　岳诀正坐在自己的车子里等待消息。这个女儿是联姻之后得来的,可是他们之间到底还是有些血缘关系在其中，他不可能做到对她不管不顾。
　　他的食指有节奏地在扶手上敲击着，身旁的秘书很少见到他脸色这么难看，纠结了一会儿,小声问道：“岳总，我在这里盯着就好，您……”
　　岳诀半阖着眼睛，冲他摆了摆手。
　　秘书一下子噤了声，只好低下头看着明天的工作安排。
　　岳诀的私人电话响了，他皱着眉看了一眼来电显示，眉梢轻挑，放下手机当做没有看见。
　　打电话的人倒也没有不依不饶，挂断之后又打了岳诀的工作电话。这个人看样子很了解岳诀。
　　“岳总，是夫人的电话。”秘书把手机递过去。
　　岳诀又半阖着眼睛，一副不想接电话的样子，秘书了然，接起电话，恭恭敬敬地对那人说道：“夫人，岳总不在。”
　　显然那边的女人已经识破了岳诀惯用的把戏，直截了当地对秘书说道：“你告诉岳诀，他今天不接电话，明天我就狙他的股票。”
　　秘书开的是免提，岳诀自然也听到了沈霭的话，他拧着眉，对秘书伸出手：“给我吧。”
　　沈霭冷笑一声，讥讽道：“岳总的面子可够大的。”
　　岳诀也客客气气地说道：“还是沈总棋高一着。”
　　沈霭不和他兜圈子，直截了当地问道：“我女儿呢？”
　　岳诀不悦的眼神扫过秘书：“谁告诉你的？”
　　沈霭冷笑：“你能在她身边安排人，我就不能吗？”
　　岳诀矢口否认：“你不要乱说，我从来都没有在她身边安排人。”
　　沈霭知道这个男人嘴里没有一句实话，她冷哼一声：“别的事情我不关心我，我只想知道，我女儿现在怎么样了。”
　　岳诀知道自己没办法瞒过沈霭，便将实情和盘托出：“还在山里。”
　　“还在山里？你的人可不怎么靠谱啊。”沈霭讥讽，字里行间都是对岳诀的不屑：“既然岳总不行，那就让我的人来吧。”
　　“你的人？”岳诀觉得不对：“你不是在欧洲吗？”
　　“你不行，当然要换我上。”沈霭道：“如果你还想沈氏和岳氏合作的话，最好把我女儿救出来。”
　　“沈霭，你女儿也是我女儿。”岳诀说道：“我不会坐视不管的。”
　　“你最好这么想。”沈霭不吃他这一套：“岳秋是沈氏的继承人，这一点，是谁也无法更改的。”
　　岳诀沉声道：“她也是我岳氏的继承人。”
　　“最好如此！”沈霭挂掉电话，对自己身边的人说道：“飞机都安排好了吧？”
　　“已经安排好了沈总，您随时可以出发。”
　　“现在就回中国。”
　　沈霭总觉得身心不宁，她担心，岳秋在深山遇到危险，就是岳诀那帮不安分的亲戚做的。她不信任岳诀，但岳秋是她的女儿，她不可能坐视不管。
　　.
　　“小岳总。”打头的救援人员显然认识岳秋，他客客气气地对岳秋说道：“我扶您起来，岳总在外面等您。”
　　岳秋只觉得自己浑身上下都没有什么力气，一个人走过来把她扶起来，却不小心碰到了她手臂上的伤口，岳秋下意识地“嘶”了一声。
　　“小岳总受伤了。”显然，这一行人里还有医生，很快，医生就拎着药箱走到岳秋身边，其他人打起灯光照明。
　　医生手脚麻利地处理完伤口，对岳秋说道：“伤口不深，但太长了，出去之后还是要打一针破伤风。我给您简单止了一下血，可能出去之后要缝针。”
　　岳秋这会儿脸上多了些血色，她站起身问道：“秦清呢？”
　　领头的人一愣：“什么？”
　　“一个叫秦清的女老师。”岳秋觉得只是说这么几个字就几乎要用尽自己浑身的力量。
　　“目前山里还有四个人，他们在一起，那个叫秦清的女老师很可能就和那三个走失的学生在一起。”领头人看了一眼手上的机器：“就在不远处，我们现在就过去，您先出去处理伤口吧。”
　　岳秋眯起眼睛，挡开了别人递过来的担架：“我跟你们一起去。”
　　领头人皱起眉，看了一眼医生，医生摇了摇头，他心中有了数：“不行，您现在身体状况不好，必须马上接受治疗。”
　　“好不好我也都熬过来了，不和你们一起去的话，我放心不下。”
　　见到岳秋态度坚决，领头人拿着对讲机对那边的人汇报，得到了答案之后，他对岳秋说道：“小岳总，您注意脚下安全。”
　　岳秋点了点头。
　　.
　　“不愿意出来？”岳诀睁开眼睛，有些疲惫地揉了揉眉心：“她还要干什么？”
　　“说是……要跟着找一个叫秦清的女老师。”
　　听到“秦清”这个名字，岳诀心中了然，他面无表情地说道：“既然她想找，就让她跟着去吧。他们距离秦清还有多远？”
　　“还有一点五公里，可是这是山路，不太好走。”秘书迅速翻看着信息。
　　“随她去吧。”岳诀摇了摇头：“这孩子从小主意就大，随她去吧，不找到秦清她是不会罢休的。”
　　秘书点头，将他的话转述给了领头人。
　　.
　　“秦老师，您睡一会儿吧，我们两个人守夜。”一个学生走到了秦清身边，对她说道。
　　有一个学生带了一个打火机，他们找了一些还没有被雨水打湿的树叶，在准备生火的火堆旁挖了一圈的隔离带，之后又找了些干树枝，顺利升起了火。
　　深秋、又下了雨，天气寒冷，几个人又害怕引发火灾，只好围着一小团火瑟瑟发抖。
　　“没事儿，你们先睡，有事情我叫你们。”秦清裹紧了身上的外套，看着自己旁边面露担忧的男生，笑起来，和他开玩笑：“你放心，我不会把你抽烟的事情告诉你们班主任的。”
　　男生被她逗笑了：“老师我不是那个意思。”
　　“没事，你们先睡。”秦清拍了拍他的肩膀：“我困了就叫你们。”
　　他们拗不过秦清，只好答应了。
　　秦清抬起头，耳边的声音渐渐隐去，只有时不时的柴火发出的噼啪声，每次有这样的声音，都能看到一团火星升腾而起，又在半路湮灭。
　　今天的天气本来就看不到星星，现在雨声渐消，她只能透过树叶间的缝隙隐约看到天空。
　　“岳秋。”
　　不知道为什么，她突然默念了一句岳秋的名字。她自己也说不清楚缘由，她也不知道自己到底是为了什么，只是在这个时候，在这个孤独的、寒冷的、寂静的夜晚，她突然很想岳秋。
　　岳秋一定会很着急吧？不过她只要在外面好好的就行了，总会有人来找他们的，最迟明天，他们也一定可以出去。
　　秦清在这个时候总是乐观的，她知道，自己不能悲观，不能动摇军心，坚信自己可以走出来是他们现在的精神支柱。
　　远处似乎传来了OO@@的声音，秦清眯起眼睛，往声音的来处看了一眼，却什么也没有看到。她还以为是自己幻听了，思忖片刻，又坐直了身子。
　　不一会儿，不远处又传来了声音，这次不仅仅是OO@@的踩在枯草上的声音了，甚至还有低声的人声在交谈。秦清一下子来了精神，把身旁的几个男生叫醒之后，他们都满脸紧张地看着不远处。
　　其中一个男生壮着胆子喊了一声：“有人吗？”
　　“有人吗？”
　　“我们在这里！”
　　很快，不远处就传来了回应：“我们是搜救人员！”
　　秦清突然松了一口气，看着远处的手电筒光亮，她泄了力一般的坐在地上，大口喘息着。
　　“你们都安全吗？我们马上就到你们那里！”此时这样的声音听起来格外让人安心。
　　秦清看着那些人影，心终于放了下来。
　　作者有话要说：请勿学习小说中的生火，只是情节所迫！
　　千万不要学习！！！
　　感谢在2021051902:04:002021052100:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：快乐猹10瓶；七五折是真的3瓶；秋羽生结弦1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 66 章 妈妈群
　　“小岳总,我们马上就到了。”领头人看着手上gps里越来越近的四个人型对岳秋说道。
　　岳秋微微颔首，如果这里有光的话，可以很清楚的看到她面色惨白，可是现在在山里,就连手电筒的光亮都是惨白的,并没有人注意到她的不对劲。
　　“我知道了。”她说了一句话，之后就没有力气了。
　　领头人也不敢和她多说什么,只好带着队伍接着朝前走。有几个人走的快一些,已经到了秦清几人身边，正通过对讲机告诉领头人这里的信息：
　　“一切安全，一个老师和三个学生都找到了,没有伤口,只是太累了。”
　　“收到，我们马上就到。”说完这句话，领头人转头对着岳秋说道：“小岳总,您也听到了，他们那里一切都好,您还是回去接受治疗吧，您的伤口拖不得。”
　　岳秋觉得他有点可笑：“我已经到这里了,眼看就到了,你现在让我回去？”
　　领头人干笑了两声,一句话也没有说。
　　“人找到就好。”岳秋跟着他们机械地迈着脚步，“我跟你们去看看,然后一起出去。”
　　一起出去，她想和秦清一起离开这里。
　　.
　　“我就说救援会来吧。”秦清明显松了一口气，她看着几个裹着冲锋衣的男生笑道。
　　几个男生都知道自己能不慌乱的挺到现在全靠秦清，他们都对秦清报以感激的目光。
　　随行的医生对他们进行的简单的检查之后,也松了一口气：“放心，没有问题，回去好好休息一下就好。”
　　秦清感激地点点头。
　　“秦……老师。”这个医生就是刚才给岳秋包扎的一声，他看着秦清，欲言又止。
　　秦清察觉到他话中有话，便说道：“怎么了？”
　　“小岳总也跟着来了。”医生低声说道。
　　秦清心中倏地涌起不祥的预感，她问道：“哪个小岳总？岳秋？”
　　医生点点头。
　　秦清张了张口，她一瞬间只觉得天旋地转，不知道该说什么好。她原本以为岳秋已经回去了就算再不济，她也不应该进来找自己啊？
　　她只觉得自己呼吸急促，脖颈像是被人狠狠扼住一般，一时间竟然一个字也说不出来。
　　“小岳总的状态不太好，她……”医生的话还没有说完，秦清就拽着他急切地问道：
　　“她受伤了？”
　　医生点了点头：“对，可能还要缝针……”
　　秦清松开他，脚下一个踉跄。
　　岳秋……
　　在这一瞬间，她突然就想到了之前的岳秋十七岁的岳秋，满脸倔强地看着自己的岳秋，站在主席台上侃侃而谈的岳秋，坐在办公室里和自己聊天的岳秋。
　　还有……
　　她的眼眸一恍，看到了披着冲锋衣朝自己走来的岳秋。
　　幻觉……
　　是幻觉吗？
　　岳秋，真的是你吗？
　　秦清突然陷入了无边的幻觉之中，或许是又累又饿的身体让她产生了幻觉，恍惚之中，她竟然看到了岳秋朝自己走来，看到了她有些苍白的唇瓣。
　　在那一刻，秦清突然很想吻她，想吻住她发白的唇瓣，想和她做尽一切亲密的事情，想狠狠地在她脖颈后面的腺体上咬一口，想狠狠地标记她。
　　“秦清！”在看到秦清的一瞬间，岳秋眼睛一亮，她快步走过来，拉着她的手上看下看，问道：“你没事吧？有没有受伤？有没有哪里不太舒服？”
　　秦清张了张口，看着她亮晶晶的双眸，口中的质问竟一个字也说不出来，她抿了抿唇，因为缺水，她的吞咽有些困难，嗓音也有些沙哑：“我没事。”
　　岳秋点了点头，见到医生站在她旁边，就又问道：“她没事吧？”
　　医生刚才和秦清说了岳秋的状态，这会儿见到她有一点心虚，便开口说道：“秦老师没事，您放心。”
　　听到医生这么说，岳秋这才放下心来。
　　“你受伤了？”秦清皱起眉头。
　　岳秋的眼神有些闪躲，在闪躲的同时，她还抬起眼睛狠狠地瞪了医生一眼，似乎是在责备他把自己的状况告诉秦清。而后，她的眼神又变得坦荡起来：“没有啊，谁告诉你的？”
　　秦清自然看透了岳秋的小伎俩，她皱起眉头，一双漂亮的眼中蓄满泪水：“你骗我。”
　　岳秋喉头一滚，她躲闪着秦清探寻的眼神，慌乱地说道：“我……没有……”
　　秦清的手下意识地抓在了她的手臂上，岳秋浑身一颤，下意识地“嘶”了一声。
　　秦清的泪水终于滚落下来。
　　岳秋很少见到秦清哭，当然也很少见到她流泪，现在，看着秦清眼中的泪水，岳秋恍然意识到，这是为自己而流的。
　　直到现在，她又有了一种自己终于和秦清在一起的感受。
　　“不准骗我。”秦清狠狠擦了一下眼泪，恶狠狠地看着岳秋说道：“伤到哪里了！让我看看！”
　　岳秋低下头，像是一只惭愧的狗狗一样，小声说道：“在手臂。”
　　秦清小心翼翼地拉开了她的衣袖，看到了被白色纱布包裹的严严实实的手臂。岳秋的手臂很纤细，但却很有利，肌肉的线条也很漂亮。可是现在，却被白色的纱布紧紧包裹，秦清甚至看到了透过纱布渗出来的血。
　　“为什么不先去治疗？”秦清吸了吸鼻子，责备岳秋不好好保护她自己的话一句也说不出来。
　　岳秋小声说道：“想先确定你没事。”
　　秦清抬起眼睛看她，一句话也没有说，良久，她凑上前去狠狠咬了岳秋的唇瓣一下：“傻子！你不能让他们用对讲机告诉你吗？”
　　岳秋的声音更小了，她垂着眼睛不敢看秦清：“想……第一眼看到你，想自己确定你没事。”她咬了咬唇，却刚好碰到秦清刚才咬的地方，“万一……他们骗我呢？”
　　岳秋不敢往坏的方面想。
　　秦清被她气笑了，一方面，她生气岳秋不好好爱护自己，可是另一方面，想到她是为了自己，心里多少有点暖。
　　“以后不准这样做了。”秦清拉起她没有受伤那边的手：“我们走吧。”
　　岳秋往她身边靠了靠，小声说道：“好。”
　　.
　　“岳总，人已经全部找到了，我们现在就准备出山。”领头人在整顿好队伍之后给岳诀汇报消息。
　　岳诀道：“知道了，注意安全。”对于手下的人，他是不吝啬多说几个字的，因为这几个字可以显示出他是一个好老板。
　　果然，领头人有些激动：“明白岳总！我们这就出去！”
　　秘书低声道：“岳总，那我去安排……晚餐？”
　　岳诀摆了摆手：“算了，已经这么晚了，安排车送他们回家吧。”
　　秘书问道：“那咱们……就在这里等着？”
　　岳诀哼笑了一声，不置可否。秘书点点头，正准备离开时，却又被他叫住：“给夫人打个电话，就说已经找到了。”
　　秘书道：“是。”而后，他拿出手机，给沈霭打电话：“夫人，人已经找到了。”
　　沈霭那里有些嘈杂：“我知道了。”
　　“好的夫人，如果没有别的事情的话……”
　　“和岳诀说，下周约两个孩子吃顿饭。”沈霭特意咬准了下周：“就定在下周三的晚上吧，我想，岳总应该有空吧？”
　　显然，她知道岳诀就在旁边听着。
　　秘书抬眼看向岳诀，后者微微颔首，秘书便说道：“好的夫人，我会转告岳总的。”
　　沈霭冷笑了一声，挂断电话。
　　叫两个孩子出来吃饭？沈霭不是说好不管岳秋的感情吗？
　　岳诀皱起眉，沈家不会是在盘算让岳秋去联姻吧？他知道沈霭不会，可是沈霭不会不代表沈家不会。想到沈家那几个不靠谱的亲戚，岳诀的心里更没底了。
　　.
　　岳秋强烈反对让人抬着自己出去，她扶着秦清，硬生生走了出去。
　　“不行的话就抬着出去吧，不丢人的……”秦清有点心疼她。
　　可是她的话却激起了岳秋的逆反心理，她打起精神，强忍着身体上的不适，反驳道：“我可以的！我们alpha不能说不行！”说完这句话，她没注意脚下，不小心滑了一下。
　　秦清急忙扶住她，无奈一笑：“好吧，你行的。”话虽如此，可她还是和身后的医生交换了一个眼色。
　　很快，他们就走了出去。在外面的大灯下面，秦清看到了满脸焦急的赵主任。
　　赵主任见到他们出来，着实松了一口气，他急忙快步走过来，问出了一连串的问题：“受伤了吗？还行吗？身体怎么样？没有遇到什么危险吧？”
　　面对赵主任的一连串问题，秦清还没来得及作答，就听到赵主任惊呼一声，急忙问岳秋：“你这是受伤了？”
　　岳秋的面色惨白，一只手臂也无力地垂在身侧，听到赵主任这么问，她点了点头：“您放心，没什么大事儿，我……”
　　“这是什么话！受伤了就好好休息！”赵主任面色严肃：“不要想着工作了，给你假！养好伤再来！”
　　岳秋张了张口：“可是……主任我就是伤到了左胳膊，我别的地儿没事儿啊？”
　　赵主任义正言辞：“不行！只要是受伤了就都得休息！更何况你还是为了找那几个学生！”
　　岳秋明明是为了找秦清进去的，可是赵主任不知道，也当然不可能这么说，他十分动容地说道：“岳老师这是为了找学生而受伤，学校不会忘记你的贡献的！”
　　岳秋有点尴尬，可是她刚要说话，却看到了站在不远处一身黑色西装的男人。她的瞳孔猛地一缩，心中知道，遇见他，是自己意料之外却又在情理之中的事情。
　　秦清也发现了岳秋的不对劲，她顺着岳秋眼神的方向看去，正好看到了岳诀。她并不知道那个人就是岳秋的父亲，只是觉得他和岳秋的眉眼之间有些相像。
　　“怎么了？”秦清小声问她。
　　岳秋移开视线：“没事。”
　　她不知道要怎么面对自己的父亲。
　　“还好吗？伤口还痛吗？”秦清又问她。
　　岳秋摇了摇头：“我没事。”
　　她的话音刚落，岳诀的秘书就走了过来，彬彬有礼地对她说道：“小岳总，我送您去医院。”
　　秦清心中虽然有疑惑，但还是什么也没有问。
　　“谢谢张秘书。”岳秋低声说了一句，就垂着头拉了拉秦清的衣角。秦清反应过来，也说道：“谢谢了。”
　　秘书看着两人交握的双手，欲言又止，但最终还是说了一句：“小岳总，岳总来了，您不见”
　　岳秋又看了不远处那个人影一眼，摇了摇头：“不了，替我谢谢他。”
　　原来那个人是岳秋的父亲啊？
　　秦清皱起眉头，她总觉得自己在哪里见过这个人，可是一时半会儿，她却有点想不起来了。
　　“好，我送您走。”张秘书也没有说什么，对秦清有礼貌地点点头，就走到不远处开着一辆车过来了。
　　.
　　祁向星的家中。
　　祁母正坐在沙发上和自己的闺蜜聊天，祁向星端端正正地坐在沙发上看电视，眼神却不时地往自己妈妈的手机上瞄一眼。
　　在她瞄了第九次之后，祁母有些忍不了了，她翻了个白眼：“你看我手机干嘛？我跟我闺蜜聊天，你看什么？”
　　祁向星又坐的端正，一副我在认真看电视我什么都没有做的样子装傻：“什么？妈你在说什么啊？我在看电视呢！”
　　祁母被她气笑了，就又换了个位置和自己的闺蜜们聊天，她确信，自己坐在这里，祁向星的眼睛就算长了翅膀也瞟不过来。
　　祁母恶狠狠地打字：“我闺女不知道抽了什么风，一直偷看我聊天。”
　　沈霭：“破涕为笑破涕为笑哈哈哈哈哈你这个女儿！”
　　祁母：“她自从分化成ega之后就越来越不对劲了！”
　　栾母：“说起来……我可能知道星星为什么这么不对劲了。”
　　祁母：“？？？抓狂快快快！告诉我！”
　　栾母沉吟着看了一眼坐在自己身边的女儿，郑重其事地打字：“我们家礼礼恋爱了，但是好像不是和星星。”
　　沈霭：“！！！”
　　祁母：“！！！”
　　祁母震惊，她不可置信地看了看祁向星的背影，又看了看自己手机上的消息，激动得手都抖了：“什么？真的吗？今天两个孩子是一起回来的啊？她们感情看上去还挺好的！”
　　沈霭：“嘶所以星星这是失恋了？”
　　栾母：“大哭对不起！我没看好礼礼！”
　　沈霭安慰她们：“没事，起码你们闺女都听话，对了，不行就让星星和我们家秋秋凑一对儿？正好一个alpha一个ega！”
　　祁母：“？？？你是魔鬼吗？怎么乱拉cp！”
　　栾母：“？？？秋秋不是星星和礼礼的老师吗？”
　　沈霭：“尴尬我就是开个玩笑。”
　　栾母：“拔刀”
　　祁母：“拔刀”
　　沈霭严肃道：“说起来，我们家秋秋好像恋爱了，和她的一个同事。”
　　祁母来了精神，她正打算打字回去，却看到了祁向星装作倒水的样子走到自己身后偷瞄，她急忙捂住手机，又瞪了祁向星一眼：“你该干嘛干嘛去！别老在我面前晃荡！”
　　祁向星委屈：“妈我就是去倒杯水！”
　　祁母白她：“我信你？”
　　祁向星装作满脸失落地走了，可是在转过身的一瞬间，她眼睛发亮，恨不得现在就给栾礼发消息她看到了！沈阿姨说了！岳老师和秦老师谈恋爱了！
　　从各个地方知道自己粉的cp真的恋爱可真是一件太美好的事情了！
　　祁向星没忍住，鹅鹅鹅地笑出了声。
　　祁母再度嫌弃地看了她一眼。
　　沈霭：“说起来，我见过她的这个女朋友。”
　　祁母：“？！”
　　栾母：“竖起八卦的耳朵”
　　沈霭：“……大概是在十年前吧？那个时候秋秋好像就喜欢她了。”
　　作者有话要说：我今天好多字好多字！
　　这么棒的作者确定不发个评论夸夸我嘛！
　　疯狂暗示
　　感谢在2021052100:00:042021052123:56:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：493285579瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 67 章 时间
　　十年前,的确是十年前，沈霭真的见过秦清。
　　那个时候，秦清刚刚到a市一中当老师，她还年轻。在那个时候,岳秋就已经喜欢上她了。当时沈霭一直在家修养,就算和自己女儿关系不好，但她作为一个女ega,还是敏锐地感觉到了岳秋的不对劲。
　　是有喜欢的人了,不过当时岳秋已经分化成一个alpha了，又正值青春期，沈霭也没有多管。只要岳秋不做出什么不合法的事情,她都不会去干涉,这是她和岳诀之间的准则。
　　唯一的一次，是沈霭到学校开家长会其实这也是岳秋高中唯一的一次家长到的家长会，她看到自己的女儿和一个年轻的女老师走在一起,那个时候，岳秋脸上的笑容是她没有见到过的。
　　只要岳秋能高兴,沈霭也不会说什么。自己的婚姻已经因为联姻而不幸福了，她不希望自己的女儿也受这样的苦。
　　虽然觉得自己女儿和一个女老师在一起不太合适,沈霭也没有说什么。但是作为一个家长,她还是调查了秦清。在看到秦清的父亲名字之后,沈霭觉得世界太小了。
　　秦清的父亲，就是沈霭上学时期的教授。
　　秦教授一生清明,教出的女儿必然也不会有什么坏心思。在查到这里之后，沈霭就没有再查下去了。
　　祁母：“也就是说，你的教授，是秦清的父亲？”
　　沈霭：“赞同你说的对。”
　　栾母：“也就是说,你的女儿，跟你教授的女儿谈恋爱了？”
　　沈霭：“……是的。”
　　祁母：“！我记得秦教授！他不是贼凶吗？”
　　沈霭：“痛苦面具是的。”
　　栾母：“我也想起来了，我当时还想，你们经济系的教授长得可太凶了！”
　　沈霭艰难地和她们解释：“……其实秦教授就是表面凶……他人还是不错的。”
　　祁母&栾母：“……你觉得我们会相信吗？”
　　她们两个想起来大学的时候去帮沈霭上课的时候了，那个时候秦教授火眼金睛，直接点出了她们两个不是经济系的学生，当场就把沈霭挂了，连个解释的机会都没有给她。
　　沈霭觉得自己有点绝望，但是她还是垂死挣扎：“我觉得秦教授应该不会对自己的女婿太苛刻吧？”
　　祁母&栾母：“滑稽同情拍你小肩”
　　沈霭：“绝望”
　　祁母安慰她：“没事没事，好事儿啊！”
　　沈霭可不这么觉得。三个闺蜜聊了一会儿之后，祁母和栾母就要去睡觉了，沈霭看了一眼自己手机上才下午三点的时间，满脸懵逼。
　　哦对！忘记了！她们有时差！
　　沈霭收起手机，又变成了满脸严肃的沈总。
　　.
　　祁母横了一眼在自己身边晃来晃去的祁向星：“你要是不困，就学习去，你要是困了就睡觉去！别在我眼前晃悠！我看着眼晕！”
　　祁向星笑嘻嘻地坐在她身边：“妈，秦老师和岳老师找到了吧？”
　　祁母挑眉：“找到了，怎么了？”
　　祁向星又笑嘻嘻地问：“那妈！秦老师和岳老师打算什么时候结婚啊？”
　　祁母翻了个白眼：“滚去睡觉！”
　　祁向星耷拉着脸：“啊？”
　　祁母露出死亡微笑：“哦，你不睡觉是吧？那我就看着你吧，我记得你们老师是不是这周布置了背诵来着？”
　　祁向星急忙说道：“对了妈！我突然有点儿困了，明天早上别叫我啊！”说完，她立刻起身上楼。
　　“小兔崽子！”祁母哼了一声。
　　.
　　“礼礼，你不去睡觉吗？”栾母敲了敲栾礼隐约亮着灯的房门。
　　栾礼回道：“马上了！我写完这道题就睡觉！”
　　栾母笑道：“好了，知道了，你也别天天学习了，明天是周末，不和朋友一起出去玩一玩吗？”她刻意没有说“同学”，而是说了“朋友”，目的就是暗示栾礼和自己的女朋友出去玩。
　　栾礼当然也听懂了她的暗示：“不了妈，她最近挺累的。”
　　栾母：？！
　　什么？什么挺累的？她们她们不能已经
　　她急忙深吸了一口气，平复了一下自己的情绪，脸上依旧保持着得体的笑容：“好，那你早点睡。”
　　“嗯！”听到自己妈妈离开的脚步声，栾礼对着视频里的祁向星嗔道：“这么晚了还不睡觉！”
　　祁向星嘿嘿一笑：“就是想看看你嘛！”
　　栾礼思忖道：“你说……要不要告诉我妈我们俩在谈恋爱啊？”
　　祁向星急忙阻止：“不不不！还是别了！”
　　栾礼歪着头看她。
　　“我我的意思是”祁向星一时不知道该说什么，她组织了半天语言，最终只憋出了一句：“我是意思是，你妈妈知道了，我妈肯定也知道了……”
　　到时候，她回家的时候可能就要面对自己母亲的死亡微笑了。想到这里，祁向星不禁打了一个寒颤。
　　栾礼有点委屈：“为什么我们谈恋爱还要瞒着家长啊？”
　　看到栾礼委屈巴巴的样子，祁向星的心都化了，恨不得捧着自己的心对她说全给你全给你。她抿了抿唇，小声说道：“家长们都喜欢说，我们谈恋爱会影响学习成绩……”
　　话音刚落，她看到栾礼的眼眶有点红，急忙说道：“好啦！虽然我们的成绩没有被影响，可是我还是不想听到我以后成绩退步的时候，我爸妈说都是因为我早恋……”
　　栾礼叹了一口气，祁向星想的没错，虽然她也知道祁向星的父母不会这么想，可是如果真的遇到这种情况了呢？
　　“礼礼，我……”祁向星一着急，眼眶也红了：“我真的不是那个意思！我我我，我不是”
　　“好啦！”栾礼展颜一笑：“我没有生气，时间不早了，快睡觉吧！”
　　祁向星张了张口，还是听话地说道：“……好。”
　　栾礼笑眯眯地和她告别。
　　放下手机之后，栾礼找出了自己压在试卷最下面的一张稿纸，想了想，又仔仔细细地看了一遍，确认没有什么错误之后，她松了一口气。
　　星星，你不用害怕的，我会保护你的。
　　.
　　“好家伙，这么深的伤口？”眼前给岳秋检查伤口的医生正好是之前一直给祁向星看病的医生，她仔细地检查了岳秋的伤口之后，得出结论：“你这个得缝针。”
　　岳秋瘪嘴：“学姐，不缝针行不行？”
　　俞愿翻了个白眼：“你是医生我是医生？你说的算我说的算？”
　　岳秋求助的眼神看向秦清。
　　秦清抄着手，似笑非笑：“不准逞能，乖乖缝针。”
　　岳秋偷偷看了秦清一眼，又小声对俞愿说道：“学姐，缝针之后会不会很丑啊？”
　　俞愿点头：“嗯。”她笑眯眯地补充：“不仅会很丑，而且还会很痛哦，因为今天没有麻药了。”
　　岳秋惊恐地瞪大眼睛。
　　怎么能这样呢！怎么可以这样呢！俞愿这还是要鲨自己！！
　　“好了，别吓她了。”秦清笑起来，她揉了揉岳秋有些凌乱的头发：“乖乖缝针。”
　　岳秋是真的不想缝针，她拉着秦清的手小声问道：“能不能不缝针？”
　　秦清看了俞愿一眼：“你要问医生。”
　　俞愿一摊手：“好吧，当然可以不缝针。但是如果不缝针的话，你的伤口会很容易就开裂。嗯……还要定时来医院报到。”
　　她显然低估了美丽在岳秋心目中的重量，岳秋犹豫片刻，大义凛然地说道：“我可以！”
　　俞愿和秦清对视一眼，后者无奈抿唇，俞愿明白，她起身去电脑旁边开药：“先去拿药，我再给你包扎一下，两天来换一次药，直到你的伤口痊愈。”
　　岳秋刚要拿过自己的医疗卡，却被秦清截胡：“好了，你就在这里休息吧，我去。”
　　岳秋和俞愿目送着秦清离开。
　　“所以，你们俩终于在一起了？”俞愿戳了戳岳秋，八卦地问道。
　　岳秋还记恨她刚才不帮自己说话，横了她一眼：“是啊。”
　　俞愿的八卦之魂熊熊燃烧：“哎呀，你怎么还记仇呢？学姐给你道歉，你快给我讲讲你们俩到底是怎么在一起的！”
　　岳秋在大学的时候和她关系不错，俞愿是岳秋的学生会前辈，两个人虽然不是一个系的甚至不是一个校区的，但是关系处的不错。俞愿当然也知道岳秋一直喜欢一个人，但是不同的是，她知道这个人是谁。
　　“我是真的没想到你最后真的会和秦清走到一起。”俞愿有些感慨：“我现在都记不清楚高中时候的秦清长什么样子了。”
　　俞愿也是a市一中毕业的，但是她毕业的早，对秦清没有什么印象。
　　“我也没想到。”岳秋轻轻一笑，在十七岁的时候，虽然说自己喜欢秦清，可是她从来都没有想过自己会和秦清在一起。在她看来，自己十七岁时候的喜欢只是年少时期的空想，可是空想和现实是有一定的差距的，她从来都没有幻想过自己真的可以和秦清在一起。
　　直到现在，她都有一种虚幻的感觉。这种感觉从她来a市一种工作的时候开始，一直到现在，只要她看到秦清，就一定会有这种感觉。
　　“现在就有一种，我通过巴别塔直上青天，而后手摘星辰，把我的星星带回了家。”岳秋脸上带着浅浅的笑容，声音轻飘：“真是……太好了。”
　　岳秋不说“星星”这两个字还好，她一说这两个字，俞愿就想起来那个叫祁向星的小屁孩，明明自己得了信息素依赖征却还是嘴硬说自己没病的小家伙。
　　俞愿没忍住，“噗嗤”一笑。
　　岳秋瞪大眼睛：“俞愿！我在和你说我的暗恋史！你他妈笑什么！”
　　俞愿过了好久才止住笑容，她擦了擦自己眼角笑出的眼泪：“我想起来一个叫祁向星的小孩儿了。”
　　岳秋脸上的笑容僵住了：“祁向星？”
　　说起来，俞愿认识祁向星好像也有点道理，毕竟前段时间，祁向星刚刚分化的时候，天天找自己请假。
　　“她的信息素依赖征是你确诊的？”岳秋只能想到这么一个可能性。
　　“对头，而且她之前在学校里看的校医，是我女朋友。”俞愿骄傲地仰起脖子。
　　“哎？你什么时候脱的单？”岳秋敏锐地抓住了重点，“卧槽！而且你还谈了一个我们学校的校医！”
　　俞愿叉腰，仗着岳秋受了伤不能追着自己打，她骄傲地说道：“怎么样！我就是脱单了！我跟我女朋友贼恩爱！怎样！”
　　岳秋：拳头硬了。
　　俞愿笑道：“不过祁向星和她那个小女朋友关系可真不错。”
　　岳秋：？？？
　　如果她没有记错的话，祁向星请假是这个学期运动会刚开始的事情吧？她在那个时候就和栾礼在一起了？
　　居然这么早？！
　　俞愿看她脸上的表情不太对劲，还以为她是伤口痛，问道：“你怎么了？要是不行的话我给你开点止痛药吧，不过就一点点啊！不能多！”
　　岳秋翻了个白眼：“说什么屁话，我们alpha不能说不行！”
　　俞愿表情冷漠：“……哦。”
　　“那个祁向星是我们班的。”岳秋看她。
　　俞愿眉头一挑
　　啊哦，说漏嘴了。
　　我的老天鹅啊！
　　俞愿表情冷漠：“你听错了，我什么都没说。”
　　岳秋也冷漠点头：“哦。”
　　俞愿有点急了：“我没说过祁向星和另一个女生谈恋爱了！”
　　岳秋：你刚才明明都说人家的小女朋友了。
　　“……哦。”岳秋慢吞吞地说道：“可是我已经知道了。”
　　俞愿：比划十字，祁向星你保重。
　　正在这时，秦清推开门进来，感觉到屋里凝固的气氛之后，她把手里的药放在桌子上，看着两人说道：“怎么了？发生了什么？”
　　俞愿面色不变：“什么也没有发生。”
　　岳秋就委屈了：“祁向星早就和栾礼谈恋爱了！”
　　秦清：？？？
　　“嗯，对啊，你不知道吗？”秦清满脸平静。
　　这下轮到岳秋懵逼了：“……什么？？？我怎么不知道？！她们俩到底是什么时候开始的？”
　　作者有话要说：感谢在2021052123:56:482021052220:45:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：芒果布丁2个；kora1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一号熬夜种子选手5瓶；。、木比白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 68 章 洗澡
　　面对震惊的岳秋,秦清面色平淡，甚至用?种你别大惊小怪的眼神看着她。
　　岳秋挠了挠头，紧接着就被俞愿包扎的动作刺激到了，她痛得猛?缩手,抬起头委屈巴巴地看着秦清。秦清你快看！这个人公报私仇！
　　秦清摊手,表示自己无可奈何。
　　“行了，你老实点儿。”俞愿故意用棉签戳了&zp;zwnj;声,眼泪汪汪地看着秦清。
　　秦清挑起眉：“要怎么样？”
　　岳秋委屈巴巴地向她伸出了自己仅剩?只的能活动的手：“抱！”
　　秦清：……
　　俞愿：……
　　俞愿恶狠狠地想，还在我面前撒娇，怎么不痛死你！
　　.
　　包扎完伤口走出医院大门,已经是凌晨&zp;zwnj;口气，对秦清说道：“我让他送你回去吧。”
　　秦清绝口不提岳秋的家庭，她&zp;zwnj;手拎着俞愿开的药物，垂下眼眸：“我去你那里吧。”
　　她的声音有些小,但是在寂静的深夜倒也算不上听不清楚，可是岳秋还是觉得自己听错了,她抬起眼睛看秦清：“什么？”
　　秦清心里有些气恼她的迟钝,心想你都受伤了,如果没有人照顾你怎么办？
　　“没什么。”秦清赌气地松开了她的手臂，自己?个人朝前走了两步。
　　岳秋见势不对,急忙快走两步追上她，小声说道：“我……我?个人可能没有办法生活，这段时间，你能来我家住吗？”
　　秦清的脚步慢下来,她顿了顿，傲娇道：“再说吧，我还没有想好。”
　　岳秋亲昵地蹭了蹭她的肩膀：“别没有想好呀，秦老师！”她最后拖了长音，软绵绵的，怎么看都不像是?个alpha。
　　秦清勉为其难道：“那我就答应你吧。”
　　说到这里，两人正好走到了张秘书的车前。张秘书已经在外面等候多时了，见到她们两人过来，他微微欠身：“我送您二位回去。”
　　岳秋没有说话，秦清也知道她不想说话，便代替她道谢?声：“谢谢。”
　　张秘书笑了?下：“应该的，秦老师请。”
　　车子内开了暖气，红晕很快就爬上了岳秋的脸庞。她&zp;zp;zp;zwnj;点的，最终靠在秦清的肩膀上睡着了。
　　秦清把她的衣服拢了拢，垂眼看她，帮她理了理有些凌乱的头发。
　　张秘书从后视镜中看到了岳秋睡着，他压低声音开口：“今天多谢您了。”
　　秦清有些意外地抬起头，正对上了后视镜中张秘书的眼睛。她客套地笑了?下：“您客气了，这是我应该做的。”
　　“小岳总从小就很……坚定，自己认定的事情绝对不会因为旁人的意见而改变。”张秘书叹息?声：“只不过，也不会有什么人会有意见。”
　　秦清秀气的眉峰微挑。她有些意外张秘书话中的深意，他的话不外乎是在说岳秋固执，可是后面那句话是什么意思？是说岳秋的父母吗？
　　“我知道。”秦清不咸不淡地说了这么?句。
　　大家都是聪明人，张秘书也明白秦清知道自己在说什么，他微微?笑，不再多言。他从十几年前开始做岳诀的秘书的时候，就经常帮他料理家中事情。
　　说实在话，岳秋从小生长的家庭，就是&zp;zwnj;个人长大的。
　　这些话，张秘书知道，就算自己不说，秦清也会明白。
　　.
　　“我还是觉得你别这么冲动。”同&zp;zwnj;条消息。她知道，阎菁还没有睡。
　　阎菁没有开灯，手机的冷光照射在她的脸上，更显得她面色变幻。她咬着牙，打了几行字又悉数删去，最终，她放下手机，划掉了自己闺蜜发来的消息。
　　“人家谈恋爱，和我们有什么关系？”阎菁的闺蜜又发来了这么&zp;zwnj;直抬不起头。
　　阎菁手上的那句话删删减减，最终只发出了?句：“我已经发出去了。”
　　她的闺蜜又惊又怒：“什么？！！你发给谁了？？？这个时间你已经发出去了？？？”
　　面对自己闺蜜发来的?连串质问，阎菁咬了咬唇，选择了屏蔽。事情她已经做了，至于之后别人会怎么想她，会怎么说她，她已经不在乎了。
　　她把在这次远游中拍到的栾礼和祁向星的亲密照片发到了校长的公共邮箱里，只要校长周&zp;zwnj;上班，就能看到。
　　后悔吗？阎菁问自己。她想，后悔肯定是有些后悔的，但是她已经做了，就要为自己的行为负责。
　　她可以被同学们看不起，但是她也忍受不了自己喜欢的人天天和另?个人在自己面前秀恩爱。
　　“睡觉吧。”阎菁发给自己闺蜜最后?条消息之后，就拉黑了她。
　　“事情应该还有转圜的余地，你……”阎菁的闺蜜刚刚发出这句话，就发现自己被拉黑了。看着那个红色的感叹号，她犹豫良久，最终只是叹了&zp;zwnj;旁，开始睡觉。
　　算了，这都是她自己选择的。
　　别人还能说什么呢？
　　.
　　“礼礼！”祁向星抱着&zp;zwnj;声。
　　下?秒，栾母温婉的面容就出现在了祁向星的视线中。
　　祁向星脸上灿烂的笑容僵住了。
　　栾母像是没有听到她叫的那声“栾礼”?样，她笑眯眯地说道：“星星来了？快进来快进来！”
　　祁向星尴尬&zp;zwnj;躬：“阿姨好！阿姨那我就先进去找栾礼了！”
　　栾母笑眯眯地看着她落荒而逃，心里有点遗憾：怎么他们家礼礼没有和星星谈恋爱呢，星星多好的孩子啊。
　　想到这里，她突然想到了什么，想要叫住祁向星，可是祁向星跑得太快了，她甚至只看到了祁向星的背影。栾母叹了?口气，心想，应该也不会有那么巧吧？
　　祁向星?路抱着书狂奔到栾礼房间门口，她敲了敲门，没有人应声，便自作主张地走了进去。
　　进去的?瞬间，她就觉得不对劲了。好像……事情好像有些不对劲。栾礼不在房间里呆着，反而像是在……
　　祁向星把目光投向了不远处的浴室，浴室里面，淅淅沥沥的水声正在祁向星的耳边不断响起。
　　祁向星的耳尖?下子变得通红，她意识到，刚才栾母想和自己说的应该就是这件事了。可是现在后悔也来不及了，她咬了咬牙，心想，要是自己现在灰溜溜地出去，是不是会被看作落荒而逃？
　　祁向星想，自己怎么着也不能落荒而逃，她是要做最猛的o的人！
　　想到这里，她仿佛说服了自己，随意地坐在了栾礼的沙发上。
　　栾礼的房间很整齐，这也不是祁向星第&zp;zwnj;次都没有今天这么紧张。自己到底在紧张什么啊？
　　祁向星?时半会儿说不出来，但是她觉得，多少和正在浴室里洗澡的那个人有点关系。
　　栾礼当然没有想到祁向星会直接进来自己的房间，她虽然和祁向星约好了要来自己家里学习，可是怎么也不会想到，在自己精心打扮的时候，祁向星就已经到了。
　　栾礼在浴室里哼着歌，完全没有想到自己的女朋友正在外面等着自己。
　　祁向星感觉自己的心跳开始加速，为了掩饰自己的尴尬，她索性开始绕着栾礼的房间转，想要看看都有什么东西。但是她也没有动手去翻找，毕竟未经允许去翻别人的东西太不礼貌。
　　栾礼的房间整体的颜色是粉色，和自己的房间差不多。祁向星甚至怀疑这个颜色是她们父母早就已经商量好的，当时粉刷的时候她抗议了好久都没有效果。
　　当时祁母还笑眯眯地说：“你个小屁孩懂什么，等到时候粉刷完你就喜欢了。”
　　祁向星才不会说，自己确实有?段时间很喜欢这个颜色。
　　不过她现在是成熟的、长大了的ega了，才不会说自己喜欢粉色呢！
　　说起来……礼礼怎么还不出来呀？
　　祁向星等的有些心焦。忽然，她听到浴室里的水声停了，栾礼的歌声也停了。她迅速跑到沙发旁边坐下，装作自己刚刚到这里的样子。
　　栾礼擦干身子，拉开浴室的大门，&zp;zwnj;边穿着浴袍出来。
　　在对上祁向星有些局促的眼神之后，她惊叫?声，满脸通红。
　　作者有话要说：祁向星：我不是故意的qaq！
　　栾礼：满脸通红
　　感谢在2021052220:45:592021052323:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：yyk2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yyk38瓶；ijjrl4瓶；zzz1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 69 章 上学
　　栾礼觉得自己过去十八年的人生加起来,都没有今天这么尴尬。她想，得亏自己没有洗完澡之后裸着出来的爱好，不然……
　　她看着祁向星亮晶晶的眼睛，心里诡异地想,星星可能会喜欢？
　　不过很快,她晃了晃脑袋，把这个念头抛之脑后。
　　太奇怪了！实在是太奇怪了！自己的想法怎么会这么奇怪呢？
　　祁向星见到栾礼呆在原地,她清了清嗓子,试探着说道：“你”
　　“我”
　　栾礼也同时张口，两个人对视了一眼之后，又同时闭上了嘴。
　　祁向星抿了抿唇,眼神不受控制地上下打量着栾礼。栾礼的头发还滴着水,有的水珠顺着脖颈滑落，沿着浴袍的纹理往内消失不见。
　　祁向星下意识的喉头一滚。
　　栾礼顺着她的视线看了看自己的衣服，并没有发现什么不妥。她红着脸把自己的衣服合拢,嗔道：“不准看！”
　　祁向星急忙捂住眼睛，露出好大一条缝：“不看不看！”
　　栾礼又羞又恼：“手！合上！”
　　祁向星急忙背过身去。
　　“你什么时候来的？”祁向星背对着自己,栾礼觉得自在了一些，方才羞恼的感觉没有那么严重了。她松了一口气,一边擦拭自己湿漉漉的头发一边问道。
　　祁向星现在满脑子却都是刚才礼礼刚刚走出浴室的模样她的眼睛还微微泛着红,双颊和平常时候的白皙不同,染上了两朵红晕。栾礼刚走出来的时候衣服没有拉好，祁向星怀疑自己是不是看到了
　　啊啊啊！不能想了！不要再想下去了！
　　祁向星使劲揉了揉自己的脸,这时才注意到栾礼的问题，她结结巴巴地说道：“……没、没多久，就……刚来。”
　　栾礼心中了然，星星来这里的时间应该不短了。她这时突然想到自己写的辞职信,急忙下意识地朝那个方向看去，在确认东西还完好无损地放在原处之后，她松了一口气。
　　不是自己不告诉星星，只是现在还不是一个好的时机。
　　栾礼叹了一口气，又问道：“你带着书来了吗？”
　　祁向星急忙一指沙发上的书。
　　栾礼瞟了一眼，又拢了拢衣服，往祁向星身边走了两步，轻声道：“转头。”
　　祁向星：“哎？”她听从栾礼的话转过头来，却差点撞上了栾礼的鼻子。
　　栾礼眼中带着笑意：“投怀送抱吗？”
　　祁向星涨红了脸：“明明是你自己走过来的！”
　　栾礼：“那星星要不要亲亲？”
　　栾礼并没有等到祁向星的话，却等到了她直接迎上来的吻。祁向星的吻一向都有些莽撞，就像是一直蹦蹦跳跳的小鹿，总是莽撞地在自己的心间乱跳。
　　栾礼这次并没有急着攻城略地，而是慢慢品味这个吻的滋味。她轻轻舔舐着祁向星的唇瓣，一下一下，直到后者忍不住向她抗议。
　　栾礼安抚好了闹腾的祁向星，把她揽在怀里，直到她们的呼吸渐渐同步。
　　这样拥抱的动作让祁向星失去了反抗能力，就连心跳都渐渐安稳。她靠在栾礼的怀里，默默享受此时的宁静。之前在远游的时候，到处都是同学，在房间里时隔壁又是秦清和岳秋，没有什么机会亲近。
　　可是现在在家里，栾礼就没有那么多的顾虑了，她们可以尽情的拥抱。
　　“礼礼……”祁向星讨好地吻了吻她的唇角。
　　栾礼摸了摸她的头：“听话。”
　　“礼礼……姐姐……”祁向星张了张口，双眼亮晶晶的，讨好地蹭了蹭她的发丝。
　　“小坏蛋。”栾礼虽然这么说，可还是移开了一段距离，两人的眼睛之间相隔三四厘米，都从彼此的眼睛中看到了对方。
　　“就是要我叫你姐姐吗？”祁向星直勾勾地盯着她。
　　栾礼只是抿着唇笑：“这是你说的哦，我可没有这个意思。”紧接着，她眨巴了一下眼睛，一只手只是轻轻揉了揉祁向星的头发。
　　祁向星满脸通红地说道：“那要……要我帮你吹头发吗？”
　　栾礼别开眼睛，耳尖微红：“……不用了。”
　　“哎？真的不用了吗？”祁向星又向她确认，眼中带着笑意。
　　“真的不用了！”栾礼噘起嘴。
　　祁向星自顾自生了闷气，倒也不是气栾礼的吻，而是气自己不争气，被栾礼一吻就腿软，根本就攻不起来，现在好了，连帮自己女朋友吹头发都被拒绝了。她打算去网上搜索一下，到底如何反攻自己的女朋友。
　　这是一个重要的问题！关乎到自己以后的幸福！
　　祁向星在心里暗自下定决心。
　　“这周老师没布置什么作业，”栾礼看了一眼自己记下来的作业：“但是周一岳老师要检查背诵。”
　　“啊？”听到岳秋周一要检查背诵，祁向星瘫坐在椅子上，满脸无奈：“岳老师又要检查背诵啊？”她突然想到了什么，从椅子上一跃而起：“我想到了！老岳这周一一定不会检查背诵的！”
　　栾礼抬起眼睛看她，那双眼睛清清淡淡的，却让祁向星出了一身冷汗。
　　“为什么？”栾礼问道。
　　祁向星挠挠头：“我听说岳老师受伤了，她总不可能这么敬业，周一还坚持来吧？”
　　.
　　“你这么敬业啊？周一还坚持去？”周日晚上，秦清看着正在单手喝粥的岳秋问道。
　　岳秋拿着勺子的手一顿：“我是左胳膊受伤了又不是右胳膊，不影响我写板书。”她觉得如果要评五好青年的话，自己一定是榜上有名的那一个。
　　秦清无奈地揉了揉她的头发，把她脑袋顶上的一撮呆毛按下去：“你当然可以请假了，赵主任不是也说了吗，让你养好伤再去。”
　　岳秋噘起嘴：“可是等我养好伤要好久，到时候他们都不记得我了！”
　　秦清挑起眉头，笑着说道：“哎呀？我们岳老师还担心这个呀？”
　　岳秋悲愤地看了她一眼，努力吃着自己眼前的白粥。她一连吃了三顿的白粥了：“秦老师，咱们打个商量，就不能换点东西吃吗？我的肠胃又没出毛病！”
　　秦清笑眯眯地说道：“不行哦岳老师，俞医生说了，你这段时间忌生冷油腻海鲜……等。所以这么算下来，你只有白粥可以放心大胆地喝了。”
　　岳秋苦着脸，小心翼翼地提出自己的请求：“秦老师，我想吃西红柿炒鸡蛋！”
　　秦清脸上的笑容不变：“不可以哦。”
　　岳秋蹭了蹭她：“姐姐……女朋友……”她眼睛一亮：“老婆！”
　　秦清耳尖有点红，她不自然地撩了一下垂到耳边的头发：“别乱叫。”说是警告，却轻飘飘的没有一点力气。
　　“老婆！姐姐！”岳秋像是找到了秦清的命门，她拼命眨巴眼睛看着秦清，满脸渴望。她可太想吃点有味道的东西了！这个白粥虽然是老婆亲手煮的，可是一点味道都没有！
　　岳秋皱起鼻子。
　　秦清眨巴眼睛：“叫姐姐。”
　　岳秋想也不想：“姐姐！”
　　秦清的脸上泛起红晕：“好啦好啦！不要再叫了！”
　　岳秋眼巴巴地看着她，像是一只大狗狗：“姐姐！我想吃西红柿炒鸡蛋！”
　　秦清被她磨的没有办法，只好站起身走向厨房。她走了两步又转过头来叮嘱岳秋：“可以是可以，但是不能放辣椒！”
　　岳秋眨巴了一下眼睛。
　　秦清补充道：“青椒也不行。”
　　岳秋失望地瘪了瘪嘴。
　　.
　　翌日一早，祁向星带着“今天老岳不来学校”的坚定信念来到了教室里，坐在自己的位置上，她探着脑袋左右查看，确实没有看到岳秋的身影。
　　祁向星兴冲冲地问杜子恒：“你见到老岳了吗？”
　　杜子恒满脸疑惑地看着她：“岳老师不是说受伤了吗？今天肯定请假不来了吧。”
　　祁向星脸上露出了失落的表情：“这样哦……”
　　杜子恒：……
　　“班长别忍着笑了，你肩膀都抖了。”杜子恒无奈道。
　　祁向星揉了揉脸：“有这么明显吗？”
　　杜子恒点头：“相当明显。”
　　祁向星尴尬一笑：“我真的没有那个意思，我是期待岳老师来的。”
　　杜子恒看着她，脸上的表情有点儿戏谑：“班长你这是背课文了？”
　　祁向星脸上的笑容一僵：“怎么哪壶不开提哪壶呢你？”
　　杜子恒扬起笑容：“放心放心，班长我也没背！”
　　祁向星满脸感动：“这是什么！这是惊天动地的父子情啊！”
　　“哦，所以，你们两个都没有背课文？”一个阴恻恻的声音在两个人耳边响起，祁向星打了一个寒颤，感觉自己脖子后面凉飕飕的。
　　她僵硬着转过头去，果不其然看到了岳秋笑眯眯的脸，祁向星总觉得岳秋笑着的时候比不笑的时候可怕。她缩了缩脖子，小心翼翼地说道：“没有！老师我背了！”
　　“哦好，那等会儿我就先检查你的。”岳秋笑眯眯地拍了拍她的肩膀，转身朝着讲台上走去。
　　祁向星满脸绝望：“老岳不是受伤了吗？她怎么不在家里好好休息啊！”
　　杜子恒也赶紧拿出书准备背诵，抽空和祁向星说了一句：“和秦老师确定关系了呗！”
　　祁向星觉得他说的有道理，正打算接着聊天时，岳秋阴恻恻的眼神又杀了过来。
　　祁向星缩脖子，感觉今天天气有点冷栾礼！有人要暗鲨我！
　　.
　　栾礼刚一走出班级大门，就看到了缩在四班教室门口背书的祁向星。她冲祁向星眨巴了一下眼睛，后者也跟她眨了眨眼。
　　栾礼猜到，祁向星是被岳秋抽查课文了。周六的时候她让祁向星和自己一起背，祁向星坚信岳秋周一不会来，所以一个字也没有背。
　　栾礼轻咳了一声。
　　祁向星显然也想到了周六的场景，耳尖有些泛红。她有些不自在地避开了栾礼的视线，目光再度投向自己的书本。
　　怎么能这么难背呢？怎么就能这么难背呢？
　　生活不易，星星叹气。
　　直到早读结束，祁向星才在岳秋威慑的眼神之下磕磕巴巴背完了。岳秋合上书，满意地说道；“行了，背下来就好，回去好好再看看，准备下一节课吧。”
　　祁向星瞅了一眼课表，下节课是秦清的。
　　“老师……您的手怎么样了？”祁向星想到自己还是班长，不关心一下岳秋的伤势有些不合适。
　　“还好，没什么大事。”岳秋拿起一旁的杯子抿了口水，却发现里面已经没有热水了，她皱了皱眉，打算一会儿快上课的时候再去接水。
　　祁向星十分有眼力见儿地说道：“老师，我给您接水！”
　　岳秋客气了一句：“没事儿，等会儿快上课了我自己过去。”
　　祁向星拿起她的杯子就往外跑：“老师等会儿就没热水了！我马上就回来！”说完，她就一头扎进了人堆里。
　　岳秋看着她跑走的背影愣了愣神，旋即无奈地摇头一笑。
　　“这家伙。”
　　嗯，感觉有点温暖了。
　　.
　　中午大课间下课的时候，栾礼去七班找了曾屿。在说明了自己的来意之后，曾屿满脸震惊：“主席，您这是和我开玩笑的吧？”
　　栾礼脸上的笑容有点无奈：“我认真的，没有和你开玩笑。”她接着说道；“我连辞职信都写好了。”
　　“别啊主席！你这样我们怎么办啊？”曾屿还是有点不能理解就因为栾礼谈了恋爱？所以就不让她做学生会的主席了？这是什么道理啊？
　　“别把话说的这么死。”栾礼拍了拍他的肩膀：“地球没了我照样会转，学生会没了我怎么就不能正常运转了？每个部门都有自己的工作，大家各司其职，主席的主要作用就是统筹。”
　　曾屿咬着牙：“赵主任不让你干了？”
　　栾礼无奈：“不是赵主任还是谁不让我干了，而是不能。”她轻轻一笑：“赵主任只是让我的选择提前了而已。”
　　在学生会主席和与祁向星的感情之中，她必然会选择和祁向星在一起。对于栾礼来说，这些东西都不过是虚名，只有和祁向星在一起才是自己真正想要的。
　　作者有话要说：今天也是粗长的一天
　　真的审核，差不多得了，什么都锁？满眼黄色吗？
　　和大家商量一件事情小声哔哔
　　我想把预收捡回来的老婆是我前未婚妻的预收改成另一本书
　　当然这本书也会写的！！！
　　晏何在国外交流学习结束当天，被新认识的朋友拉进了酒吧。酒吧里灯光昏暗，意外的安静，一个女人静静地坐在灯光之下。
　　晏何鼓起勇气坐在女人身边，女人定定地看了她半晌，嫣然一笑：“喜欢女人吗？”
　　晏何满脸通红：“喜、喜欢！”
　　女人唇角的笑容更大了，凑近她低声说了一句什么。
　　晏何从耳尖红到脖子根。
　　。
　　翌日回国，好友千求万拜让晏何帮自己上课，晏何走进教室，看到站在讲台上的人之后目瞪狗呆。
　　站在讲台上的沈锦容轻轻一笑：“这位同学，你叫什么名字？”
　　晏何结结巴巴地说了自己好友的名字。
　　沈锦容眼中笑意更深。
　　后来，沈锦容说，晏何，我在等你自投罗网。
　　大家看可以嘛！因为感觉约的人设图和这个梗好配好配！我好想写这个呀qaq！
　　开文了之后给大家发红包
　　满脸期待

第 70 章 设局（二合一）
　　曾屿从高一的时候就开始跟着栾礼了,现在见她主意已定，他也不好过多置喙，只是眼巴巴地看着栾礼。
　　栾礼失笑：“你看着我也没用，我已经想好了。”
　　曾屿点点头,犹豫了一下,又问道：“那学校打算让谁担任主席？还是说打算暂时不选了。”
　　栾礼的唇角有一抹恶作剧般的笑容，她指了指曾屿：“你。”
　　曾屿瞪大眼睛,指着自己不可置信地问道：“……我？”
　　“对啊,就是你。”栾礼拍拍他的肩膀，鼓励道：“任重而道远啊。”
　　曾屿目瞪口呆。
　　.
　　周一早上，校长打开自己的公共邮箱,看着最新发送的一个邮件皱起眉头。他端起旁边的茶水抿了一口,眉头拧成了“川”字。邮箱的标题上面，赫然就是“关于学生会主席栾礼违规早恋”。
　　校长打开邮件，越看眉头皱得越紧。他当然见过栾礼,对这个女生印象不错，再加上她能力出众,不少老师对她的评价很高，校长当然也觉得她是个优秀的领导人。
　　校长当然知道,作为一个学生,早恋是最要不得的。可是学校也知道青春期的alpha和ega难以自持,也没有对此多加干涉。可是学生会主席就不一样了，这是学校的门面,也是学校在学生中间的代言人。
　　这样的人带头早恋，造成的影响是很恶劣的。
　　想到这里，校长拨通了赵主任的内线电话，沉声说道：“你过来一下。”
　　这个邮件一定是学生发的,可是为什么要发给自己？校长不想去深究这个问题，优秀的人必然会有人嫉妒，这不是他要管的事情。
　　赵主任接到校长的电话，心中已经明白了他到底要问自己什么。他想了想，临走的时候揣上了桌子上的一个信封。
　　他匆匆走到校长办公室，在看到了校长严肃的脸色之后，他更加明白了校长找自己过来的来意。
　　“校长。”赵主任微微欠身。
　　校长依旧眉头紧锁，抬起手招呼他过来：“你来，我收到了一封邮件，你来看一看。”
　　赵主任快走两步，果然不出他的预料，校长的邮箱里居然真的是关于栾礼谈恋爱的事情。他越往下看心中越沉重这一定是一个学生拍的，这个学生到底是出于怎样的心理才会这样做呢？
　　把自己同学谈恋爱的事情捅到校长这里，再怎么看也不想是心理正常的人做出来的事情。
　　他这么想着，却已经看完了这封不短的邮件。在邮件最后，他甚至看到了一句话：
　　“栾礼同学身为学生会主席却依旧带头早恋，此事造成的影响极其恶劣，万望校方彻查并给予处罚。”
　　最后一句话隐隐透露出要是学校不管的话她就把这件事捅到教育局去。虽然教育局最后也一定会把这件事交付于校方自己处理，可是这件事到底是在教育局里转了一圈了，那必然瞒不住消息，到时候他们a市一中就是全a市教育界的笑柄了
　　一个学生谈恋爱的事情，竟然被捅到了教育局，这得是学校到底有多不作为举报人才做出的事情？
　　想到这里，赵主任心中更加沉重。虽然栾礼早恋在先，可是这个人的用心也太过歹毒了。这个人对校长也够了解了，如果把这封邮件发送给他们几个主任，他们很可能会装作没看到。
　　校长就不会了，校长必然不会姑息这种事情。赵主任太过了解校长，校长会毫不犹豫地摒弃一切对学校的利益造成损害的人。
　　“你怎么看。”见到赵主任看完邮件，校长开口问道。他并不了解栾礼，所以想要问一下赵主任的意见。
　　赵主任斟酌了一下要不要现在就把栾礼已经辞职的事情告诉校长，他思忖了一会儿，还是说道：“这件事，栾礼做的确实不对。”
　　校长点了点头，若有所思地看着他。
　　当着校长的面儿，赵主任也不可能对栾礼过多维护：“我觉得这件事确实要查一查，栾礼作为学生会的主席，这样的带头作用可不好。”
　　校长满意地点了点头，他正要说些什么的时候，却又听到赵主任接着说道：
　　“不过……校长，据我了解，这封邮件里的事情并不属实。”
　　校长一愣，旋即又开口问道：“怎么回事？”
　　赵主任慢慢说道：“据我了解，栾礼同学已经不是学生会的主席了。”
　　校长脸上的惊讶之色更加严重了，他忍不住扬起眉毛看着赵主任。
　　赵主任从口袋里拿出一封信，双手递给校长，恭恭敬敬地说道：“校长，据我了解，栾礼今天早上来的时候已经向我提了辞职这件事了。”
　　校长眯起眼睛这一切难道是巧合？栾礼前脚刚被人举报早恋，后脚她就提交了辞职信？
　　“这是什么时候的事情？”校长开口问道。
　　赵主任开口回答：“辞职信是今天早上的事情，可是在远游的当天，栾礼就已经向我说明这件事了。她当时说自己没有起好带头作用，不能再当学生会主席了。”
　　校长原本心头泛起的疑云听到这里边消除了下去既然不是设计好的，那栾礼还是识大体的嘛！
　　赵主任见到校长的脸色有所舒展，急忙趁热打铁：“校长，我看栾礼这孩子不错，她应该是和自己的女朋友确认关系的当天就向我说了这件事。”
　　校长笑起来，点了点头，脸上的表情也不像刚才那么凝重，他笑着说道：“我都懂嘛！这些孩子们正处于青春期，青春期的小年轻，一时半会儿把持不住是正常的。”
　　赵主任依旧保持着聆听的动作。
　　校长接着说道：“这件事，咱们做教育工作者的，当然也见到不少了。”他笑起来，语气中有调侃的意味：“赵主任，你遇到过吗？”
　　赵主任跟着笑：“我也遇到过。您别说，我当时上学的时候还偷偷喜欢过一个女生呢！”
　　校长大笑起来：“你看！这是人之常情嘛！”
　　见到校长已经把这件事情抛之脑后，赵主任松了一口气，正在这时，校长又重新开口：“对了，你把这个栾礼同学的辞职信给我看看。这孩子还真是爱憎分明、公私分明啊！”
　　他笑着感慨，赵主任急忙把栾礼的辞职信交上去。校长细细翻看一番，感慨道：“写的好啊！自己工整却又有自己的体悟，辞藻华丽，却又没有假大空的意思。这个孩子可真是一个可塑之才啊！”
　　赵主任也笑道：“是啊，不然我们当初怎么会把她破格提拔成学生会主席呢？”
　　校长笑着摆摆手，把栾礼的辞职信又叠放整齐递给赵主任：“行了，去吧去吧，我这儿没事了。”
　　赵主任正准备离开，却又听到校长问了一句：“对了，这个栾礼，学习成绩怎么样？”
　　赵主任脸上有了自豪之色，从高一开始他一直都是栾礼年级的负责主任，他挺直脊背：“栾礼的成绩从入学开始一直都是年级的前五，现在已经基本保持在了前三，第一更是常有的事情。”
　　校长点点头，神色若有所思，赵主任心中有了一个猜测，他看着校长，果不其然，校长说道：“我记得……高三的时候有一个学科竞赛？在a大举行的。”
　　赵主任急忙说道：“是啊，咱们学校每年都会派去优秀的高三学生参加。”
　　校长叹了一口气：“只不过，咱们这几年在竞赛上的投入不够，总是被恒枫压了一头。”恒枫中学是a市一个有名的私立中学，这些年一直在高价挖各个学校的种子学生。
　　赵主任脸色有些惊讶。
　　“既然如此，就给栾礼一个名额吧。”校长说完这句话：“行了，我也不耽误你的时间了。”
　　赵主任出了校长的大门，神色有些恍惚。他没想到校长竟然会直接指定栾礼去参加a大的学科竞赛。a大虽然比不上b大，但是近些年势头很猛，隐隐有向b大靠拢的趋势。
　　在a大举办的学科竞赛取得优秀成绩的人，不仅能得到高考的降分，更有甚者，能被直接录取。
　　见到赵主任神色恍惚，韩主任拍了拍他的肩膀：“老赵？老赵？你没事儿吧？”
　　赵主任愣了愣，看着韩主任的黑脸，说道：“……校长指定了栾礼去参加a大的选拔赛。”
　　韩主任：“不就是个比赛吗？哎等会儿？”他瞪大眼睛，韩主任原本眼睛就大，现在看着更是像两个铜铃：“直接指定了名额？”
　　赵主任摇摇头：“栾礼靠自己的实力也能得到名额，校长这是看重她。”
　　被校长看重的栾礼现在对这件事丝毫不知情，她现在正等在四班的教室门口，手里还拿着祁向星的水杯。
　　四班去上体育课了，栾礼知道，祁向星这个皮猴儿是绝对不可能安安分分的。与其让祁向星上完体育课之后大汗淋漓地去超市买饮料，栾礼宁愿自己给她接水。
　　果不其然，在下一节课的上课铃声即将打响的时候，栾礼看到了大汗淋漓往这里跑的祁向星。她抱住了朝自己冲过来的祁向星，笑着从口袋里拿出湿巾给她擦汗：“今天怎么这么晚？”
　　祁向星眯起眼睛享受自己女朋友给自己擦汗，她笑着说道：“今天体育老师让我们打篮球来着。”
　　栾礼刮了一下她的鼻子，亲昵道：“那怎么回来的这么晚啊？没有去超市买冰水吧？”
　　祁向星瞪大眼睛：“冤枉啊老爷！我真的没有去！”
　　栾礼笑得眼睛都眯了起来，把自己手中的杯子递给祁向星：“喝吧，给你泡的蜂蜜柠檬水。”
　　祁向星接过杯子，里面的蜂蜜柠檬水并没有想象中的那么热，反而有些冰冰凉凉的感觉。祁向星打开盖子仰头喝水，栾礼看着她滚动的喉头，舔了舔唇。
　　祁向星一口气喝了大半瓶，这才向栾礼竖起大拇指：“好喝！”
　　栾礼递给她一张纸巾：“自己擦擦脖子后面，别着凉了。”脖子后面有腺体，她担心自己给祁向星擦会造成什么反应。
　　祁向星显然也想到了这一茬，她红着脸接过了栾礼的纸巾，自己擦了擦脖子后面。说来也奇怪，平时就算是在洗澡的时候碰到也不会有感觉的腺体却在此刻有些炽热。
　　“你是怎么做的啊？”祁向星问的是蜂蜜柠檬水。
　　栾礼想了想：“我中午吃完饭泡的，到了现在正好能喝。”
　　祁向星还想再说什么，却被上课铃声打断了，她急匆匆地和栾礼告别，就进了班。
　　进班之后，同样大汗淋漓的杜子恒眼巴巴地看着她手里的杯子，不无羡慕地问道：“班长……这里面是什么啊？”
　　祁向星警惕地抓住自己的杯子：“是我女朋友给我泡的水！”
　　杜子恒撇了撇嘴：“知道了，不就是嫂子给你泡的水嘛！我又不羡慕，我一点都不羡慕！”
　　祁向星笑得得意：“你要是真的不羡慕就不会一直强调了。”
　　杜子恒瘪着嘴。真的，他真的好羡慕啊，嫂子可太贤惠了，他也想有这么一个女朋友。
　　可是想到自己无果的暗恋，他叹了一口气，果然，自己还是适合好好学习。
　　正在这时，岳秋走进班里，她一只手抱着书，在把书放在讲桌上之后，对学生们说道：“今天这节自习课上语文。”
　　班里顿时发出一阵的哀嚎。
　　岳秋瞪他们：“叫什么叫，串个课！我明天早上要去换药。”
　　班里的同学们瞬间噤声了。杜子恒小声哔哔：“我原本还打算这节自习课补交呢，完了完了，老岳一来我就睡不成了。”
　　祁向星觉得他有点好笑：“你明天早上不就能睡了吗？”
　　杜子恒絮絮叨叨的像是个小脚老太太：“不是啊班长，你听我说，要是真的这样就好了。明天语文课老岳必然会布置任务，按照老岳的个性，她肯定会拜托隔壁的秦老师帮忙看班。”
　　说着，他看了一眼课表，更难受了：“……明天老岳这节课的时候，秦老师没课。”
　　祁向星心说这可不一定，就凭秦老师和岳老师谈恋爱这个趋势，老岳去医院换药，秦老师怎么可能不跟着？
　　她把自己的想法给杜子恒说了，后者瞪大眼睛：“妙啊班长！”杜子恒眼睛都亮了：“你说的对啊！”
　　是吧是吧！老岳和秦老师都谈恋爱了，一个人去换药，作为女朋友怎么可能不陪着去呢！
　　杜子恒正要开口夸赞祁向星，却挨了岳秋一个粉笔头。岳秋的力道可不小，祁向星甚至能清楚地听到“咚”的一声。
　　杜子恒捂着脑袋可怜巴巴地看着岳秋，岳秋若无其事地拍了拍手上的粉笔灰，又从粉笔盒里拿出了一根新的粉笔：“好，我们来看第一百二十三页这篇课文。”
　　.
　　四班的自习课改成了语文课，三班的可不是。栾礼正坐在讲台上写题，却突然看到了赵主任站在自己班门口招呼自己。她心中有些疑惑
　　难道学校不批准自己的辞职？也不应该啊，按照赵主任那天的说法，不应该不批准啊？
　　她把笔放下，快步走到班门口。
　　赵主任见到她来，担心打扰到三班同学的仔细，便压低声音说道：“换个地方说话吧。”
　　之后，两人站在楼梯口开始了谈话。
　　赵主任还没来得及率先说了自己的来意，他的脸色有些复杂，就听到了栾礼的话：
　　“主任，是我的辞职信有什么问题吗？”
　　赵主任摇了摇头：“你的辞职信没有问题。我找你来是有另一件事。”
　　栾礼有些惊讶，她不知道自己还有什么事情没有处理好。正想着，她就听到了赵主任的话：
　　“有人在周末的时候给校长的公共邮箱发了邮件，举报你作为学生会主席对学校的规章制度明知故犯，说的是你早恋的事情。”
　　栾礼眨了眨眼，她更惊讶了，这是她没有想到的，她以为自己提交辞职信只是为了保护祁向星，可是现在看来，反倒是正好的事情了。
　　赵主任叹了一口气：“不过我已经和校长说过了，说你已经在远游当天向我提出了辞职，又在今天给我交了手写的辞职信。”
　　栾礼思忖片刻，自然也明白赵主任为自己做的事情。她有些感激，微微欠身，说道：“谢谢主任了。”
　　赵主任摆摆手，语气中有暗示的意味：“我不知道是谁发的，那个邮箱看样子是一个刚刚申请的邮箱。”说这话的意思就是让栾礼想一想自己最近有没有得罪过什么人。
　　栾礼认真思考了一会儿，她皱起眉头说自己和祁向星早恋的人，她心中有了一个人选。
　　见到栾礼若有所思的表情，赵主任知道她已经知道这到底是怎么回事了。他点了点头，又透露了一个信息：“那个邮件有很多图片，都是在远游的时候拍摄的。”
　　栾礼仔细想了想，旋即对着他道谢：“谢谢赵主任！我知道该怎么做了。”
　　赵主任满意地点点头：“好，你知道就好。对了，你跟我推荐的那个新的主席人选……”
　　栾礼急忙说道：“是七班的曾屿，他挺靠谱的，做事情也很负责。可能暂时不太能适应工作，不过过一段时间就好了，我们都从手忙脚乱的时候开始的。”
　　赵主任笑起来：“我知道了，你推荐的人一定不会错。行了，我这段时间考察他一下，没有问题就让他走马上任了。”
　　回到教室之后，栾礼心中有些复杂。一方面，在卸任了学生会主席这个职务之后，她有更多的时间陪星星了，可是学生会的工作到底已经做了一年多了，突然不用再操心了，她一时半会儿有点反应不过来。
　　不过，想到祁向星灿烂的笑容，栾礼摇了摇头，都是虚名啊虚名。
　　.
　　这天放学之后，栾礼清楚地看到了赵主任杀到七班把曾屿揪出来了，她笑着摇了摇头，心中给曾屿点了一炷香。
　　“哎？你今天不去开会吗？”祁向星见到栾礼等在自己班后面有些惊讶。
　　栾礼挑起眉头：“和我一起回家不好吗？”
　　祁向星急忙拉住她的手，笑嘻嘻地说道：“我不是那个意思嘛！”
　　栾礼微微颔首，和祁向星一起走向停车的地方。之后，她便装作不经意的样子说道：“我以后都不用开会了。”
　　祁向星有些惊讶，她转过头来看着栾礼，一时间没有反应过来：“啊？什么？为什么啊？你们又因为考试停会了吗？”
　　栾礼恶趣味地揪了揪她脑袋上的一撮呆毛：“没有，我辞职了。”
　　祁向星瞪大眼睛，惊讶之色溢于言表，她半张着嘴：“啊？为什么啊？”
　　栾礼挑起眉头，理所当然地说道：“因为学生会的事情太多了，我没时间和我的女朋友一起走了。”
　　祁向星虽然觉得栾礼只是因为这个原因就辞去学生会主席的职务有些草率，可是她想了想，这已经是栾礼的决定了，她作为栾礼的女朋友就要尊重她的决定。
　　“好吧，那今天我有没有荣幸请三班的班长大人喝一杯奶茶呢？”祁向星笑眯眯地问她。
　　栾礼挑起眉头：“当然可以。”很快，她补充道：“喝奶茶可以，不能喝太甜的，也不能喝太凉的。”
　　祁向星悄悄瘪嘴。
　　栾礼微笑着看着她。
　　祁向星缩了缩脖子：“好啦好啦，我知道了。不喝那些就不喝嘛！”
　　栾礼这才满意地点了点头。
　　.
　　第二天早上，岳秋到学校看着自己班学生早读过后，就打算去医院换药了。她和英语老师打了声招呼，让她帮忙看自己班的学生。
　　正好英语老师接下来的两节课都是三四班的，她欣然应允，甚至还调侃岳秋：“岳老师这是要和秦老师双宿双飞去啊？”
　　岳秋的脸有点红：“你说什么呢！”
　　英语老师和岳秋的年纪相仿，她笑眯眯地说道：“岳老师好事将近了啊！要是结婚的话记得给我发喜糖！”
　　岳秋有些招架不住，只留下一句“一定一定”就落荒而逃。
　　“哎你跑什么啊！我还没说完呢！”英语老师追着岳秋喊了两句，见她头也不回的样子，无奈一笑：“行吧，帮你们俩看着这帮小家伙。”
　　.
　　“你走慢点儿！”秦清拽着岳秋：“你走这么快干嘛？”
　　岳秋被她拉得慢下脚步：“我这不是着急回去看那帮小兔崽子嘛！”
　　秦清噘起嘴：“在你心里我还没有那帮小家伙有吸引力？”
　　岳秋心虚地别开眼睛：“我不是那个意思……”
　　秦清歪着头看她：“那你是什么意思？”
　　岳秋小声说道：“我就是不好意思麻烦英语老师……”
　　秦清挑起眉头：“是吗？”
　　岳秋小声说道：“我害怕疼，他们医生快换班了，俞愿下手太狠了，我想找其他医生帮我上药。”
　　秦清看着岳秋委屈巴巴的脸，没忍住，噗嗤一笑。
　　她原本以为会有其他的原因比如说着急回去上课或者是备课之类的，倒是没有想到岳秋是为了避开俞愿。
　　怎么办，越看岳秋越可爱了怎么办？
　　秦清揉了揉她的头发：“好啦，就算是俞愿也没事。你要乖乖上药知道吗？我就在旁边看着你。”说着，秦清露出了面对不良学生时的凶巴巴的姿态。
　　岳秋被她吓了一跳，心里更委屈了：“你吓唬我！”
　　秦清收起脸上的表情，和和气气地说道：“我没有。”
　　岳秋悄悄瘪嘴：“你就有！”
　　秦清：“好吧我有。”她冲岳秋呲了呲牙。
　　岳秋：……
　　突然觉得她们两个人好幼稚怎么办？她抬头看天，今天的天真的好蓝啊……
　　到了医院，俞愿已经脱下白大褂准备下班了，见到岳秋来，她又穿上了白大褂，对过来接班的医生笑眯眯地说道：“这是我熟人，我来给她换药。”
　　另一个医生见怪不怪地点点头。
　　俞愿冲岳秋笑：“岳老师来了？”
　　岳秋下意识地往秦清身后躲了躲：“俞医生好啊，俞医生要下班了吧？没事儿，这位医生帮我换药就好。”
　　俞愿露出森森白牙：“没事儿，我帮岳老师处理好伤口再走。”
　　岳秋还是不情不愿的：“我别耽误您下班了，您这是刚下夜班吧？我”
　　“岳秋！”俞愿突然叫了她一声。
　　岳秋下意识的：“啊？”
　　“挽袖子，换药。”说着，俞愿抬起头，在对着秦清的时候，她脸上的笑容变得柔和起来：“秦老师。”
　　秦清点了点头，忍俊不禁地看着这两个活宝，她开口：“麻烦俞医生了。”
　　俞愿咧嘴一笑：“应该的应该的。”
　　.
　　曾屿可怜巴巴地坐在办公室里，他看着对面的赵主任和栾礼，小心翼翼地问道：“赵主任，栾主席，我能不能去”
　　赵主任和气一笑：“你觉得呢？”
　　曾屿被他吓得一个激灵：“我我我不去了！”
　　赵主任满意一笑：“行了，你们先在这里交接工作吧，我出去一趟。”
　　赵主任起身离开之后，曾屿感觉到办公室里骇人的气势消下去了大半，他长呼一口气，无力地瘫坐在椅子上：“主席，这也太难了……”
　　栾礼起身给他们两个人倒了两杯水：“你现在是主席了。”她对曾屿比划了一个手势：“加油！”
　　曾屿更绝望了。
　　“所以主席，到底是谁举报的你啊？”曾屿想到这件事情觉得很离谱，他愤愤道：“大家都是学生，有必要这么赶尽杀绝吗？”
　　栾礼无奈一笑：“我不知道。”但是她心中已经有了猜测的人选。
　　曾屿刚才已经听她讲过了邮件的内容，他突然想到了什么，直接坐起来，瞪大眼睛说道：“我靠！不会是阎菁吧！”
　　栾礼什么话也没有说，不置可否。
　　“卧槽！真是她啊？”曾屿越想越觉得有这个可能性，他皱起眉头：“你看，她之前是喜欢你吧？表白不成又被嫂子反击了，而且也是学生会的，远游的那天她们班和你们班离得不远。”
　　他直接站起了身，一拍桌子：“我这就去找她！”
　　栾礼拦住他：“行了行了，事情都过去了。”
　　曾屿有些不可置信：“主席，你就打算这么看着她给你下绊子？”
　　栾礼无奈一笑：“跟你说了别叫我主席了。”她顿了顿，又说道：“我已经有办法了，我们现在要做的，就是等下周一的升旗仪式。”
　　曾屿眨巴了一下眼睛，崇拜地看着栾礼。
　　作者有话要说：二合一！
　　顺便跟大家球球预收学生与教授还没想好正式的名字！
　　眨眨眼睛给大家卖萌
　　我是不是超粗长！！！
　　祁向星：这个作者……啧。
　　栾礼：毕竟她是单身狗，体谅体谅吧。
　　祁向星：嗯！我听你的！
　　感谢在2021052422:59:082021052605:36:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：遗憾10瓶；487074943瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 71 章 入瓮
　　栾礼做这些事情的时候,没有想着让祁向星知道。栾礼相信自己可以处理好这件事，也就没有必要让自己的女朋友跟着担心了。
　　祁向星察觉到这星期栾礼有事情瞒着自己，可她只认为栾礼是因为刚刚卸任学生会的主席时半会儿有些不适应而已。她抿了抿唇，最终还是没有选择问出口。
　　“礼礼,我们这周末去图书馆好不好？”祁向星趴在栾礼的桌子旁问她。
　　礼礼在学习的时候最好看了！想亲亲！
　　看着祁向星亮晶晶的眼睛,栾礼歪着头想了想，到底也没有说出拒绝的话。她抬起手想去撩起祁向星鬓边的乱发,可是却不小心擦到了她的耳垂,祁向星浑身颤，双眼泛起阵水光。
　　栾礼尴尬地收回了手：“……对不起……”
　　祁向星“哼”了声，突然说道：“渣女！”
　　栾礼愣：“哎？我怎么啦？”
　　祁向星扑到她身上,恨恨地在她的耳垂上同样的位置咬了口,这才心满意足地说道：“这才对嘛！”
　　栾礼无奈笑：“小坏蛋，你非要报复回来吗？”
　　祁向星瞪大眼睛：“我才没有报复你！”她又笑了起来，唇角勾起的弧度有些得意：“我这是对女朋友的爱抚！”
　　栾礼对耍赖的祁向星没有办法,只好无奈笑，问道：“那还要不要去图书馆了？”
　　祁向星拧眉：“那去吧？”
　　半个小时之后,两个人在市图书馆站下了车。看着眼前的图书馆，祁向星觉得自己像是在做梦样,她感觉自己似乎刚刚才说要来图书馆,怎么……这么快就来了？
　　不同于祁向星的迷茫,栾礼此时的脸色有些冰冷。她远远地就看到了跟在两人身后的阎菁。刚才在公交车上的时候她就注意到了，阎菁骑着电动车不知道从什么时候开始跟着她们,眼神还直在祁向星的身上打转。
　　栾礼心中不悦，但当着祁向星的面，她什么也没有表现出来，反而是笑着说道：“我们进去吧？”
　　祁向星点点头,十分熟稔地拉起了栾礼的手。在和栾礼十指相扣的瞬间，祁向星的耳朵有些泛红。她也不知道自己到底是怎么了，明明之前总是和礼礼拉手的，怎么还会觉得不好意思呢？
　　阎菁坐在自己的电动车上，就这么面无表情地看着栾礼和祁向星走进了图书馆里。
　　在出门之前，她的想法和现在的截然不同。
　　之前，她没有想到，自己发给校长的邮件竟然没有起到任何的作用，她也说不清楚自己心里到底是怎么想的，只是觉得事情似乎不该如此，可
　　难道是学校在包庇栾礼？
　　大概只能有这么个解释了吧。
　　阎菁没有把这封邮件发给赵主任和韩主任，她知道赵主任之前是学生会的负责老师，对栾礼有感情，他肯定会选择对这封邮件视而不见。可是校长呢？阎菁想不通为什么校长也没有反应。
　　难道自己要把这件事捅到学校论坛里？
　　阎菁不太愿意这样做，来学校论坛的后台可以看到她的ip地址，二来，旦查出是自己，那么在其他同学眼里，自己就成了众矢之的。但这么做也有好处，就比如说，学校不能再装看不到了。
　　话虽如此，可是真的到了实施的时候，阎菁还是犹豫了。可是在今天，在看到栾礼和祁向星依旧如胶似漆之后，阎菁忍不了了，她可以忍受自己被同学们骂，可是她不能忍受栾礼和祁向星依旧卿卿我我。
　　她咬了咬牙，下定决心，如果在周的升旗仪式上还没有等到学校的通报的话，她就把这件事发到论坛里。
　　栾礼和祁向星在图书馆里呆了个下午，直到作业完成。祁向星伸了个懒腰，揉了揉自己发酸的脖子，她觉得自己的腺体又有些发烫了。
　　她摸了摸自己的腺体，又看了看栾礼，觉得腺体上的温度又在上升了。
　　都怪你！
　　祁向星瞪了栾礼眼，后者不明所以地从作业中抬头，双眸含笑地看着祁向星。
　　祁向星被她看的脸红，偏过头躲开了她的眼神。
　　.
　　周。
　　入了深秋之后，学校的升旗时间就改在了上午的大课间。曾屿匆匆从三班门口走过，走过了两步之后又倒回来朝栾礼挥手。栾礼无奈，和正在讲课的秦清举了举手，后者愣，挥手示意她自行离开。
　　曾屿见到栾礼出来终于松了口气：“主席。”
　　栾礼更无奈了：“你现在才是主席，别总这么叫我了。”
　　曾屿挠了挠头：“好吧……栾礼同学，你说好了的，要带着我完成这次升旗仪式。”
　　栾礼点点头：“好，过去吧。你等会儿就站在主席台旁边就可以了，话筒和升旗都有其他部门的人管，你就安心站在那里当个吉祥物就好了。”
　　吉祥物曾屿还是有些紧张，他自顾自地点了点头，默念道：“我不紧张我不紧张……”
　　栾礼被他逗笑了，两人路走到了升旗台下。
　　“哟！主席来了！”几个知道内情的副主席都走了过来，唯独没有阎菁，在场的人都知道是什么意思。个男生调侃曾屿：“曾主席？”
　　曾屿佯装踹了他脚，笑骂道：“去去去！”
　　“哎呀！主席打人了！”男生哈哈大笑。
　　栾礼在旁看着他们玩笑，不知不觉中，唇角也泛起笑容。她从高开始就进了学生会，路成为了主席，直到现在，说舍得学生会才是假的。可是相对于学生会，她有更重要的人要去保护。
　　人应当有取舍，选择对自己最重要的那方才是智者。
　　“人都来了？”赵主任和韩主任从办公室里晃荡出来，见到升旗台下面站着的几个人，赵主任笑了笑：“行了，这次是栾礼作为主席最后次看你们升旗了，她马上就要卸任了，大家打起精神！”
　　韩主任黑着脸，但还是勉强挤出了个笑容虽然还不如不笑：“你们都准备好了？快下课了，还有五分钟，如果没有问题的话就再彩排遍。”
　　“都没有问题了主任。”曾屿大着胆子和韩主任说了句话。说完话之后，他小心观察着韩主任的脸色，他向害怕韩主任，这还是他第次大着胆子这么和他说话。
　　韩主任挑眉看了他眼，但也没说什么：“行了，没问题的话就休息会儿，等会儿用最饱满的精神迎接老师和同学们！”
　　曾屿挺直背，目光在接触到栾礼带笑的眼神之后变得坚定起来：“明白！”
　　.
　　这次升旗的时候，栾礼反常态的没有站在升旗台下，反而是站在了三班的前面，和祁向星并肩站着。
　　祁向星偏过脑袋去小心地和栾礼搭话：“今天是曾屿啊？”
　　栾礼眼神四处瞟了瞟，在确定韩主任没有注意到自己这里之后，她才轻声说道：“对，以后都是他了。”
　　“啊？以后都是他了？”祁向星挠了挠头，又和她确定了下，这才嘟嘟囔囔地说道：“曾屿没有礼礼好看……”
　　三班&四班的同学：……
　　猝不及防嘴狗粮！班长你们能消停会儿吗！
　　此时此刻，阎菁也正站在自己班的队伍里紧张地等待着宣布。如果今天学校宣布了调查结果，那她也就没有必要发那个帖子了。想到这里，她默默握紧了自己的手机。
　　她已经提前编辑好了图片和文本，就等升旗仪式结束，马上就可以发在论坛里了。
　　阎菁的心里突然有着扭曲的快感，她咬了咬唇瓣，眼神中爆发出了疯狂的神色。她的闺蜜站在她的前面，本能的觉得不对，可是扭过头去又没有发现什么。
　　阎菁见到自己的闺蜜转过头，她这才抬起头，眉头微挑。
　　“好了，今天的升旗仪式就到这里了，各班同学请有秩序地带回。”台上的主持人宣布升旗仪式结束，下面的同学们欢呼声，四散开来准备回班。
　　岳秋和秦清小声嘀咕：“这次是展望期末考试，时间过的真快啊。”
　　秦清柔柔笑，嗔了她眼：“你怎么比学生们还紧张？”
　　岳秋欲盖弥彰地说道：“我才没有！我就是想，学生们也太辛苦了，这刚考完期中，眼看就要期末了。”
　　“是啊，刚过期末，眼看就要高三了，高三了，眼看就要高考了。”秦清轻轻笑：“这就是学生，我们做老师的，就是要目送他们离开。”
　　秦清没有说的是，当年，她也是这么目送着岳秋离开了。只是当年，她对岳秋的感情还没有那么深，远没有到伤春悲秋的程度。
　　岳秋也想到了什么，她眨了眨眼，看着秦清，轻声说道：“以后，有我陪你。”
　　你再也不用独自人目送那些人离开了，而我们，将站在起，起目送他们离开。
　　秦清笑了下，挽起她没有受伤的手臂：“好啦，知道了，岳老师。”
　　.
　　阎菁眼看在升旗仪式上也没有宣布对栾礼和祁向星的处罚，她心想，这应该就代表了学校的态度吧？他们这是在包庇栾礼和祁向星！
　　想到这里，阎菁心中的怒火再也遏制不住，她拿出手机，再也没有犹豫，把自己已经编辑好了的文件点击了发送。
　　可是她刚刚发送出去，学校的广播就响了起来，像是在故意和她作对样：
　　“喂喂喂，各班同学请注意，请学生会的成员在下午午休结束后到学校的大会议室集合，有重要事情宣布。”
　　上面的广播连重复了两遍，阎菁面色变。她拿出手机想要把自己刚才发在论坛的帖子删除，可是却怎么也删除不了。她突然意识到，学校的论坛是要申请删除的，自己无法删除自己的帖子。
　　她的脸色更难看了，急忙申请了删除。
　　可是她申请删除的太晚了，或者说，从她发了这条帖子开始，切，都朝着不可挽回的方向去了，她无法阻止、无法挽回。
　　在确定了各班同学都回到班级里之后，学校的广播再度响了起来：“重要通知，因个人原因，原学生会主席栾礼不再担任学生会职务，现学生会主席职由高二七班曾屿担任。”
　　阎菁握着手机，满脸错愕。
　　曾屿？！栾礼？！
　　她心中肯定，那几个副主席肯定都知道这件事，可是他们中间没有个人告诉自己！没有个人！
　　阎菁咬牙切齿地想这些人是算计好了的！他们是在算计自己！是在给自己下套！
　　.
　　曾屿看着办公室里的栾礼，小心翼翼地开口问道：“主”他话说到半，才想起来现在栾礼不让自己这么叫他，话生生在嘴里拐了个弯儿：“咱们等着就好了？”
　　栾礼手里端着杯水，慢吞吞地说道：“当然是等着了，不然还能怎么办？”她抿了口水，接着说道：“既然她敢给校长发邮件，就表明她敢做更出格的事情。我觉得下步，她会在学校的论坛里发帖子，名字应该是……”
　　栾礼笑了笑，眼中满是尽在掌握：“学生会主席公然早恋，学校为何对此坐视不理？”
　　曾屿愣。
　　果不其然，就在栾礼话音落下的分钟之后，个副主席叫了起来：“卧槽！真的发帖子了！真的有人发帖子了！”
　　曾屿和栾礼同时拿出手机刷论坛。
　　此时此刻，在论坛里，个名叫：学生会主席公然早恋，应该如何处理？
　　曾屿佩服地看着栾礼：“居然猜对了半儿！牛逼！”
　　栾礼微微挑眉，眼睛里没有半分得意。她知道，阎菁的挑衅从现在才真正开始，却也已经接近落幕了。
　　她直起身子，问道：“有ip地址了吗？”
　　作者有话要说：今天是不怎么粗长但也不短小的一天！
　　扭一扭
　　我马上就要放假啦！我要放十天！我还没有调休！嘿嘿！
　　祁向星：这个作者好烦人，她在炫耀她有假期。老师咱们放假吗？
　　岳秋翻白眼：想得美！学习去！
　　小声哔哔：预收过1200加更
　　感谢在2021052605:36:502021052723:39:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛湫珩10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 72 章 处理
　　一个同学道：“马上！”他是学校论坛的负责人,也是参加信息竞赛的预备成员，对于各种漏洞补丁手到擒来，更何况是在论坛里查一个ip地址呢？
　　很快，他敲了一下回车键,胸有成竹道：“已经查到了！”
　　众人纷纷凑上去看,果然，在电脑屏幕上已然出现了发帖人的信息。
　　曾屿惊愕道：“卧槽,这是怎么查到的？”
　　男生得意地一扬眉：“学校里的论坛都是实名制,她就算用了一个刚刚注册的新号也没用，我对比了这个新号的ip地址和阎菁之前账号的ip，发现就是一个地址。”
　　众人表示震惊。曾屿更是凑过去问道：“你们还缺人吗？我也能当”
　　他的话还没说完,栾礼就揪着他的领子把他拽了回来,表情淡淡道：“你还要管学生会，由不得你了。”
　　曾屿苦着脸。
　　这边已经找到了阎菁的ip地址，另一边,校长那里也发了火。
　　“荒唐！简直就是荒唐！”校长一拍桌子，怒道：“这件事我们已经处理好了,她是什么意思？又要再发一遍？要是没有她满意的结果她还要怎么样？嗯？告到教育局去吗？”
　　赵主任在一旁小心翼翼地说道：“校长，我们学校论坛的管理人员正在找这个人……”
　　校长怒道：“要我说！这个校园论坛根本就没有存在的必要！要是每个学生都披个马甲到论坛里闹事,那成什么了？那还不天下大乱了？！”
　　话虽如此,可是校长心里也知道,学校论坛只不过是给了学生们一个宣泄的地点，如果真的涉及到了更加重要的事情,学校也会进行风险管控的。
　　“校长，要是查到这个人的话，咱们的处理……”赵主任的话没有说完，如果学校选择处理的话,那就是在扼杀学生发言的权利，可是如果不处理，这就为以后可能发生的祸患埋下了隐患。
　　校长思忖片刻，撑着桌子站起来，眼睛里闪烁着奇异的光芒，他慢条斯理地说道：“我们不能去查这个学生，可是学生们自己可以去查啊。我记得咱们学校的论坛管理人员，是有学生的吧？”
　　赵主任瞬间就明白了校长的意思，与其他们校方伸出手去干涉这件事，不如让学生们自己去处理学校不必承担不必要的风险，却也达到了自己的目的。
　　校长话音刚落，赵主任的电话就响了，他看了校长一眼，有些迟疑。后者只是摆了摆手：“接吧。”
　　赵主任接起电话，和电话那头的人说了几句之后，脸上的表情变得微妙起来。他挂掉电话，对校长说道：“学生们已经找到了。”
　　校长挑眉：“速度可够快的。”
　　“是的，这个学生是高二学生会的，叫阎菁。”赵主任也没有想到会是阎菁做的，他之前对于阎菁的印象不错，怎么想她也不是这种疯子啊？
　　校长根本就没有听说过这个名字，他沉声说道：“这件事我们不能干涉，让学生自己去处理吧。”
　　学校的干涉能有什么用呢？在这种事情上，学生们永远比老师们的办法有效。
　　.
　　很快，在下一节课下课的时候，几乎整个高二年级都知道了论坛里的帖子是阎菁发的。
　　阎菁的闺蜜面色难看，她知道阎菁在报复栾礼，可是她不是已经做了吗？怎么还在论坛里发了帖子呢？
　　她想转过头问问阎菁这到底是怎么一回事，可是自从下课了之后，阎菁就一直趴在桌子上用校服蒙着脑袋，谁来说话也不理。闺蜜尝试着叫了她两声，阎菁并没有应声。
　　她的闺蜜叹了一口气，心里知道，要是所有人都知道这件事是阎菁做的话，那她以后在学校恐怕混不下去了。
　　想到这里，她无奈地叹了一口气，站起身去厕所了。厕所里有人见到她过来，还问了一句：“阎菁这是怎么了？”
　　闺蜜摇了摇头，表示自己也不知道：“她一下课就趴在那里了，我也没有问她。”她没有说出口的是，她知道这一切都是阎菁做的，同学们疏远她、编排她，阎菁并不冤枉。
　　“哎，好好儿的非要去找事儿。”同学也叹气，“你说人家两个人好好儿谈个恋爱，她凑什么热闹呢？要是真看不惯就去抢啊，玩儿这么一手算什么回事。”
　　阎菁的闺蜜示意她不要说了。
　　那个同学下意识地抬头一看，面色惨白的阎菁正好走了进来，她没有看其他人一眼，只是自顾自地低着头。
　　“你……”她的闺蜜想开口说些什么，可是最终还是没有说出口。她知道阎菁现在不太好过，可是这能怨得了谁呢？
　　.
　　祁向星却并不知道这些闹剧。在栾礼的影响下，别说在上课的时候了，就连在课间也很少玩手机。她端着自己的杯子从外面进来的时候，杜子恒尖叫一声，喊道：“班长班长！快来！大事！”
　　祁向星翻了个白眼，对于杜子恒说的“大事”并不感兴趣。这家伙一直都咋咋呼呼的，屁大点儿的事情都能当成大事，于是，祁向星慢慢悠悠地晃了过去：“怎么了？”
　　“你看论坛里的帖子了吗！”杜子恒满脸义愤填膺：“就是有个人说你和栾礼谈恋爱！还把你们俩在一起的照片发在了论坛里。”
　　祁向星有点错愕，她停止了自己喝水的动作，“哎”了一声，水差点喷出来。
　　“就是！”杜子恒把自己手机拿出来，找到学校论坛的那个帖子点进去，指着里面的图片给祁向星看：“班长你看！就是这些！”
　　第一张图片是栾礼拉着祁向星的手往前跑的时候，第二张图片是祁向星恶作剧似的从后面抱着栾礼，第三张照片是栾礼笑着给祁向星递牛奶。
　　祁向星眨了眨眼睛，指着上面的图片和杜子恒说道：“这些图片拍的不错！记得保存发给我！”
　　杜子恒没想到她会是这个反应，愣了愣，下意识地“好”了一声，就开始保存照片了。在保存到第二张照片的时候，他突然意识到不对劲他不是要让班长看这个帖子吗？怎么就变成了保存图片呢？
　　不过说的也对，阎菁这个照片水平可真不错，瞧瞧把他们班长拍的！都有几分攻气了呢！
　　哎呀这个也好看！这个倍儿有cp感！
　　卧槽！阎菁才是深藏不露的cp粉吧！她拍的这些照片绝了！
　　杜子恒越看越来劲，索性直接把照片发在了三四班的大群里
　　“cp守护神：卧槽卧槽！你们快看！图片图片图片图片！！！绝了！！！”
　　“三班猛1：好家伙，这是论坛的图片？”
　　“四班最猛：嘶！卧槽！牛逼！这是阎菁拍的？”
　　“清秋cp扛大旗：卧槽！跪求阎菁给我cp拍一张照片吧！我们众筹给钱！”
　　“清秋cp第一磕学家：？？？楼上你换个名字！”
　　群里的人都在讨论阎菁拍的照片，另一方面，学校在确定了发帖人就是阎菁之后，就删除了那个帖子，而且出了一个公告
　　关于校园论坛内保持和谐优良作风的公告
　　杜子恒看着这个公告差点笑得背过气去这不就是说阎菁不和谐不优良嘛！作为优秀的五好青年，阎菁是他们的反面例子！
　　.
　　曾屿兴奋地一拍大腿：“齐活儿！”
　　栾礼含笑点头：“谢谢大家了，我请大家喝奶茶。”
　　技术哥点点头，高冷地说道：“我就先回去了。”
　　曾屿站起身要送他，却被小哥拦住：“不用了。”
　　栾礼全程眯着眼睛笑。曾屿有些羞恼：“别笑了！”
　　栾礼挑眉：“不能笑了？”
　　曾屿垂头丧气：“……能。”
　　正说着，祁向星拎着奶茶推开门，探了个脑袋进来：“礼礼？”
　　栾礼走过去拉她的手，顺手接过了她提着的奶茶：“快来！”
　　祁向星看见了曾屿，伸出爪子和他打招呼：“嗨！”
　　曾屿也下意识地伸出手：“……嗨。”
　　栾礼笑起来：“好啦，辛苦了。”她从袋子里拿出祁向星的奶茶：“你的，不加冰五分糖。”
　　祁向星悄悄瘪嘴，奶茶不冰还有什么喝的意思。可是她又偷偷看了看礼礼，发现礼礼正在看着自己，急忙扎开奶茶：“好喝！”
　　栾礼揉了揉她的头发：“辛苦星星帮我带过来了。”
　　祁向星眯起眼睛：“没事啦！”反正她已经偷偷在自己座位下面藏了一杯奶茶了，只要等会儿提前回去，在上课的时候喝完不被礼礼发现就好啦！
　　栾礼没有发觉她的异常，转过头和曾屿说话：“阎菁估计会来找我，她要是问起，你就说让她当面找我说。”
　　曾屿看了祁向星一眼，有些迟疑：“但是这样是不是有点不合适？”
　　栾礼面色不变：“从哪里开始就从哪里结束。”她的声音里不带情绪：“她还想做什么？”
　　她话音刚落，办公室的大门就打开了，众人下意识地看过去，却看到了一张熟悉的脸。
　　作者有话要说：嘿嘿嘿
　　今天很快乐
　　但是不告诉你们为什么快乐

第 73 章 妄想
　　阎菁也不知道自己为什么会过来找这些人,她知道，栾礼这个时候一定在学生会的办公室，哪怕她已经不是学生会的主席了。
　　她知道自己做错了事，可栾礼未免也太绝了大家都是同学,又都是学生会共事过一段时间的同事,她为什么要把自己逼到绝处呢？
　　看到面色铁青的阎菁，祁向星眯起眼睛,下意识地挡在了栾礼面前。她知道眼前这个女生来者不善,她要保护礼礼。
　　栾礼自然也看到了祁向星的动作，她心里涌上一阵暖流。她的星星一直都想着保护自己。
　　“你来做什么？”栾礼面色平淡地看着她，就好像刚才什么都没有发生。
　　阎菁看着栾礼依旧是一副不咸不淡的样子,她气极反笑,她不明白，为什么这个人可以如此淡定，明明是她毁了自己在学校里的一切！
　　“我来做什么,你不知道吗？”阎菁的这句话几乎是咬着后牙槽挤出来的，她一双眼睛怒视着栾礼,如果目光有实质的话，现在的栾礼已经被她盯出窟窿了。
　　栾礼挑起眉头,脸上的神色变得倨傲起来。她鲜少露出这样的神情,之前她虽然是学生会主席,但是待人亲和，从来都没有主席的架子。可是现在,面对失魂落魄的阎菁，她笑得讥讽。
　　“我知道你做了什么，但我不知道你为什么还敢过来。”栾礼脸上的表情变得戏谑：“怎么，来兴师问罪？兴师问罪的话,不应该是我先来问你吗？”
　　阎菁面色惨白，她后退一步，心头想起了刚才从这里走出的男生，她突然意识到，这些事情恐怕都是栾礼操控的从一开始的升旗仪式，到升旗仪式之后姗姗来迟的公告，再到几乎所有同学都知道自己发帖的事情。
　　“你……你为什么会知道……”阎菁不敢直视栾礼的眼睛，她下意识地后退两步，惊恐地看着栾礼。
　　从前她只是认为栾礼待人和气温柔，是自己喜欢的类型，再加上看到她对祁向星的温柔，阎菁更加确定栾礼就是自己要找的人。可是现在，她喜欢的人面露讥讽地站在她的面前，毫不留情地开口质问她做过的事情。
　　阎菁不可置信地看着她，突然有一种自己的幻想在一瞬间悉数破灭的感觉。
　　“我为什么会知道？”栾礼轻轻捏了捏祁向星的手，越过她朝着阎菁迈了两步：“与其问我为什么会知道，不如让我来问你，为什么要这么做？”
　　“为什么要这么做？”栾礼的质问在阎菁的耳边炸起一道惊雷，她失神地看着栾礼，一张嘴张张合合许久，半句话也没有说出来。
　　是啊，自己为什么要这么做呢？
　　阎菁短暂地失去了思考的能力，她的大脑一片空白，看着栾礼和祁向星站在一起，还有站在他们身后的曾屿等人，她突然觉得，在这一刻，她就像是一个小丑。
　　“你早知道我要告发你？”阎菁用尽了自己浑身的力气，终于问出了这句话。她想知道，栾礼是不是从一开始就在提防自己，是不是从一开始就对自己满怀警惕。
　　“我不知道。”栾礼诚实说出：“我上周一才知道你给校长发了邮件，但是我知道的太迟了，什么都没有做。”
　　“那你”阎菁咬着牙看着她，眼中的情绪暴露出她对于栾礼的说法并不相信
　　如果不是提前就知道自己要做这件事，栾礼怎么可能会这么凑巧的辞去学生会主席的位置呢？又怎么会同样凑巧在升旗仪式结束之后才宣布学生会换届的事情？
　　栾礼一定有内应！一定是有人提前告诉了她自己要做的事情！
　　阎菁几乎是在一瞬间就想到了自己的闺蜜，除了她，阎菁想不出别人知道这么多。
　　“这是巧合。”栾礼还是解释了一句，至于阎菁相不相信，那就是她的事情了，“如果你不相信的话，我也没有办法。”
　　当着祁向星的面，她也不好说自己辞职是为了星星。
　　“世界上哪有这么多巧合？”阎菁冷笑着朝后退了两步，眼神在在场的人脸上扫过，她一字一顿地说道：“你们记住了！我不会就这么善罢甘休的！”
　　说完，她立刻就跑了出去。
　　祁向星茫然地看完了全程，她看着栾礼，疑惑地问道：“她到底在说什么啊？”
　　栾礼脸上的表情没有什么变化，但相比于和阎菁说话的时候，她的脸部线条已经柔和了许多。她拉着祁向星的手，轻声说道：“没事，她在说胡话。”
　　与此同时，在祁向星没有注意到的时候，栾礼快速和曾屿交换了一个眼神。后者在接触到栾礼的眼神之后面色凝重地点头。
　　“我们回去吧，马上要吃饭了。”栾礼拉着祁向星走了两步，又扭头对曾屿笑了一下，说道：“对了，祝你一切顺利，曾主席。”
　　栾礼脸上的表情很真挚，曾屿愣了一下，旋即对她挥了挥手：“知道了，谢谢了三班班长。”
　　.
　　走出大门，祁向星依旧对刚才的事情怀有疑惑，两人一路走到餐厅，打好饭之后，祁向星坐在位置上，没忍住，还是问道：“阎菁到底在说什么啊？”
　　栾礼擦了擦两人的餐具，把一双筷子递给祁向星，这才轻叹了一口气，说道：“……她啊，她是觉得我设了套，在一步一步等她进来，她觉得所有的一切都是我算计好了的。”
　　祁向星咬了一口红烧肉，听到栾礼这么说，她皱起眉头：“她怎么会这么想呢？”想也知道不会有人这么闲的吧？更何况她家礼礼呢？
　　礼礼每天都在学习，以前还在管理学生会的事物，要是真的有这个闲心，她不陪自己反而去算计阎菁？
　　祁向星觉得阎菁的脑子有点问题，这个问题还不小，已经到了要去看看医生的程度。
　　祁向星小声哔哔：“她不会是被害妄想症吧？”
　　栾礼耸了耸肩，递给她一张纸巾示意她擦去唇角的饭粒：“不知道，但是多少有点不正常。”她皱起眉，想到阎菁走之前说出的话，还是觉得有些不对劲，便对着祁向星叮嘱道：“咱们最近都小心一点，你要是见到她了，就先躲着。”
　　栾礼也不知道阎菁会做出什么事情来，虽然她知道，阎菁不是一个容易放弃的人。
　　祁向星点点头，旋即笑了起来：“我女朋友怎么这么受欢迎呢？这些桃花”
　　栾礼急忙打断她：“只有这么一朵烂桃花，我是你的。”
　　祁向星咬着筷子，愣了一下。
　　从前的栾礼从来都没有说过这种话我是你的？祁向星越想越觉得脸红心跳，她红着耳尖瞪了栾礼一眼，似乎是在责怪她在大庭广众之下这么说话。
　　栾礼扬起眉，笑了。
　　饭快吃完的时候，祁向星听到了隔壁桌子的人在讨论今天的事情
　　“哎你们听说了吗？阎菁就是那个发帖的人！”
　　“听说了，这就是个臭瓜，她发帖子能有什么用？栾礼又不是学生会主席了，人家普普通通谈个恋爱，怎么就碍着她了？”
　　祁向星咬着吸管，眼睛低垂，两只耳朵却竖了起来听八卦。
　　“就是！不过她也够惨的，现在全校都知道那个帖子是她发的了，还知道她是因为嫉妒人家两个人谈恋爱发的帖子。图什么呢？”
　　栾礼敲了敲祁向星的脑袋：“吃完就走吧？”她不想坐在这里听和自己有关的八卦。
　　祁向星嘿嘿一笑：“好的好的。”她一边收拾餐盘，眼神还一边往说八卦的那几个人身上瞟。
　　.
　　“晚上有空吗？”秦清走到岳秋面前，敲了敲她的桌子。
　　岳秋此时正在努力写教案，学校临时通知了要在周五检查教案，她发现自己还有十二个课时没有写，正在奋笔疾书。
　　因为已经写了一上午的教案了，岳秋头昏脑涨，一时间没有听清楚秦清说了什么，她“啊？”了一声，满脸茫然。
　　秦清揉了揉她的脑袋，仗着办公室里没有老师，她把岳秋的头发揉乱了，又理顺了回来。
　　岳秋被她揉了脑袋之后清醒了许多，抬起眼睛愣愣地看着秦清。
　　“秦老师真好看。”岳秋鬼使神差地说了这么一句话。
　　秦清扬起眉头：“怎么，今天怎么嘴这么甜了？”
　　岳秋还没有反应过来，她看着秦清傻傻一笑，这才想起来她一开始问的话：“晚上？我晚上有一节晚自习，要看班。”
　　秦清“哦”了一声：“行吧，那我就自己回家吃饭了。”
　　岳秋愣了一下，惊叫道：“啊？回家吃饭？！”
　　秦清面色不变，依旧是淡淡的样子，可是有些微红的耳尖出卖了她：“对啊，回家吃饭，今天正好是我回家吃饭的日子，如果你要是想一起去的话，我就等到你。如果你有课的话就算”
　　“哎哎哎！别别别算了啊！”岳秋急忙说道，她迅速拿出手机给英语老师打电话：“喂？啊！你今天晚上有时间吗？能帮我个忙吗？”
　　秦清看着她打电话，英语老师似乎是说了什么调侃的话，岳秋的脸有些泛红，但最终英语老师还是答应了下来。
　　岳秋挂掉电话，耳尖泛红，不好意思看秦清：“就……解决好了。”
　　秦清忍着笑点头：“好。”
　　“所以……”岳秋有些扭捏：“岳父岳母喜欢什么啊？我要正式拜会一次。”
　　作者有话要说：祁向星：有人觊觎我老婆，还威胁我！
　　栾礼：那那个人可太坏了。
　　祁向星：委屈！

第 74 章 相撞
　　虽然之前就去过秦清的家里,可是当时两个人还没有确定关系，自然和今天的情况完全不同。岳秋觉得自己手脚发冷，她干笑两声：“所以……是真的要去吗？”
　　“之前不是很想去吗？”秦清被她逗笑了：“怎么现在反而不想去了？”
　　岳秋被她的话激得耳尖通红，小声说道：“我什么时候说想去了？”
　　秦清摸了摸下巴：“那我就和我爸妈说一声吧,就说你身体不舒服？”
　　岳秋的脸更红了：“我不是那个意思！去就去嘛！”
　　她才不怂呢！不就是去见岳父岳母吗！她一点也不紧张才怪。
　　.
　　“哎？这是去买菜？”
　　岳秋刚走到商场门口,就听到了一个熟悉的声音。她心中涌起不祥的预感，她转头看去,果然是俞愿。
　　岳秋不情不愿地说道：“跟你没关系。”
　　俞愿见她不乐意,就更愿意凑上去逗她了：“什么跟我没关系啊？你这是和秦老师约会来了？”
　　岳秋翻了个白眼：“你管那么多”话还没有说完，她突然意识到，自己下次去换药医生很可能还是俞愿,想到这里,她清了清嗓子，气势弱了下来：“不是。”
　　俞愿四处张望：“说起来，秦老师呢？没和你一起吗？”
　　岳秋：“她去停车了。”
　　俞愿摸了摸下巴,还是觉得今天岳秋来商场的目的没有这么简单，她凑上前去仔细瞧了瞧岳秋：“哦”之后就是一副恍然大悟的样子：“你不会是要来买东西去见家长吧？”
　　岳秋被她猜到目的,有些恼羞成怒，正要否认的时候,秦清走了过来。她拎着包走到岳秋身边,看到了站在对面的俞愿,轻轻点头：“俞医生。”
　　俞愿和气地点了点头：“秦老师好。”
　　“俞医生也来逛商场？”秦清和她客套了两句，俞愿看了一眼手机,说自己还有事就先行离开了。
　　等到俞愿离开，确定了她不可能听到自己的话之后，岳秋这才瘪着嘴不高兴地说道：“她欺负我！”
　　秦清牵起她的手：“好啦，不管她,我们先去买东西吧。”
　　岳秋被她哄好了，高高兴兴地迈进了商场。
　　.
　　此时此刻，在学校里，气氛却远没有表面看上去那么平静。
　　“你怎么了？”阎菁的闺蜜不自在地摸了摸自己的鼻子，阎菁自从回来了之后就有点不对劲，一直在似有若无地盯着自己看。
　　她心里觉得不太对劲，可是也说不上来到底是哪里不对。只好直截了当地问阎菁。
　　阎菁冷笑一声：“你还问我怎么了？”
　　阎菁的闺蜜不喜欢猜别人的心思，可是阎菁有时候很喜欢让人猜她自己的心思。闺蜜心中不悦，但也没有表现出来，和和气气地说道：“我不知道。”
　　阎菁讥讽一笑：“你有本事出卖我，不敢承认？”
　　阎菁的闺蜜愣住了，她不可置信地看着阎菁，在一瞬间就明白了她的意思阎菁是说，自己向栾礼告密了？
　　她怎么可能向栾礼告密呢？她为什么要向栾礼告密？
　　“你到底在说什么！”因为生气，阎菁的闺蜜语气变得急促起来，可是这样的反应放在阎菁眼里就是心虚的表现。她哼笑一声，十分不屑地低头翻开书。
　　阎菁的闺蜜还想说些什么，却听到上课铃声响起，她只好作罢，心怀愤懑地等着老师过来上课。
　　阎菁咬紧了牙，丝毫没有意识到自己班里的其他同学对自己投向的警惕的眼神，她心中满怀气愤，觉得此刻所有的人都对自己不友善，他们都是排挤自己的帮凶！
　　想到这里，她心中更加愤懑了。
　　.
　　“你还好吗？”栾礼担心地摸了摸祁向星的额头，又摸了摸自己的：“好像有点发烫。”
　　祁向星哼唧了两声：“没有，我没事。”
　　栾礼无奈：“你怎么也不像是没事的样子，乖，听话，测个体温。”说着，她拿着温度枪就要往祁向星脑袋上放。
　　祁向星瞪大眼睛，用手挡住了温度枪：“我不要！我没有生病！”
　　她话音刚落，栾礼却已经在额头的另一边测好提问了，她看了一眼，皱起眉头，道：“没有发烧，但是你也有点”不对劲。
　　祁向星的脸涨的通红，也不知道为什么，她不想被栾礼触碰不管礼礼碰到哪个地方，她都觉得那个地方开始发烫、变得炽热。
　　“你不会是发情期要到了吧？”栾礼皱眉，自从期中考试过后，祁向星的发情期就变得不稳定，她也说不清楚祁向星的发情期到底什么时候会来。
　　祁向星瞪大眼睛，反驳道：“我才没有！我要是发情期来了现在就走不动了！”她眯起眼睛，指尖触碰了一下栾礼后脖颈的腺体，柔软的腺体在她触碰的瞬间变得滚烫。
　　栾礼像是触了电一样地弹开，一双眼睛直勾勾地看着祁向星。
　　祁向星叉着腰：“我就说我的发情期没有来！是你的易感期！”
　　刚才在祁向星刻意的撩拨之下，栾礼腺体的温度在瞬间升高，她眨巴了一下眼睛，眼角也变的嫣红起来。
　　栾礼咬了咬牙，慢慢地说道：“我觉得……可能是我的易感期正好撞上了你的发情期……”
　　祁向星愣住了。
　　这可比她们两个人单独的发情易感难搞多了！！！
　　“怎怎么办？”祁向星有点慌了，她抓住栾礼的手，可怜巴巴地看着她。
　　栾礼咬牙：“请假，回家。”
　　再不回家的话，她就控制不住自己的信息素了，到时候一个s级alpha和s级ega的信息素一旦在学校弥漫
　　栾礼不敢想，她深呼吸了一下，却感觉自己仿佛闻到了祁向星的信息素味道。她转头看着祁向星，喉头一滚：“你控制不住了？”
　　祁向星也忍得辛苦，她咬着牙说道：“我才没有！”她强行扬起一个笑容：“是你忍不住了吧？”
　　栾礼无奈一笑，和祁向星一起到办公室里请假了。她敲门进到秦清的办公室里，却没有看到秦清。
　　“哎？四班的班长？”办公室里的一个老师看到了栾礼有些诧异：“来找秦老师吗？”
　　栾礼此刻除了脸色有些泛红之外没有任何异常，她背脊挺直，脸上的表情很平静。在听到这位老师的话之后，她礼貌一笑：“是的，我来找秦老师请假。那我就先走了老师。”
　　“噢噢噢！你可以去找岳老师！她今天晚上应该是要看班！”那个老师愣了一下，旋即这么说道。
　　栾礼点点头，轻轻关上了办公室的门之后，对站在门口等着的祁向星无奈一笑：“秦老师不在，还是去找岳老师吧。”
　　祁向星小声嘟囔：“我可不觉得秦老师不在的话，老岳会在。”
　　“万一在呢？”栾礼拍了拍她的肩膀。
　　两分钟之后，祁向星耷拉着脸走了出来。
　　栾礼知道，岳秋也不在。
　　“王老师让我去找英语老师，说老岳把假条给英语老师了。”祁向星瘪了瘪嘴，但还是去敲了隔壁英语办公室的门。
　　英语老师看到祁向星有些惊讶：“哎？祁向星？怎么了吗？是来问题的吗？”
　　祁向星尴尬一下，摸了摸鼻子，不自在地说道：“不是，那个……”她顶着英语老师的眼神，小声说道：“我想请假……”
　　“噢噢噢！好说，我给你开。”英语老师撕了一张假条，又有些迟疑：“……我这是不是要给你们岳老师打个电话？”
　　祁向星点点头，又犹豫了一下，补充说道：“那您还得给秦老师打个电话，三班的栾礼同学也要请假。”
　　她的这句“栾礼同学”说的又正经又严肃，英语老师被她逗笑了：“行，三班的栾礼同学是吧？我知道了。”
　　说完，她拨通了岳秋的电话：“喂？岳老师。”
　　岳秋正在商场头疼到底要买什么东西，接到英语老师的电话有些不安：“嗯，是出了什么事儿吗？”千万不要出事啊qaq！今天是拜会岳父岳母的大日子啊！
　　“啊！没什么事儿！是这样的，你们班的祁向星要请假，理由是”她看了祁向星一眼，祁向星比划了一个手势，英语老师心领神会：“噢噢噢，她是发情期到了。”
　　“行。”岳秋松了一口气，只要不出事，不就是请假嘛！
　　“啊对了，你还得转告秦老师一声，她们班的栾礼同学也要请假。”英语老师又补充道。
　　岳秋转头对秦清说道：“栾礼要请假。”
　　秦清点头：“行。”
　　“好的，给她们就行，麻烦你了！”岳秋感激道。
　　英语老师撂下电话，又撕了一张假条签字。
　　祁向星头昏脑涨，刚才根本没有听英语老师电话的内容，她急忙说道：“老师！您还没有给秦老师打电话呢！”
　　“哦！你们岳老师和秦老师在一起呢！”英语老师眯起眼睛笑：“没事，你就放心大胆地回家吧！不会有事儿的！”
　　祁向星拿着假条走出办公室大门的时候，脸上的表情还有些茫然。
　　作者有话要说：宝贝们儿童节快乐呀！
　　留言发红包哦
　　给一个大的么么哒！
　　感谢在2021053100:10:062021053119:26:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：二I10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 75 章 正式
　　“怎么了？”栾礼见她满脸茫然地出来,又看到她手里拿着的假条，一时摸不准里面到底发生了什么事情。
　　祁向星摇了摇头：“没什么事儿。”她觉得自己现在的大脑有点处理不了信息了，“我刚才好像听到英语老师说，秦老师和岳老师在一起……”
　　栾礼觉得她真是发烧了：“对啊,她们是情侣,在一起不是正常的吗？”
　　祁向星一拍自己的脑袋，恍然大悟道：“哦！你说的对哦！”
　　栾礼揉了揉她的脑袋：“好啦,快回家吧。”瞧瞧孩子发情期搞的,这都说胡话了。
　　祁向星也揉了揉眉心，觉得自己今天的状态着实有些不好。她羞赧一笑：“那我们回去吧。”她看着栾礼的眼睛，小声问道：“那是去你家还是去我家？”
　　栾礼正在书包里翻找祁向星的车钥匙,听到她这么问,栾礼愣了一下，说道：“你父母在家吗？”
　　祁向星想了想：“应该在家，我爸妈你还不知道吗,下班比谁都准时，像是加个班要命一样。”
　　“那去我家吧。”栾礼想到自己父母今天说的会晚回来一些：“我们现在去骑车。”
　　祁向星点点头。
　　.
　　回到了栾礼的家里之后,祁向星这才放松下来。放松之后，她的信息素就缓慢地释放在了空气里。
　　栾礼去厨房给她倒水,刚一迈出厨房的大门,就闻到了熟悉的、浅淡的牛奶味道。
　　“礼礼……”祁向星端端正正地坐在沙发上,双手规规矩矩地放在大腿上，双眸晶亮地看着她。
　　“水。”栾礼把水放在桌子上,下一句话还没说完，就被祁向星压倒在了沙发上。祁向星像小狗一样在她的脖颈间嗅来嗅去，嗅了半天，委委屈屈地说道：“没有礼礼的味道……”
　　栾礼因为她突如其来的亲近而慌乱,她手忙脚乱地把祁向星扶正，之后，又让她端端正正地坐在了沙发上。
　　祁向星发情期的时候总是像喝醉了酒一样，整个人都软趴趴的，但是又有故作平静的小心思。栾礼爱极了祁向星发情期的样子，总想着把她按倒而后，狠狠地欺负她。
　　祁向星被栾礼强行按在沙发上坐下，她有点不高兴，噘着嘴，一双乌溜溜的眼睛在栾礼的身上扫来扫去，栾礼就像是没有感觉到祁向星落在自己身上的视线一般，慢吞吞地收拾着方才洒落在地上的水。
　　“栾礼！”祁向星噘了噘嘴，满脸严肃。
　　栾礼转过头去对她笑：“怎么了吗？”
　　“阎菁和你表白过吗？”祁向星歪着脑袋想了半天，最终只说出了这么一句话。
　　栾礼失笑，抽出一张纸巾擦了擦祁向星额头上的汗：“没有。”
　　祁向星依旧歪着脑袋打量栾礼，就像是在确定她说的话到底是真是假一样。最终，她面色严肃地点了点头：“我相信你。”
　　栾礼也罕见地带上了几分娇嗔：“你本来就应该相信我。”
　　“嗯，你说的对。”祁向星严肃地想了想，把自己的脑袋摆正，一本正经地说道：“你说的对，阎菁应该没有那个胆子和你表白。”
　　栾礼揉了揉她的头发，把湿巾扔在垃圾桶里。
　　祁向星的坐姿开始变得东倒西歪起来，她觉得自己似乎忘记了什么事情，她使劲想了想也没有想起来，只好依靠自己的本性重新坐直。
　　“你的信息素味道散出来了。”栾礼点了点她后脖颈上的腺体。
　　祁向星打了一个激灵，她就像是触电一般跳起来，捂着自己的脖子控诉栾礼：“你要摸之前要和我说！”
　　栾礼眨巴了一下眼睛：“你凶我？”
　　祁向星原本就是狐假虎威的气势瞬间低落下来：“……我没有。”
　　栾礼皱起眉：“你有。”
　　祁向星瞪大眼睛，仿佛在控诉栾礼冤枉自己：“我没有！”
　　栾礼慢条斯理地说道：“我不信！”
　　祁向星气急败坏：“那你说！你要怎么样才能相信！”
　　栾礼瘪着嘴：“你又凶我。”
　　祁向星收起了自己凶巴巴的两颗尖牙，认真地开始思考自己刚才是不是真的把栾礼吓到了。过了一会儿，她想明白了，自己刚才好像确实有点凶了。
　　想到这里，她低垂着脑袋给栾礼道歉：“对不起……我不该凶你的。”
　　栾礼心安理得地接受了：“我原谅你。”
　　祁向星抬起眼睛，那双眼睛里闪着期待的光芒：“那！我们可以亲亲了吗！”
　　栾礼眉尖轻挑：“不可以哦。”
　　祁向星委屈了：“为什么啊！”
　　“因为现在我们在客厅，”栾礼的声音轻飘飘的：“要在卧室里才可以。”
　　“那我们就快去卧室吧！”祁向星爽快地提议。
　　.
　　栾母低着头在妈妈群里发消息：“哎？你们都来了吗？”
　　祁母回复：“我还在家里，反正咱们俩离得近，我几秒钟就飞到了。”
　　栾母：“ok沈霭，你呢？你到哪儿了？”
　　沈霭隔了一会儿才回复：“我可能要晚一点，我这边还没有开完会。”
　　栾母和祁母也知道她工作忙，没有催促：“行，那你开完会就来。”
　　沈霭：“ojbk我马上就搞定了，这帮人趁着我去国外搞小动作！”
　　在沈氏集团的大会议室里，沈霭的视线从手机上移开，她皱起眉看着依旧在扯皮的几个中层，心里知道，他们敢这么闹腾是因为背后有集团高层的支持。
　　想到这里，沈霭更没有耐心了，她把手里的水笔放在桌子上，发出了不大不小的“啪”声。
　　众人闻声看去，只见坐在最高位的女人唇边微挑，冷笑一声：“说完了吗？高新区的开发提案已经三个月了，还没有敲定，你们是岳氏派来的卧底？”
　　众人纷纷低头噤声。他们不是不想说话，只是沈总每次提到岳氏集团的时候都是一副咬牙切齿的样子，他们也不知道到底因为什么明明他们沈总和岳氏的那位岳总是夫妻啊？就算商场无夫妻也不是这么玩儿的啊？
　　“行了，高新区的开发方案，在一个星期内交给我。”沈霭说完这句话，看了一眼手上的腕表：“时间不早了，大家下班回家吃饭吧。”
　　说完这句话，她也不顾还想要挽留的几个人，站起身踩着高跟鞋离开了。
　　走出会议室之后，沈霭这才松了一口气。她原本没有必要这么累的，但是她不知道岳秋会不会继承两人的集团，在此之前，她必须要保持着集团的平静。
　　至于那些一直想搞事情的人……
　　沈霭不屑地笑了一下。
　　正在此时，她的手机又响了，是栾母发来的消息：“沈霭，快来快来！我要开始做菜了！你要点什么菜！”
　　沈霭笑了一下，回复道：“我要点松鼠桂鱼！”
　　栾母：“白眼你怎么不说你要吃满汉全席呢？换一个重说！”
　　沈霭想了想：“那就麻婆豆腐吧？”
　　栾母&祁母：“收到”
　　.
　　“岳父岳母能喜欢这些东西吗？”岳秋坐在副驾驶不放心，时不时地回过头去看放在车后座的几个礼盒。
　　“上次其实已经送过了。”秦清让她别担心，宽慰道：“这次就是走个形式，其实就算不买也没”
　　岳秋打断她：“不行，我要买！”
　　秦清失笑：“好啊，反正花的是你的工资。”
　　岳秋：“对哦！qaq！”
　　岳秋心情忐忑地来到了秦清家楼下，秦清要拎东西，却被岳秋挡开：“我来我来！”
　　秦清不同意：“你还受着伤呢！”
　　岳秋活动了一下自己没有受伤的右胳膊：“我这个胳膊是好的！我没问题！”
　　秦清拗不过她，只好把一件不重的东西递给了她。
　　站在大门口，岳秋的紧张显而易见，这次和上次还不太一样，上次来的时候她抱着来看自己同事的父母的心情，可是这次完全不同
　　这次是来拜会自己的岳父岳母。
　　以后在岳父岳母心中的形象到底怎么样就要看今天这次了！
　　岳秋站在门口深呼吸了几次，最终在秦清探寻的眼神中点了点头，仿佛壮士英勇就义一般按响了门铃。
　　里面很快就传来了一声“来了”的声音，岳秋听出来了，这是秦清妈妈的声音，她忐忑不安地看了秦清一眼，后者安慰般地对她点了点头。
　　“别怕。”秦清和她比了一个口型。
　　岳秋在心里给自己打气不怕不怕，没事，这都是第二次来了，不怕！
　　“呀！”大门突然就打开了，秦母笑眯眯地看着眼前的两个人：“来啦！快进来快进来！”她一边往里走还一边招呼着秦教授：“老秦！快点儿的！小岳来了！”
　　“哎呀！”秦教授戴着眼镜从书房里走出来，笑眯眯地看着岳秋说道：“小岳来了！”他的眼神定格在了岳秋拎着的东西上，眉头一皱，严肃道：“胡闹！”
　　秦教授转过头去看秦清：“小岳还受着伤呢！你怎么能让她拎东西呢！”
　　秦清缩了缩脑袋，岳秋则急忙说道：“没事没事！我这个胳膊没事儿！我能拎得动！”
　　作者有话要说：岳秋：哎！在家里你就不高冷了！
　　秦清挑起眉头：晚上不想上床睡觉了？
　　岳秋：老婆我错了！

第 76 章 进贼？
　　秦教授的面色缓和了些,但依旧严肃：“就算这个手臂没有受伤也不行，你还在养伤，要知道伤筋动骨一百天。我听清清说了，虽然只是皮外伤,但是也不浅,更要好好养着了！”
　　岳秋急忙点头称是。
　　“快进来吧，下次来别带这么多东西了,我和你阿姨又用不上。”秦教授摆了摆手,算是放过了秦清让岳秋拎东西的事情。
　　秦清冲岳秋吐舌头。
　　岳秋眨巴了一下眼睛。
　　“今天晚上没做太多的菜，我听清清说了你喜欢吃的，就大概做了些。”秦母脸上乐呵呵的：“但是太辣太重口的我没有做。小岳还在养伤嘛！”
　　秦清轻轻捣了一下岳秋,后者扬起笑脸：“我都行的阿姨！阿姨做什么菜都好吃！”
　　秦母脸上的笑容更大了：“瞧瞧这孩子！多会说话！嘴多甜！不像清清,平常啊很少说几句让我们开心的话。”
　　秦清尴尬了：“妈，我也没有你说的这么”
　　秦母瞪了她一眼：“没有吗？”
　　秦清抿了抿唇：“……有。”
　　岳秋憋笑差点儿憋出内伤。
　　“小岳啊！来陪我下棋！”秦教授在客厅里喊了一声。
　　岳秋急忙和秦清对视一眼，快步走到秦教授面前坐下：“那我就献丑了。”
　　秦教授脸上乐呵呵的：“没有,来吧，你先。”
　　岳秋没有推辞,开始和他下起棋来。
　　另一边，在厨房里,秦清也在和自己的母亲进行一场谈话。
　　“你已经决定是她了吗？”秦母语重心长地问道。她知道自己这个女儿从小就有主意,他们不会干涉她的决定,更何况，岳秋真的是一个很不错的孩子。
　　在危险的情况下,能有多少人会义无反顾地去救另一个人呢？如果不是感情过深，谁会拿自己的生命冒险呢？
　　“是的。”秦清点了点头，手上择菜的动作不停。她抿了抿唇，说道：“妈,如果不是她的话，也不会是其他的人了。”
　　秦母微微颔首：“我知道了。”她叹了一口气，又说道：“其实上一次小岳这个孩子来家里吃饭的时候，我就看出来你对她的感觉了。那个时候，虽然你表面上把她当做是同事，可是心里早就已经决定好了吧？”
　　秦清的耳尖有些红，她点了点头，没说什么话。
　　她知道，自己的父母已经看出来了。
　　“你喜欢就好。”秦母笑起来：“行了，这么多年，我和你爸知道你有一个好的归属就行了。对了，你见过了小岳的家长了吗？”
　　秦清想了想，还是把那天晚上发生的事情和盘托出。
　　“岳？”秦母想了想，“没事，小岳这孩子是真心喜欢你的，家庭不会成为你们之间的阻碍的。”
　　秦清默默点头。
　　另一边，岳秋把自己未来岳父的将军逼到了无处可逃的境地，秦教授摸了摸自己的胡子，果断开始和岳秋扯起家常来：“小岳啊……”
　　岳秋迅速停手，收回手放在膝盖上，端端正正地说道：“是。”
　　“你家里是做什么的？”秦教授的眼神不着痕迹地从自己被杀的七零八落的棋盘上挪开。
　　岳秋完全没有意识到秦教授是为了躲过这次的败局，她组织了一下语言，认认真真地说道：“我父母都是做生意的。”
　　“哦，那你的家境应该不错。”秦教授心中有了思量。
　　岳秋点点头：“是的，算是小康之家了。”
　　秦教授对她点头：“不错，我们两家还算是门当户对。”
　　岳秋急忙道：“没有没有，您是书香门第，我们”
　　“哪有什么高低贵贱之分。”秦教授摆了摆手，说着就要站起身：“要喝杯茶吗？用你上次带来的茶叶。”
　　岳秋也站起身，朝他那边走了两步：“好的。”
　　“茶是好茶啊，只不过在我这里就有些屈才了。”秦教授亲手泡了一壶茶，给岳秋倒了一杯，眼神透过镜片打量她：“怎么样？”
　　岳秋回味了一下，夸赞道：“您的泡茶手艺太厉害了！我从来没有喝过这么好的味道。”
　　秦教授摸了一把胡子：“是你带来的茶叶好。”说玩，他也抿了一口，突然问道：“你是真心想娶秦清吗？”
　　岳秋浑身一颤，急忙放下杯子：“是的，”她的眼神坚定，斟酌了一下语言：“我是真的想娶秦清，我很爱她。”
　　我很爱她，我爱了她很多年。以后，我也会一直爱下去。
　　“这就好了。”秦教授满意地点了点头：“我也不是什么迂腐的人，你们年轻人自己的事情，自己看着办就好。”他叮嘱道：“清清这孩子从小被我们惯坏了，有时候会有点任性，希望你能包容她。”
　　岳秋急忙道：“一直都是她包容我，惭愧！”
　　秦教授笑了笑：“行了，饭菜估计也差不多了，去吃饭吧。”
　　.
　　三个妈妈又到了几个月一次的团建时间了，这次的团建地点选在了栾家。
　　上次的团建地点在沈霭的家里，这次正好栾父出差，地点也就顺理成章地定在了栾家。
　　此时此刻，正在房间里亲亲的祁向星和栾礼并不知道这件事。
　　祁母发消息催沈霭：“怎么了怎么了！到哪了！”
　　沈霭：“还有十分钟，别着急，很快了。”
　　栾母在厨房里抽空回复：“不着急，你注意安全。”
　　沈霭：“ojbk”
　　放下手机，祁母也走到厨房帮栾母打下手：“说起来，今天孩子们好像有晚自习吧？”
　　栾母点点头：“是啊，估计回来就到了点了，我和礼礼说一声。”
　　“哎你干脆让星星带着礼礼去我们家得了，我们还不知道什么时候吃完饭呢！”祁母提议。
　　其实她们三个人吃饭是小事儿，吃饭的时候聊八卦才是最重要的。祁母已经摩拳擦掌想知道沈霭女儿的八卦了。
　　栾母自然也看出了她的想法，无奈一笑：“你啊！你也跟着沈霭胡闹！”
　　“这哪是胡闹！”祁母理直气壮：“这是了解一下孩子们的感情生活，要是真的在一起了，结婚咱们不得发红包吗？”
　　“是是是，你说的都对。”栾母笑道。
　　“对了，沈霭带酒了吗？”祁母突然想到这一点，她匆匆擦干手走出去拿手机：“听说沈霭从国外回来的时候带了两瓶好酒，得让她带过来！”
　　她刚拿起手机发完消息，就听到了二楼传来了“咚”的声音，像是有什么重物掉在了地上。
　　祁母愣了一下，正巧此时手机震动，沈霭回复：“带了带了我进小区了，帮我开个门亲爱的！”
　　祁母以为刚才的声音是自己的幻听，摇了摇头，快步走到门口给沈霭开门。之后，她走到厨房里和栾母说道：“我刚才好像听到你们家二楼有声音，咚的一声，好像是什么东西掉了。”
　　栾母没有在意：“你听错了吧？礼礼还没回来呢。”
　　祁母也没有多想，道：“哦……那应该就是我听错了。唉，年纪大了，总是幻听。”
　　“悖你还年轻着呢！”栾母安慰了她一句，就听到了门响，紧接着，沈霭的声音响了起来：
　　“亲爱的们！我来了！”沈霭喊了一声。
　　楼上的栾礼愣了一下，她短暂地和祁向星分开，疑惑地说道：“我怎么感觉好像听到了什么声音？”
　　祁向星缠上来撒娇：“要亲亲嘛！怎么可能有人呢，你听错啦！阿姨没有这么早回来。”
　　栾礼想了想，确实是这样，她咬了一下祁向星的唇瓣：“小坏蛋，不准偷偷咬我！刚才我都掉下去了。”
　　“对不起嘛！”祁向星讨好地吻了吻她的唇瓣。
　　.
　　“还是这么咋咋呼呼的。”栾母无奈一笑，走到沈霭身边接过了她手里拎着的两瓶酒：“菜马上就好了，现在就剩下一个汤还要再煲一会儿了，我这就去把菜盛出来。”
　　沈霭冲她抛了个飞吻：“好的亲爱的！”
　　栾母转身走进厨房端菜的时候，在客厅里的沈霭和祁母其乐融融地八卦自己的女儿们，聊了两句之后，祁母不无遗憾地说道：“可惜了，听说礼礼有对象了，不然我们家星星和礼礼在一起多好啊！亲家啊亲家！”
　　沈霭笑道：“孩子们的感情生活咱们还是不去干涉的好。对了，听说”她还没说完，就听到楼上有“咚”、“咚”两声东西落地的声音。
　　祁母的脸色变了：“怎么又有声音？”
　　沈霭的脸色也变白了：“卧槽？有人？”
　　“不会啊，礼礼和星星都没放学，老栾还在公司里……”祁母面色发白，她小声叫栾母：“你快来！”
　　“哎？怎么了？”栾母还不知道发生了什么事情。
　　“你们家二楼有人。”祁母面色严肃地说道。
　　栾母愣住了，过了一会儿，她又说道：“能有什么人啊，治安这么好，是我们家猫吧？”
　　“不对，你们家猫刚才一直在猫爬架上呆着。”祁母越说越觉得不对劲，她顺手抄起了旁边的扫把：“卧槽！你们家不会是进贼了吧！”
　　沈霭也皱起眉头，拿起了旁边的拖把。
　　栾母瞪大眼睛，惊恐地抄起了手里的锅铲。
　　作者有话要说：沈霭：你们家进贼了！
　　祁母：你们家进贼了！
　　栾母：我们家进贼了！
　　祁向星&栾礼：qaq？？？妈别打！是我！！！

第 77 章 会审
　　栾母觉得事情有点不对劲,这个小区的治安一向很不错，不然他们也不会在这里买房子。这么多年了，她还从来没有听说过这里发生过什么盗窃事件。
　　难道自己点儿这么寸？今儿就碰上了？
　　栾母心里发慌。现在家里只有她们三个人，万一二楼的那个小偷是个亡命之徒怎么办？万一
　　她心里乱七八糟的设想还没有想完,就发现自己已经跟着沈霭和祁母一起上了二楼了。栾母抿了抿唇,本来想说要不咱们先出去报个警等警察过来吧，可是她的话还没说出口,就看到了沈霭和祁母脸上兴奋的表情
　　沈霭挑眉：这么多年了,终于碰见一次能让我大展身手的机会了！
　　祁母点头：没错！今天咱们就给他来个瓮中捉鳖！
　　栾母绝望：你们俩看看我的表情好吗？咱们再商量商量成吗？
　　.
　　“呜……你别亲了！”祁向星一把把栾礼推开，指着自己的嘴唇控诉道：“都肿了！”
　　栾礼眨巴了一下眼睛，指尖扫过祁向星的唇瓣：“确实是肿了点……”
　　“不准再欺负我了！”祁向星叉着腰看她。
　　栾礼喘着粗气坐在地板上笑：“星星不喜欢吗？”
　　祁向星瞪了她一眼：“好好儿说话！”
　　栾礼挑起眉,脸上的笑容有些邪：“我就是在好好儿说话嘛！”
　　“你这是耍流氓！”祁向星哼了一声,正要站起来，却发现自己腿软使不上一点力气。她又瞪了栾礼一眼：“扶我起来！你还没有标记我呢！”
　　栾礼定定地看着她：“对哦……我还没有标记星星……来让我咬一口。”
　　祁向星笑着推开她：“你别！痒！”
　　.
　　沈霭拿着拖把，脱下拖鞋,在二楼的房间门口挨个儿走了一遍，最终指着栾礼的房间门,悄声说道：“就是这儿了。”
　　祁母侧耳去听，果然听到里面有动静,只不过当时装修的时候选的隔音材料都是最好的,现在只能隐约听到里面有声音,却不知道里面的人到底在干什么。
　　“那我数一二三，咱们一起踹门进去。”祁母对栾母眨了眨眼：“别怕！”她挥舞了一下自己手里的扫把。
　　栾母心里更加绝望万一里面那个人有刀呢！你们这也太鲁莽了！
　　沈霭和祁母对视一眼,点了点头。
　　祁母悄声数道：“一、二、三”
　　“哐当”一声，栾礼房间的门开了，沈霭举着拖把第一个冲进去：“不准动！”
　　祁母紧随其后：“放下手里的武器！”
　　栾母也踉踉跄跄地跟着冲了进去。
　　正在咬祁向星腺体的栾礼眨眨眼睛：？？？
　　正抱着栾礼咬耳朵的祁向星：？？？
　　“啪嗒”一声拖把掉在地上的沈霭：？？？
　　手里的扫把差点砸到自己的祁母：！！！
　　目瞪口呆看着眼前这一幕的栾母：！！！
　　.
　　十分钟之后，已经收拾好自己的祁向星和栾礼并排坐在沙发上,对面是三个面容严肃的妈妈。
　　祁向星低着头，却也不忘和栾礼交换眼神：你不是说你们家这个点儿没有人吗？
　　栾礼也低着头不敢面对自己妈妈的眼神：我也不知道啊，谁知道她们就回来了！还踹了我的门！
　　祁向星：怎么办怎么办怎么办……
　　栾礼：坦白吧……这个时候不坦白就是自鲨……
　　两人的眼神交流被祁母严肃的轻咳声打断，祁向星急忙抬起头，狗腿地说道：“妈您是不是渴了！我这就去给您倒杯水”
　　“坐下！”祁母爆喝一声，“给我老实儿的！”
　　祁向星缩了缩脑袋，乖乖地坐在了沙发上。
　　栾礼也抬起头，轻声说道：“妈……”
　　栾母面色铁青她女儿不是已经谈恋爱了吗？现在怎么又和星星互相标记？难道她女儿这是脚踏两只船？！
　　想到这里，栾母觉得一阵窒息。
　　一旁的沈霭也没有想到原本的团建会变成这个样子，她不太好意思看这两家人的八卦，但是又觉得要是自己就这么一走了之错过了未免太可惜。她想了想，还是坐在了原处，努力缩小着自己的存在感。
　　栾母没有应声，一阵诡异的沉默之后，她这才开了口：“说说吧，这到底是怎么回事？”
　　被自己妈妈撞见自己和女朋友亲热是一种什么样的尴尬祁向星和栾礼觉得，如果条件允许的话，她们现在就要搬到外星球去……
　　“在此之前，你先回答我一个问题。”栾母皱起眉头，一双眼睛探寻地看着栾礼：“你之前说，谈了一个女朋友”
　　栾母的话还没有说完，栾礼就急忙说道：“妈！那就是星星！”
　　栾母愣了一下，脸上原本铁青的神色这才渐褪去。
　　啊！她女儿没有脚踏两只船！啊！感觉呼吸都顺畅了许多！
　　“该我问了。”见到栾母没有再问下去的意思，祁母接过了话茬，她怒视着祁向星，问道：“你这个点儿怎么在家里？你们今天不是有晚自习吗？”
　　祁向星小声说道：“我发情期了，礼礼易感期了，我们俩……就就就就请假了。”
　　“你发情期？礼礼易感期？”祁母本能地觉得不对劲：“你们俩一起请假，还一起回家，然后互相标记？！”
　　祁向星小心翼翼地点了点头，她还想说什么，但是看着自己母亲有点难看的脸色，还是选择了闭嘴。
　　祁母和栾母看向了沈霭。
　　“啊？我也要问啊？”沈霭指着自己，她半张着口，有些不可置信，但她清了清嗓子，还是开口问道：“你们两个进行到什么地步了？”
　　栾礼捏了捏祁向星的手，她发觉祁向星的手心全是汗，她安抚地看了祁向星一眼，这才说道：“我们是暂时标记，没有做做到那一步……”
　　栾母和祁母都松了一口气。
　　“说吧，你们两个是什么时候在一起的？”又轮到了祁母，她抄着手坐在沙发上，挑起眉看着祁向星。
　　祁向星啊祁向星，坦白从宽，抗拒从严！
　　祁向星想，这不得从一开始说起来吗？她和栾礼的事情，似乎要从信息素依赖征开始说起吧？
　　于是，祁向星和栾礼对视一眼，小声说道：“妈……您听说过，信息素依赖征吗？”
　　祁母和栾母对视一眼，同时皱起了眉头。
　　她们当然听说过信息素依赖征，上学的时候，她们就遇到过一例。当时有信息素依赖征的ega运气不好，和他百分百配对的alpha是一个渣男，之后，这个渣男alpha一直在pua这个ega，听说最后这个ega忍受不了退学了。
　　想到这里，三个妈妈的表情都严肃了起来。
　　在看到栾礼递过来的医院诊断单之后，祁母深吸了一口气，问道：“所以……你们两个是从高二开学的那一个月好上的？”
　　祁向星耳尖有些红，但她还是点了点头。
　　栾礼握住祁向星的手，眼神坚定地对祁母说道：“阿姨，您放心，我会对星星负责的。”
　　栾母瞪她一眼：“你敢不负责试试！老娘打断你的腿！”
　　沈霭有些惊悚地看着栾母。
　　她们认识了几十年了，在沈霭的记忆中，栾母一直都是和和气气温温柔柔的样子，以至于栾礼和她学了个十成十。这还是沈霭第一次见到栾母这么生气。
　　“好啦好啦，既然两个孩子在一起，也解释清楚了，那这误会也就解除了嘛！”沈霭打圆场：“你看，这两个孩子从小就在一起玩儿，知根知底的，你们两家人关系也好，大家以后就是亲家了嘛！”
　　祁母和栾母对视一眼，无奈一笑。
　　祁向星对沈霭投向了感激的眼神。
　　沈霭清了清嗓子，又强调道：“不过，你们两个虽然已经成年了，但是还是高中学生，你们现阶段最重要的事情是什么？”
　　栾礼举手回答：“高考！”
　　沈霭打了一个响指：“没错！你们现在最主要的工作就是高考！在高考之前、甚至是在你们还不确定自己有能力保护自己的爱人的时候，不要做出格的事情。”
　　祁向星和栾礼握紧了手，同时点头。
　　祁母瞪眼：“听见没祁向星！”
　　祁向星点头如捣蒜。
　　栾母急忙道：“你别凶星星！这件事必须让栾礼知道，你明白吗栾礼？”
　　栾礼认真地点头。
　　沈霭长呼了一口气：“哎呀，年轻人嘛！”
　　祁母叹气：“哎，这两个孩子在一起是好事儿……”她又瞪祁向星：“不准耽误学习！听见没！”
　　祁向星举手投降：“明白明白！妈，之前就是礼礼一直辅导我学习……”
　　看着自己女儿不争气的样子，祁母无奈叹气：“行了，知道了，你们俩自己注意分寸。”
　　栾母也表了态：“嗯，我们没有反对意见，等你们的爸爸回来了，你们要和他们也说一声，明白吗？”
　　祁向星和栾礼乖乖点头。
　　沈霭见到气氛变得融洽起来，刚想说什么话活跃气氛，她鼻子一动，突然闻到了烧焦的味道：“卧槽！你的汤！”
　　栾母也惊叫一声：“我的汤！”就直奔厨房去了。
　　祁向星握紧了栾礼的手，两人对视着，眼神坚定。
　　作者有话要说：祁向星：见过家长了！也是过过明路的人了！
　　栾礼：？好好的事情你怎么说的这么奇怪！

第 78 章 坦白
　　对于两个孩子在一起了这件事事情,祁母和栾母一时间还是有些难以接受。虽然在祁向星和栾礼面前她们表现的乐于接受，可是吃完饭后，在把两个孩子赶到祁家之后，祁母和栾母瘫坐在沙发上,觉得人生处处充满了奇迹。
　　“哎呀,不就是两个孩子谈恋爱了吗？人家俩孩子从小就一起长大，一个alpha一个ega,在一起有什么不好的？”沈霭开导她们俩：“你们也别太难受了,这事儿迟早得接受。”
　　祁母瘫倒在沙发上看着天花板，举起旁边的酒杯喝了一大口红酒，惆怅道：“你不懂……”
　　沈霭：……
　　栾母也学她的样子喝了一大口酒,却呛到了自己,撕心裂肺地咳嗽了半天。
　　沈霭看得有点心疼：“这是我特意从法国带回来的好酒，你们俩别糟蹋了成吗！”
　　栾母和祁母没有搭理她。
　　沈霭叹气：“那我说件事吧，分散一下你们的注意力。”
　　祁母和栾母生无可恋地看着她。
　　“我们家小秋,今天去见家长了。”沈霭清了清嗓子，声音里有显而易见的自豪：“就是秦教授家里的那个女孩子,叫秦清。”
　　祁母挑眉：“终于见家长了。”
　　栾母淡定地说道：“你还说呢，你正式见过人家姑娘吗？”
　　沈霭一时哽住了：“……这、这倒是还没有……”她很快给自己找借口：“我这不是工作忙嘛！我刚从国外回来你们也知道……”
　　祁母打断她：“借口。”
　　栾母：“就是人家小秋不愿意让你见。”
　　沈霭心碎了：“不带你们这么埋汰人的！”
　　祁母鄙夷：“啧,我们俩孩子都见过家长了,你呢？你连你未来儿媳妇长什么样子都不知道。”
　　栾母跟着附和：“别说你看过照片,真人啊真人，你见过真人吗？”
　　沈霭瞪大眼睛：“你们俩这是瞧不起我！”
　　祁母和栾母用一副“对啊我就是看不起你你要怎么样”的表情看着她。
　　看着两个人如此一致的表情,沈霭恼羞成怒：“我这就给岳秋打电话！”
　　.
　　岳秋和秦清在秦家吃完饭之后，就告辞回到自己家里了。两人把车停在地下车库，手挽手在小区里溜达。
　　“终于放下一块大石头了。”岳秋拍了拍胸口，有些惊魂未定：“哎！岳父太威严了！”
　　秦清笑起来,看着岳秋惊魂未定的样子，戏谑道：“岳老师还会害怕？”
　　岳秋正色道：“当然啊，怎么不会害怕。”她顿了顿，又说道：“我害怕很多东西。”
　　秦清有些意外，她挑起眉问道：“比如呢？”
　　岳秋看着她，轻声说道：“比如……怕你离开我。”比如，害怕你的父亲对我不满意，不让你嫁给我。
　　秦清愣了一下，突然举起手：“比如你害怕这只小虫子！”
　　岳秋其实并没有看到秦清手里的东西，但听到她这么说，岳秋下意识地跳了起来，惊叫道：“别别别！我错了！我我我”
　　“什么也没有。”秦清摊开手，白净的手心中什么也没有。
　　岳秋瘪了瘪嘴：“你欺负我。”
　　秦清又重新挽起了她的手，安慰道：“对不起嘛。”
　　岳秋“哼”了一声：“嗯，原谅你了。”
　　秦清笑起来：“这么好呀？就原谅我了？”
　　岳秋小声嘟囔：“谁让你是我女朋友呢！”
　　秦清揉了揉她的头发。
　　“你还没有我高！还要揉我的头发！”岳秋表示抗议：“多不协调啊！”
　　秦清在她的唇角吻了吻：“现在协调了吗？”
　　岳秋愣住了，一时没有反应过来。
　　秦清再度吻了吻她的唇瓣，这个时候岳秋反应过来了，她揽住秦清的腰，加深了这个吻。
　　不知过了多久，岳秋的手机突然响了。她这才恋恋不舍地停下了这个吻，看到来电显示之后，她愣住了：“哎？”
　　秦清挽着她的手臂：“怎么了？”
　　岳秋有点纳闷：“是我妈打过来的电话。”
　　秦清眨巴了一下眼睛：“是阿姨啊。”
　　岳秋点点头，接起电话：“喂？妈。”
　　沈霭并不怎么正经的声音从电话那头传来：“哟？见完岳父岳母了？”
　　岳秋急忙看了秦清一眼，见到她没有什么反应，这才说道：“对……怎么了妈？”
　　“哦，其实也没有什么事儿，就是想问问你今天见到岳父岳母的感觉怎么样。”在沈霭那里，她打开了免提，示意对面的祁母和栾母不要说话。
　　岳秋干咳了两声，十分正经地说道：“没什么事情，就挺顺利的，一切都挺顺利的。”
　　沈霭意味不明地笑了两声：“哦……都挺顺利的？”
　　岳秋道：“对。”
　　沈霭道：“行，那你看你的岳父岳母什么时候有时间，我们约在一起吃一顿饭，也算是正式确认你们俩在一起了。对了，我应该会和亲家敲定一下你们两个订婚的日期，你有意见吗？”
　　沈霭这段话里的信息量太大了，岳秋一时间没有反应过来，她“啊？”了一声，电话那头的沈霭嫌弃地说道：“就这么定了，你和秦清确定一下时间，然后把时间发在我的手机上。不用管你爸，到时候约好时间我们俩都会推开事情过去的。”
　　岳秋还想说什么，可是一个音节刚说出口，就被沈霭打断：“行了，大概就是这些了，我这里还有事，你要是没事儿的话就挂了吧。”
　　岳秋甚至还没来得及说话，电话就被沈霭挂断了。
　　岳秋：？？？
　　妈，我什么都没说啊！您就这么把这件大事儿敲定了？
　　另一边，祁母和栾母向沈霭竖起大拇指：“厉害！”
　　沈霭谦虚地摆了摆手，表示这都不算什么。
　　栾母迟疑道：“你这么说，小秋不会生气吗？”
　　“这孩子就是属乌龟的，我们做家长的要是不推一把，她这辈子都不一定能娶着媳妇儿。”沈霭显然十分了解岳秋。
　　.
　　“你妈妈……都说了什么啊？”秦清有些疑惑，她看着岳秋在接电话时候的脸色变幻，心中好奇。
　　岳秋干笑两声：“我妈说……让我找个日子，约你的爸爸妈妈和他们见一面……”
　　“见亲家？”秦清问道。
　　岳秋擦了擦自己额头上的汗：“……对。”
　　秦清笑道：“那好办啊，你这么紧张干什么，我找个时间和我爸妈说一声就好了嘛！”
　　岳秋知道，秦清根本不知道自己到底在担心什么她的父母只要一见面就会掐起来，从她小时候开始到现在，一直都是如此。她有时候甚至觉得，是不是因为自己的在场才加深了父母之间的矛盾。
　　后来她就长大了，也渐渐明白了自己的父母被包办婚姻的感受，也正因为此，她强烈地反对联姻。
　　秦清感觉到岳秋的手心出汗了，心中知道她紧张，便挠了挠她的手心，安抚道：“也不用那么担心，你爸爸妈妈肯定会支持你的。”
　　秦清想，再怎么说，也是亲生父母，不可能在自己孩子的婚姻大事上闹出幺蛾子的。
　　“嗯。”岳秋抿唇，露出了一个笑容。
　　.
　　与此同时，被撵到祁家的两个人正和坐在沙发上的祁父面面相觑。
　　三个人，两个人站着，一个人坐着，耳边还有电视机的声音作为背景音响起。祁父放下了自己的遥控器，看着站在电视旁边像是在罚站的两个人说道：“你们俩怎么了？”
　　祁向星偷偷瞄了一眼栾礼，却发现栾礼也在偷偷看她。
　　“嗯？”祁父更纳闷儿了，觉得没事儿就想撵人：“你们俩要是没事儿就回房间写作业去，我的电视剧马上就开始了。”祁父在追某台八套的电视剧，最近每天晚上都准时守在电视机前。
　　“爸，我真有正经事儿。”祁向星满脸严肃。
　　祁父疑惑地看了她一眼：“多重要？”
　　祁向星想了想：“就……挺重要的。”
　　祁父：……
　　什么孩子，说话说一半儿！
　　“那就是不太重要。”祁父挥了挥手示意两个人回房间：“我这儿还有事儿呢，你们写作业去吧。”
　　祁向星咬了咬牙，挡在电视机前：“爸，我得跟你坦白一件事情。”
　　“你挡着我看电视了祁向星！”祁父左右晃动身子，企图破开祁向星的防备。
　　祁向星后退一步，把电视挡的严严实实：“我得跟您坦白，爸，看重播不行吗？”
　　“重播？”祁父瞪她：“重播就没有灵魂了！没有灵魂了！”
　　祁向星伤心了：“我没有电视剧重要吗？”
　　祁父哄她：“行了，我看完就听你说哈！”
　　祁向星还想说什么，却看到栾礼对自己使了个眼色，她点点头，跟着栾礼走开了。
　　上楼的时候，祁向星还满脸愤愤不平：“我妈说让我找我爸坦白，可是他也不理我啊！”她瘪着嘴和栾礼撒娇：“你看！这不是我说哦！是我爸不听！这就是我的家庭地位。”
　　栾礼看着她，越来越觉得她像是一只大金毛，没忍住，伸出手挠了挠她的下巴，笑得眯起眼睛：“乖啦。”
　　祁向星满足了，满意了，高兴了，顺毛了。
　　作者有话要说：大家好呀！亲亲！
　　感谢在2021060102:19:452021060505:37:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：czk9瓶；米凉ご5瓶；啥时候更新啊、秋羽生结弦、玛卡巴卡的小推车、小帽1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 79 章 奇怪
　　就在祁父快乐地看着自己追的电视剧快到高潮的时候,门响了，他知道是去对门聚餐的祁母回来了，也没说话，依旧握着遥控器兴致勃勃地追电视剧。
　　祁母没有心情等他看完电视,直接走到电视机身边,把电视的总电源关掉了。
　　祁父瞪大眼睛看她，有些莫名其妙：“怎么了怎么了？我这马上就看完了！凶手马上就出来了！”
　　祁母瞪他：“行了,有大事儿,你别看你的破电视剧了！”
　　祁父只听到了她后半句话：“怎么能说是破电视剧呢？这个片子我”
　　“你女儿谈恋爱了。”祁母面无表情地看着他。
　　祁父还在自顾自地说话：“我已经追了好久嗯？”他脸上的表情凝固了，保持着微妙的神情，震惊于自己听到的话：“什么？谁谈恋爱了？”他又确认了一遍。
　　祁母没好气道：“你女儿,祁向星。”
　　祁父：！！！
　　他瞪大眼睛,看了看楼上祁向星紧闭的房门，又看了看坐在自己身边面色严肃的爱人，一时间瞠目结舌：“这这这”
　　祁母眯起眼睛看他：“星星没和你说？”
　　祁父心虚：“……没、没有啊。”
　　祁母挑起眉。
　　祁父结结巴巴地补充：“好像、好像是要说的,但是我没有在意，让她先回去写作业了。”他仿佛终于找到了正当的理由：“对嘛！她们是学生,当然要以学业为重了”
　　他突然问：“星星和谁谈恋爱了？”
　　祁母道：“礼礼。”
　　祁父：？？？
　　“礼礼？”他迟疑着：“礼礼不是和和别人谈恋爱了吗？”他记得自己之前好像听祁母说过这件事，当时两个人还可惜了一阵子。
　　“嗯,那个人就是星星。”祁母淡定地和他解释。
　　祁父点了点头,“哦”了一声,眼神还是止不住地朝楼上祁向星的房间瞟。
　　“行了，别看了。”祁母翻了个白眼,到底也没有把自己在栾家看到的场景跟他复述，只是没好气道：“看你的电视剧吧。”
　　祁父眼睛一亮，飞扑到电视机前，打开之后,却正好赶上了播片尾曲。
　　祁父欲哭无泪，转过头控诉地看着祁母。
　　祁母淡定道：“看重播。”
　　“可是重播没有”
　　“看不看？不看算了。”
　　“看看看！”
　　.
　　“我找你们岳总。”第二天一早，算着岳诀应该到了公司，沈霭掐着时间给他的秘书打了一个电话。
　　岳诀门口的一个秘书道：“您好，岳总在开会，您要是有急事我方便帮您记录一下吗？之后我传达给岳总。”
　　沈霭道：“嗯，你告诉他，沈氏集团的沈总让他回电话。”说完，她就挂断了电话。
　　小秘书愣了一下。
　　恰巧此时张秘书走过来，见到她有些发愣的样子，开口问道：“怎么了？”
　　小秘书苦着脸：“张秘，我刚才……可能把老板娘得罪了……”
　　.
　　“沈霭的电话？”岳诀坐在办公桌前，听到张秘书的话之后抬头看他：“她有说是什么事情吗？”
　　张秘书道：“夫人没有说。”
　　“知道了。”岳诀点点头：“文件放下吧。”
　　等到张秘书出去，岳诀这才放下自己一直端着的架子，叹了口气，摘下眼镜揉了揉鼻梁，开始思考沈霭给自己打电话意欲何为。
　　沈霭很少给自己打电话，打电话也一般都是为了岳秋的事情，鲜少因为公事。这些年沈氏努力拓展国外市场，岳氏在国内发展，一个在国内一个在国外，两人更没有什么交集，哪怕他们是夫妻。
　　难道是因为岳秋？
　　岳诀皱起眉头，用自己的手机给沈霭回电话。
　　“喂？”沈霭熟悉的声音从电话那头传来。
　　岳诀道：“怎么了？”
　　沈霭倒也没有兜圈子，直截了当地说道：“小秋见过她女朋友的家长了，正在约时间和对方家长一起吃顿饭。”
　　沈霭的话说的太快，信息量也很大，岳诀一时没有反应过来，他下意识地说了一句：“什么？”
　　“小秋有女朋友了，这件事你知道吧？”沈霭今天格外有耐心，居然一字一句地跟他解释。
　　“嗯，我知道，叫秦清。”岳诀觉得今天的沈霭脾气好的有些过分了。
　　沈霭又道：“她已经见过那个孩子的家长了。”
　　岳诀反应过来：“所以现在，是要我们和那个女孩子的家长见个面是吗？”
　　沈霭“嗯”了一声，难得的没有讽刺他。
　　岳诀问道：“约在什么时间了？”
　　沈霭回复：“还不知道，在等小秋和我说。”
　　岳诀又说：“那定好了就告诉我一声，我把那天的时间空出来。”
　　沈霭似乎笑了一声：“这不是应该的吗？”说完，她挂掉了电话。
　　作为父亲，和自己女儿的未来岳父岳母见面，这可是理所应当的。
　　沈霭挂掉电话，摇了摇头。她知道，自己和岳诀已经不可能再有什么好的关系了，两个人之间不可能亲密了，也就是这样了。但是为了岳秋，她倒也不介意和岳诀扮演一对恩爱夫妻。
　　.
　　祁向星第二天来到学校，直接就被早早到学校的岳秋叫到讲台上背课文。她没料到岳秋会叫自己，课文背的磕磕巴巴的，甚至差点没有背下来。
　　结结巴巴地背完之后，祁向星低着脑袋，等着岳秋批评自己。
　　但是出乎意料的是，岳秋不仅没有批评她，反而在背诵的时候和颜悦色地给她提了好几句的开头。
　　祁向星觉得这件事更惊悚了。
　　“嗯，算是背下来了，但是还不熟悉。”岳秋翻了翻祁向星的书，又合上，脸上的表情很和煦，甚至称得上是温柔，“要继续努力啊，还有一年多就要高考了，现在就要开始紧张起来了。”
　　祁向星努力扯起笑容，点了点头。
　　“还是有几个字背的不准确。”岳秋抽出铅笔，在祁向星的书上画了几个字：“就是这几个，下去记得好好背背记记，这都是高考必考的古诗文，一定要牢记在心。”
　　祁向星点头如捣蒜。
　　“对了，明年的一月底就是期末考试，在元旦的时候学校要组织一场元旦晚会，你作为班长，要积极组织咱们班同学参与。”
　　祁向星觉得自己是一个没感情的点头机器。
　　拿着书下来之后，她依旧恍恍惚惚的，还揉了揉自己的脸，觉得自己是不是没睡醒，还活在梦里。
　　杜子恒看她恍惚的样子有些奇怪，用书挡住脸开口问道：“怎么了班长？”
　　祁向星坐在自己的位置上，眼神不受控制地看了一眼坐在讲台上对被抽查的学生和颜悦色的岳秋，觉得今天早上有点神奇是自己还没有睡醒吗？
　　“你看老岳，今天是不是有点不对劲？”祁向星扭头看杜子恒。
　　杜子恒听她这么说，伸直脖子去看岳秋，却看到她的脸被前面的同学挡住了：“没有什么不对劲吧？还是一个鼻子两个眼，也没有什么变异……”
　　“她真的变异了！”祁向星瞪大眼睛，仿佛回忆起了什么惊悚的事情：“她刚才居然对我笑了！笑了！我课文磕磕巴巴差点没有背下来，她居然对我笑了！”
　　杜子恒瞪大眼睛：！！！
　　“而且她还主动让我组织咱们班同学参加元旦晚会！”祁向星忍不住打了个寒颤。
　　卧槽！这简直可以说是a市一中的s级事件了！难道老岳被人掉包了？
　　“卧槽？”杜子恒听到祁向星这么说，开始跃跃欲试了：“我的那篇课文一直没有背过去，老岳让我去找她背，卧槽！我要去了！”
　　祁向星目送他的背影，她突然意识到不对劲：“你会背了？”
　　杜子恒转过头：“碰碰运气吧！”
　　十分钟之后，满脸迷茫的杜子恒也恍惚着从讲台上下来了。
　　祁向星看他失神的样子，使劲摇了摇他的肩膀：“回神了回神了！”
　　杜子恒这才从呆滞中反应过来，只说了两个字：“卧槽。”
　　祁向星：……
　　“怎么了？老岳让你过了？”祁向星急忙问。
　　杜子恒摇头，喃喃道：“……没有。”
　　祁向星还想再问，就看到杜子恒再度恍惚着开口：“我就背了三句，她对我笑了一下，后面的她给我提示我也背不出来了。”
　　祁向星：“……壮士。”
　　杜子恒的表情呆滞：“然后她就笑起来，让我先下去，等有把握了之后再去找她背书……”
　　早读过后，整个四班的同学都陷入了呆滞之中，他们心中都有一个共同的疑问老岳今天怎么了？她是被外星人洗脑了吗？
　　祁向星一下课就跑去找栾礼，要和她分享自己今天的发现，但是三班今天早上是英语老师的早读，现在还没有下课，祁向星只好一直杵在三班门口等着。
　　正当她等着栾礼下课时，一回头，正好看到了如沐春风一早上的岳秋从四班的前门出来，径直朝着三班走来。
　　祁向星：！！！
　　“嗯？祁向星？”岳秋挑眉看她，嘴角依旧带着笑容：“怎么了？在等栾礼？”
　　祁向星：我确定！老岳一定是被外星人抓走了！这个老岳不是真的！！！
　　作者有话要说：祁向星：？？？发生了什么！
　　岳秋：对你们温柔还不行了？！
　　秦清：好啦，不委屈。
　　岳秋：嘤。
　　祁向星：……oao……

第 80 章 亲亲
　　今天早上只有秦清有课,办公室里只有她一个人。岳秋把脑袋探进去，见到只有秦清一个人便放心大胆地进去了。她一把拉开了秦清旁边办公桌的椅子，坐在她旁边，委屈巴巴地说道：“秦老师！”
　　秦清停笔,左边的眉毛轻挑,专注地看着她，问道：“怎么了？怎么这么委屈？”说着,她放下笔,伸出手摸了摸岳秋的头发。
　　岳秋依旧很委屈：“我今天温柔了一点，学生们说我被外星人抓走洗脑了。”
　　秦清：“……噗。”
　　看到秦清的反应，岳秋一双眼睛瞪得圆溜溜的：“你笑了！你也笑我！”她委屈地趴在秦清的桌子上。
　　秦清把她拉起来,指指刚才岳秋趴下去的地方：“你趴在我的本子上了,我刚写的教案，用的钢笔，还没干。”
　　岳秋急忙搓自己的脸,一边搓还一边拉着秦清摸：“你看看你看看！有没有留下印子！我等会儿还有课呢！”
　　两个人都是班主任，早上早读的时候要来看班,之后的早课一般都是她们俩来上。
　　“有一点点，我这儿有湿巾。”秦清从抽屉里拿出了一包湿巾,抽出一张给岳秋擦脸,干净了之后又看到她黑色毛呢大衣的手肘处有粉笔灰,也顺便擦了擦。
　　岳秋托着脑袋思考：“我今天对他们温柔一点，他们居然还觉得不好！”
　　秦清笑眯眯地说道：“也可能是觉得有点奇怪吧。”
　　岳秋瘪嘴想了半天,不得不承认秦清说的是对的。
　　“不过，你今天心情很好嘛。”秦清也感觉到了今天的岳秋很高兴。
　　岳秋看着她：“我都和我的女朋友见过家长了！”她拉起秦清的手，眼睛笑得眯起来：“当然高兴了！”她现在甚至已经开始想她们两个人要去哪里度蜜月了。
　　秦清托着头，拨弄着岳秋的头发：“嗯,我也高兴。”
　　她本来就不是一个情感过分外露的人，这会儿岳秋却能从她的眼睛里看到她的喜悦，不由心中高兴。
　　被女朋友顺毛之后，岳秋高兴了，原本心中的郁闷也一闪而过：“快上课了，那我就去上课啦！”
　　秦清眼睛瞟了一眼旁边墙上挂着的圆表：“还不到点。”
　　岳秋愣了一下，一时没有反应过来秦清在说什么：“啊？我还要早点过去准备一下喂！”
　　岳秋的话还没有说完，就被秦清吻住了。因为办公室里没有人，秦清也放肆了许多。岳秋从来都不认为秦清这么清冷的人会和自己在办公室里亲热，就算自己梦见过这种场景，但她也始终不敢和秦清提出来。
　　于是，被秦清吻住的瞬间，岳秋是懵的，她的双手无措地抓住了椅子的扶手，任由着秦清侵略。
　　她被秦清按在椅子上，秦清却已经欺身而上，捧着她的脸专注地亲吻。
　　“秦……秦清……”岳秋只发出了只言片语。
　　秦清停止了亲吻，站起身俯视着她，突然，唇角微微一勾，脸上的笑容有些邪气：“不喜欢？”
　　岳秋连耳尖都红了。
　　秦清再度俯身吻下去，岳秋只好被动地承受着。
　　“秦老师……”祁向星的声音从门口响起，她满脸震惊地看着秦清把岳秋压在椅子上吻，整个人都傻掉了。趁着两个人都没有注意到自己，她急忙退出去，装作自己刚刚到这里什么都没有看到。
　　秦清抬起头，见到没有人进来，她轻柔擦去岳秋唇边的水渍，笑道：“现在，岳老师可以去上课了。”她拿起自己桌子上的书：“我也要去了。”
　　岳秋还没有回过神，她坐在椅子上，呆呆愣愣地看着秦清收拾好东西离开。
　　祁向星：！！！
　　我刚才看到了什么！我看到了！秦老师把老岳压在椅子上亲！我就知道！老岳就算是个alpha也a不过秦老师！
　　秦老师yyds！秦老师太攻了！
　　为了我的cp，我可以把我全校最a的o的称号交给秦老师！
　　“怎么了？”秦清走出办公室的门，看了站在门口的祁向星一眼，心中有点打鼓这个孩子刚才应该没有看到吧？
　　祁向星心中敬佩瞧瞧秦老师！完全没有什么反应，除了嘴唇红了一点其他什么也没有！秦老师才是最厉害的！
　　“上课铃响了，我来找您上课。”祁向星面色如常，指了指外面已经空无一人的校园。
　　见到祁向星面色不变，秦清点了点头，心想祁向星应该没有看到刚才的一幕，她心中松了一口气，便轻轻一笑：“好，我知道了，刚才没有听到上课铃声。”
　　怎么能没有听到上课铃声呢！秦清的心里有些懊恼。
　　祁向星表面只是轻轻点头，心中却狂笑：我知道我知道！就是和老岳亲的太忘我了嘛！我懂的！！！
　　回到班级里的祁向星面部疯狂抽搐，像是在憋笑，又像是在抑制自己要吼出来的念头。
　　杜子恒觉得奇怪，趁着秦清转头写板书，他急忙小声问道：“班长！怎么了怎么了！”
　　祁向星紧紧抿着唇不敢说话，她害怕自己一说话就发出姬叫，只好意味深长地看了杜子恒一眼，指了指讲台上的秦清，又往后示意了一下正在三班上课的岳秋，疯狂眨眼。
　　杜子恒没明白她的意思：“啊？怎么了？前面和后面怎么了？”
　　祁向星不说话了，端端正正地坐好了，不面对窗户的那一侧眼睛疯狂对杜子恒眨。
　　杜子恒：“班长你是眼睛抽筋了吗？”下一秒，他就看到了站在班级后门口的岳秋，岳秋对他挑了挑眉，伸出手指他，右手放在自己的脖子上虚虚地划了一下。
　　杜子恒：！！！
　　他浑身一抖，赶紧坐好了。
　　讲台上的秦清写完板书，转过头拍了拍自己手上的粉笔灰：“这道例题的解题方法就是这样……”她突然看到了站在后门口的岳秋，对她轻轻一笑。
　　四班的同学们捂住胸口：秦老师笑起来真好看！
　　杵在后门的醋王岳秋：不准看！那是我老婆在对我笑！
　　.
　　“你真的撞见了呀？”听到祁向星叭叭叭地说自己早上的经历，栾礼实在没忍住，前仰后合地笑了半天：“那秦老师和岳老师发现了吗？”
　　祁向星指了指自己：“你觉得要是她们俩发现了，我还能好好地坐在这里和你吃饭吗？”
　　栾礼的笑容更大了。
　　“别笑了。”祁向星有点郁闷：“给我留点面子。”她顿了顿，又兴奋地说道：“原来秦老师真的是攻啊！我还以为老岳怎么着也会支棱起来呢！”
　　栾礼看她兴奋起来的样子，便问道：“那你觉得我们俩之间，谁是攻呢？”
　　祁向星瞪大眼睛，不假思索地说道：“那当然是我了！我可是全校最a的o”她的后半句话在栾礼似笑非笑的眼神里变得磕磕巴巴的，但还是强撑着自己作为猛o的尊严：
　　“怎样！”
　　栾礼托着头看她，脸上笑眯眯的：“没有，我觉得你说的不太对。”
　　祁向星挑起眉：“难道你是？”
　　栾礼的眼神在四周扫视了一圈，压低声音问道：“难道你觉得不是吗？”见到祁向星还要张口反驳，她笑得眼睛都眯了起来：“要我帮你回想一下吗？”
　　祁向星讪讪地闭上了嘴。尽管表面不说什么，但她在心里还是不服气的，默默地想早晚让你知道谁才是真正的攻！
　　“下午有时间吗？”栾礼不经意地问了一句。
　　祁向星愣了一下：“有啊，下午不是要上课吗？”
　　栾礼道：“今天老师们开集体会议，下午的后两节课是自习。你有什么计划吗？”
　　祁向星想了想：“我今天的卷子都写完了，应该也就是整理错题吧。怎么了？”
　　栾礼脸上笑眯眯的：“那就陪我去个地方吧。”
　　.
　　下午，看到眼前的两条长队，祁向星有些吃惊：“怎么这么多人？这是干嘛啊？”眼前的两列队伍少说也有小一百号人了，这是有什么活动吗？
　　栾礼踮起脚尖往前看了看，挑了一条没有那么多人的队伍，拉着祁向星排上：“元旦晚会的选拔。”
　　“哎？”
　　“选拔主持人。”栾礼还没有说话，前面的大哥就转过头了：“这玩意儿整的，你不道来干哈啊？”
　　祁向星：……
　　“嗯，选拔主持人。”栾礼憋着笑点头。
　　“这跟我有什么关系？”祁向星没当过主持人。
　　“当然有关系了。”栾礼振振有词：“可以正大光明的旷课。”
　　祁向星满脸错愕。
　　“我开玩笑的，排练时间都在下午放学之后，”栾礼又补充了一句：“如果我们通过的话。”
　　祁向星站在她身后揪她校服上的线头，嘟囔着：“校服的质量也太不好了。”
　　栾礼在她耳边轻声说了一句什么，祁向星立刻抬起头，双眼晶亮地看着她：“真的嘛！”
　　栾礼点头。
　　“我知道了！”祁向星握拳，充满斗志：“我会努力的！”
　　前面的大哥看着两个人的互动：嗯？发生了什么？
　　作者有话要说：岳秋被秦清压着亲的场景其实是我写这个cp的初衷！
　　岳秋：？？合着我从一开始在你那里就是个受？
　　作者的猫面色不变：嗯，满意你看到的吗？鸭头？
　　作者赔笑
　　感谢在2021060505:55:142021060705:24:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：跑了一圈的麦哲伦5瓶；dream2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 81 章 报名
　　“好了,下一位。”曾屿看了一眼后面排着的队伍，心中暗自叹气。不就是选拔几个主持人吗，至于把他们所有的主席都叫过来？更何况
　　他偷偷看了一眼坐在自己身边面色严肃的韩主任，感觉自己的小腿肚子都在打颤。
　　天啊,全校最让人害怕的黑面阎王,就这么坐在了自己身边！
　　曾屿拍了拍自己的胸口，企图让自己砰砰直跳的内心安分下来。不就是韩主任吗！能有什么可怕的！
　　“还有几个人？”韩主任沉声问道。
　　原本在给自己做心理建设的曾屿被他吓了一跳,下意识地转头看他,结结巴巴地说道：“还、还有十几个吧……”
　　韩主任翻看了一下自己做的记录，眉头微皱。男的主持人倒是够了，但是女主持人还差了两个,这和往年完全不同,前几年都是女主持人够了缺少男主持人。
　　“行了，叫下一批过来吧。”韩主任的眼神不着痕迹地瞟过曾屿，心想今天天气很冷吗,这孩子怎么一直发抖呢？
　　“后面的五个人。”一个学生会的同学负责维持秩序，到栾礼处刚好够五个,那个同学显然也认识栾礼，有些惊喜地说道：“主席！你也来参加选拔啊？”
　　栾礼对他比划了一个噤声的手势,这才笑道：“我已经不是主席了,你们主席在里面坐着呢。”
　　这个同学入学的时候栾礼已经是学生会的主席了,自然对这个长得绝美的主席充满好感，此刻见她对自己笑了,他顿时红了脸，说出的话也有些打绊：“那、那个……可以进去了。”
　　排在祁向星前面的大哥扭头看了他们一眼：“好家伙，这整的，还叙旧呢！”
　　这个同学显然认识他,翻了个白眼：“你一股东北大碴子味儿，来干嘛？”
　　大哥眼睛一鼓：“怎么的？口音歧视？”
　　“我不是这个意”
　　“咋的，你普通话就比我标准？”大哥说着就要撸起袖子：“干哈啊？干架？”
　　学生会的同学头疼道：“没有没有，你快进去吧。”
　　大哥这才满意地走了进去，一边走还一边嘟囔：“这啥玩意儿啊，说东北话不能当主持人吗？”
　　五个人一进去，韩主任首先就看到了栾礼和祁向星，紧接着，他就看到了站在祁向星旁边的男生，面色一黑。韩主任揉了揉自己的眉心，显然十分头疼，他道：“韩阳？你来干嘛？”
　　“我来竞选主持人啊！咋的？”韩阳十分理所应当的样子：“这不是公平竞争吗？”
　　曾屿：“……噗。”
　　韩阳瞪他：“你瞅啥？”
　　韩主任拍了拍桌子：“你这是胡闹！”
　　栾礼和祁向星对视了一眼，突然想起来这就是韩主任的儿子啊！亲生的，听说去东北老家过了一个暑假回来就变成这个样子了。
　　“那个……韩主任，咱们开始吗？”曾屿小心翼翼地打圆场，一抬头，正好对上了栾礼赞许的眼神。他觉得自己受到了鼓励，腰板都挺直了。
　　“开始吧。”韩主任和韩阳互相瞪着，谁也不让谁，最后还是韩主任败下阵来，暗骂了一句“小兔崽子”，这才清了清嗓子说道：“抽签吧。”
　　这一组人的结果很快就出来了，韩主任看着自己写好的记录，满意地点了点头，转头问道：“另一组怎么样了？”
　　曾屿忙道：“另一组已经全部搞定了。”
　　韩主任点了点头，合上了自己的本子正要离开，却被韩阳拦住了：“您好歹给留个话啊，我们这帮人到底该咋的捏？”
　　韩主任见到自己这个满嘴跑火车的儿子就觉得脑门上的青筋突突跳，他咬着牙，强忍住想揍这个傻儿子的冲动，还没来得及说话，曾屿就率先开了口：
　　“结果会在明天下午张贴在学校门口的宣传栏上，与此同时，我们也会同步在学校的论坛里发布。”曾屿说完，偷偷对栾礼挑了挑眉，意思是应该就确定是你和祁向星了。
　　强装淡定的曾屿：啊哦，韩主任的脸又黑了。
　　韩主任黑着脸没有说话，狠狠剜了一眼韩阳，转身离开。
　　.
　　“哎？老韩！”赵主任见到韩主任从隔壁的教室里出来，叫了他一声，话音刚落，才看到了韩主任难看的脸色。
　　赵主任后知后觉地问道：“怎么了这是？”
　　韩主任咬着牙：“那个小兔崽子！”
　　赵主任：“……噗。”他就知道，整个学校里，除了韩阳，也没有谁能把韩主任气成这个样子了，他急忙劝道：“悖小孩子嘛！这是在叛逆期，长大了就好了。”
　　韩主任黑着脸走了几步路，这才从牙缝里憋出来一句话：“老子当初就不应该让他跟他妈回东北！”
　　跟谁俩呢！跟谁俩呢！
　　.
　　与此同时，在全校教师大会上：
　　“这次的元旦晚会会有教育局的领导来参观，我们a市一中作为全市排名第一的学校，一定要证明我们不仅仅是在学习方面优秀，在其他的方面！”校长坐在主席台上抑扬顿挫：“在特长生方面，我们也一样优秀！”
　　“所以这次的元旦晚会，不同于之前让各个班里自己办，这次，我们要大操大办，一定要在不耽误学习的情况下展现我们学校的良好风范！”
　　校长话音刚落，下面的老师就开始小声嘀咕了：
　　“这多耽误学习啊，我原本以为是就随随便便搞一搞，没想到还要办这么大。”
　　“是啊，我们班本来期中考试就没有考好，现在再办这么一个元旦晚会，学生的心都散了，可不就记得玩儿了。”
　　“学期末，市里面还有教学质量的评比，这不得有学生的配合吗？搞这么大是胡闹！”
　　岳秋小声对秦清说道：“说起来，听说学校要把这次期末考试的成绩作为高三分班的一个依据。”
　　秦清皱起眉头，有些不赞同：“半年的时间能改变很多，用一个学期之前的成绩来分班未免不太合适。”
　　“是啊，我也觉得，”岳秋点头，觉得自己老婆说的对：“况且十二月底还有教学质量评比，咱们虽然年年都是第一，但要是今天出了岔子，校长不得抓狂吗？”
　　“好了，各位老师！”校长敲了敲桌子，示意下面的人安静：“我知道咱们学期末很忙，除了高三的班级之外，其他每个班出一个节目，我们会在后面的筛选中选出最优秀的几个节目，和特长生们一起表演。”
　　“我们要相信我们的学生，这不是玩物丧志，而是劳逸结合。”说完，校长笑了一下：“这样，每个班的班主任回去征求一下自己班里学生的意见，听听大家的意见。”
　　又有老师不服气了：“听学生的意见？他们巴不得什么都不干天天玩儿呢！”
　　“就是，这都是高中了，高考迫在眉睫，哪有这么玩儿的！”
　　“当然，如果老师们想要报节目当然最好。好了，散会！”校长显然不在意他们的意见，学校高层已经开会决定好了的政策不是其他老师不满几句就会改变的。
　　岳秋和秦清并肩走出去，走到一半，她眯起眼睛，感觉自己好像看到了一个熟悉的身影：“哎？”
　　秦清转过头去看她：“怎么了？”
　　岳秋眨了眨眼，怀疑是自己眼花了，她再往那个地方看了一眼，却没有看到那个身影。只好说道：“应该是我看错了。”
　　秦清没有说什么。
　　“我觉得我回去的话，我们班学生会疯掉的。”岳秋如是说道。
　　果不其然，等她回去传达完学校的意见之后，四班同学的尖叫声几乎穿透了她的耳膜。
　　岳秋敲了敲桌子，佯装恼怒道：“干嘛啊？这是要把屋顶掀了吗？”等到同学们冷静了些，她看向祁向星：“等会儿看咱们班同学都要报什么节目，最少出一个啊，你们决定一下，把最终的节目交给一班的班主任。”
　　祁向星点点头。
　　岳秋说完就离开了，让他们接着上自习。教室靠近走廊的窗户大开着，他们甚至可以听到其他班里时不时传过来的尖叫声。
　　祁向星眯起眼睛，打了个哈欠。
　　.
　　“大概就是这些事情了。”秦清合上本子，抬起头看着栾礼：“还有什么问题吗？”
　　栾礼想了想：“老师，咱们班要出什么节目啊？”
　　“看看同学们喜欢嘛！”秦清思忖：“我记得体委不是会武术吗？那就挺好的啊。”
　　栾礼：“……可是咱们班就他一个会武术的啊。”
　　秦清想到刚才校长开会时候说的最后一句话，眯起了眼睛。她看着栾礼，笑道：“你不是和祁向星关系好嘛，可以问问他们班有没有会武术的，可以和我们班一起出一个节目，算是两个班共同的。”
　　栾礼眼睛一亮：“对哦！”
　　秦清拍了拍她的肩膀：“去忙吧，辛苦了。”
　　栾礼急忙点头。
　　秦清坐在位置上，双腿.交叠，心中开始思索自己到底应该报一个什么节目。
　　岳秋，有些事情，也该想起来了。
　　作者有话要说：祝今天高考的宝贝们金榜题名！你们是最棒的！
　　秦清：得想个什么法子让岳秋知道当年是我救的她。
　　岳秋扑上来：恩公！我要以身相许！
　　秦清：……贫。
　　感谢在2021060705:24:382021060800:21:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：诗经.楚辞7瓶；秋羽生结弦2瓶；没有广告牌1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 82 章 学习
　　“希望大家积极踊跃报名！”栾礼话音刚落,就有同学踊跃举手：
　　“那班长！我们是不是要和四班商量一下？”
　　栾礼笑起来：“那你就要自己和四班的商量　！
　　下面的同学们“哦”∫簧，但并不是针对栾礼的，他们知道这个提出问题的同学对四班的某个ega有意思，这会儿问也只不过是想看看自己和那个ega有没有机会而已。
　　“你可以直接问四班的班长。”栾礼笑眯眯地又补充∫痪洹
　　元旦晚会啊,真好。
　　“这样吧,大家如果想要报节目的话就找一找身边的同学，别的班的也可以,大概敲定≈后叫我。”栾礼合上本校骸懊挥形侍獾幕熬图绦自习吧。”
　　三班短暂的喧闹之后变得安静,与此同时，在隔壁的四班却热闹起来。
　　“行⌒鞋。”祁向星拍桌校骸罢经节目啊！正经节目！别搞什么不合时宜的热舞！还有教育局的领导看着呢！”
　　杜泻闫鸷澹骸鞍喑だ匆桓觯　
　　祁向星白他：“去去去！我刚报名≈鞒秩,这次节目要你们自己搞　！
　　“哎？班长去报主持人。俊
　　“好家伙！班长牛批！不能让主持人这个活计全被那帮特长生抢走！”
　　“就是！上次那个特长生还说错别字,还不如我！”
　　“你可拉倒吧人家怎么都比你强！”
　　祁向星无奈，又敲桌校骸巴学们！我们要集思广益想节目啊！”
　　下面有同学发问：“咱们得多想几个，万一被刷下来,至少还能有一个上。”
　　“对的！”体委说道：“班长！我和三班的体委认识！要不我们一起搞一个武术类的节目？”
　　祁向星瞪大眼睛，双眼发亮,在本猩闲船〖妇浠埃骸罢庑校　彼看着坐在讲台旁边的文艺委员：“来一个？”
　　文艺委员就坐在讲台下面，她打「龉欠,语气幽怨：“来什么啊,天天吃粉笔灰,话都快说不出来　！
　　“吃粉笔灰是小事儿，每次睡觉都被老岳逮着哈哈哈哈！”她的同桌开始嘲笑。
　　文艺委员瞪∷一眼：“班长！我想好。　彼死死地盯着自己的同桌：“我要排一个小品,就让我同桌和”她的眼神在班里扫视∫蝗Γ指着祁向星的同桌说道：
　　“和杜泻阋黄穑⊙菀欢远oo恋！穿女装！”
　　杜泻闾脚：“我才不和他一起演！我才不穿女装！”
　　祁向星笑弯⊙：“我觉得这个行！”她抬起头看∫谎凼奔洌眼看快要下课。不远处仿佛看到□獠匠这里走来的赵主任,她急忙喊∫痪洌骸澳谴蠹蚁胍幌耄想好【捅ǜ我！”就立刻溜下去　
　　她可不是栾礼，赵主任要是看到她在自习课的时候组织同学们报节目，不骂她一顿才怪呢！
　　.
　　“我们老师也要报啊？”岳秋难以置信地指着自己：“校长不是说自愿吗？”
　　同办公室的教研组长王老师笑眯眯的：“是啊，是自愿。”还没等岳秋松一口气，她就又补充道：“但是咱们办公室的老师们都要一起上，你不一起上多不合适啊。”
　　岳秋泄∑，无精打采地说道：“那咱们什么节目？不是诗朗诵吧？”
　　王老师一拍手：“那不能！咱们去年就是诗朗诵哦对。你去年的时候去培训〔辉凇！彼的眼睛笑得眯起来，岳秋觉得她是在算计自己：“你看，今年咱们办公室里多∧忝钦饷醇父瞿昵峤淌Γ当然要搞一些新鲜的节目　！
　　一旁的赵老师凑过来：“那咱们搞什么节目？”
　　“唱歌和跳舞怎么样！”王老师双眼发亮地盯着岳秋：“我觉得岳老师肯定是个跳舞的好料校　
　　岳秋突然有一种在她面前自己无所遁形的感觉，她抱着胸瑟瑟发抖：“不……不至于吧？”天啊，不至于让她去跳广场舞吧？
　　如果我做错∈虑椋法律会惩罚我，而不是让我跟着平均年龄已经五十岁的老教师们跳广场舞。
　　“我觉得行！”赵老师也笑眯眯地凑热闹：“这身板儿，针不戳！”
　　“是吧！对。岳老师你学过跳舞吗？”王老师突然想起来岳秋这个关键人物。
　　岳秋像是抓住【让稻草：“没有！我从来都没有学过跳舞！”
　　王老师摸∶下巴，纠结道：“那不行啊，你没学过，这可有点儿难办　…”
　　岳秋拼命点头对啊对啊！我从来都没有学过！千万别让我去跳！
　　“赵老师，我记得你爱人是咱们学校的舞蹈老师吧？”王老师眼睛一亮，看着旁边瞧热闹的赵老师。
　　岳秋心里哇凉哇凉的。
　　赵老师附和：“对啊。”他看着岳秋笑道：“可以让我爱人帮你。”
　　.
　　出去吃饭的时候，见到店里没有其他人，岳秋叽叽喳喳地和秦清抱怨：“王老师居然想让我跳舞！天啊！我这辈卸济挥刑过舞吧？”她回想∽约汗去二十多年的记忆，又满脸纠结地补充道：
　　“……也不能这么说，我其实也跳过舞。”她瘪着嘴：“在我幼儿园的时候。”
　　秦清：“……噗嗤。”
　　岳秋抗议：“谁还没有个年少轻狂的时候呢！”
　　正说着，旁边的大门开。吹进来一阵冷风，岳秋下意识地眯起眼睛看过去，正好看到≌岳鲜和他的爱人一起走进来。
　　岳秋：……
　　怕什么来什么，人倒霉的时候喝凉水都塞牙。
　　赵老师笑着和她们打招呼：“岳老师，秦老师。”
　　秦清笑眯眯地回应道：“赵老师好，韩老师好。”
　　赵老师突然想起∈裁此频模和自己爱人介绍：“这是岳秋岳老师，就是我刚才和你说的，要在元旦晚会上跳舞的我们组老师。”
　　岳秋脸上的笑容僵住。骸罢岳鲜Α…您别啊……”
　　韩老师也笑着伸出手：“你好，你很有勇气，有时间可以来找我。”
　　秦清脸上的笑容带着戏谑，岳秋几乎是从牙缝里挤出的声音：“……好，一定……”
　　我死也不去！
　　我才不去！太丢人。
　　岳秋沉默地吃完≌舛俜梗走出去的时候，秦清主动拉住∷的手。a市在北方，即将到达冬季，现在算是初冬，但已经有冬天的凛冽　
　　秦清的手是温热的，岳秋一时有点没有反应过来。两人的手十指相扣，岳秋的耳尖有些发红。
　　“我想看你跳舞。”秦清的声音轻飘飘的在岳秋耳边响起：“如果太勉强的话就算　！
　　被自己女朋友这么一说，岳秋瞬间充满《分静痪褪翘舞吗！不就是从头开始学吗！只要自己女朋友想看！她就给她跳！
　　“不勉强！”岳秋燃起熊熊斗志：“我可以！”
　　.
　　“不行『老师！这也太疼。　痹狼秭费肋肿斓睾暗馈Ｋ趁着晚自习的时候去找『老师，正好赶上特长生练习完，韩老师就让她先自己拉个筋。
　　岳秋犹犹豫豫的下不去手，韩老师看不下去。走到她身边帮∷一把。岳秋痛得嗷嗷叫。
　　“你这柔韧度也太差　！焙老师摇摇头：“要是直接开始练会受伤的。”
　　岳秋一张脸皱成】喙希骸澳俏夷芊牌吗？现在放弃还来得及吗？”她要及时止损！
　　韩老师笑眯眯的，发出恶魔低吟：“来不及∨丁！
　　岳秋：！！！她就知道！韩老师和赵老师王老师是一伙儿的！他们就是要看自己笑话！
　　.
　　翌日，祁向星和栾礼就在手机上看到⊙“沃鞒秩说慕峁，两个人都通过。但是祁向星没有在名单上看到那个东北大哥的名字。
　　她向栾礼问起的时候，栾礼叹∫豢谄：“男主持人已经定。是特长生，这次我们俩当主持人是因为那几个女生去考试　！
　　祁向星想到那个大哥的样校心想，估计还能再见到他。
　　事实证明，祁向星的直觉是很准的，他们下午放学之后去排练时，果然就看到『阳。
　　祁向星想，这大哥还真是没有一点主任孩械募墁小
　　韩阳的校服大敞着，一手揣兜一手拎书包，嘴里还叼着一根棒棒糖。
　　他走过来的时候，曾屿和韩主任也刚好过来，韩阳在看到韩主任的一瞬间，立刻收起∽约旱醵郎当的姿态，迅速拉上∽约旱男７拉链，把嘴里的棒棒糖嚼碎，偷偷把棒棒糖棍塞进口袋里。
　　“来　！焙主任没看到他，绷着脸和栾礼打招呼，有看着一旁的祁向星：“又见面。班长？”
　　祁向星干笑着和他打招呼。
　　“这次暂时定的是三个男主持人和两个女主持人，因为学校有点缺人手，但是秉持着宁缺毋滥的原则……”韩主任的话还没有说完，就听到『阳的声音：
　　“整啥玩意儿呢！人手不够你还不要我！”韩阳满脸控诉：“我不配吗！”
　　祁向星甚至能看到韩主任额头上的青筋突突跳，她和栾礼对视∫谎郏都从彼此的眼睛里看到《苑健
　　作者有话要说：岳秋：我！岳秋！就是死！今天我从这里跳下去！我也绝对不会跳舞的！
　　秦清：我想看。
　　岳秋：跳！不就是跳舞吗！我这就去学！

第 83 章 认错
　　“其他几个人都到了吗？”韩主任不想搭理韩阳,转头问曾屿。
　　曾屿正在和栾礼挤眉弄眼，听到他这么问，瞬间收起了自己刚才搞怪的表情，一本正经地说道：“都来齐了,咱们的工作人员也都到了。”
　　“行,你们先开始写串词，等大概的节目单出来了之后再完善。”韩主任点了点头,转头却看到了一个女生,他觉得这个女生有点眼熟，而且她的眼神……
　　韩主任不认识她，曾屿却认识她：！！！卧槽！阎菁！
　　他迅速转过头去装作没看见,同时迅速和栾礼交换眼神。和曾屿的如临大敌不同,栾礼只是微微皱眉，旋即就当做没有看到的样子和韩主任说话。
　　“咱们要高标准严要求，毕竟是一次大型的晚会,还有教育局的领导在。”韩主任面色严肃，但他感觉自己快要绷不住了,韩阳那个小兔崽子就站在旁边，他觉得有这小子在,自己当主任的威严都快扫地了。
　　曾屿连声称是,可是却连他到底说了什么都没有听清楚,注意力全在阎菁的身上。
　　她怎么来了？
　　.
　　阎菁这段时间并不好过，自从所有人都知道栾礼和祁向星谈恋爱的事情是她告发的时候,大家都开始有意无意地孤立她。对于阎菁来说，孤立倒也是小事，但是她无法忍受别人对自己视而不见
　　尤其是栾礼。
　　她厚着脸皮没有辞去学生会的职务，就是为了在后来的活动中和栾礼多一些交集。现在,她的目的达到了，也看到了栾礼，可是她根本就开心不起来。
　　栾礼和祁向星在一起，她们看起来依旧很登对，依旧很和谐，那自己做这些事情的意义是什么呢？
　　阎菁又想起了自己闺蜜说的话准确的说是前闺蜜了，自从她认为是闺蜜向栾礼告密，她就单方面宣布她们之间的友谊结束了。
　　“她们好是她们的事，你没必要为了别人把自己的生活搭进去。”
　　可是自己已经把自己搭进去了，现在，她已经没有回头路了。
　　.
　　“说起来，我们班的体委好像说过要去找你们班一起出一个节目。”栾礼想起来这件事：“就是那个高高壮壮的男生，你记得他吗？”
　　祁向星想了想，一拍手：“对了！我们班体委也这么说过！他们是不是商量好了的啊哈哈哈哈哈。”
　　“那就让他们自己商量去吧。”栾礼乐的自己多一些时间陪祁向星，两人并肩坐在大会议室的前排，她把头靠在祁向星的肩膀上，轻声说道：“让我靠一会儿。”
　　她昨天晚上有点失眠没有睡好，今天一整天都很困。
　　祁向星看着靠在自己肩膀上的栾礼，突然就有一种豪情万丈的感觉看看！我的alpha也是需要的我的！我也是可以被人依靠的！
　　想到这里，她心里美滋滋的。
　　“怎么了笑得傻乎乎的。”栾礼把头抬起来，又靠回去：“小傻瓜。”
　　被说小傻瓜的祁向星笑得更傻了。
　　.
　　“这就是大概的流程了。”曾屿现在已经初步有了一个学生会主席的风范了，他看了一眼流程表，递给其他人：“大家看一下，我们要根据这个写主持稿。”
　　说到这里，他转头看韩主任：“主任，这次的晚会开头有校领导讲话吗？”
　　也不怪他突然问这么一句，毕竟上次的大型晚会就是以校领导的演讲做开场的。
　　韩主任摇摇头：“不了，校长在最后有一个节目，到时候会直接演讲。”
　　曾屿满脸惊悚，一旁打酱油的韩阳小声吐槽：“完犊子，又唱民歌啊？不能整点儿新鲜的？”
　　曾屿看到韩主任的黑脸上露出了一丝狰狞的笑容，只见他转过头去，死死地盯着韩阳，硬生生从牙缝里挤出了几个字：“……怎么，你不满意？”
　　韩阳干笑两声：“妹、妹有啊……”天！老爸生起气来也太吓人了吧！他要撑不住了！
　　“没有就把你的嘴闭上！”韩主任吼完这句话，转过头看着曾屿面色如常：“嗯，我们刚才说到哪儿了？”
　　.
　　趁着栾礼小憩，祁向星把玩着她的手指。栾礼的指尖圆润，指甲也修剪的很整齐，她很白，却不是病态的白皙，而是健康的、有活力的白里透红。
　　她的手指修长，不少人都说手是alpha的第二性征，尤其是手指的长度，直接影响到了未来和ega的生活和谐。
　　栾礼的手是祁向星看到过的第二个好看的第一个好看的是秦清的手。祁向星总觉得秦清的手修长的不像是一个ega，可是后来她发现，秦清确实是攻。
　　她们坐在会议室里，并没有什么人来打扰她们。祁向星专心致志地把玩着栾礼的手，时不时把自己的手和她的贴在一起，有时候还调皮地挠一挠栾礼的手心。
　　栾礼被她闹得不行，用自己的另一只手攥住她，闭着眼睛用气音说道：“乖，别闹。”
　　祁向星老实了一会儿，又没忍住开始来回翻看她的手。
　　栾礼无奈，睁开了眼睛，祁向星还没有意识到栾礼已经醒了，她依旧兴致勃勃地把玩着她的手指，刚一回头，正对上了栾礼亮晶晶的眼睛。
　　“啊！”祁向星吓了一跳，下意识地放开了栾礼的手。
　　栾礼又把头靠在了她的肩膀上，抓住她的手，小声说道：“不要放开了。”
　　不要放开我的手，祁向星。
　　我的星星。
　　祁向星的心中倏地涌上一股暖意，她突然想，自己和栾礼的缘分，应该就是从出生的时候就注定了吧她和栾礼，祁向星，和栾礼。
　　这两个名字注定要放在一起，不论何时，就算是死亡，墓碑上也应该将这两个名字放在一起。
　　“在想什么？”栾礼睡不着了，她索性闭目养神，又捏了捏祁向星的手。
　　祁向星笑起来，她当然不会把自己想的事情告诉栾礼，于是，她说道：“我在想，阎菁为什么来了。”
　　在经历过一开始的错愕之后，栾礼轻轻开口：“她是学生会负责宣传的副主席，来这里是应该的，他们是来写稿子的。”她顿了顿，似乎是在担心祁向星多想，又安抚她：“放心，还有别人一起。”
　　祁向星嘟囔了一句：“我又不是那个意思……”
　　她才没有小心眼到没办法见情敌的程度！就只是单纯的好奇而已！
　　.
　　趁着其他人在商量稿子，曾屿坐在一旁无所事事地想，自己到底要不要去找一下阎菁问一问呢？他纠结良久，还是觉得算了，毕竟事情已经过去了，她现在也不好过。
　　这边的曾屿放弃了和阎菁说话，另一边，阎菁却在暗自打量曾屿。
　　曾屿和栾礼联手玩儿了自己一把，按道理来说自己应该生气的，可是她现在冷静下来想，站在曾屿那边，他也没有做错什么，只不过是做了他应该做的事情罢了。
　　阎菁叹了口气，心中有一个念头怎么也挥之不去。
　　终于，她抓到了机会，趁着曾屿出去透气的间隙，她对旁边的人说道：“我出去一下。”
　　旁边的是高一的干事，对于高二年级的爱恨情仇了解不多，听到阎菁这么说，她点了点头。
　　“曾屿！”阎菁语气急切地喊了一声，她紧跟在曾屿身后。
　　曾屿像是见了鬼一样看着她，他镇静下来，问道：“怎么了？”
　　面子工程还是要过得去的，毕竟两个人现在明面上依旧是同学的关系。
　　阎菁犹豫了一下：“我有事情想问你。”
　　“嗯。”曾屿顿了顿，突然想起了什么，担心阎菁是来找自己打探消息的，他犹豫片刻，还是没有把“不要问我栾礼的事情”这句话说出来。
　　“找个地方坐坐吧。”阎菁对他笑了一下，指了指下面的台阶，“就坐在那儿吧。”
　　曾屿不知道她到底要做什么，怀着好奇的心情，他坐在了阎菁身边，但依旧保持着安全距离。
　　阎菁笑笑：“我是不是挺可笑的。”
　　曾屿说了一句：“没有。”心里却暗自吐槽，你也知道啊。
　　“我知道我挺可笑的，但是嫉妒的心上来了，就顾不得别的了。”阎菁摇摇头，看着远处的教学楼：“有时候我会想，要是我没有因为一时冲动做那些事就好了，起码大家还能有表面的平静。”
　　曾屿没有说话。
　　后悔了吗？阎菁这算是……后悔了？
　　但是自己可没有资格代替栾礼原谅她，曾屿站起身：“事情已经发生了。”现在就没有必要说一些似是而非的话想要挽回了。
　　“我就是想问……我的事情，真的没有别人告诉你们吗？”阎菁没有站起来，反而是抬起眼睛看他。
　　曾屿知道她问的是什么，摇了摇头：“没有人说，和你的闺蜜没有关系。”阎菁和她的闺蜜闹得难看这件事他也知道：“你错怪了她。”
　　说完这句话，他转身离开。
　　阎菁一个人坐在原地，双目无神地低声喃喃：“……真的是我错了吗……”
　　作者有话要说：芜湖！起飞！快坐上我的小飞机！
　　某个作者拍了拍自己身边的位置。
　　感谢在2021060907:05:172021061001:58:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河灿烂1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 84 章 早餐
　　岳秋觉得,这是自己这辈子最尴尬的时候了不仅被逼着练舞，还要被迫拉筋
　　可是咱们不是要跳广场舞吗！为什么要拉筋啊！
　　岳秋满脸绝望地看着韩老师，小声说出了自己的诉求：“……韩老师，不拉筋了行不行？不是跳广场舞吗？”啊啊啊！她真的不想跳舞啊！她这辈子都没有跳舞的文艺细胞！
　　韩老师眯起眼睛一笑：“是啊,是跳广场舞。”趁着岳秋松了一口气,她又补充道：“谁说跳广场舞就不能拉筋了。”
　　岳秋的表情凝固在脸上，她干笑了两声,决定随便找个什么理由溜出去,结束今天的训练。她做贼似的四处瞟了几眼，转移话题拖时间，问道：“韩老师,王老师他们不来吗？”
　　“王老师他们啊？”韩老师想了想：“他们前几年已经排练过了,这次主要是你。”
　　岳秋脸上露出干笑：……我没有不高兴，我心里都乐开花了。
　　正当她打算直截了当地说自己今天累了的时候，手机响了,岳秋像是看到了救命稻草一样扑过去，抓起手机,她也不管是谁打来的电话了不管是谁，都是自己今天的救星！
　　她接起来：“喂？”
　　电话那头的岳诀开口说道：“小秋。”
　　岳秋的表情僵在脸上,她也不知道自己现在应该摆出一个什么样的表情,毕竟她的心里还是有些复杂的。岳诀几乎没有主动给她打电话,他表达感情的方式就是给她打钱。
　　“爸……”她拿着手机站在原地，一时无措。
　　韩老师见到她有事情,就和她做了一个明天继续的手势，岳秋点点头，目送着韩老师离开，她也不知道自己现在应该说些什么。
　　“我已经听你妈妈说过了。”岳诀有些紧张,他很少给岳秋打电话，他总觉得自己亏欠这个女儿良多，所以他平时很自觉地不去打扰岳秋的生活。这次已经算是绝无仅有了。
　　“嗯，”岳秋只是说了一个字，她和岳诀太久没有交流，已经不知道该说些什么好了。
　　岳诀深吸了一口气，开口问自己今天的目的：“时间定下了吗？和……那个女孩子的父母见面的时间。”
　　岳秋说道：“还没有。”她补充道：“要是定下来了之后我给您打电话。”
　　岳诀连说了两声好，他顿了顿，有句话哽在嘴边，却怎么也说不出来。
　　“那……就先这样？”短暂的沉默之后，岳秋试探着开口。
　　岳诀这边刚说了一个“我”，听到岳秋这么说，他急忙道：“好。”
　　“我会给您说的。”岳秋抿了抿唇，重复了一遍，她说完这句话就挂断了电话。
　　岳诀放下手机，坐在办公桌旁扶额，一时间心头千思万绪，竟有些混乱了。他原本觉得沈霭不会和女儿相处，可是现在看来，不会和女儿相处的人又何止是沈霭一个呢？
　　他和沈霭这些年一直在忙公司的事情，忙着赚钱、忙着开拓市场，可是他们忽视了这个女儿。
　　地位有了，金钱有了，可是亲情呢？他们似乎从来都没有拥有过。
　　岳诀和沈霭都生在世家，他们从小就被灌输弱肉强食的道理家族的企业，如果他们没有能力，就会是别人的。这个道理他们所有人从小就明白，可是弱肉强食完全不能用在亲情上。
　　或者说，亲情这回事，根本就不能用大道理来衡量。
　　他和沈霭，从来都没有感受到亲情。爱情？他们之间没有爱情，联姻，只不过是两个家族之间的互相利用和资源互换罢了。
　　他和沈霭从来都不只是两个人，他们的身后，是整个家族，他们背负着家族的荣光。
　　“岳总。”张秘书站在一旁，看着岳诀有些失态，他试探性地叫了一声。
　　岳诀很快就恢复过来，他抿了抿唇，抬起头，眼神凌厉，又恢复成了原本的那个在商场上杀伐果断的岳总。
　　“怎么了？”他坐直身子，问。
　　张秘书道：“这里有一件紧急的事情，需要您去一趟欧洲。”
　　岳诀皱起眉头：“不能推后一段时间吗？”他想，岳秋的事情应该就是在这段时间了。
　　张秘书有些为难：“可是岳总，那边已经催……”
　　岳诀却突然打断他：“算了，安排行程吧，我现在就过去。”
　　张秘书点头：“好的，我这就去联系飞机。”
　　等到张秘书离开，岳诀靠在椅子上，一只手抬起，揉了揉自己的眉心。
　　事情千头万绪，怎么也理不清楚。
　　他似乎不应该是这样的，可是到底应该是什么样子呢？他自己也说不清楚。
　　.
　　沈霭又去了欧洲，正当她准备返航的时候，却接到了岳诀的电话：“我马上就到欧洲了，你在哪个国家？”
　　沈霭心中有疑惑，但还是如实说道：“我在d国。”
　　岳诀道：“我也去d国，你等我一会儿？有事情。”
　　沈霭想了想，自己现在倒也不着急回国，事情已经办妥了，等岳诀一会儿也无妨。她回答道：“好。”
　　翌日，两人约了一顿早饭，就在岳诀下榻的酒店。
　　“怎么了，什么重要的事情，一定要当面说？”沈霭拎着包走到了酒店的餐厅，皱眉看着坐在自己对面的岳诀。
　　岳诀今天罕见的没有穿西装，他的脸上有些迷茫，见到沈霭来，他也不像平常一样沉默，只是开口避开了这个话题：“你要吃什么？”
　　沈霭有些错愕。
　　“我记得你没有什么忌口的吧。”岳诀自顾自地说完，招呼了一声：“你好，两份英式早茶。”
　　“在d国吃英式的早茶。”沈霭不咸不淡地噎了他一句，但见到岳诀没有回应，她未免觉得有些奇怪，就也收起了自己的棱角。
　　等到菜都上齐，岳诀这才慢慢地说道：“我发觉我这些年错了。”
　　沈霭没动刀叉，只是端起旁边的茶抿了一口，听到岳诀说的这句话，她放下杯子，皱着眉开口：“你到底是怎么了？”岳诀今天怎么这么不对劲？他是遇见真爱了？
　　“我亏欠你和小秋良多。”他的语气很愧疚，眼神也没有平常凌厉的气场，现在，没有穿西装的岳诀更像是一个普通的男人。
　　“不，是我们俩亏欠小秋太多。”沈霭纠正他的话，“我们都没有对家庭尽到责任，我们都错了。”
　　在家庭上，她和岳诀都是不合格的家长。
　　“是啊。”岳诀感叹了一声，看到外面的瑟瑟秋季，街上的行色匆匆，他们坐在酒店二楼的餐厅看着下面的人，面目尚还清晰。他突然笑起来：“转眼间，孩子就已经这么大了。”
　　沈霭接过他的话头：“转眼间，就有了女朋友，就要结婚了。”
　　时间过的真快啊，这么多年一晃而过，他们仿佛在昨天才认识，却在今天已经结婚了将近三十年了。
　　“我昨天给她打电话，说还没有决定好到底是哪一天。”岳诀笑起来，眼神柔和了许多：“突然有点紧张了，要见亲家了。”
　　沈霭也笑了：“你还记得秦教授吗？小秋的女朋友，是秦教授的女儿。”
　　岳诀脸上有些错愕，他看着沈霭，后者笃定地点了点头。
　　他们是一个大学的，岳诀自然也听说过沈霭专业的这个教授就连他这么一个不同系的人都听说过，可想而知秦教授当年的风范。
　　“不过，秦教授应该不至于为难我们吧。”岳诀说完这句话，自己都有点不相信，他笑起来，却在异国他乡感觉到了久违的轻松。这里没有公司的事务，没有国内那些烦人的随时想要插手岳氏的亲戚，没有人认识自己。
　　沈霭也笑起来：“估计已经不认识我了。”
　　“那可不一定，我觉得秦教授一定记得你。”岳诀大笑：“说不定在咱们女儿拐走了他的女儿之后，对你的印象更深刻了。”
　　沈霭挑眉：“那可不是什么好事儿。”她突然想起来：“你还记得老祁和老栾家的孩子吗？”
　　岳诀有依稀的印象：“好像是叫星星？星星和礼礼？”
　　“对啊，这两个孩子在一起了。”沈霭笑起来：“我们当时正好撞见两个孩子在一起。”
　　岳诀有些感慨：“这是好事啊，两个孩子从小就在一起长大，两家人也知根知底……”他突然有些说不下去了。
　　时间为什么会过的这么快呢？为什么不给人留下丝毫的后悔的余地呢？
　　“好了，我的事情已经处理完了。”两人难得和谐地吃完了一顿饭，沈霭看着坐在自己对面的岳诀问道：“你也是来d国处理事情的？”
　　岳诀靠在椅背上笑：“不然呢？我是来追沈总的？”
　　沈霭瞪了他一眼，又调侃道：“也不是不行。不过，倒也没有这个必要。”她站起身，拎着自己的包，居高临下地看着岳诀：“那亲家的饭局上见？”
　　“到时候见。”岳诀也和她告别。
　　两个人之间的关系，与其说是夫妻，倒不如说是朋友。他们只是有一个夫妻的名头而已，这样相处反而更合适。
　　作者有话要说：大家最近怎么都不评论了！哭哭！
　　大概还有几万字就要完结了，应该是在三十万字左右
　　和宝贝们贴贴！

第 85 章 审核
　　晚上回到家里,岳秋觉得自己两条腿都不是自己的了。她回家的时候，秦清已经做好饭了，几盘菜放在餐桌上，用盘子倒扣着。
　　她们商量了一下,打算以后谁先回到家就谁做饭,可是这段时间岳秋手臂上的伤刚好，秦清就没有让她做饭。
　　“回来了？”秦清在书房里听到门开,她走出来,给刚刚回来的岳秋一个大大的拥抱：“辛苦了。”
　　岳秋把脸埋在她的颈窝，瓮声瓮气道：“秦老师也辛苦了。”
　　“练舞累吗？”秦清问道。
　　岳秋使劲点头。
　　秦清摸了摸她的头：“要是累的话就和王老师说一声，你的手臂刚好,不能太剧烈的运动。”
　　岳秋蹭了蹭她,双眼湿漉漉的：“没事啦，你想看嘛！”
　　秦清觉得心里发软，她又rua了一把岳秋的脑袋,把她推进洗手间：“快去洗手！我把菜放进微波炉里转两圈，你出来就能吃了。”
　　岳秋亲了亲她的脸颊,亲昵地说道：“好！”
　　烟火气。
　　转过身的岳秋眼眶微红，眼中有水雾弥漫。
　　这是她期待已久的烟火气,她从小就想拥有的、但是几乎从来都没能拥有的烟火气。
　　洗手间里是秦清最近添置的洗手液和毛巾,两个毛巾并肩摆在一起,毛巾角落有一个小小的机器猫，另一个的角落是一个蜡笔小新。
　　洗手液是薄荷味道的,岳秋记得以前是薰衣草味道的，她总觉得薰衣草的味道过于浓烈，有时候闻到这个味道会头痛，她记得自己只是和秦清说过一次,没想到已经换掉了。
　　细节。
　　很多的细节，让岳秋心头涌上暖意，她感觉空气中似乎有一条线，将她和秦清紧紧地联系在一起。她们之间不仅仅只有这条线，她们之间应当是千丝万缕连接在一起的。
　　她们本来就应该在一起的。
　　岳秋突然就想起了在自己高中的时候了，那个时候，她只敢远远地看着秦清，那个时候的秦清是很多人心目中的女神。有一天下课，她在自己班的门口碰见了要去吃饭的秦清，她不知道秦清为什么会从这里经过。
　　从自己班的门口走到餐厅是要绕一段路的，她那个时候没有多想，就这么傻傻地看着秦清经过自己的窗户外面。她觉得在这个时候，突然就有一阵风吹过了秦清的耳边，她鬓边的碎发飞扬起来。
　　岳秋愣愣地盯着她，在瞬间就有了一种冲动她想要冲过去，想要把秦清耳边的碎发拨弄到她的耳后。可是她又发现，自己做不到。
　　自己只能就这么坐在这里，只能这么看着她经过。
　　岳秋洗了把脸，用角落有一只机器猫的毛巾擦了擦脸，看着镜子里的自己。她看到了自己微红的耳朵和脸颊，也看到了自己唇边不自觉存在的笑容。
　　她和秦清在一起了。
　　她真的和秦清在一起了。
　　喜悦后知后觉地到来，她的手触碰到冰冷的镜面，里面那人的唇角依旧带着笑容。
　　“饭菜都热好啦！你来的时候带着筷子过来！”秦清在外面叫了她一声，岳秋应了一声。
　　“怎么了？”秦清看到岳秋有些魂不守舍，抬起手摸摸她的额头，叹了一口气：“要是真的不舒服，咱们就不练了，我去和王老师说。”
　　岳秋没有说话，抬起手抓住了秦清依旧放在自己额头上的手。
　　“哎？”秦清愣了一下，旋即凑近她，笑眯眯地说道：“怎么，想亲姐姐？”
　　随着秦清的凑近，岳秋闻到了一股熟悉的薄荷味道，这股味道和洗手间里薄荷洗手液的味道很相似但是又不完全相似，岳秋有些头昏脑涨，她觉得自己应该是在什么地方闻到过这股薄荷味，可是在这一瞬间，她又想不起来了。
　　她的潜意识里觉得自己不该忘记，可是现在却实实在在地忘记了。
　　秦清等了一会儿，见到岳秋还在发愣，无奈一笑，另一只手刮了刮岳秋的鼻尖：“吃饭吧。”
　　岳秋从愣神中回过神来，她看着秦清的侧脸，心里有点后悔，她想要开口问秦清这件事，可是最终没有问出口。
　　“好。”岳秋抿了抿唇，又问道：“那个……”
　　她显得有些扭捏，秦清似乎知道她要问些什么，放下筷子，说道：“你看……这个周日晚上，你的父母有时间吗？”
　　岳秋急忙道：“有的有的！”
　　秦清笑起来：“你还没有问就说有空呀？”
　　岳秋眨了眨眼睛：“对的。”
　　秦清被她逗笑了：“你打电话问问你的爸爸妈妈吧。”
　　岳秋使劲点头。
　　.
　　现在已经是十二月初了，a市也逐渐迈入冬季，路上的人们穿上了厚重的衣服，a市一中的学生们已经换上了冬季校服。
　　祁向星在冬季校服外面套了一件羽绒服，她的小电动车上已经装上了防风披。这个温度下说句话都不太容易，冒着早上的寒风，祁向星问栾礼：“今天是不是要开始第一次的筛选节目了？”
　　寒风吹散了祁向星的声音，传到栾礼的耳朵里时，只剩下了只言片语。栾礼也大声地说道：“是啊！今天下午在大会议室，你要一起去看吗？”
　　祁向星道：“我们班自己出了一个节目，和你们班合作出了一个节目，你们呢？”
　　栾礼害怕她没有听清楚，在她耳边说道：“我们也是。”
　　祁向星今天没有戴耳暖，她根本就没有想到降温这么迅速，此刻被栾礼呵气，她浑身一颤，努力扶住车把：“哦，好，那下午一起去吧。”
　　眼见着祁向星的耳朵肉眼可见的变红，栾礼笑起来：“你耳朵红了。”
　　祁向星故作镇静：“是吗，那应该是冻的。”
　　栾礼偷偷撇嘴，明明刚才才没有这么红，你就是嘴硬。
　　.
　　“我觉得我们过审绝对没有问题！”杜子恒一大早就兴奋地拉着祁向星说话：“班长班长！你说！我们这个大型的蹦迪节目是不是还不错？”
　　祁向星和杜子恒两个人坐在窗户口，她觉得这个破窗户就算是关上了也漏风。她揣着手，缩着脖子，没精打采地说道：“是是是。”
　　“对吧！我听说老岳他们办公室也报了节目，听说也是跳舞。”杜子恒自信满满：“我觉得肯定没有我们的好！”
　　祁向星吸了吸鼻子，觉得从刚才杜子恒说出这句话开始，教室里的温度猛然下降了好几度。她皱起眉，下意识地循着这阵冷风看去，正好看到了皮笑肉不笑的岳秋。
　　祁向星：！！！卧槽！
　　她急忙转过头，装作没有看到的样子伸出手颤颤巍巍地翻书。
　　“哎呀！我没有说完呢！”杜子恒有点着急：“我们的节目”
　　“杜子恒。”岳秋的声音阴恻恻的：“今天冷吗？”
　　杜子恒猛地反应过来，干笑两声：“冷……挺冷的。”
　　岳秋自顾自地点点头：“嗯，是挺冷的。”
　　杜子恒紧张。
　　“那你出去背书吧，吹吹风，冷静一下。”岳秋冲他挑眉。
　　杜子恒苦着脸拿着书出去了。
　　祁向星松了一口气，刚想换本书，就听到岳秋的声音在自己耳边响起：“你觉得闷吗？”
　　祁向星结结巴巴的：“没、没有吧？”
　　“我觉得有点儿，”岳秋冲她一笑：“把窗户打开吧，精神精神。”
　　祁向星：qaq！！！
　　转身离开的岳秋瞥了杜子恒一眼：哼！要是真的能在第一轮就被刷下就好了！
　　.
　　“人都到齐了？”韩主任和赵主任对视一眼，开口说道：“那就开始吧。大家抽个签，我们在里面的房间进行评比。”
　　赵主任补充道：“如果大家觉得被刷下去不公平，可以申请第二次审核。”
　　在座的人各怀心思，有的是一心想要在元旦晚会上露脸的比如杜子恒，有的是恨不得自己现在就被刷下去的比如岳秋，有的是干脆来看热闹的比如祁向星和栾礼。
　　曾屿看了一眼坐在下面的人，收集好了他们抽到的签，登记过后，让他们按照顺序进去。
　　这次是审核节目，没有人带着衣服和服装来。因为一些考量，老师组的审核被安排在了最后。
　　岳秋就坐在王老师的身边，后者眯起眼睛扫视了一圈周围的人，压低声音神秘兮兮地说道：“我看到我们的对手了。”
　　岳秋：？？？
　　什么对手啊王老师！你确定咱们这个跳广场舞和大合唱能通过审核吗？？？
　　王老师的声音更低了：“你看右边……别扭头，用余光看！”
　　岳秋用余光看到了旁边的体育组：？？？
　　体育组的节目不是武术吗？组长您和他们比划什么劲儿啊！
　　“听说今年数学组有一个镇组之宝要出来，也不知道是什么。”王老师满脸严肃：“这个镇组之宝很可能会威胁到我们这个节目的地位。”
　　岳秋欲哭无泪：王老师！咱们先过了这次的审核好不好！
　　王老师看着岳秋，眼睛一亮：“小岳！你不是和数学组的秦老师在处对象吗！你打听一下！”她拍了拍岳秋的肩膀：“为了咱们语文组的荣誉！”
　　作者有话要说：数学组镇组之宝秦清：？？？
　　岳秋：？？？？怎么是我女朋友！
　　感谢在2021061007:50:472021061123:03:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：鱼书心10瓶；星河灿烂1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 86 章 偷亲
　　不过,王老师刚才说的是数学组的镇组之宝？
　　岳秋挠挠头，她可没有听秦清说过这件事，难道是数学组为了迷惑他们故意说的？要是真的有情况，秦清不会不告诉自己的。
　　当下,她自信满满地说道：“王老师,您放心，绝对没有这件事,要是有的话秦老师肯定会和我说的。”
　　王老师只是扬了扬眉,听到她的话不置可否：“行。”
　　哎呀，这就是年轻人的爱情吗？王老师想到自己打探到的消息，和坐在旁边的赵老师对视一眼,交换了一个眼神,没有把后半句话说出来。
　　.
　　祁向星眼尖，往后瞄了一眼，正好看到了和其他语文老师坐在一起的岳秋。她迅速回过头,眼神四处乱瞟：“老岳来了，就在咱们背后。”
　　栾礼想要回头看一眼,却被她拉住：“别看！”
　　“怎么了吗？”栾礼和她保持同样的动作脖子不动，眼神四处乱瞟。
　　祁向星挠挠头：“我怕老岳说我,她也是来表演节目的吗？”
　　栾礼觉得不像,但是她确实听曾屿说语文组报了节目,她有点纠结，开口说道：“可能是吧……”她抓起祁向星的手,笑眯眯地问道：“要不要去看看他们表演节目？”
　　祁向星眼睛一亮，四处看了看，见没有人注意到自己这里，“吧唧”一声亲在了栾礼的脸上,笑道：“好呀！”
　　栾礼之前经常在这个大会议室里开会，对这里一些隐秘的边边角角十分清楚。她拉着祁向星从大门走出去，却又从大会议室外面绕到了正前面，在一个隐蔽的角落里有一个小门，上面有一把锁。
　　祁向星看了看栾礼：“锁上了？”
　　栾礼娴熟地把锁头拽下来：“坏的。”
　　见到栾礼熟练拔锁的动作的祁向星：目瞪狗呆.jpg
　　她以前一直都以为栾礼是乖乖好学生的！
　　栾礼把头贴在门上，感觉门那边没有声音之后，她小心翼翼地推开了门，来到了一个小小的隔间。
　　栾礼拉着祁向星进来之后，小声给她介绍：“这里是大会议室前面的一个小隔间，当时建设的时候应该是要放器材的，但是大家都忘记了这里，再加上这个小门也不太好找，自然就没有人来过了。”
　　这一边的栾礼在很认真地和祁向星介绍这里，可是另一边的祁向星却在打量过这个小隔间之后露出了奇怪的笑容。
　　“嗯？你笑什么？”栾礼有点奇怪。
　　祁向星眯起眼睛：“刚才栾主席的话意思是，这里从来都没有人来过？”
　　她渐渐逼近栾礼，后者下意识地后退了一步，开口说道：“对、对”
　　祁向星又迈了两步，这个小隔间里从来没有人打扫过，她踏出的这两步扬起了一小阵灰尘。她把栾礼逼到了角落里，后面就是冰凉的水泥墙壁。在栾礼即将要靠在水泥墙壁之前，她拉住了栾礼的手。
　　“也就是说，除了你和我，也没有别的人知道这个地方？”祁向星的眼睛里闪烁着奇异的光芒，如果非要栾礼找一个形容词的话，她觉得是蛊惑。
　　祁向星的声音，此时此刻落在她耳朵里的声音，就像是海妖塞壬魅惑的歌声一般。
　　“是……是的。”栾礼觉得自己要陷在祁向星的眼睛里了。
　　下一秒，她的唇瓣就迎上了另一处的温软。
　　两人之前亲热的时候，绝大多数时候都是栾礼掌握主动权，祁向星很少能有反攻的时候。但是两个人都没有过分纠结这件事情到底谁在上面谁在下面，这并不重要。
　　只要她们能够在一起，什么都不重要。
　　可是，真的不重要吗？栾礼突然想，自己觉得不重要的事情，对于祁向星来说，是不是很重要呢？
　　在电光火石中，她开始思考这个问题。她感觉自己似乎思考了很久，可是又觉得没有过多长时间。很快，她就感觉祁向星在自己的唇瓣上不轻不重地咬了一口，委屈巴巴地在她耳边问：
　　“你不专心……”
　　“和我接吻的时候，你在想什么？”
　　祁向星的声音很轻很飘，可是在这个小小的隔间里却被无限放大，栾礼腿一软，下意识地抓住了祁向星的衣领。
　　“我在想，你今天为什么要强吻我。”栾礼的眼睛里带着笑意，她静静地看着祁向星。
　　祁向星果然败下阵来，她躲开了栾礼的视线，可怜巴巴地说道：“……你不喜欢吗？”
　　“礼礼……不喜欢我主动吻你吗？”
　　栾礼把她耳边的碎发拨弄整齐，声线温柔：“怎么会不喜欢呢。”
　　星星的一切，我都喜欢。
　　如果可以选择的话，她们可以一直在这里拥吻。
　　凝视是人类表达爱意的一种方法，爱人之间的对视会产生火花，会产生闪电，会让狭小的空间里迅速升温。
　　“不应该这么放肆的。”栾礼从口袋里拿出纸巾，擦拭了一下祁向星唇边的水渍。
　　祁向星接过她递过来的纸巾沾了沾唇角，眼睛半眯着，带着点狐狸的妩媚。她的眼睛里还带着水汽，朦朦胧胧的，像是一汪水，里面盛有一轮月光。
　　“要……要开始了。”栾礼说出的话带了几分结巴，她看着祁向星的眼睛，无声地询问她要不要去看那些人的节目。
　　这个小隔间里没有灯光，唯一的光源就是透过缝隙从外面的大会议室里进入的灯光。祁向星的指尖触碰到了栾礼的手背，但是在黑暗之中，她们两个人都没有察觉。
　　或者说，察觉了，但是没有说出口。她们都在享受片刻的宁静。
　　“换个位置看吧，这里看不太清楚。”栾礼抿了抿唇，为了不让外面的人发觉，她特意凑在祁向星的耳边轻声说道。
　　说话时双唇吐出的气体仿佛有了实质一般打在祁向星的耳朵上。祁向星不知道是不是自己的错觉，她觉得刚才栾礼说话的时候故意舔了一下自己的耳垂。
　　祁向星浑身一颤。
　　“要换位置吗？”偏偏栾礼对自己对祁向星的撩拨仿若毫无察觉，她偏过头去，想要找到祁向星的眼睛。
　　祁向星的眼睛正好处于光源之下，外面的灯光照射在她的眼睛上，衬出她瞳孔的色彩。祁向星的瞳孔平时的时候看上去是幽深的黑色，可是现在在灯光之下，栾礼觉得，她的瞳孔颜色更浅淡了些，更像是清澈的琥珀。
　　怎么会有人有这么一双眼睛呢。
　　栾礼这么想着，伸出手触碰到了祁向星的眼角。
　　她的眼角还存有方才接吻之后尚未褪去的泪水，借着并不强烈的灯光，栾礼甚至可以看到她眼尾处的嫣红。没错祁向星心跳加快的时候，她的眼角都会泛红。
　　不是寻常的大红色，而是浅淡的胭脂粉，像是扫了一层胭脂，又像是欲拒还迎的挑逗。
　　“换、换个位置吧！”这下结巴的人变成祁向星了，她被栾礼碰着眼尾，偏偏不敢乱动，只好颤着声音说话。
　　栾礼摸了摸她的耳朵，两人于是换了一个更能看清楚景象的位置。
　　.
　　与此同时，坐在前面的曾屿总觉得自己后面有什么人在看着自己，可是等他回过头去看，却只看到了一堵墙。他觉得奇怪，挠了挠头之后就又坐端正了。
　　这次的评审团除了他这个新上任的学生会主席之外全是老师，所以他坐在最边上，不过曾屿也没有觉得这件事有什么不对劲反正他是一个学生，能亲眼看到节目的初审已经是很不容易的事情了。
　　至于坐在哪里？这又不是什么重要的事情。整个场地里只有他和韩阳两个学生，他是来当吉祥物的，韩阳是来干苦力的。
　　曾屿有点坐立不安，但他又很快镇定起来，低下头看了一眼即将要过来的组。在看到“高二语文组”五个字之后，他觉得自己的额头突突地跳。
　　王老师一进来就熟稔地和赵主任韩主任打招呼：“来了啊赵主任韩主任！”
　　赵主任笑眯眯的：“王老师今年是什么节目？”
　　“我们的节目，说出来可就吓到你了。我们这次的节目是新形势，完全打破常规，是两个形式的完美结合！”王老师也乐呵呵的，丝毫看不出来刚才坐在台下的雄心壮志：“我们组今年不是有个小同志新来嘛！我们这次主要是看一看配合怎么样。”
　　赵主任知道她说的是岳秋，便看着岳秋笑道：“岳老师加油！”
　　岳秋紧张地点了点头。
　　曾屿和旁边的韩阳对视一眼，后者见到几个老师寒暄完毕，喊了一嗓子：“老师！您要是整差不多了，咱们就开始搞了！”
　　韩主任狠狠地瞪了他一眼没眼力见儿的破孩子！
　　“开始吧开始吧。”王老师随意地摆了摆手，和自己带来的几个老师对视一眼之后，就摆好了阵势准备开始了。
　　二十秒钟之后，看到语文组节目的众人差点儿笑喷。
　　曾屿：哈哈哈哈哈操！这他妈到底是个什么节目啊哈哈哈哈哈！
　　祁向星：哈哈哈哈哈操虽然我看不到老岳的脸，但是她好好笑啊哈哈哈哈哈！
　　栾礼：？？？他们合唱就合唱，跳舞就跳舞，怎么搞成这个样子了？
　　作者有话要说：祁向星：”接吻的时候不用心……“
　　栾礼：错了！我错了老婆！
　　感谢在2021061123:03:032021061307:58:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：siyu9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 87 章 味道
　　节目效果会搞笑成这个样子,完完全全是岳秋没有想到的。她原本想的是，就算自己跳的差，但是王老师他们好歹也参加过节目的人，他们一起也不会太差吧。
　　可是岳秋很快就发觉,她错了,不仅错了，还错误地低估了赵主任和韩主任的笑点。
　　在赵主任和韩主任的脸上同时露出扭曲的表情时,岳秋手上的动作慢了一拍,差点撞上身后的王老师。
　　“可以了。”赵主任喊了一声，及时叫停了这场闹剧。他往旁边看了一眼，无奈地想,要是自己不喊停的话,韩主任恐怕就要憋出内伤了。
　　韩主任的一张黑脸现在黑红黑红的，嘴角紧绷，额头上的青筋一跳一跳的,眼角旁边的皮肤不自觉地抽动。
　　王老师对于他们的反应毫无察觉，甚至觉得他们今天发挥的很不错,停下来之后美滋滋地看着赵主任，自信地问道：“还不错吧赵主任！”
　　赵主任嘴角抽搐,还是硬着头皮说了场面话：“……嗯,挺好的。”
　　曾屿想,要不是现在在场的90以上的人都是老师，他必然笑到桌子下面。他转过头,和旁边同样表情扭曲的韩阳对视了一眼，又同时扭过了头。
　　太好笑了，他害怕自己看到韩阳那张脸直接笑出来。
　　韩阳发誓，这是他第一次看到自己老爹忍笑忍得这么辛苦,就算是在家里的时候，他也没有看到过自己父亲这么高兴。
　　嗯，可能只是搞笑吧。
　　要不是栾礼及时捂住了祁向星的嘴，她恐怕就已经嘎嘎嘎地笑出来了。
　　祁向星整张脸憋得通红，她发誓，要不是栾礼及时制止自己，恐怕他们现在就要被那些老师们发现了。
　　“嘘”栾礼不放心，在她的耳边叮嘱道：“别发出声音，这儿隔音不好。”
　　祁向星心里有点不忿你刚才亲我的时候怎么不说这里的隔音不好容易被人听到呢！
　　“马上就结束了，等他们一结束咱们就出去。”栾礼揉了揉鼻子，觉得这个小隔间什么都好，就是空气太差了，到处都是灰尘，她感觉自己都快呼吸不上来了。
　　祁向星“呜呜”了两声，示意栾礼把自己放开。她呼吸了两口带着灰尘的空气之后，从喉咙深处发出了两声压抑的笑声太可笑了！实在是太可笑了！要是老岳的这个节目真的过了审核、在元旦晚会演出的话，一定会是未来一年的笑料！
　　哈哈哈哈哈！
　　怎么可以这么好笑啊哈哈哈哈哈！
　　栾礼也觉得岳秋这个节目好笑过头了，岳秋很有演小品的天赋，但是跳舞就算了吧算了吧！
　　赵主任和韩主任商量了一下，觉得要是把高二语文组这唯一的一个节目给毙掉的话，未免太不给他们面子了。可是这个节目也实在不太能上台啊！
　　于是，他们两个商量过后，对视一眼，委婉地说道：“王老师，你们的这个节目……”
　　王老师已经带着人坐下了，听到赵主任这么说，她转过头看他：“怎么了怎么了？”
　　“你们有没有想过……换一种表现形式？”赵主任的话说的委婉，尽管说的委婉，可是努力躲在角落缩小自己存在感的岳秋都听明白了，偏偏王老师满脸迷茫：
　　“什么？什么表现形式？”
　　赵老师和岳秋对视了一眼。
　　王老师疑惑地问道：“我们这个表现形式不行吗？”
　　韩主任没有好意思说他们的节目不好，只好委婉地找了个借口：“政教处的那边已经敲定这种类型的节目了，是校长亲自定的。”
　　赵主任奇怪地看了他一眼，仿佛在问政教处什么时候敲定了？
　　韩主任挑眉，他爱人就是政教处的，让他们出个节目来个缓兵之计还是可以的。
　　王老师听到这里有点儿不高兴：“这帮政教处的人，平时总算我早退就算了，这次还抢我们节目。”她站起来，招呼了赵老师和岳秋：“咱们再想个节目出来！”
　　岳秋急忙站起身，她举双手同意！刚才表演的时候，她觉得自己像是一只猴子。
　　“辛苦了王老师。”赵主任赔笑。
　　等到高二语文组的人离开，在座的人这才松了一口气，赵主任和韩主任拍着桌子狂笑，但是碍于曾屿和韩阳在场，他们并没有笑得更放肆。
　　赵主任擦掉自己眼角笑出来的泪水，拍着韩主任的肩膀：“快点儿搞完吧，我太累了。”
　　韩主任点头，黑着脸看了韩阳一眼，后者一溜烟的去看还有没有别人了。
　　.
　　估摸着外面没有人，祁向星和栾礼偷偷摸摸地从小隔间里出去，出去之间，祁向星还左顾右盼了好长时间。
　　栾礼无奈地笑：“不会有人注意的，这里平常就没有什么人经过。”
　　祁向星振振有词：“万一呢！”她一边说着一边和栾礼往大会议室的方向走，她们的东西还留在那里。
　　刚走了没两步，就迎面遇见了刚从大会议室里走出来的岳秋一众人。为首的王老师认识祁向星和栾礼，见到她们俩一起走过来，还笑眯眯地打招呼：“两位班长好啊。”
　　祁向星和栾礼红了脸，低着头打招呼：“老师好。”
　　王老师笑眯眯的，岳秋看了她们俩一眼，问道：“你们怎么在这里？”
　　祁向星注意到岳秋的脸上有些迷茫的神色，她又想起来刚才看到老岳跳舞的场景了，差点“噗嗤”一声笑出来。栾礼急忙戳了她一下，开口说道：“老师，我们是主持人，今天是来看稿子的。”
　　岳秋若有所思地点了点头，嘟囔了一句“主持人好，这行”就背着手和王老师他们离开了。
　　祁向星揉着自己的脸：“礼礼，我好想笑啊。”
　　栾礼无奈：“你笑吧。”
　　祁向星估摸着岳秋他们离开了之后，开始狂笑：“怎么可以这么好笑啊哈哈哈哈哈！”
　　栾礼摸着她的头：“那我去把东西拿出来？他们应该快要结束了。”
　　祁向星满脸通红地点了点头。
　　.
　　岳秋越想越不对劲。
　　怎么能是这么一种结束方式呢？
　　她想到自己这段时间一直在拉韧带下腰一字马，又想到了刚才赵主任委婉的话，心里的那个念头怎么也挥之不去王老师是在玩儿我吧？是吧是吧？
　　岳秋有点儿憋屈，但是她转念一想，王老师估计也没有料到会是这么结束的吧？想到这里，她心安理得了一些。
　　“哎，那咱们还出不出节目了啊？”王老师回到办公室里有点儿纠结，一方面，她觉得这件事情是在有些挫了他们的锐气，可是另一方面，她又觉得这次的元旦晚会语文组不出风头太可惜。
　　尤其是在数学组组长、那个秃头的地中海得意洋洋的炫耀下。
　　岳秋挠了挠头：“我都行。”
　　王老师摆摆手：“不能再让年轻人辛苦了，我想想吧。”
　　.
　　晚上，当岳秋气鼓鼓地和秦清说起这件事的时候，秦清笑起来，戳了戳她嚼东西鼓起来的腮帮子：“没事，大家都是这么过来的，出一些意外很正常。”
　　岳秋喝了一口水，把东西咽下去之后才说道：“我就是想，我这段时间一直在拉韧带一字马是为了什么。”她嘟囔着说道：“我现在都能下一字马了，有什么用，能有什么用。”
　　秦清的眼睛眯起来，一只手也放在了岳秋的大腿上：“一字马啊……”她的尾音拖得很长，像是在暗示岳秋什么似的：“一字马有很多用处。”
　　岳秋一时间没有反应过来，问道：“什么？有什么作用？”
　　秦清眯起眼睛笑：“比如说，这个动作，可以进入得更深。”
　　岳秋差点被水呛死。
　　她咳嗽了半天，满脸通红，从桌子上的纸抽里抽出了两张纸擦了擦水渍，一双眼睛瞪着秦清：“你在说什么！”
　　秦清一摊手，凑到她面前，眨巴着眼睛：“我的意思是……我可以一字马。岳老师在说什么？”
　　岳秋大脑一片空白，又想到了一些奇怪的东西，她使劲晃了晃脑袋，正好对上了秦清带着笑意的眼睛。秦清的指尖压在了她的唇瓣上，轻声问道：“作为一个alpha，你可以为爱做0吗？”
　　看着秦清的眼睛，仿佛受了蛊惑似的，之前一直叫嚣着自己是猛1的岳秋鬼使神差地说道：“我可以。”
　　秦清被她逗笑了，抽身离开：“好啦，你吃饭吧，我就是随便说说。”
　　岳秋突然想到了什么，她又凑到了秦清身边，直视着她的眼睛，问道：“秦老师，我一直有一个问题。”
　　秦清“嗯”了一声，问道：“怎么了？”
　　“我一直都想知道，你的信息素……我总觉得在什么地方闻到过你的信息素味道。”岳秋抓住她的手，目光灼灼。
　　她想知道这个已经很久了。她总觉得秦清的薄荷味似乎存在于自己的记忆深处就在某处，岳秋很确定，可是每次她总在快要想起来的时候忘记，总觉得，仿佛只差了一点点。
　　秦清，这次我不想忘记了，你告诉我吧。
　　作者有话要说：秦清：你不会想知道的
　　岳秋：？我想！
　　秦清：神秘一笑
　　今天更新晚啦！和大家贴贴
　　大家端午安康留言发红包祝大家端午放假快乐
　　感谢在2021061307:58:562021061417:49:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈宁小可爱3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 88 章 相对
　　“你觉得,是在哪里闻到的呢？”秦清只是轻轻一笑，避开了她的眼睛。她还没有打算在这个时候告诉岳秋一切，起码不是在今晚。
　　岳秋的眼神显而易见的失落下来，她小声嘟囔了一句“好吧”就又重新振作精神,笑起来：“好啦,那我不问了。”
　　既然你不想说，那我就不问了。
　　秦清握住了她的手,眼中带着期待：“我的信息素味道是薄荷。”
　　岳秋眯起眼睛：“我也是。”
　　秦清松开了她的手,仿若什么都没有发生过一样，她微微摇头：“没事。”
　　小傻瓜，怎么能这么傻呢？
　　“可是,我为什么会觉得你的信息素熟悉呢？”岳秋晃了晃腿,一双眼睛直勾勾地盯着秦清。
　　秦清扬起眉：“可能是因为我们俩的信息素都是薄荷味吧。”
　　岳秋若有所思地点了点头。
　　.
　　王老师一直费尽心思地想打探数学组的“镇组之宝”到底是什么，可是接连派出的几员大将都没有打探到消息，在无奈之下,王老师选择了亲自出征。
　　她特意挑了个大早，趁着数学组的组长早上没课,走进数学办公室里，里面只有秦清一个人。
　　数学组组长那个老狐狸,心眼比芝麻粒还小,找他打探消息还不如找一个年轻的老师打听。秦清就是王老师挑选中的“幸运儿”。
　　年纪不大,不会得罪自己这样的老教师。
　　王老师的脸上挂着笑容：“小秦老师？就你一个人在这里吗？”
　　秦清一时没有意识到王老师的来意，她笑了笑：“是啊,就我一个人。您是来找杨组长的吗？他今天早上没有课。”
　　王老师脸上的笑容不变：“那老杨不在就算了。”说着，她迈腿佯装就要走，秦清担心她有什么要紧事，开口道：
　　“王老师,您要是有什么着急的事儿我可以帮您转告。”她看了一眼课表：“杨老师的课在上午最后一节。”
　　王老师挑起眉头，心想我当然知道他是上午最后一节课，不然我这么早过来打探消息干嘛？
　　“那行，”王老师拉出椅子坐在秦清身边，笑眯眯地问道：“是这样的，小秦老师，你们数学组这次不是要参加元旦晚会吗？”
　　王老师一提到元旦晚会，秦清就知道她今天的来意了。秦清不动声色地跟着她笑，装作没有明白的样子：“啊！是的，我们确实是要参加。”
　　王老师提出疑惑：“哎？你们真的参加啊？我们那天怎么没在选拔节目的现场见到你们？”
　　秦清想了想，找了个借口：“那个时候我们教研组开会，就和赵主任说了一声，换成了别的时间。”
　　这个理由找的不错，王老师也挑不出来什么错处。各个教研组的教研时间不固定，她也不知道数学组到底是什么时候备课。
　　“你们的节目怎么样？不行的话，我们可以一起出一个节目？”王老师的脸上依旧保持着笑容：“你和我们组的小岳老师是女女朋友，大家一起也不是什么坏事嘛！”
　　秦清哪里能不知道王老师到底在说什么呢，她不动声色地回绝：“这件事您得问问杨老师。”她的脸上露出了为难的神色：“您看，现在就我一个人，我也不好做主啊！”
　　王老师见到秦清软硬不吃，便采取了迂回的战术：“行，那要是老杨问起来……”
　　“我转告杨老师。”秦清脸上笑眯眯的。
　　王老师正要起身离开，却正好听到门响，紧接着，数学组的杨组长就推开门走了进来。
　　在看到王老师的一瞬间，他的脸上露出了迷茫的神色，但是紧接着，他就意识到了不对劲，脸上的迷茫神色也变得意味深长起来：“哎呀？王老师？您这是来”
　　王老师面色不变，尽管心脏已经跳的极快。她笑道：“我这不是来看看你有没有来吗？”
　　杨老师脱下外套挂在衣架上：“我来了，怎么了？”
　　王老师只好道：“你们组的节目，要不要帮忙什么的……”
　　杨老师一拍脑袋，装作一副刚刚明白王老师意思的样子：“我们组的节目啊！挺好的！都挺好的！”他转过头去对秦清说道：“王老师太热心了！”
　　秦清只是抿着唇笑。
　　学生们不知道，他们老师还能不知道吗？数学组的杨老师和语文组的王老师是夫妻，他们俩感情很好，但是就是在每年的晚会上容易掐起来。
　　王老师死活不肯告诉杨老师语文组的节目，杨老师也放话绝对不会让这帮语文组的人知道自己的节目。可是偏偏学校每年都要对教师们的节目进行评比，还让学生投票，这更成了他们两个人斗争的战场。
　　王老师咬牙一笑：“那没事了。”
　　等到王老师离开，杨老师这才“哼”了一声：“我能不知道她在想什么？”
　　秦清只是跟着笑。
　　杨老师看着她：“刚才老王问你什么了？”
　　秦清想了想：“就是旁敲侧击了一下咱们的节目到底是什么。”
　　杨老师得意道：“我就知道！我偏不告诉她！”说完，他拍了拍秦清的肩膀：“那就辛苦秦老师了。”
　　秦清笑眯眯的：“是我要感谢组长给我这个机会。”说完，她突然想起来：“您今天不是说最后一节课”
　　杨老师愣住了：“今天？最后一节课？”他开始翻找自己的手机：“今天不是周五吗？！今天不是周五？！”
　　秦清道：“今天是周四。”
　　杨老师的表情呆滞住了，他突然就意识到，自己被王老师坑了。
　　看到杨老师的表情，秦清眨了眨眼，提出了自己的建议：“……要不，您再回去睡会儿？”
　　杨老师咬了咬牙：“没事，我来都来了，就备个课吧。”
　　.
　　晚上的时候，当秦清把今天的闹剧给岳秋讲的时候，她笑得前仰后合：“哈哈哈哈哈！这就是传说中的相爱相杀吗？”
　　岳秋突然想起来：“所以……要是咱们之后我是说万一哈！万一我们哪天就成了组长，不会像王老师和杨老师这样吧？”
　　秦清挑起眉，想到那个场景：“那可不一定。”
　　岳秋瞪大眼睛，央求道：“别啊秦老师！”见到秦清不为所动，她又撒娇地说道：“老婆！”她才不要和王老师和杨老师一样呢！
　　秦清清了清嗓子，轻轻敲了一下她的额头：“看你表现。”
　　岳秋的眼睛亮起来，她急忙殷勤地说道：“好的好的！”
　　两人刚吃完饭，岳秋的手机就响了。作为班主任，必须要保持着手机时刻开机，以免有什么突发事件。岳秋在厨房洗碗，喊了一声：“秦老师！帮我接个电话！”
　　秦清把手机递给她，岳秋擦了擦手接过来，看到来电显示之后显然有些紧张：“是我妈。”
　　秦清道：“那你接电话吧，我来洗碗。”她多少有些紧张。
　　岳秋却抓住了她的手，对她摇了摇头：“不着急这一时半会儿，洗碗而已。”她拉着秦清走到沙发旁边，接起电话：“喂，妈。”
　　沈霭不知道在哪里，电话那头有呼呼的风声：“哎！小秋！”
　　岳秋道：“怎么了吗？”
　　沈霭道：“你的岳父岳母都喜欢什么？我看着带点儿？”
　　岳秋和秦清对视一眼，后者对她摇了摇头，岳秋便说道：“不用了妈，你在哪呢？”
　　沈霭看了一眼身旁的岳诀：“我和岳诀在m国的市场里。”
　　岳秋拧起眉：“您去那儿干嘛？”
　　“我说看看能不能淘到好一点的翡翠，给我未来的儿媳妇当见面礼。”沈霭理所应当地说道，突然，她眼睛一亮：“老岳！你看这个！这个是不是挺好的？”
　　岳秋还没插上话，就听到沈霭着急忙慌地说道：“你确定我们不用给你的岳父岳母带见面礼是吧？”
　　岳秋开了免提，听到这里，她看了秦清一眼，后者肯定地点了点头。
　　“确定不用。”岳秋肯定地说道。
　　沈霭也没有强求：“行，那我知道了。哎？那个是我看上的！”
　　在挂断电话之前，岳秋还能听到沈霭那边嘈杂的声音。挂掉电话，她无奈地靠在秦清身上：“我爸妈……经常这样，你不用担心。”
　　秦清抿了抿唇：“好，不担心。”
　　不紧张。
　　.
　　祁向星在自己妈妈那里偷听到了秦老师和岳老师不日就要见家长，兴奋地给栾礼打电话：“礼礼！我妈说秦老师和老岳要见家长了！”
　　栾礼无奈：“你妈妈和你说的？”
　　祁向星振振有词：“当然不是！是我偷听到的。”
　　栾礼深吸了一口气：“祁向星。”
　　“到！”
　　“还有一个半月就要期末考试了，你知道吗？”栾礼提醒她。
　　祁向星干笑两声：“……我知道。”
　　“嗯，要是你这次的考试退步了，那寒假期间的发情期，你就自己过吧。”栾礼哼了一声，又补充了一句：“也别想和我一起睡了。”就挂掉了电话。
　　祁向星满脸绝望：“啊？别啊！礼礼！礼礼我错了！”
　　作者有话要说：祁向星：我相信我老婆不会这么绝情。
　　祁向星真的退步了之后
　　栾礼：我爸说了，今年我们回老家过年。
　　祁向星：老婆！老婆你不能不要我！呜呜呜呜呜！
　　总结：所以大家要好好学习！
　　感谢在2021061417:49:212021061523:37:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：林鹿6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 89 章 见面
　　在元旦晚会到来之前,岳秋和秦清已经开始准备见家长了。在元旦晚会开始的前一天，两家的家长终于见了面。
　　这是这一年的倒数第三天，岳秋穿着刚买的衣服,满脸紧张地站在镜子前面，拉着秦清帮自己参谋。她今天特意打扮了一下,让自己看上去没有那么年轻,反而有些成熟稳重的味道。
　　岳秋总觉得，只要自己表现的稳重一些,岳父岳母就会放心地把秦清交给自己。
　　“怎么样怎么样！”岳秋站在全身镜前脸色紧张,她一只手抓着秦清，像是生怕她逃跑一样。
　　秦清无奈：“宝贝,你已经换了第五套衣服了。不用紧张，你见过我爸妈，他们没有那么迂腐。咱们这次就只是吃一顿饭而已。”
　　尽管她这么说,岳秋心里还是紧张,但是她嘴上却振振有词：“我才不是紧张！我我这就是对岳父岳母的尊重！”
　　秦清心中偷笑,却也顺着她的话说下去：“好，是对我爸妈的尊重。”
　　岳秋对着镜子转了一圈,紧张地说道：“这件衣服是不是有点太过成熟稳重了？不像是去办喜事的。”颜色没有那么鲜艳，看着有点暗沉了。
　　秦清凑近她,帮她抚平了衬衣上的褶皱，笑眯眯地靠在了她的胸口：“你的心跳的好快,还说不紧张。”
　　岳秋咬了咬牙：“我我这不是……”她垂头丧气：“是啊,我紧张。”
　　尽管在之前就已经见过了秦清的父母，也算是过了明面了，可是现在想到两家的父母要在一起吃饭，岳秋还是难以抑制的紧张。
　　尤其是和自己的父母一起吃饭。
　　在她的记忆里,自己很少和父母一起吃饭，哪怕是在年夜饭的时候。每年的春节，万家灯火，所有的家庭都热热闹闹的，只有她的家庭一如既往的冷清。当时岳秋还没有从家里搬出来，偌大的别墅里只有她一个人。
　　她至今还记得那种难过和绝望、还有怨怼。为什么别人的父母都可以一直陪伴他们，自己却只有一个人。
　　岳秋记得，上一次全家一起吃饭好像是在爷爷八十大寿的时候，那个时候自己二十三岁，之后就再也没有这样的场景了。
　　“不紧张。”秦清吻了吻她的唇瓣，在她耳边悄声说道：“岳老师最棒了，一定可以应付的过来的。”
　　岳秋深吸了一口气，勉强笑道：“我希望是这样吧。”
　　秦清说是对自己有信心，可是岳秋自己明白，自己对自己可没有什么信心。
　　“好啦，时间还早，要不要吃点什么东西？”秦清站直了身子，却有些没站稳，脚下一个踉跄，岳秋下意识地伸手去扶她，秦清也正好顺势倒在了她的怀里。
　　“不、不吃什么吧。”岳秋的耳朵瞬间红了，她别开眼睛，结结巴巴地说道：“什么都可以什么都行。”
　　秦清见她害羞，心里觉得好笑，故意凑过去吻她，直到岳秋喘不过气：“你在害羞什么？”
　　岳秋眨巴着眼睛，看着她不说话。
　　秦清叹了一口气，开口说道：“你想到一字马的事情了？那个时候我就是随便说说，你没有必要”
　　“好了！”岳秋突然喊了一声，秦清这才发现她现在不仅仅是耳朵红了，反而是面红耳赤。她看着好笑，伸出手捏了捏岳秋的耳垂：“好软。”
　　岳秋噘起嘴：“别摸我的耳朵。”
　　秦清偏不：“怎么了？老虎的耳朵摸不得？”
　　岳秋老老实实地说道：“我的耳朵敏感。”
　　秦清挑起眉，唇角露出笑容，一副了然的神色。这样的话，她就更不放过岳秋的耳朵了，一顿揉捏之后，岳秋的身子开始颤抖起来，秦清终于放过了她。
　　之后，秦清在岳秋的耳边说道：“乖，等晚上回来……”
　　岳秋结巴起来：“明天、明天还有彩排，要早点起床！”
　　“我知道明天有彩排，我会温柔一点的。”秦清脸上笑眯眯的，像是在说一件轻而易举的事情。
　　岳秋想了半天，终于妥协了，她小声说道：“好吧。”
　　秦清笑着拍了拍她的肩膀。等目送秦清走了两步之后，岳秋这才意识到不对劲：“我是alpha啊！我才是alpha！秦清！”
　　秦清装作没听见。
　　.
　　“你觉得我这套西装怎么样？”在另一边，同样陷入紧张境地的人还有岳诀。
　　沈霭早就换好了衣服，坐在一旁的沙发上翘着腿看报纸，听到岳诀这么问，她翻了个白眼：“你最近是怎么了？怎么干什么都磨磨唧唧的？”
　　岳诀着急起来：“你快说，时间快到了，要是不行的话我就换下一套。”
　　沈霭草草地扫了一眼：“可以了可以了。”
　　岳诀不太相信她敷衍的态度：“真的吗？我是认真问你的！”他动了动脖子：“我总觉得我的领带颜色不太搭……”
　　沈霭不耐烦了，她抬起手腕看表：“岳总，现在已经五点了，要是等会儿再不出发我们就要迟到了，难道你想着第一次见面就给亲家留下不好的印象？”
　　尤其是，亲家还是我之前的教授。
　　岳诀一想也是，就不再纠结，索性跟着沈霭上了车。
　　坐在车上，他突然又觉得坐立难安：“你觉得我这一身真的行吗？”
　　沈霭扫了他一眼，冷笑了一下，没有说话。
　　不行，真的不太行。岳诀这身儿衣服像是要去相亲，不像是要去见亲家。说的再难听一点儿，沈霭觉得他是房产中介，根本就不像是个总裁。
　　岳诀摆弄着自己的领带，冷不丁听沈霭说了一句：“我们要去见秦教授。”
　　岳诀心想我知道啊，他愣愣地“啊”了一声。
　　沈霭紧接着说道：“不是要去相亲。”
　　岳诀的手一顿。过了一会儿，他默默地放下了自己摆弄领带的手。
　　.
　　因为双方父母还没有正式见过面，所以秦清和岳秋都是跟着各自的父母过去的。
　　岳秋在半路上了车，她站在一个公交车站前面，见到沈霭的车开过来，急忙挥了挥手。
　　沈霭隔着车玻璃就已经看到了岳秋今天的衣服了，她看了一眼坐在自己身边的岳诀，心想难道真他妈的是父女连心？这两个家伙就连穿衣服的花里胡哨都如出一辙。
　　沈霭突然很想下车，把车子让给这两个花里胡哨的人。
　　岳秋上了车，对着岳诀和沈霭各自喊了一声，之后就端端正正地坐在了自己的位置上。
　　沈霭看着她，开口：“你这穿的什么衣服？”
　　岳秋没有听出自己母亲嘴里的嫌弃，她高高兴兴地说道：“这是我特意挑的！我今天挑了好几个小时呢！成熟吧！稳重吧！”
　　岳诀在她面前一直都是稳重的老父亲形象，听到这里，他上下打量了一下，慎重地点了点头：“没错。”
　　沈霭翻了个白眼，觉得这父女俩真是如出一辙的脑回路：“稳重个鬼。”
　　岳秋瘪着嘴：“妈……今天您给我留点儿面子，等会儿当着我岳父岳母的面儿千万别损我。”
　　沈霭挑起眉：“哟？孩子长大了。”
　　岳诀插嘴：“嗯，你妈也不会乱说话的，你的岳父是她当年大学的教授。”
　　岳秋瞪大眼睛：“真的吗真的吗！”她现在突然觉得自己和秦清是天定的缘分了：“那我和秦清能在一起真的是缘分了！”
　　是啊，可不就是缘分吗。她自己也没有想到，有朝一日自己竟然能和秦教授坐在一起当亲家。
　　就在这种诡异的沉默之中，岳秋和岳诀对视了一眼，都从对方的眼睛里看出了无奈。
　　.
　　因为秦清的父亲是沈霭当年的教授，按照礼数，岳秋家就先到了。坐在饭店的包厢里，岳秋又开始紧张起来了，她感觉自己的手心一直在冒汗，一直不停地低头看时间。
　　“行了，急什么。”沈霭坐在副主位，没好气地白了岳秋一眼：“稳重一点。”
　　岳秋挪了挪身子，喉头一滚，试图让自己看起来成熟稳重。
　　“应该快到了，”沈霭也看了一眼时间，一指岳秋：“你出去迎一迎。”
　　岳秋干脆利落地站起身，往外面去了。
　　沈霭看着她干脆的动作，不由地叹了一口气：“女大不中留。”
　　岳诀只是默默地看着这一幕。
　　.
　　饭店门口，岳秋紧张地来回踱步，每过来一辆车，她都要定睛看一看是不是秦清。
　　“岳秋！”一个熟悉的声音从耳边传来，岳秋急忙转过头，正好看到和父母一起过来的秦清。
　　说不清道不明的情愫在一瞬间涌上了岳秋的心头。看着笑靥如花的秦清，她的心里突然有了一种冲动，她想冲过去拥抱秦清，想一直和她紧紧相拥。
　　可是失神只是片刻，她很快就回过神来，对着秦父秦母露出一个笑容：“叔叔阿姨，您二位来了。”她主动开始带路：“在这儿，咱们慢慢走，不着急。”
　　秦清挑起眉，和她交换了一个眼神，前者眉眼轻轻一弯。
　　岳秋觉得，自己等这一刻，已经等了一生了。
　　作者有话要说：秦清：某些人嘴上说着不紧张，心里却紧张的要命。
　　岳秋故意左顾右盼：谁？谁啊这么怂。

第 90 章 遇前
　　栾礼觉得祁向星有点毛病,明明就是三四班参加元旦晚会的人普通的聚餐，居然还找了个饭店。
　　祁向星摸了摸鼻子，眼睛骨碌碌地转,有点理亏。她也说不清楚为什么，就是觉得自己应该来这里吃饭,感觉像是错过了今天就错过了大事一样。
　　“也不是我定的啊,”祁向星把责任推给杜子恒，无情地指着他说道：“是他撺掇的。”
　　杜子恒心虚地轻咳了一声,没敢面对栾礼探寻的眼神。
　　栾礼也不好为难杜子恒,便转过头看着自己身边的体委，问道：“人都来了吗？要是都来了咱们就进去吧。”
　　四班的体委扫视了一圈,人都来齐了，冲栾礼点了点头，后者一挥手,指点江山一样地说道：“走！进去吧！”
　　“这才刚过六点,咱们这么早出来吃饭？”祁向星小声嘟囔了一句,有点迟疑。虽然今天不上课，但是岳秋丧心病狂地布置了一大堆作业,甚至还有不少抄写，她到现在都没有写完。
　　“早点吃完早点回去,”栾礼摸她的头，祁向星也没反抗：“要是晚回去的话不好,大家都还是学生。”更何况,她们家星星连作业都没有写完。
　　祁向星被她顺了毛，轻哼了一声，也没再提出反对意见，反而是在心里美滋滋地想,我们家礼礼就是聪明。
　　一旁的杜子恒和体委交换了一个眼神，一致觉得祁向星自从谈了恋爱之后就变得越来越不像是她自己了，就像是一个陷入恋爱漩涡里的傻子。
　　当下，几人看着祁向星的眼神就有些同情了。
　　杜子恒清了一下嗓子：算了，傻点儿就傻点儿吧，栾礼是个好人，肯定会对我们班长好的。
　　四班的体委赞同地点头：你说的没错。
　　三班的体委瞪眼：我们班班长哪里不好了？
　　杜子恒敷衍：行行行，你们班班长哪儿都好。
　　三班的体委又瞪了他一眼，这才罢休。
　　祁向星没有在意几个人在后面嘀嘀咕咕，她挽着栾礼的手臂，贴在她的耳朵旁边低声问她：“今天晚上你妈妈回去吗？”
　　“我妈不回来。”栾礼说完这句话，又补充道：“她应该是今晚回来，但是好像说是有什么大事要处理，就改成明天回来了。”
　　栾母前两天就出差了，祁向星一直想找理由和栾礼睡一起，可是都被自己妈妈无情地拒绝了：“不合适。”
　　今天，祁母不知怎的心情好，突然就松了口，说她晚上要晚点儿回来，祁向星要是一个人睡觉害怕的话就去找栾礼。
　　祁向星想到这里，顺口问了一句：“你知道我妈今天要去干嘛吗？”
　　栾礼被她逗笑了：“我怎么会知道阿姨要去哪，那你知道我妈要去哪吗？”
　　两人对视一眼，同时笑了出来。
　　她们俩之前经常这么有默契，从小的时候开始一直到现在，也说不清楚到底是从什么时候开始的，反正从祁向星有记忆开始就知道，自己想的什么，栾礼全都明白。
　　但是多少还是有些不一样的，比如说，栾礼有时候想的事情，她并不知道。
　　就比如现在，栾礼经过一个包厢门口，因为上菜所以门没有关的严实，她不知道在包厢里看到了什么，一双漂亮的眸子微微眯起，脸上露出了耐人寻味的神色。
　　“怎么了？”祁向星顺着她的眼神看去，却只看到了一扇没有关好的门。
　　栾礼很快恢复如常：“没什么。”表面上风平浪静，心里却泛起嘀咕：刚才是自己看错了吗？不应该啊，要是看错的话也不至于看错两个人吧？
　　她晃了晃脑袋，决定不把这件事告诉祁向星，不然按照祁向星的个性，说不准就会扒门去看个究竟。
　　.
　　另一边，栾礼刚刚经过的包厢里，几人正在等待上菜，趁着这个间隙，岳秋和秦清对视了一眼，她们互相眨了眨眼睛。
　　秦教授率先开口，他对着沈霭说道：“我记得我教过你。”他推了一下自己的眼镜，锋利的眼神透过镜片扫向沈霭：“在我教本科学生的时候，我记得你叫沈沈霭？”
　　沈霭站起身，微微欠身：“是，秦教授，您教过我，名字也没有记错。”
　　岳秋冲秦清得意地扬了扬眉：你看吧，我就说我们俩是命定的缘分。
　　秦清笑起来，刚一转过视线却对上了自己母亲微笑的眼神，她收起笑容，乖顺地听着双方父母的会谈。
　　“我记得你上学的时候可是个刺儿头啊。”秦教授笑起来，虽然他没有教本科学生太长时间，可是对沈霭这个学生印象深刻。沈霭脑子是真聪明，但也是真刺儿头，他当时被沈霭气得吹胡子瞪眼的。
　　岳诀接着喝水的空隙瞄了沈霭一眼，促狭地笑了：让你丫当年刺儿头，现在好了吧，秦教授还记得你，说不定他甚至还记得你当年的“优秀事迹”呢。
　　沈霭自然也注意到了岳诀的眼神，她轻咳了一声，狠狠地剜了他一眼：别乱笑！
　　秦教授笑起来，脸上有对二十多年前的追忆：“我记得那个时候你和你的小姐妹们……你们”
　　“打扰一下，上菜了。”门被服务生轻轻敲响，来送菜品的人鱼贯而入。沈霭长呼了一口气，庆幸地想得亏上菜的人来得及时，不然就凭她当年和那两个人在学校里干的“好事”，秦教授只要说出来，她往后的面子就荡然无存了。
　　秦教授被自己的夫人瞪了一眼，听话地闭上了嘴。
　　.
　　“所以咱们明天几点去彩排啊？”杜子恒问出了自己担心已久的问题：“我们的节目靠后，是不是能晚点儿去？”
　　祁向星想了想：“有两场彩排，上午的你们大概十点半去就行，下午的最好从头参加，熟悉一下流程。”虽然流程表都发给大家了，但是还是亲眼看着比较放心。
　　栾礼赞同地点头：“明天我们一直都在彩排现场，你们记得提前和老师请假，别因为彩排耽误了课。”
　　三班的体委点头：“我们已经和秦老师请好假了，不过她好像说明天有事情，可能上下午的最后一节课都不在。”
　　杜子恒探着脑袋：“难道秦老师也要参加彩排？”
　　栾礼犹豫了一下：“不太清楚。”她顿了顿：“可能是有别的事情呢？”
　　比如说，在隔壁的包厢里见家长。
　　她好像看到节目单上有高二数学组的节目，但是还没有亲眼看到过是谁表演，所以也不太确定。
　　“我们这两天没有见到秦老师来。”祁向星也跟着说话。
　　栾礼轻轻握了握祁向星的手，悄声说道：“我身体不舒服，去一下洗手间。”
　　祁向星一愣，一双黑亮的眼睛担忧地看着她：“没事吧，要不要我陪你？”
　　栾礼的脸罕见的有些发红，她低声说了一句“不用了”就要离开。祁向星还没有反应过来，抓住她的手，抬起头低声问道：“怎么回事啊？”
　　栾礼的脸更红了，声音更加小地回答她：“我那个什么来了。”
　　祁向星恍然大悟，她急忙松开手，低声道：“你去你去。”
　　虽然栾礼是个alpha，但是作为女性alpha，在彻底完成标记之前，每个月也总会有那么几天不方便。要是这不方便的几天正好撞上了发情期就更有意思了。
　　祁向星暗自懊恼自己忘记了女性alpha也会有不方便的时候，使劲揉了揉自己的脸。
　　“班长，嫂子怎么了？”杜子恒见她表情怪异，好奇地问道。
　　祁向星扯出笑容：“没什么。”
　　.
　　话题过半，双方父母交谈甚欢，甚至已经开始商量结婚的场地要定在哪里、两个孩子的蜜月旅行要去哪里了。
　　岳秋觉得，自己要是再不拦着，他们能把自己和秦清未来的孩子叫什么给讨论出来起码会讨论出来一个小名。
　　“说起来，我和老秦结婚的时候就是去的欧洲。”秦母笑眯眯的：“当时签证还没有完全开放，我是沾了老秦的光，他当时正好去欧洲那边做调研，我也就作为家属去了。”
　　沈霭也跟着笑：“这可是件好事儿。”
　　岳诀平日里严肃的神情这会儿也变得缓和，他不动声色地开始恭维：“秦教授厉害！”
　　岳诀身居高位惯了，这会儿就算是刻意的恭维总也带着些不伦不类的意味。沈霭瞪了他一眼，心里想的却是你丫别拍马屁拍到马蹄子上了。
　　眼看家长们相谈甚欢，岳秋终于暂时松了一口气。她今天紧张了一整天，刚才一直在不停地喝水缓解自己的焦虑，这会儿放松下来就想去一下卫生间。
　　她低声对秦清说道：“我去一下洗手间。”
　　秦清含笑着点头，正要转头说些什么的时候，岳秋却已经走了出去。她看到岳秋的手机还放在桌面上，微微挑眉。
　　岳秋刚走到卫生间，就意识到自己没有带手机，她想了想，反正这一时半会儿的功夫也不会有人来找自己，索性作罢。
　　作者有话要说：祁向星：下一章就很修罗场。
　　栾礼：是的。
　　秦清：是的。
　　岳秋：是的！！！！！！
　　作者：嗯？你为什么这么多感叹号？
　　感谢在2021061700:19:182021061807:28:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：红f26瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 91 章 遇见
　　祁向星在包厢里等了半天也没有见到栾礼回来,她皱起眉头，心想该不会是出了什么问题吧？她对自家女朋友的武力值十分放心，可是万一,要是万一出了点什么事情呢？更何况现在栾礼的身体不舒服。
　　祁向星关心则乱，一时间有些心乱如麻,一旁的杜子恒叫了她两声她也没有反应过来。
　　“班长？班长？”杜子恒加大了音量。
　　祁向星这才从呆愣中回过神来,开口说道：“怎么了？”她一抬眼，才发现自己对上了同学们担忧的眼神,她心中一跳,稳住了神。
　　杜子恒有点担心她：“班长你是身体不舒服吗？”
　　祁向星没反应过来：“没有啊。”
　　杜子恒挠头：“那班长，我刚才叫了你好几声都没有反应。”班长一定是在想事情！
　　祁向星还没来得及说话,杜子恒就明白了过来，他笑道：“我懂了！”
　　祁向星挑眉：“什么？”
　　杜子恒眨巴着眼睛说道：“班长这是想嫂子了！”
　　众人哄笑，但眼中都没有恶意。
　　高中的孩子们没有那么多乱七八糟的心思,他们开起玩笑来也没有那么多顾虑。
　　听到杜子恒这么说,祁向星耳尖一红,欲盖弥彰地说道：“我没有！”
　　她才没有那么恋爱脑！
　　不过……栾礼离开了之后，她确实觉得这偌大的一个包厢有些空旷了。大家依旧在聊天说笑,也不时的有菜端上来，可是祁向星总觉得少了些什么。
　　可是为什么礼礼离开之后自己会感觉空旷呢？为什么会这样？
　　祁向星觉得心里空空荡荡的,像是一间无人居住的小屋。
　　她深吸了一口气，说道：“我出去一下。”说完之后,她就抓起自己的手机出门去了。
　　.
　　“爸、妈,叔叔阿姨，”秦清站起身子，礼貌地笑了一下：“岳秋的手机没带，我去给她送个手机。”
　　秦教授摆了摆手,沈霭则是笑眯眯地说道：“去吧去吧。”她就知道，年轻人嘛，就是不愿意听他们这些上了年纪的人唠家常，人家年轻人就喜欢凑在一起。
　　岳诀坚定地充当自己背景板的角色。
　　秦清走出包厢时候，长呼了一口气。
　　说自己不紧张是假的，在岳秋面前的淡定也都是装出来的，怎么可能不紧张呢？她拿出纸巾擦了擦手心的汗，心想，幸好一切都很顺利。
　　.
　　祁向星刚一出门就觉得有点不对劲，她的心跳的很快，就像是马上要遇到什么事情一样。她左顾右盼，发觉在饭店亮堂的走廊里除了自己没有别人，她松了一口气，打算去洗手间找栾礼。
　　没走两步，她就听到身后传来了脚步声，像是高跟鞋踏在大理石地板上发出的声音。
　　祁向星下意识地转头一看，正对上了秦清的眼睛。
　　秦清显然也十分错愕，她下意识地后退了一步，表情有些错愕怎么会遇见祁向星呢？
　　秦清对祁向星的印象很不错，她很快就镇定下来，对祁向星轻笑了一下，唇角扬起：“你也来吃饭啊？”
　　祁向星点了点头，眼神不受控制地往秦清身后飘去，却没有看到岳秋的身影。她心里犯了嘀咕秦老师这是自己来吃饭了吗？怎么不见岳老师呢？
　　“是的老师，我们班几个人和您班里的几个同学一起过来。”祁向星和秦清解释他们今天的活动，毕竟出门吃饭遇见班主任这么小的概率都能让他们碰到，“就是参加元旦晚会的同学们。”
　　秦清若有所思地点头，又和气地笑了：“你们吃完饭怎么回去？”
　　祁向星道：“他们应该是坐公交车回去，我和栾礼家离这里比较近，我们是骑车过来的。”
　　“哦，好。”秦清拍拍祁向星的肩膀，但她的动作没有什么力度，祁向星甚至感觉轻飘飘的：“你们吃完饭回家一定要注意安全。”
　　说完这句话秦清很想笑，这难道就是班主任的职业病？见到学生出来玩就下意识地想要叮嘱他们注意安全，不过这些学生应该也不太愿意听老师们的唠叨吧。
　　所幸祁向星很认真：“好的老师，我转告他们。”
　　两个人说完话，却又发现她们各自的目的地居然是相同的ega的洗手间。
　　祁向星觉得没有比这更尴尬的事情了，和老师一路走到洗手间，还能有比这个更尴尬的事情？！
　　一路上，祁向星都在偷偷瞄秦清。后者自然也注意到了她的视线，只是微微一笑，装作没有发觉。
　　两个人沉默了一路，最终来到了洗手间。
　　.
　　alpha洗手间内。
　　栾礼正在洗手台洗手，大门被人打开，她下意识地抬起头从镜子里看去，却看到了一个熟悉的人。
　　卧槽！岳老师！真的是她！她和秦老师真的是在见家长吗？
　　栾礼觉得今天一整天都有点魔幻，她一时间分不清楚这到底是现实还是梦境，在发愣的时候，她下意识地一直揉搓自己的手。
　　“栾礼？”岳秋在包厢里待得头昏脑涨，她刚走进来就看到了正在洗手台洗手的栾礼，一开始还以为是自己看错了，可是仔细打量之后她发现这还真的是栾礼！
　　和女朋友见家长的时候遇见了自己的学生是一种什么感受？
　　岳秋：谢邀，现在就是懵逼，非常懵逼。我也没有想到事情会是这样。
　　和同学一起出来碰见自己班主任见家长是一种什么感觉？
　　栾礼：谢邀，不仅碰见了，还在洗手间里相遇了，现在就是尴尬，非常尴尬。
　　“岳老师。”栾礼对她礼貌地笑了一下。
　　岳秋一时哽住，不知道该说什么好。她顿了顿，说道：“你也来这里吃饭？”话刚说出口她就后悔了在洗手间里你问人家是不是来吃饭的？这是什么古古怪怪的问题？？？
　　“是啊，”栾礼仿佛没有在意她话中的不对，笑着说道：“我是和祁向星一起过来的，还有几个三班和四班的同学。”
　　更完蛋了。
　　岳秋心想，要是被那几个学生知道了，估计明天全校都知道她要和秦清订婚了不过！这好像也不是一件坏事啊！
　　这就让所有人都知道秦清是自己的了！
　　岳秋点点头：“你们吃完饭早点儿回去，明天还要上课，虽然马上要放元旦的假了，但是学期末还是不能松懈。”
　　栾礼点点头：“好的老师，我知道了。”
　　两个人点过头之后就各自离开了，但是走之前，两个人的心里同时想：操，好尴尬。
　　栾礼更尴尬了，她刚走出alpha洗手间，直接就撞上了刚走到门口的祁向星和秦清。
　　栾礼：oao！
　　秦清：好家伙！
　　祁向星：哈哈哈哈哈哈操！
　　栾礼面对着自己的班主任，尴尬地打了个招呼：“秦老师。”
　　秦清面色如常，只是淡定地说道：“嗯，早点回家，明天见。”
　　栾礼挥了挥爪子，机械地回复：“明天见。”
　　三个人面对面站着，相对无言。
　　祁向星打破尴尬：“那个……老师，我和栾礼就先走了！”
　　秦清点头：“行，去吧。”
　　三个人这才各自离开。
　　回去的路上，祁向星叽叽喳喳地和栾礼讲述自己的奇妙经历：“我去！竟然遇见了秦老师！这可太尴尬了！得亏在门口就遇见你了，不然我们俩肯定就一起进到洗手间里了！”
　　栾礼想，星星大概是不知道今天岳秋也在吧。
　　“你说秦老师是和谁一起来的？”祁向星有点好奇，但也没有过多探寻的意思：“这可太巧了。”
　　栾礼抿了抿唇，想到祁向星磕cp的样子，还是没有把自己遇见岳秋的事情告诉她。
　　更巧的事情还在后面，两人刚走到自己的包厢门口，就看到隔壁包厢的门开了，紧接着走出了一个两个人都十分眼熟的人。
　　“沈阿姨？”
　　“沈阿姨！”
　　沈霭一愣，紧接着就看到了自己好友的两个孩子，看到她们俩手挽手，沈霭眯起眼睛一笑：“是星星和礼礼啊，你们也来这里吃饭？”
　　祁向星这下不愣了，电光火石之间，她已经明白了自己今天为什么会碰见秦清了
　　果然是见家长吧！果然吧果然吧！
　　“是的阿姨，我们和同学一起来的。”栾礼笑起来眼睛亮晶晶的。
　　沈霭笑道：“是嘛！我是和你们岳叔叔一起来的。”
　　祁向星紧接着问道：“那岳老师是不是也来了！”
　　沈霭抬起手摸了摸祁向星的头，看她满脸都写着“快告诉我快告诉我”的样子，笑着说道：“是啊，今天你岳姐姐见家长，我们一起来见亲家。”
　　祁向星双眼发亮：“岳姐姐要和秦老师结婚了吗！”
　　沈霭点头：“对啊。”她换了个话题：“你们什么时候走？要不要带你们一程？”
　　栾礼婉拒：“谢谢阿姨，我们骑车来的，等会儿直接就回去了。”
　　“行，你们注意安全。”沈霭也没强求。
　　这是两人今天第三次听到“安全”这个词了，祁向星和栾礼对视一眼，都从对方的眼睛里看到了温柔。
　　作者有话要说：感谢在2021061807:28:162021061923:48:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：该攻就上20瓶；慕北树7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 92 章 第 92 章
　　“怎么样,你们今天的见面还顺利吗？”沈霭终于结束了和秦清父母的见面，刚一结束，就收到了自己两个闺蜜的消息。
　　沈霭回复：“还挺顺利的,看上去秦教授还挺喜欢我们家秋秋。”
　　祁母回复：“针不戳晚上一起出来喝一杯？”
　　栾母道：“ojbk我正好今天出差回来，那我们还是老地方见？”
　　沈霭：“ok。”
　　她抬起头,发觉已经走到了饭店门口,她看了一眼身边的岳诀，开口道：“你等会儿有安排吗？”她就是客套的问一句。
　　岳诀想了想：“没有,我直接回家。”
　　“行,那我们今天的活动就到此为止了。”沈霭伸出手：“辛苦岳总了。”
　　岳诀的脸上看不出什么表情，他也礼貌地微微颔首：“沈总慢走。”
　　他们今天扮演了一对恩爱的夫妻,现在戏已经结束了，也到了回归正常生活的时候。岳诀看着沈霭离开的背影，突然有些感慨。
　　他和沈霭的见面也是在这样的初冬。那天天气很冷,两个人各怀心思,都是被家族安排了婚姻,他们心中都没什么感觉，可是最终还是见面了。
　　岳诀耸了耸肩,给自己的秘书打了个电话：“我现在去公司。”
　　回家？他的工作还没有处理完，还没有到回家的时候。
　　.
　　昨天晚上祁向星等人结束吃饭出来的时候,正好碰见了岳秋包厢里一大堆人出来。今天几乎所有人都知道了昨天有人在某饭店偶遇了岳秋和秦清，正好碰到他们见家长。
　　不少磕这对老师cp的人都疯了,惊叫“我磕的cp是真的”。
　　祁向星昨天晚上太激动了,一晚上都没有睡好。她早上打着哈欠进了教室，一进门就对上十几个亮晶晶的眼睛。祁向星急忙止住哈欠，搓了搓自己的脸，心想自己今天脸上没有东西吧。
　　“班长！你们昨天真的在饭店遇见秦老师和老岳见家长了吗！”有人直接开口问。
　　祁向星瞪大眼睛,她的眼神倏地对上了旁边心虚的杜子恒，叹了口气，如实道：“是的。”
　　“卧槽卧槽！她们真的是见家长吗！”不少人都惊叫一声。
　　祁向星无奈，她没想到消息扩散的这么快，心里有些复杂。虽然她喜欢磕cp，可是这也不代表她会把消息告诉所有人，这多少有点不合适。
　　“不知道。”祁向星耸耸肩，“可能就是和长辈一起吃饭而已。”
　　有人道：“都和双方的长辈吃饭了，这还不是见家长吗！”
　　祁向星翻了个白眼：“你去问老岳啊！我怎么能知道。”
　　班里的同学哈哈大笑。高中的生活很无聊，作为学生，他们也没有什么娱乐活动，偶尔磕一磕cp、聊聊八卦，也算是无聊生活里的调剂了。
　　祁向星在自己的位置上坐下来，瞪了杜子恒一眼：“怎么全都知道了！”
　　杜子恒撇开眼睛：“不知道啊……”
　　“你别让老岳知道了。”祁向星无奈：“这是人家的私事……”
　　杜子恒心虚地摸了摸自己的头：“我知道了。”
　　.
　　岳秋今天来的很早，她哼着小曲儿进了办公室，一副心情颇好的样子。同办公室的王老师今天有早读，来的也早，见她春风得意的样子，笑着问道：“这是遇见什么喜事儿了？”
　　岳秋嘿嘿一笑：“没什么。”
　　也不是什么好事啦！也就普普通通吧！也就是她和秦清见家长了而已。
　　嘿嘿嘿。
　　王老师是过来人，见到她这幅荡漾的样子就懂了：“我知道了，你这是和秦老师修成正果了吧？”她笑眯眯地问道：“打算什么时候办酒？”
　　岳秋不好意思起来了：“这还八字没一撇呢……我们俩还没有定下来呢。”
　　王老师笑道：“你们见过家长了吧？那就要开始找一个良辰吉日了。”
　　岳秋瞪大眼睛，显然没有想到会是这个走向：“这么快吗？”
　　看着岳秋满脸震惊，王老师笑了：“你还是太年轻。”她意味深长地说道：“年轻人嘛，不早点儿把老婆娶到手能放心吗？”
　　岳秋不好意思地笑了。正在这时，赵老师也走进门，听了只言片语：“什么？什么娶老婆？”他有些惊讶：“小岳老师这就定下来了？”
　　岳秋挠了挠头：“还没有呢，刚才王姐说我应该开始找良辰吉日了。”
　　赵老师坐在自己的位置上，笑道：“见过家长了？”
　　岳秋心里想大家怎么都知道自己见过家长了，她心里有些嘀咕，但还是点了点头：“对。”她和秦清见过家长啦！岳秋现在恨不得让所有人知道秦清是自己的了。
　　“好事儿啊，记得给我们发请帖啊！”赵老师笑着说道。
　　栾礼站在办公室门口敲门：“岳老师？”
　　岳秋转过头，响亮地应了一声：“哎！”她看清楚来人是栾礼，想到了昨天在饭店洗手间遇见的尴尬，她脸上的表情有点不自在：“怎么了吗？”
　　“老师，打铃了，今天是我们班的早读。”栾礼面带微笑地提醒她。
　　岳秋“噢噢噢”连声答应，她把这件事儿给忘记了，于是一边手忙脚乱地收拾东西一边和王老师赵老师说道：“那我鹑ド显缍亮耍咱们回来再聊啊！”
　　栾礼已经鹨徊脚芰耍走到四班门口，她正好看到了站在后门口早读的祁向星。早上起得早容易犯困，祁向星经常站在自己班后门读书。
　　余光见到栾礼过来，祁向星的眼睛突然一亮，刚才栾礼过去的时候她没有看到人，这会儿见到她很是惊喜，她往后门口挪了两步，和栾礼打招呼：“礼礼！”
　　栾礼对她眨眨眼，示意了一下后面：“岳老师来了。”
　　祁向星脸色一凝，又收起了自己的笑容，眼观鼻鼻观心地开始背书。
　　好家伙！老岳这是把早读给忘记了吗！不就是要娶老婆了吗，至于这么激动吗？
　　现在对岳秋嗤之以鼻的祁向星在和栾礼结婚之前的紧张劲儿丝毫不下于岳秋，以至于后来的岳秋嘲笑她：“不就是结个婚吗有什么可紧张的！”
　　二十出头的祁向星反唇相讥：“我还记得你当时结婚之前的紧张劲儿！”
　　岳秋瞪她：“小破孩子！乱说话呢怎么！”
　　早上九点，就开始了元旦晚会的第一次彩排了。祁向星和栾礼作为主持人早早就到了场地，正好碰见了拿着对讲机到处协调部门行动的曾屿。
　　曾屿现在有些焦头烂额，他直到此刻才终于明白了当年的栾礼是多么的不容易别说要管着这么多事情了，就是管这一场大型晚会都够要他的命了。
　　“曾主席。”栾礼喊了他一声，曾屿顿时像是看到救命稻草一样：“栾栾礼！”
　　他快步走上来，连着问了栾礼几个问题，栾礼也都慢慢地回答了。
　　祁向星站在一旁看着自己的女朋友。她很喜欢栾礼认真工作时候的样子，尤其是看到她戴眼镜和和气气和人说话的时候，她总觉得有些控制不住自己。
　　就……很想去亲一亲礼礼。
　　今天的栾礼没有穿校服，反而穿了一件黑色的大衣，看上去有些成熟了，但是又有年轻人的朝气。
　　这样的栾礼是她的，是自己的。每次想到这里，祁向星都会得意地想这是我女朋友，心里美滋滋的。
　　“星星？”栾礼叫了她两声，见祁向星没有反应，她又伸出手在祁向星眼前晃了晃：“星星？”
　　祁向星这才回过神来，尴尬一笑：“怎么了？”她刚刚居然想着栾礼出神了，还被当事人抓包了祁向星觉得这件事情的尴尬程度丝毫不下于昨天和秦清一起去洗手间。
　　栾礼无奈一笑：“我们结束了，一起去后台吧。”
　　“啊！已经结束了是吗？”祁向星点点头：“行，那咱们一起去吧。”
　　栾礼点头，随后拉住了她的手。
　　.
　　来到后台，祁向星和栾礼见到了日理万机的韩主任和东北大哥韩阳，韩主任正在给韩阳分配任务，脸色不怎么好看：“你不是没什么事儿吗？你就负责去叫一下那些要来参加彩排的人。”
　　韩阳表示抗议：“你明明广播一下就能解决的事情，为什么要让我跑腿！”
　　韩主任挑眉：“所以呢？你不愿意去？那我可就把你的那些破铜烂铁”
　　“什么破铜烂铁！”韩阳怂了：“那不是破铜烂铁！行行行我去还不行吗！”
　　韩主任把一张名单递给了他。
　　韩阳撇撇嘴，韩主任离开了之后，他看着名单上的人，嘟囔道：“怎么到处都有人啊，我得把整个学校跑遍是吧。”
　　祁向星有点儿幸灾乐祸，她笑道：“加油啊大哥！”
　　韩阳瞪了她一眼：“站着说话不腰疼！”他看了一眼名单，奇怪道：“哎？怎么还有你们的秦老师啊？”
　　祁向星瞪大眼睛，凑过去看名单：“什么什么？真的吗？”
　　韩阳给他看名字：“你看，秦清。不就是你们的那个数学老师吗？我记得她。”
　　作者有话要说：感谢在2021061923:48:082021062023:58:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出地雷的小天使：L夜寒1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：跑了一圈的麦哲伦5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 93 章 抓包
　　秦清居然有节目？
　　祁向星和栾礼对视一眼,都从彼此的眼睛里看到了疑惑。她们从来都没有听说过秦清要报节目，甚至在之前的排练节目时也没有见过她。
　　“秦老师也有节目啊？”祁向星挠了挠头，奇怪地说道：“上面有写她报的是什么节目吗？”
　　韩阳把韩主任递给他的那张纸翻来覆去看了好几遍,也没有看到节目信息，他摇头说道：“没有。”
　　这张纸上只有名字,没有他们各自的节目,不过他在上面看到了不少熟人。
　　“那就等一等呗，反正等会儿也要见到秦老师。”栾礼耸了耸肩,对于这些不太在意,在她看来，只要秦清有节目,她们早晚都能看到，也不急于这一时。
　　“也是。”祁向星觉得栾礼说的对，她拍了拍韩阳的肩膀：“加油啊老哥！”
　　韩阳苦着脸：“我爸就是看我不顺眼,不然就这些人,他直接广播就行了,根本就不用我去挨个儿叫。”
　　祁向星有点幸灾乐祸：“那我们就先去找别人会合了，等会儿见。”
　　栾礼也笑着和他挥手,韩阳无奈地挥了挥手。
　　“不过照你这么说，秦老师有节目这件事谁也不知道啊。”离开之后,栾礼摸了摸下巴，有些奇怪,照理说不应该这样的,听说秦清之前也上台表演过，不至于遮遮掩掩：“难道她是要求婚？”
　　栾礼的最后一句话说的很轻，走在旁边的祁向星没有听清楚她的自言自语，扭头靠在她肩膀上：“怎么啦？你刚才说什么？”
　　栾礼摇摇头：“没什么,就是在念台词。”
　　祁向星眯起眼睛，笑道：“栾班长这是紧张了？没事儿，别紧张，我还在旁边呢！”祁向星拍了拍栾礼的肩膀：“不用担心，我会罩着你的。”
　　栾礼从善如流：“好啊。”她的星星总是喜欢做一些让自己感动的事情，她知道星星在想什么，也乐于配合享受她的宠爱。
　　其实星星很可爱的，比如她说想要保护自己的时候就像是一个小狗狗闪着晶亮的眼睛信誓旦旦地对一条大狼狗说
　　“我会用我的生命保护你！”
　　栾礼被自己的这个想象逗笑了，她偷偷看了一眼祁向星，见她并没有注意自己这里，松了一口气。要是星星知道自己这么想她的话，估计会生气的吧？
　　祁向星发现今天的栾礼一直在偷偷看自己，她心里美滋滋地想，是不是自己今天太好看了，她才会这么一直偷偷瞄自己？
　　想到这里，祁向星挺直了背，试图让自己的形象看起来更高大一点。可是她的小动作看在栾礼眼睛里，就更像是小狗狗想要保护大狗狗的样子了。
　　栾礼终于没有忍住，偷笑出声。
　　祁向星有些受伤，她委屈地看着栾礼：“你笑什么？”
　　栾礼摸了摸她的头，心想，更像是小狗勾了。
　　“祁向星！栾礼！”和他们一起主持的两个男特长生见到她们过来，笑着迎过来打了个招呼，旋即又小声说道：“刚才好像听他们说校长过来了。”
　　祁向星今天耳朵不好使，她疑惑地重复了一遍：“谁？谁来了？”
　　“校长！”其中一个男生特意压低声音：“好像是来视察的，刚才赵主任过来让咱们注意一点儿，别玩手机被校长看见了。”
　　栾礼心想按照自己对校长的了解，就算他真的看到了有人玩手机也不会过问的，顶多就是和赵主任说一声，让他看看这帮学生到底是怎么回事而已。
　　“那就没什么事，校长也不一定到我们这儿来。”栾礼把书包放下，不出意外的话，他们今天一整天都要待在这里，所以栾礼特意带了不少吃的和喝的，就是担心祁向星会饿。
　　祁向星点头：“对呀！”她突然想到自己从开学到现在还从来没有近距离地看过校长呢，充其量就是之前在全校大会上见过校长讲话，真的面对面的聊天还真没有过。
　　“我还没有见过校长呢。”祁向星嘟囔了一句。
　　栾礼觉得有些好像：“校长又不是什么明星，这有什么可看的。”
　　祁向星瞪大眼睛：“可是我就只是在大会上见过校长啊！要是以后我毕业了别人问起来说校长到底长什么样子我都说不上来，这学不是白上了吗？”
　　栾礼一时说不上来话，她竟然觉得祁向星说的话有道理，半晌之后，她回过神来，无奈一笑：“好啦，咱们今天还有的忙呢，下午还要试一试衣服，今天是一场硬仗。别在意校长了！”
　　栾礼才不会承认呢，自己知道祁向星想见校长有些吃醋可是吃校长的醋？这件事多多少少有点离谱了。
　　栾礼觉得自己不太对劲，她最近的醋劲儿越来越大了，只要看到祁向星和别人说话都会有点不舒服当然，只有一点点。
　　.
　　“哎？”校长走到半路，突然对跟在自己身后的赵主任说道：“我记得你好像说，之前的那个学生会主席叫什么来着？哦！栾礼！她是这次的主持人？”
　　赵主任脸上带着笑容：“对啊，她的普通话很标准，形象和仪态也都很符合我们对主持人的要求。我和韩主任一致认为她很合适。”
　　“这样啊！”校长若有所思地点点头：“那她来了吗？”
　　赵主任低头看了一眼时间：“应该来了。”
　　“正好，我还没有去看过主持人，就顺便去看看吧。”校长笑眯眯地说道。
　　赵主任眉头一挑，说道：“他们在三号办公室里。”
　　.
　　“校长好！”一个男特长生刚要出门，迎面碰上了走过来的校长和赵主任，他吓了一跳，急忙大喊一声：“赵主任好！”
　　赵主任被他的嗓门吓了一跳，无奈道：“你吼什么啊！”
　　男生嘿嘿一笑，心里想的却是自己已经给里面的人提了醒了，应该不会有什么意外了。
　　“哎？”祁向星从里面往外看去，正好看到了一个自己没有见过却有些面熟的人，她想，这应该就是校长了吧？
　　“校长好！”祁向星突如其来的热情把校长吓了一跳，校长愣了一下，也和她挥挥手：“你好啊小同学。”
　　祁向星重重地点了点头。
　　校长笑眯眯地开始说场面话：“你们就是这次元旦晚会的主持人吧？你们可是一场晚会成败与否的关键啊！我们学校这次的元旦晚会可以说全靠你们了。”
　　校长的场面话说的热情，几个人也给了充足的反应，他们十分热烈地鼓掌，但是因为总共没有几个人，气氛也没有多么热闹。
　　校长说了几句话之后，就看着其中一个面容俊秀的女生说道：“你就是栾礼吧？”
　　栾礼点头：“对，校长好！”她上次见到校长还是卸任之前，在学生会组织一场活动的时候。那个时候校长也是来巡视的，据说那次活动有教育局的领导参会。
　　“不错。”校长显然还记得她之前做过的事情，和她客套地说道：“我还记得你上次组织的活动，很不错，当时教育局领导对你的评价也很高。”
　　栾礼心想校长居然还记得自己之前负责过的活动，她有些惊讶，但也没有过分受宠若惊，而是说道：“您太过奖了，我们学生会现在的主席，曾屿，他也很不错。”
　　校长看她的眼神有些欣赏，随口应了两句：“是吗？江山代有才人出啊。”
　　栾礼跟着点点头。她现在已经不是学生会的主席了，校长的赞誉对于她而言没有什么用处，反而是曾屿，他现在是主席，得到校长的赏识对他而言还是很重要的。
　　“是啊，这次的元旦活动都是他组织的。”栾礼的话点到为止，她也没有多说，只是说到这里为止。校长会自己去判断的，如果曾屿这次的活动组织的好，那校长自然会看到他。
　　一切都是水到渠成的事情，她要做的就只是推动这件事情发展而已。
　　.
　　“你好，我找一下秦老师。”韩阳探了一个脑袋进了三班。
　　三班空了不少座位，有人说道：“秦老师在办公室，楼上的数学组。”
　　韩阳点点头：“行，那我去办公室找她。”
　　三班的同学急忙叫住他，叮嘱道：“你进门之前一定要敲敲门！”
　　韩阳：？？？
　　来到办公室门口，虽然疑惑，但韩阳还是照做了。过了半晌，他才听到里面有人喊：“进来。”
　　他疑惑地走进去，却看到了一个面生的老师。韩阳的班主任也是数学老师，他经常往数学组跑，但是这还是第一次在这里见到这位陌生的老师。
　　看到这个进来的学生有些发愣，岳秋狠狠地剜了一眼秦清，眼神控诉她：都告诉你了随时都会有学生进来！你还不听！非要亲！亲什么亲！回家不能亲吗！
　　秦清却一副悠然自得的模样，她看着韩阳问道：“怎么了吗？这位同学？”
　　韩阳反应过来，有些不好意思地说道：“那个……秦老师，韩主任让你去”
　　他的话还没有说完，就被秦清急急忙忙打断了，她迅速道：“我这就过去，你先走吧。”
　　作者有话要说：岳秋：？你有事瞒我。
　　秦清：没有。
　　岳秋：？我不信，你
　　秦清：只有这样才能堵住你的嘴吗？
　　感谢在2021062023:58:592021062123:42:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕北树16瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 94 章 老婆
　　岳秋的话还没有说出口就被秦清急急忙忙打断了,她感觉秦清心里像是藏着事，而这件事不能让自己知道。岳秋的直觉很敏锐，她能感觉到秦清的躲避,可是她装作没有发觉。
　　“那你快过去吧。”岳秋点头，低下头的一瞬间掩去了眼中低沉的情绪：“有事给我打电话。”
　　秦清依旧处于慌乱之中,她并没有发觉岳秋的不对劲：“好。”
　　.
　　“礼礼,我觉得这个词好像有点不对劲。”祁向星盘腿坐在桌子上，抓着一根笔抓耳挠腮,她跳下桌子,凑到栾礼身边给她指出自己画出来的地方：“你看这里，是不是应该把但愿改成希望啊。”
　　栾礼正在小声地和另一个男主持人对词,她歉意地对那个男生一笑，之后认真地看着祁向星递过来的稿子，一双秀气的眉头微微拧起。她思考片刻：“对,是应该改掉。”
　　祁向星眯着眼睛点头,她心里有些自得,自己看出了其他人都没有看出的错误，她就是礼礼身边最聪明的崽！
　　栾礼感觉到了祁向星得意的情绪,她摸了一把祁向星今天梳得柔顺的头发：“好，我们家星星最棒了。”
　　其他几个人：？？？嗯？被迫吃狗粮？
　　祁向星显然还没有习惯当着这么多人的面儿和栾礼亲昵,她双颊微红，低声说了一句什么,就捂着脸又坐回到自己的桌子上了。
　　“那个……能跟你请教一件事情吗？”趁着休息的间隙,一个男生挠挠头，面带羞赧地走过来。
　　栾礼一挑眉，尽管心中奇怪他到底要找自己请教什么问题，但还是彬彬有礼地回复：“好,你要问什么问题？”
　　那个男生的耳朵更红了：“那个……我、我有一个喜欢的人……”
　　男生的话说到这里，不远处，正拎着两瓶水走过来的祁向星双目圆睁，差点连自己水都不要了，直到她气喘吁吁地冲到栾礼身边，才听到这个男生慢吞吞地说出了下半句话：“……我想问问你要怎么追她……”
　　祁向星松了一口气，横了那个男生一眼说话怎么大喘气呢！
　　向栾礼请教问题的男生背对着祁向星来的方向，他并没有看到祁向星的一系列动作，但是站在他对面的栾礼却是把祁向星的动作悉数收入眼底。
　　栾礼心中泛起笑意，在漫长的冬季阵线上，祁向星的出现，像是一轮暖阳照耀大地。只不过她的太阳自己并没有意识到这一点。
　　祁向星急刹车，差点撞上别人，所幸没有人受伤。她深吸了一口气，打算听听这个男生到底要和自己家礼礼说些什么。
　　“……就是这样。”男生害羞地讲完了自己的暗恋史，满脸期待地看着栾礼：“你说，我应该怎么追她啊？”
　　祁向星站在男生背后，冲栾礼做了个鬼脸我倒要看看你怎么给别人出谋划策！
　　栾礼当然看到了祁向星眼中的深意，她沉思片刻，对站在自己面前满脸羞赧的男生说道：“我觉得，喜欢一个人，最重要的就是尊重她。”
　　栾礼的语气一向温和，这句话又说的温吞，祁向星除了在意乱情迷的时候也鲜少听到她用这种语气说话，不由心中有些吃味。
　　“尊重，是喜欢一个人的前提。”栾礼的眼神飘忽了一下，最终落在了祁向星的身上。祁向星能看到她眼中的笑意，带着些戏谑，但更多是浓得化不开的温柔。
　　“你要在她的安全范围内对她好。”栾礼想到自己之前和祁向星相处的模式，那个时候她小心翼翼地隐藏着自己的心思，就是害怕被祁向星看出来之后两个人连朋友都当不了。
　　如果不能在一起的话，栾礼宁愿在祁向星背后一直守护着她，而不是连朋友都做不了。
　　现在，看着和自己当初一样对着感情满怀期待和忐忑的男生，栾礼仿佛看到了当初的自己，她的语气也不自觉地放缓，像是在和当初的自己对话。
　　“如果她对你没有感觉的话，不要强求，保持安全距离默默地帮助她就好了。”栾礼轻轻一笑，她想起来小时候每当自己想要和祁向星保持距离的时候，这个小家伙都会粘过来，故作凶巴巴地问她：
　　“栾礼！你是不是跟隔壁那个小黑胖子一起玩了！”
　　“你不准骗我！我没有那个小黑胖子好看吗？！”
　　男生满脸都写上了“卧槽我悟了”“我恍然大悟了大师”，他感激地冲栾礼一抱拳：“谢谢大师！”
　　栾礼无奈一笑：“行了，你加油？”
　　男生握拳：“明白了！我加油！争取就让她在这次的元旦晚会上看到我的出众之处！”他猛地转过头，却冷不丁地看到了站在自己身后面无表情的祁向星，吓得他下意识地回头了一步，后面是台阶，差点一屁股坐下去。
　　“祁嫂子！”男生结巴了半天，在心里盘算到底应该叫祁向星什么，想到刚才栾大师对自己的指点，他理所当然地冲着祁向星叫嫂子了。
　　祁向星面无表情的样子终于随着男生这句“嫂子”烟消云散，她抬起手握拳，放在唇边掩饰般地咳嗽了两声：“嗯，我买了一件水，他们抬过来了，喝水去吧。”
　　确认男生离开之后，祁向星这才慢吞吞地走到栾礼身边，把自己手里的一瓶水递给她，直接坐在了她身边的台阶上。祁向星知道栾礼最近不能喝太凉的，特意在太阳底下晒了半天才拿回来。
　　“很受人欢迎啊。”祁向星的语气酸溜溜的，像是吃了三斤完全没熟的杨梅。
　　栾礼挑起眉：“你也听到了他是来找我请教问题的。”
　　祁向星别扭起来：“恋爱这种东西，也能请教吗！”
　　两人坐在房间里的讲台台阶上，她们坐的位置正好被讲台挡住，外面的人什么也看不到。此刻教室里只有她们两个人，祁向星渐渐起了心思，她一双黑溜溜的眼睛四处瞟着，见到一时半会儿没有人经过，便靠在了栾礼的肩膀上。
　　她的唇正勉勉强强能碰到栾礼的耳朵，祁向星玩心渐起，她在栾礼的耳边吹了一口气，特意把声音压得低沉，说道：“栾礼，这里没有人了。”
　　栾礼假装没有听出她话中的深意，她看了四周一圈，不咸不淡地回复：“应该都去拿水喝了。”
　　祁向星噘起嘴，有点不乐意了：“你不知道我在说什么吗？”
　　栾礼故意装作不解风情：“我有水了。”她扬了扬自己的矿泉水瓶子，祁向星气鼓鼓地夺下她的瓶子，噘着嘴说道：“不给你喝了！”
　　栾礼心里偷笑，脸上却一副错愕的模样：“哎？为什么啊？”
　　祁向星把两个人的水放在一边，正要和她说什么，却听到栾礼更加不解风情地说了一句：“你这样放就分不清楚谁是谁的了。”
　　祁向星：？？？
　　她瞪大眼睛，随便从两个矿泉水瓶子里挑了一个，喝了一大口水，堵住了栾礼这张让她生气的嘴。
　　清凉的水流经两人的唇瓣，祁向星强势地搂着栾礼的腰，在水被栾礼喝完之后，轻轻咬了一下她的唇。栾礼的唇形很漂亮，有些略薄了，但是又让人时时升起想要吻一下的想法。
　　祁向星心想，怪不得在分化之前自己一直都认为栾礼是一个弱受，你看她弱里弱气的样子，哪里像是一个alpha了！
　　她的alpha此刻正睁着一双被她吻出潋滟水光的眼睛看她，祁向星几乎要溺在这双眼睛里在她看来，栾礼身上的每一处都是完美的，尽管她还没有知晓每一处，但是她坚定不移地相信着。
　　“看够了吗？”栾礼的声音里带着笑意，也没有刚才故意惹人生气的样子了，祁向星哼了一声，这才松开她的腰，气鼓鼓地说了一句：
　　“我看我女朋友，要你管！”
　　栾礼的声音轻飘飘的：“要不是我就是你女朋友，我才不管。”
　　祁向星知道自己没理，她也说不过栾礼，索性不和她说话，气鼓鼓地把头扭到一边。
　　“水很好喝。”栾礼知道她这会正在竖起耳朵听自己这里的动静，便凑到她耳边用只有两个人能听到的声音低沉地说道：“星星的水……很好喝。”
　　听她这么说话，祁向星莫名其妙红了脸这个人怎么这样说话啊！什么叫“星星的水”？？？她这样很容易让人想歪的好不好？
　　栾礼当然知道自己的话会让祁向星想歪，她是故意的，此刻正看着祁向星发红的耳朵发愣，心里盘算到时候要怎么把自己的星星拆吃入腹。
　　“星星……”栾礼戳了戳她的肩膀。
　　某个还在闹脾气的人有些动摇，心想自己可不能就因为栾礼这两个字就被哄好。
　　“宝贝……”栾礼又换了两个字。
　　祁向星心想，这两个字都不知道听你说过多少遍了，一点都不新鲜了。
　　栾礼轻叹一声，在她耳边沉沉地唤道：“老婆……”
　　作者有话要说：祁向星：切！我是为了听这俩字？
　　栾礼：嗯，老婆。
　　祁向星美滋滋：再叫一声我听听！
　　感谢在2021062123:42:192021062323:50:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢投出手榴弹的小天使：L夜寒1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕北树9瓶；跑了一圈的麦哲伦5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 95 章 彩排
　　人的意志似乎很容易就被一些事情左右,有时候是一句话，有时候是一件事，而有的时候,只是一个称呼。
　　“老婆”这样暧昧的称呼似乎不应该存在于刚刚谈恋爱的两个人之间，可是有些事情就是这么顺其自然地发生了,谁也没有事先想好,谁也没有为这个做过准备。
　　祁向星整张脸刹那间就红了个透彻，她猛地转过头,一双圆溜溜的眼睛目不转睛地盯着栾礼,透粉的唇也半张着，像是在确认自己刚才是不是听错了。
　　栾礼眼角眉梢都带上了笑意,她的眉梢跳了一下，语气戏谑地问：“要我再重复一遍吗？”
　　“不不不不用了！”祁向星结结巴巴地说完这句话，不自在地揉了揉自己泛红的耳朵,躲开了栾礼的灼灼目光。
　　栾礼依旧含笑看着她,像是在等待着她的回应。可是她等了半天,也没有等来祁向星的回应这个小家伙在装傻？还是在装没听到？
　　栾礼心里摸不准祁向星对这个称呼的喜好，她罕见地紧张起来。如果星星不喜欢怎么办？如果她觉得自己刚才这个称呼太唐突怎么办？如果
　　栾礼的心中满是紧张,她不自然地抿了抿唇，甚至可以听到自己的心跳声咚咚咚的,一声一声敲击着，只是为了等待一个答复。
　　“你怎么能这么叫我呢！”祁向星眼神闪躲,企图用这样的动作掩饰自己眼中的慌张。她左右看了看,担心有人听到她们刚才的暧昧称呼。
　　栾礼却从她的眼睛里看到了欣喜，于是，某个坏心眼的人起了心思，她故意说道：“老婆。”她缓慢地重复：“难道我不可以这么叫你吗？”
　　祁向星不好意思起来,她的手不自觉地扭在一起，像是在纠结着什么，但是又没有足够的勇气说出来。她咬了咬唇，眼神依旧闪躲：“我不是说不可以……”
　　就是……她和礼礼还没有结婚，这么叫是不是太早了？
　　“你是觉得，我们还没有结婚，这么叫太早了？”栾礼当然看出来祁向星在纠结什么，她唇角微扬，一只手放在祁向星的脑袋上轻轻抚摸：“你觉得我们不会结婚吗？”
　　祁向星的眼神迷茫起来，她看到了栾礼眼中的认真，但是她从来都没有考虑过这件事。
　　不过，与其说她从来都没有考虑过这件事，还不如说她从来没想过自己会和其他的人结婚。
　　要怎么说呢，她和栾礼已经认识了一生了，她不认为自己还会爱上其他人。现在这个称呼也只不过是提前几年来了而已。
　　祁向星觉得自己自从谈了恋爱之后就开始变得患得患失了，如果放在之前，她必然不会纠结一个称呼的问题。可是现在一切都不一样了，她的身边有了栾礼，她的人生从此之后就有了另一个人的加入。
　　以一个不一样的、和过去那些年都不一样的身份。
　　“好啦，那就等到我娶你的那天，光明正大地叫你吧。”栾礼不忍心为难祁向星，对她来说，叫祁向星“老婆”只是早晚的事，她的星星迟早会是她的，那就等到几年之后吧，别吓到她了。
　　祁向星点了点头，脸色依旧凝重。
　　过了一会儿，陆陆续续有人进来，两个人也顺势站起身。这时，祁向星在栾礼的耳边低声说了一句：“会的。”
　　会的，栾礼，我们会结婚。
　　我们会永远在一起。
　　栾礼笑了一下，揉了揉祁向星并不怎么整齐的头发，之后，她用肯定的口吻说道：“我知道。”
　　我当然知道，星星，我们会在一起。
　　我们一定会在一起。
　　.
　　“秦老师。”祁向星和栾礼在候场的时候看到了秦清，秦清今天穿了一件毛呢长版大衣，黑色的，衬得她肌肤白皙。
　　秦清看到她们两个人之后有微末的呆滞，但很快就恢复过来：“对了，你们是在当主持人是吧？”说着，还不等祁向星和栾礼回复，她就做了一个加油的手势：“那你们先忙着，加油啊！我还有点事情。”
　　她就像是躲避洪水猛兽一样离开了。
　　祁向星看着她的背影，诧异地揉了揉自己的脸。今天的天气很冷，她的脸冻的僵硬，但手一直揣在兜里又很温热：“秦老师怕我？”
　　栾礼温和一笑，接过话茬：“可能是要准备什么惊喜吧，我们就别去凑热闹了。”
　　她拉住蠢蠢欲动的祁向星：“好啦，赵主任他们还等着咱们开始呢！”
　　.
　　赵主任和韩主任都各自有课，但是当下面对着即将到来的元旦晚会，他们谁也停不下来，着急地指挥刚到的安装人员，让他们把灯光和其他设备安在合适的地方。
　　“主持人就位了！”韩主任在指挥安装设备，赵主任拿着话筒喊了一句：“我们第一次的彩排马上开始！第一个节目的演员准备开始了！”
　　他的话音刚落，几个裹得严严实实的主持人整齐地走上台。虽然祁向星和栾礼是第一次主持大型活动，可是两个人之前在班里就经常组织各种活动，更别提栾礼之前还是学生会主席，根本没有怯场这一说。
　　几个人穿着羽绒服，第一次彩排还不用换衣服，他们念完了词，正好到了第一个节目出场。
　　第一个节目是舞蹈特长生的集体舞，她们大概走了一个过场，就匆匆开始了下一个节目。
　　接下来节目里的演员有不少都是祁向星和栾礼认识的，大家第一次彩排心情也很轻松，各自打了招呼之后就开始下一个了。
　　“这个应该是秦老师的节目吧。”祁向星和栾礼凑到一起，这是她们刚拿到的新台词，原本的介绍不是这样的，“这个是……唱歌？”
　　栾礼沉思：“其实秦老师唱歌挺好听的。”
　　祁向星还真没有听过秦清唱歌，她期待地看着栾礼：“真的吗！”那她元旦的时候可要好好听听！
　　栾礼点点头：“我记得之前在教职工的晚会上唱过，真的挺好的。”她想了想：“论坛里好像有当时的视频，你看过吗？”
　　祁向星整张脸上都写了“？？你是在逗我吗”几个大字，她瞪大眼睛：“我可是论坛冲浪小能手，怎么可能有我没有看过的帖子呢！绝对没有！”
　　这下迷茫的人变成栾礼了，她困惑地说道：“没有吗？是我发的啊，我还记得当时有不少人都回复了。”
　　祁向星觉得不对劲：“你是什么时候发的？”她沉思片刻，又给自己的问题缩小了范围：“是在老岳来之前还是来之后？”
　　“应该是之前吧？”栾礼有些不确定：“毕竟也是挺早的事情了，当时我还不是主席。”
　　祁向星想到了一个有趣的想法：“你说会不会是”她偷偷摸摸地说道：“老岳不想让别人看到自己老婆，所以才找了人删帖子？”
　　栾礼嗔怪地看了她一眼：“怎么可能，别乱想，估计就是论坛卡了被删除了吧。”
　　祁向星还想再说什么，却被栾礼按着脑袋背稿子：“快背！马上就又到你了！”
　　提起这个祁向星就觉得不开心：“都是主持人，为什么我们不能一起上台，我们俩就要各自搭配一个男主持！”
　　栾礼无奈一笑：“这是安排，男女搭配，看着好看一点。”
　　祁向星愤愤不平地小声嘟囔了几句，大概就是现在都是什么时代了，ao偏见都有了，怎么还能有男女偏见呢。
　　栾礼又想揉她的头发了，却想到祁向星的头发不能再揉乱了，只好作罢。
　　“这个节目结束了，主持人上场。”从对讲机里传来了曾屿的声音，他的声音在对讲机里有些失真：“咳咳，注意一下，主持人上台串场。”
　　栾礼探头看了一下节目：“到我了。”她拍了拍祁向星的肩膀，一切尽在不言之中。
　　祁向星站在原地背词，后台没有暖气，她穿着羽绒服却还冻得跺脚。正当她偷瞄在台上主持的栾礼时，却感觉自己身边站了一个人。气息有些熟悉，祁向星下意识地转过头去，却看到了秦清。
　　祁向星低头看了一眼节目单嗯，是了，下一个节目就是秦老师的。
　　她有些尴尬。不过这事放在谁身上都会尴尬，自己刚才的八卦对象现在就站在自己身边，祁向星有点坐立难安，她只好捧着台本努力背词，但是到底背进去了多少，她自己也不知道。
　　秦清看着祁向星有些好笑：“要是背不下去就休息一会儿吧。”
　　祁向星尴尬一笑：“没、没有。秦老师好。”
　　秦清点点头，面上风轻云淡：“你好。辛苦了。”
　　祁向星脑子一抽，说了句：“不辛苦！为人民服务。”
　　秦清忍俊不禁：“你怎么了这是，别紧张，我有节目还不紧张呢，你紧张什么。”
　　祁向星挠挠头：“没有，我马上就要上台了。”
　　秦清又笑起来：“我也要上台了。”
　　正巧此时栾礼下来，她下意识地找祁向星，却一眼就看到了站在她身边的秦清。栾礼露出了一个笑容：“秦老师。”
　　作者有话要说：祁向星：我才没有紧张！我就是就是我老婆突然叫我老婆我有点激动而已！
　　栾礼：你要是不解释这么多我就相信了。
　　感谢在2021062323:50:592021062506:32:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：十一12瓶；跑了一圈的麦哲伦5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 96 章 差别
　　不知怎的,看着栾礼和祁向星，秦清的心中涌上一阵尴尬。她不自在地摸了摸下巴：“栾礼。”
　　栾礼好像也感觉到了气氛的不对劲，她尴尬一笑,对秦清点了点头。
　　尴尬的气氛随着这个节目的结束、祁向星的上台而稍微缓解了一些。祁向星说完词下来，对秦清一点头,后者就拿着她递过来的话筒上台了。
　　祁向星和栾礼小声嘀咕：“我真的觉得秦老师要求婚。”
　　栾礼不知道在想什么,有些出神，听到祁向星说话,她下意识地转过头去,“嗯”了一声：“为什么？”
　　祁向星满脸理所应当：“你看秦老师，她什么时候这么紧张过。”
　　栾礼笑了：“什么啊,这哪算是理由，上台之前紧张不都是正常的吗？”
　　就当两个人翘首以盼秦清唱歌时，站在台上指挥的赵主任拿着话筒说了一句：“好,可以了。秦老师可以了,下一个,主持人上！”
　　祁向星满脸懵逼：“说好的唱歌呢？”
　　栾礼也陷入震惊：“嗯？这是怎么回事？”
　　秦清面色不变走下台来，对两人温和一笑：“辛苦了,你们什么时候去吃饭？”
　　祁向星目瞪狗呆，结结巴巴地说了一句：“我、我们结束之后去。”
　　秦清轻轻一笑：“嗯,那你们记得吃饭，我就先走了。”
　　看着秦清的背景,祁向星抓肝挠肺地想知道她到底是不是要求婚,可是一旁的栾礼就淡定多了，她耸耸肩：“抓紧时间彩排完吧，我带了点小零食，你要是饿了就吃一点。”
　　祁向星发出一声欢呼,之后却警惕地看了看周围，确认没有人注意到她这里之后，她满足地眯起眼睛：“我这就去！争取在下次上场之前回来！”
　　栾礼让她不用着急：“下一个节目是舞蹈，会跳全程找定位，你慢点吃。”
　　.
　　上午的彩排很快就结束了，今天的天气不错，正午的阳光洒在地上暖洋洋的，比之前几天阴郁的天气好多了。祁向星的心情也好起来，她心满意足地跟着栾礼，打算一起去吃饭。
　　“哎？班长班长！”杜子恒大老远就看到她们两个人了，他急忙挥手，迅速冲了过来。
　　祁向星小声哔哔：“电灯泡！”
　　栾礼笑道：“大家一起吃饭也没什么不好的。”
　　祁向星瘪嘴，她才不会告诉栾礼她想让礼礼喂自己吃饭！这才是小情侣应该做的事情！甜甜蜜蜜地互相喂饭，才不是和其他同学一起吃饭聊天。
　　栾礼哪能看不出她的小心思，便轻轻一笑：“晚上独处还不行吗？”
　　祁向星很好哄，听到栾礼这么说，她眼睛一亮：“真的吗！”要是晚上可以住在一起的话！她就可以和礼礼亲亲抱抱了！不过找个什么理由呢？就说明天要元旦晚会，她们晚上要一起对词好了！
　　祁母&栾母：？我看不出来你们俩的小心思？找什么借口都没用！
　　“真的啊。”栾礼晃了晃脑袋：“要是阿姨没有意见的话，我当然也没有。”
　　祁向星瘪着嘴，开始委屈：“我妈怎么可能没有意见，她肯定不会同意的。”她现在一个人晚上睡不好，但是和栾礼一起睡的话睡眠质量会很棒。
　　但是她又不能把这话告诉自己的妈妈，不然祁母肯定会抄着拖把棍威胁她要把她腿打断。
　　祁向星：委屈，但不说.jpg
　　“班长班长！”正在祁向星心情低落的时候，杜子恒气喘吁吁地跑了过来：“你看到秦老师了吗！”
　　祁向星漫不经心地点点头，看是看到了，也知道她有节目，但是秦老师藏的也太严实了吧！她到现在都不知道秦清到底要表演什么。
　　祁向星猜杜子恒是来打探秦清的节目的，她一挑眉，叉着腰说道：“秦老师什么节目不知道，她就是上去走了个过场，我们什么都没看到。”
　　杜子恒的眼神肉眼可见地失落起来：“哎？这样啊，我还以为秦老师要有什么惊喜节目、还想提前知道呢，现在看来只能等到元旦晚会了。”他叹了一口气：“我和秦老师的节目挨得近，还不知道能不能看到。”
　　祁向星提醒他：“学校肯定会有录像的，你到时候去论坛看不就行了吗。到时候肯定不止学校一个版本的，肯定还有其他同学拍的。”
　　杜子恒有点不乐意：“还有什么能比我亲眼看到我女神亲自表演更重要？”
　　祁向星翻了个白眼：“那你躲在后台偷偷看，我又没法录像。”她突然想到自己今天下午要换上礼服正式走一遍就觉得绝望，虽然有暖风，但是在十二月的天气里穿大礼服可太冷了太冷了！
　　她！祁向星！从来都不是要美丽不要命的人！她才不要穿得这么清凉除非栾礼和自己穿得一样。
　　吃完午饭之后，正好是一天里最暖和的时候，祁向星和栾礼随便找了一个空教室打算午休一会儿。今天全校都是自习，有节目的同学和老师过来彩排节目，没有节目的观众们就待在教室里上自习。
　　祁向星打了个哈欠：“太累了这一早上。”
　　栾礼擦了擦桌椅，这里平常没有人来，桌子上和椅子上积了不少灰。她用湿巾擦过之后又用纸巾擦了两遍，这才招呼祁向星坐下：“星星，过来。”
　　祁向星一边打着哈欠一边走过去坐下，双眼朦朦胧胧地看着栾礼：“好累。”
　　栾礼站着，把她抱在怀里，祁向星的脸正好埋在她的小腹。祁向星轻叹一声：“抱。”
　　栾礼笑：“这不是抱着吗。”
　　祁向星深吸了一口气，将栾礼身上浅淡的信息素味道吸入鼻腔，浅淡的味道刺激着她的神经，祁向星大脑中紧绷的线终于松了些。
　　“充充电。”祁向星的声音发闷，有些听不真切，声音在空气中产生震动，发出了难以言喻的、奇异的共鸣。
　　“好，给你充电。”祁向星没有抬头，但是她听到栾礼的声音里带着笑意，隔着一层厚厚的衣服，祁向星甚至能感觉到栾礼的呼吸频率。
　　一吸一呼。
　　栾礼的声音语调上扬：“怎么像个小孩子一样。”
　　祁向星耍起赖：“对啊！就是小孩子！”
　　“已经十八岁了，星星。”栾礼的声音在祁向星耳边响起，接着，祁向星似乎听到了她的一声叹息：“星星……”
　　“怎么了礼礼？”祁向星恋恋不舍地离开了她的怀抱，抬起头看她。
　　栾礼的眼睛里有微末的水汽，祁向星不知道是不是自己的错觉，等她又想仔细去看时，那微末的水汽已经消失不见了。
　　像是错觉。
　　“在想，今天下午去哪换衣服。”栾礼耸耸肩：“总不能去卫生间换吧。”她盘算着：“不行就借个办公室。”
　　反正这边有不少空的办公室，里面不仅没人，还有暖气。
　　祁向星双眸发亮，她刚才确实有一瞬间想过这个问题，但是很快就被抛诸脑后了：“还是礼礼想的周到！”
　　祁向星心里感叹，有这么一个女朋友，自己都快成不用脑子思考的花瓶了。
　　.
　　栾礼很顺利地就在赵主任那里借到了一个办公室，找钥匙之前，赵主任还不忘叮嘱她们：“你们两个要注意安全，把门反锁，知道吗？”
　　栾礼微笑着点头，一副十分可靠的模样：“我会的赵主任。”
　　赵主任翻箱倒柜终于找到了一个干净的办公室钥匙，他递给栾礼之后，又说：“这个办公室应该刚打扫过，上次大扫除的时候让几个学生打扫干净了。”
　　祁向星眨眨眼：“好的赵主任！”
　　.
　　说是一个空的办公室，但是实际上大小和一间教室差不多，但只有一扇门，靠近走廊的那堵墙上也没有窗户，私密性upupup。
　　进去之后，栾礼轻车熟路地拉上了窗帘，厚重的蓝色窗帘正好挡住了刺眼的阳光，整个房间变成了浅淡的蓝色。
　　祁向星坐在一张桌子上晃着腿：“像是要做坏事。”
　　栾礼无奈地看了她一眼，从袋子里拿出礼服：“快过来换衣服。”
　　祁向星瘪着嘴：“着急什么，下午的彩排三点才开始，现在才一点半。”她又晃了晃腿，振振有词：“要给女士们留有充足的化妆和换衣服时间。”
　　“好的，我的女士。”栾礼轻笑了一下：“那你休息一会儿？我先试一下衣服。”
　　祁向星噘起嘴：“栾礼，我觉得你忘了一件事。”
　　正要换衣服的栾礼动作一顿，转过头疑惑地看着祁向星。自从两个人谈恋爱之后，祁向星就很少直呼其名了，她突然这么叫，栾礼还有些不适应。
　　“我忘记了什么事情？”栾礼觉得自己记忆力不错，好像很少忘记事情。她眼神含笑地看着祁向星，问道：“我忘记了什么呢？星星。”
　　祁向星从桌子上跳下来，耳尖泛红，她一步一步地走到栾礼身边，低声说道：“赵主任忘了，你也忘了。”
　　栾礼挑起眉。
　　“虽然我们都是女生，但是我是ega，你是alpha。”
　　作者有话要说：祁向星：哼！
　　栾礼：所以呢？
　　感谢在2021062506:32:152021062521:05:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉营养液的小天使：红f65瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 97 章 礼服
　　祁向星话音刚落,她就走到了栾礼身旁。两人之间的距离只有拳头大小，栾礼甚至怀疑，只要祁向星再往前凑一点,她们的鼻尖就会碰上了。
　　“是啊,我是Alpha,你是Omega，但是那又怎么样呢？”栾礼并没有如同祁向星想象中的躲闪过去，而是笑意盈盈地对上了她的眼睛,轻声说道：“……那又怎么样呢，星星。”
　　祁向星觉得自己现在是撩人不成反被撩的典范,她下意识地后退了一步,避开了栾礼的眼神。那双眼睛里的神采太过炽热,她一时半会儿难以招架。或者说――她根本对栾礼没有办法。
　　在栾礼面前，她总是这样的。她没有办法拒绝她,也同样没有办法对付她。
　　祁向星的大脑一片空白，在这片空白之下，祁向星想,不如就这样顺从吧。
　　“没、没什么……”祁向星结巴起来，她的眼神四处乱瞟，不敢落在实处。两只手也纠结地扭着，耳尖通红。
　　“你耳朵怎么红了。”栾礼的声音在她耳边响起来，紧接着,就是微凉的指尖落在耳尖上的感觉。栾礼的声音里带着笑意：“姐姐帮你看一看,是不是生病了。”
　　栾礼的声音实在太有诱惑力了，就像是在大海深处歌唱蛊惑的海妖塞壬。她的发间唇边仿佛带上了水珠,说话间的吐息在自己耳边不断撩拨,似乎在说――
　　“你还在犹豫什么？”
　　“我的星星,你为什么不和我一起呢？”
　　“不会痛的，我们会很快乐。”
　　祁向星呆愣地待在原地，一时间不知道要怎么招架。要说什么呢？此刻说什么都显得太多多余。
　　“姐姐……”她被栾礼蛊惑着，鬼使神差地说出了这两个字。
　　祁向星从小就要强，自尊心也强，从来都不肯叫栾礼姐姐。之后两个人在一起了，也只是在意乱情迷的时候才会这么叫。这个称呼更像是一个催化剂，像是充满石油房间的一颗火星。
　　祁向星的眼眶红着，眼角带着湿润。她抓着栾礼的衣角，一时间无所适从起来，只好带着哭腔叫她：
　　“姐姐。”
　　姐姐，不要欺负我。
　　姐姐……
　　“我想吻你。”栾礼的瞳孔颜色很深，可是祁向星记得清清楚楚，明明之前在阳光之下，这双眼睛还是漂亮的琥珀色。
　　“你为什么要问我呢？”祁向星不敢看她，小声地嘟囔了一句。
　　之后却被栾礼搂着腰被迫直视她：“为什么不问你呢？”栾礼重复了一遍：“我想吻你，可以吗？”
　　这个询问郑重其事，祁向星想，如果不是现在自己无法逃脱栾礼的怀抱，恐怕会害羞地躲起来吧。
　　可是栾礼堵死了她所有的退路，不让她躲避，只是让她直视着自己的眼睛，而后，栾礼并没有说话，那双眼睛却在无声地询问。
　　“好。”祁向星顿了顿，喉头一滚：“你可以吻我。”
　　你可以吻我。
　　你什么时候都可以吻我，你不必问我。
　　“好。”栾礼得到了首肯，轻轻吻了下去。
　　是云，是雾，是飘荡在空中无所适从，之后，又被自己的线拉了回去。
　　祁向星睁开朦朦胧胧的眼睛，专注地看着认真亲吻的栾礼。她想，如果就这么一直下去也好。
　　可是唇舌的交缠毕竟只是一时的，很快，手机的闹铃声响起，祁向星推开了栾礼，迷茫地看着她：“是……闹钟吗？”
　　栾礼抱着她喘气：“是啊，半个小时已经过去了，再不换衣服就来不及了。”
　　祁向星有点不相信：“什么半个小时，我们不是才刚刚进来吗？”
　　栾礼一愣，旋即宠溺一笑：“什么刚刚进来啊，你进来的时候是几点？”
　　祁向星有些迷蒙，她又一次对自己的大脑产生了怀疑：“我记得……我进来的时候是一点半……不到两点吧？”她有些不确定。
　　栾礼笑着点头，拿出手机让她看时间：“你看，现在已经两点十分了。”
　　祁向星呆滞地看着手机上的时间，之后，她突然意识到不对劲：“你还定了一个闹钟？”栾礼居然定了一个闹钟？她为什么要定闹钟？
　　栾礼理所应当地回答：“我当然要定闹钟了，不然我们误了时间怎么办？”
　　祁向星突然之间醍醐灌顶，她明白了――今天栾礼做的事情都是有预谋的！她才没有忘记两个人是Alpha和Omega呢！她就是故意的！她就是蓄谋已久！
　　突然想通了的祁向星睁着圆溜溜的眼睛控诉地看着栾礼，栾礼揉了揉她的头发，柔声道：“乖，先换衣服，不然时间来不及了。”
　　祁向星很快就原谅了她，不过祁向星一边在心里怒斥自己不争气，一边想，反正栾礼吻的自己也舒服，就不和她计较了。
　　原谅归原谅，可是失去的面子怎么也得找回来。祁向星心里有了思量，她理直气壮地说道：“那你背过身去，我换衣服的时候你不准看！”
　　栾礼挑眉，说出的话却振振有词：“今天天气这么冷，没有我看着，要是冻着你怎么办？”
　　祁向星叉着腰瞪她：“我是三岁小孩吗？”想看就直说呗――反正自己不同意就是了。
　　栾礼低低地笑了一声：“星星在我心里永远是……”
　　祁向星满脸通红，听不下去她要说的话：“好了！你可以闭嘴了！不要再说了！”
　　这个人，说起话来怎么一套一套的呢？祁向星气鼓鼓地想，要是自己有栾礼的三分说骚话的能力，现在也不至于被她吃的死死的。
　　“好啦，你去换衣服，我不看，别冻着了。”栾礼看了一眼时间，心里知道要是再不换衣服的话她们两个就迟到了，便推着祁向星去换衣服。
　　祁向星的动作一开始鬼鬼祟祟的，总担心栾礼偷看，但是后来她就想明白了，不去想其他的，正大光明地换衣服。
　　栾礼在换自己的礼服，当然也没有去看祁向星――如果星星不同意的话，她也不会去看的。
　　五分钟之后，祁向星伸着手够了半天自己身后的拉链，却怎么也够不到，急得跳脚。
　　她转过头去偷偷地看了一眼栾礼，发现她还在换衣服，不疾不徐的，一点儿也不着急。祁向星原本想观察栾礼是怎么拉拉链的，后来却发现，栾礼的礼服拉链在侧边。
　　祁向星：谢邀，就很绝望。
　　她咬着唇，犹豫了片刻，最终在“让栾礼帮自己拉拉链”和“不让栾礼帮自己拉拉链”的纠结中，把天平侧向了前者。
　　“礼礼……”祁向星小声地叫了一声。她偷偷转过头，见到栾礼没有反应，知道她没有听清楚，便又放大音量叫了一声：“礼礼！”
　　栾礼转过身，已经换好了衣服：“嗯？怎么了？”
　　祁向星纠结了一下，脸涨得通红：“我拉链拉不上去了。”
　　栾礼当然看到了她满脸纠结的样子，笑道：“好，稍等我一下。”紧接着，她就拎着裙子缓步走到祁向星身后：“在背后吗？”
　　祁向星背对着她，心中羞愤。尤其是想到自己整个后背都遮遮掩掩地暴露在她的眼下，祁向星心里更加害羞了。
　　“对，你快点儿！”祁向星心急地催促她，主要原因还是觉得让自己女朋友帮忙拉拉链这件事有些羞耻。
　　栾礼偏不遂她的意，故意地说道：“在哪？我没有看到。”
　　祁向星心急如焚，脑子里全是栾礼怎么这么笨怎么可以找不到拉链在哪！
　　她伸出手，指了指自己的拉链：“在这里。”
　　栾礼道：“嗯？在哪？”
　　祁向星刚想埋怨栾礼笨，却突然感觉到自己的礼服拉链处覆上了一只微凉的手，她颤抖了一下，声音结结巴巴的：“对……对、就是这儿。”
　　栾礼带着笑意的声音在她耳边响起：“是哦，刚才都没有看到……是我太笨了。”
　　祁向星差点连站都站不住，一方面是出于害羞，另一方面则是出于Omega的天性――Omega只会把自己的后背交给自己的Alpha，这本身就是一种极大的信任。
　　“好了。”祁向星听到拉链被拉上的声音，紧接着，栾礼轻轻拍了拍她的肩膀，再度说道：“好了，星星。”
　　祁向星整理了一下裙子，这才转过身，瘪着嘴看着栾礼：“你是坏蛋。”
　　栾礼把她微乱的头发整理整齐，又在她的唇边印上一吻：“好，我是坏蛋。”她的眼睛里带着宠溺，浓重的、化不开的温柔让祁向星丢盔弃甲。
　　祁向星抿了抿唇，栾礼干脆利落地答应让她一时不知所措，只好说道：“你怎么这么快就承认了？”
　　栾礼脸上的笑意更重：“对啊，我就是坏蛋，星星不是经常这么说我吗？”
　　祁向星歪着头想了想，凶巴巴地说道：“只准我一个人这么说你！知道吗！”
　　栾礼失笑：“好，只准让你一个人这么叫我。”
　　祁向星瞪她：“别人都不可以！”
　　“好，别人都不可以。”
　　只有你，星星。

第 98 章 第 98 章
　　于是,一直等在外面的几个男主持和曾屿就看到了满脸通红走过来的祁向星和满脸淡定的栾礼。
　　曾屿被祁向星的脸色吓了一跳，还以为她是发烧了，急忙问道：“你没事吧？”
　　祁向星也被他吓了一跳,反应过来之后横了他一眼：“你才有事！我好着呢！”
　　曾屿：“那你的脸为什么这么红？”像是猴屁股一样，感觉就像是――
　　曾屿眯起眼睛，打探的眼神在祁向星和栾礼身上扫过,开口说道：“你们俩是不是喝酒去了？”
　　栾礼见他越说越不对劲,直接制止了他：“没有，就是办公室里暖和，外面冷，一时半会儿没反应过来而已。这是正常的反应。”
　　祁向星眉头一挑。她心想，怎么会有栾礼这种诓人都不眨眼的人呢？她一抬头,正对上了曾屿探寻的眼神,仿佛是在问：真的吗？
　　祁向星用力地点了点头,附和道：“对，栾礼说的对。”
　　曾屿见到她们两个人一唱一和有些头痛，便说道：“行行行,时间差不多了，你们要准备开场了。”他低下头看表：“还有二十分钟就开始了,主持人要提前过去。现在时间正好，再晚的话韩主任就要骂人了。”
　　一行人浩浩荡荡地朝着舞台走去。祁向星看了一眼四周,发现大家几乎都把表演要用的衣服穿好了，有不少奇奇怪怪的衣服。
　　她一边走一边打量,速度自然就慢了下来。栾礼也知道她在看别人,跟着放慢了脚步。
　　“不急吗栾姐？”一个男主持人开口问道,刚才曾屿说完话就急匆匆地走了,说是要去协调其他的部门准备开始。
　　栾礼微微颔首：“不急,两分钟的路程，慢慢来。”
　　祁向星牵着栾礼的手左顾右盼，栾礼看着她四处打量的样子，突然觉得自己像是在牵着一个小朋友――小朋友对于外界总是好奇的，总是伸着脖子左顾右盼。栾礼觉得祁向星和那些小孩子最根本的区别就是，她不会问东问西。
　　但是很快祁向星就开始了自己的询问：“他们怎么穿的这么奇怪啊？卧槽！还有人扮树！”
　　“哎？你知道那个是什么节目吗？我看到有人穿热裤……”祁向星满脸惊奇：“这个天儿穿热裤！卧槽卧槽！”
　　栾礼道：“你也没比他们好多少。”两人穿的是礼服，虽然是长袖款的，但是也很单薄。
　　祁向星脸上的笑容一敛，小声嘟囔了一句“也对哦”就闭上了嘴。
　　.
　　“我们又没有节目，过来看什么。”岳秋满脸不情愿地被王老师拉着来到操场上，她不敢直接反驳王老师，只能小声地嘟囔。
　　可是王老师当了二十多年的班主任了，一双耳朵早就修炼成了顺风耳，她把岳秋的话收入耳中，笑眯眯地说道：“小岳老师，你这样想就不对了。虽然咱们没有节目，但是数学组有啊！我们这叫打探敌情，趁着这次元旦晚会韬光养晦，这样我们才能在下一次的晚会上打败他们！”
　　岳秋偷偷瘪嘴，心想那也是下次的事情了，王老师真不愧是语文组的辩论大师，自己完全没法反驳她的话。
　　似乎是看出来了岳秋的心不甘情不愿，王老师眉头一挑，说道：“小岳老师，这可是数学组啊。”
　　看着王老师意味深长的表情，岳秋没反应过来，呆滞地问道：“啊……是。”
　　“小秦老师说不定也有节目，你就不想去看看？”王老师的话里带着蛊惑，实际上她不好意思一个人过来，办公室里的其他老师现在又都有课，她只能拉着岳秋来了。
　　“我说的有道理吧！”王老师冲岳秋抛去一个“你懂得”的眼神。
　　岳秋想到了今天上午秦清被人急匆匆地走的事情了，她直觉秦清有事情瞒着自己，但是她又不知道到底是什么事情。自尊心和尊重让她不好意思直接去打探，可是又按捺不住自己心里的好奇。
　　“是……”岳秋迟疑着。
　　“哎呀！来都来了！”王老师拉着她往操场后台走过去：“一起看看得了！”
　　“好的组长，哎您慢点儿！”
　　.
　　祁向星和栾礼一行人虽然走的慢，但也很快到达了指定的地点。刚刚到位，祁向星就看到了一个熟悉的人影。她快步走过去，喊了一声：“秦老师！”
　　秦清穿了一件渐变色的海蓝长裙，裙摆点缀着星星点点的小亮片。听到有人喊自己，她下意识地回过头去，看到是祁向星，秦清笑了一下：“祁向星。”
　　“秦老师今天好漂亮！”祁向星赞叹了一声。
　　秦清笑得眉眼弯弯：“你的意思是，我之前就不漂亮是吗？”
　　祁向星尴尬一笑：“我不是那个意思……”
　　秦清笑起来：“好啦，知道你不是那个意思，我就是开个玩笑。”她看了看祁向星身后：“栾礼没和你一起吗？”
　　祁向星指了指前台：“她报幕的节目有一点需要改动，正在改主持词。”
　　秦清点点头：“加油！辛苦了。”
　　祁向星笑道：“您也辛苦！”
　　“我先准备，你赶紧去忙吧。”秦清笑眯眯地说完之后，祁向星就拎着裙子离开了。
　　祁向星四处找栾礼，最终在一张桌子旁边找到了她。栾礼正拿着一根笔皱着眉头改稿子，她面色严肃地对旁边的人说道：“下次不能再这样了，节目如果有改动的话要提前报备，不可以再这么提前一天说了。”
　　旁边的那个人脸色尴尬，他搓了搓手，说道：“我们这也是没办法……我们少了个演员，只能改成这样了……”
　　栾礼摆摆手：“没事，下次注意就好。”她这才注意到站在自己身侧的祁向星，看到祁向星之后，栾礼原本略微紧绷的身子放松下来，对她说道：“你来了。”
　　祁向星点头：“我来了，你改好了吗？”
　　栾礼合上笔盖：“好了。”她转过头去看那人：“改好了，应该不会有什么变动了吧？”
　　那人讪讪一笑：“没有了没有了。”
　　等到其他人都离开，栾礼从自己的羽绒服口袋里拿出手机看了一眼：“还有十分钟三点，马上就开始了。”
　　她的话音刚落，祁向星就听到了赵主任透过话筒传过来的声音：“各位同学、老师请注意，马上，三点整，我们就开始倒数第二次彩排了，大家换好服装，我们走一遍过场，抓紧时间完成，大家早点休息！”
　　“负责灯光的同学调试一下灯光，如果角度没问题就可以关上了。”赵主任指挥着：“主持人就位，换好衣服。演员们听我们学生会志愿者的指挥和主持人的报幕，大家做好准备，争取一遍过。”
　　祁向星擦了擦手心里的汗。其实现在的温度并不高，甚至称得上是低温了，但是她的手心里还是出了不少汗。
　　栾礼适时地递给她一张纸巾，在她耳边轻声说道：“不紧张。”
　　“行。我叫不紧张。”祁向星嘟囔了一句。
　　栾礼被她可爱到了：“你叫不紧张，那谁叫祁向星？”
　　祁向星瞪了她一眼：“你女朋友叫祁向星。”
　　栾礼失笑：“好。”她瞧瞧牵住了祁向星的手，借着羽绒服的遮掩，谁也没有看到。
　　祁向星嘟囔道：“牵个手也要偷偷摸摸的。”
　　栾礼道：“我在这里亲你？”
　　祁向星也就是嘴上说说，真的在大庭广众之下和栾礼接吻她还是有些不好意思的。她抿了抿唇，偏过头去：“我没有那样说哦！”
　　栾礼四处看了看，见一时半会儿没有人注意到自己这里，便迅速转过头亲了祁向星一下。
　　祁向星捂着自己的脸，“哎？”了一声，她双眼迷茫地看着栾礼。
　　栾礼则是冲她得意地扬了扬眉。
　　.
　　彩排正式开始之后，秦清坐在一个没人的角落里发呆。她的节目靠后，现在又没有什么事情要做，只好坐在这里发呆。
　　有点想岳秋了。
　　想到自己家的小朋友，秦清的眼睛里流露出了不少的笑意。她心想，要是岳秋看到自己唱歌给她听，一定会很感动吧？到时候，就要找机会把以前的事情挑明了。
　　比如说，那个高中时候救了她的人是自己这件事。秦清不想再瞒下去了，岳秋一时半会儿没有想起来不代表她可以一直瞒下去――瞒下去对她自己也没什么好处。
　　秦清叹了一口气，心想，要怎么和她说呢？岳秋不会觉得自己是故意的吧？她真的不是故意的，她是等到岳秋毕业的那一天才意识到自己救的小姑娘就是这个孩子的。
　　岳秋不会多想吧？秦清这么想着，眼神不经意地朝着远处一瞟，居然看到了一个熟悉的身影！
　　秦清面色一凝，下意识地站起身来，因为用力过猛有些头晕。但是，她深吸了一口气，死死地盯着不远处的岳秋，心想――
　　卧槽！岳秋怎么来了！
　　秦清的心里有些绝望，她原本想把自己的节目留到明天晚上当做一个惊喜的，难道现在就要让岳秋看到了吗？

第 99 章 醋醋
　　“秦老师？”祁向星恰巧经过,看到秦清一个人坐在这里，还以为她身体不舒服：“您怎么一个人在这儿？”
　　秦清眼睛一亮：“祁向星！你不是去主持了吗？怎么在这儿？”
　　祁向星挠了挠头：“刚才有个节目出了点状况，赵主任让我们先休息一会儿,他们在台上协调。”
　　秦清眨巴了一下眼睛，看着祁向星，犹豫了一下,开口说道：“你现在有时间吗？”
　　祁向星愣了一下。
　　三分钟之后,祁向星看着不远处的岳秋，苦着脸对躲在自己身后的秦清说道：“秦老师，我真不行……我看见岳老师腿软……”
　　秦清深吸了一口气：“不瞒你说，我现在也有点紧张。”
　　祁向星原本不紧张，听到秦清这么说,她也开始紧张了：“老师……您别闹了……您和岳老师有什么话不能直说啊！”她还以为秦清是和岳秋吵架了,甚至想做一个和事佬：“都是女女朋友的关系,有什么话不能当面说啊……”
　　秦清被她逗笑了：“什么啊，你觉得我和你们岳老师吵架了？”
　　祁向星瞪大眼睛回头看她：“不是吗？”
　　秦清又躲了躲：“你别回头！目标太大了！”她顿了顿，自认为自己藏好了之后才继续说道：“没有吵架,就是我想给她一个惊喜。今天的彩排必须要把节目整个走下来，我不想让她今天看到。”
　　祁向星来了劲,她甚至想捋一捋袖子直接上阵杀敌（不是）：“秦老师你放心！我肯定把岳老师挡在外面！绝对不让她提前看到你的节目！”她四周看了看，正好看到了不远处的杜子恒等人,心里更有底了：
　　“您放心！这事儿就交给我们了！”
　　.
　　祁向星和杜子恒几个人掩护着秦清离开之后，他们凑成一堆开始商量对策。
　　杜子恒举手发言：“我觉得把老岳赶走不是大问题,难的是她不是自己来的,她是和”
　　三班的体委也提出了自己的想法：“是啊,要是老岳一个人来就好了。”
　　四班的体委表示：“我看老岳的表情有点不情不愿的,是他们组长强行拉她过来的吧？”
　　祁向星眯起眼睛,迎着阳光往岳秋的方向看去：“那个是语文组的王老师吧？我记得她，王老师和数学组的组长是夫妻！”
　　杜子恒扇了扇风：“怎么办怎么办！”他挠了挠头：“找个什么理由能让老岳回去呢？”
　　祁向星眼珠子一转，指了指杜子恒：“我记得你今天中午吃的是薯条。”
　　杜子恒一时半会儿没反应过来她到底要做什么，愣愣地回答：“啊！是……我吃的是薯条。”
　　祁向星作为杜子恒的同桌，知道他有收集癖――具体就体现在，吃薯条的时候一定要顺食堂阿姨几包番茄酱。
　　“你拿番茄酱了吗？”祁向星摸摸下巴。
　　杜子恒掏了掏口袋，从里面拿出了两包番茄酱：“有。”
　　祁向星挑起眉，露出了一个坏笑。
　　.
　　两分钟之后，杜子恒带着满鼻子的番茄酱和卫生纸差点跪在岳秋面前。岳秋被他吓了一大跳，差点跳起来：“你这是怎么了！”她后知后觉地说道：“你不是来彩排了吗？”
　　杜子恒死死地捂着自己的鼻子，把计算好的露出一点点番茄酱的角度对准了岳秋和王老师：“没事老师！我就是流鼻血了！”
　　岳秋的眼睛里迅速闪过了奇异的光芒――流鼻血了！流鼻血了好啊！这可是自己班的学生，她总不可能把他一个人丢在这里吧？于情于理她都要带自己的学生看一看校医！
　　于是，杜子恒还没有来得及说话，岳秋就迅速说道：“王老师！这是我们班的学生，您看他这个样子……”
　　杜子恒配合地仰起脖子，假装自己流了很多鼻血，瓮声瓮气地说道：“谢谢老师！”
　　他们两个人一唱一和把王老师看呆了，她眨了眨眼睛，张了张口：“快去吧！流鼻血这件事可大可小，还是去看看比较保险！”
　　岳秋心头一喜，但脸上并没有表现出来，反而是一副“我不能和你一起看节目了我真的好遗憾”的表情，杜子恒看了都在心里竖起大拇指――
　　要是论起演技派，他们老岳才是最牛逼的！下一届的奥斯卡没有老岳我不看！
　　岳秋如释重负，和杜子恒一起离开了这里。
　　走了一段路之后，确定了王老师看不到这里，岳秋停下脚步，抄着手似笑非笑地看着杜子恒：“行了，别装了，我都闻到番茄酱的味儿了。”
　　杜子恒也知道自己拙劣的番茄酱没办法骗过岳秋的眼睛，他只不过是找个理由把岳秋带出来而已。他放下捂着自己鼻子的纸团，又拿出了一张干净的餐巾纸擦了擦自己满鼻子的番茄酱。
　　“老师，我这不是看您挺痛苦的，找个借口让您出来透透气嘛！”杜子恒咧嘴一笑。
　　岳秋才不吃他这一套，她翻了个白眼：“你少来！你肯定不是这个目的，说吧，把我支出来是要干什么？”
　　杜子恒怎么也没有想到岳秋这么不好糊弄，可是眼下已经没有了退路，秦老师还等着他们的好消息。于是，杜子恒一咬牙，还没编出来借口，就听到岳秋说道：
　　“是不是你们的节目还没排练好，不好意思让我看到？”
　　杜子恒的大脑飞速运转，迅速大声地说道：“是啊！”他嘿嘿一笑：“老师您可太聪明了！简直就是――”
　　岳秋一副“小子没想到吧我早就看透你的套路了”的模样：“行了行了，既然你们不想让我看我就不去看了，反正现在操场上也晒。”她挑起眉头：“你们加油，明天我可是无论如何都要看的。”
　　杜子恒点头如捣蒜：“好的好的！我们今天马上就加班加点！一定不会让岳老师失望！”
　　岳秋点点头：“那我就先回教室了，你们结束了之后要是时间太晚就直接回家吧。”她想到三班也有不少同学在彩排：“三班也是，你记得转告他们一声。”
　　杜子恒：“得嘞！”他一边跑走一边冲岳秋挥手：“谢谢岳老师！老师明天见！”
　　岳秋摸了摸自己的鼻子，心里总觉得有什么地方不对劲，但是她又说不上来――好像是忘记了什么事情，可到底是什么事呢？
　　.
　　“不辱使命！”杜子恒咧着嘴大笑，老远就和站在操场上的几个人打招呼。
　　祁向星松了一口气：“针不戳！”
　　杜子恒拍了拍自己的胸口：“那可不！作为秦老师和老岳的头号cp粉头，这都是我应该做的！”
　　祁向星瞪大眼睛：“秦老师和老岳的cp粉头难道不应该是我吗？”
　　杜子恒反驳：“刚才是我击退了老岳！”
　　祁向星白他：“是我出的主意！”
　　正当两人僵持不下之际，栾礼的声音从广播里传过来，在操场上飘了几圈之后，精准地落在了祁向星的耳朵里：
　　“各位同学请注意，各位同学请注意，彩排现在继续，请大家结束休息，到自己节目的指定位置集合。”
　　广播重复了两遍之后就关闭了，杜子恒指着主席台：“嫂子在等你呢！”
　　祁向星横了他一眼，眼睛里全是“我就是cp的粉头你说什么我听不到”。她拎着裙子往主席台的方向走过去，走到一半却看到栾礼也朝自己走过来。
　　“你怎么把衣服换了？”祁向星看着栾礼一身利落的运动装陷入沉思：“不是还没有结束吗？”
　　栾礼摊了摊手：“没事，今天让穿衣服本来就是走个过场，看看衣服合不合适衬不衬舞台而已，走几次位没有问题就可以去换衣服了。”
　　祁向星瘪着嘴：“你怎么不和我说啊！”
　　栾礼似笑非笑：“你不是在和秦老师说话吗，我就没有打扰你。”
　　祁向星道：“我那是――”她下意识的想解释，却在看到栾礼眼中情绪的一瞬间了然了。她挑眉轻笑：“怎么，栾礼同学这是吃醋了？还吃的是你班主任的醋？”
　　栾礼撇嘴：“我才没有。”她嘴上虽然这么说了，但是脸上的情绪却直接出卖了她。
　　祁向星觉得她好玩：“你居然吃秦老师的醋？你居然――”
　　栾礼恼羞成怒，耳尖却诡异地泛着红：“我没有！”说完，她似乎是觉得说一遍不够彰显自己的决心一样，又重复了一遍：“我才没有！”
　　祁向星哄她：“好好好，没有没有。”
　　栾礼瞪她一眼。
　　“那我去换个衣服。”祁向星看了一眼太阳，她今天没有戴手表：“现在时间来得及吗？”
　　栾礼道：“来得及，没事，下一个节目是我主持的，你时间完全够。”她补充道：“你一个人换衣服，时间完全够了。”
　　祁向星知道她是在说两个人今天在办公室里换衣服时发生的事情，冲她扬起唇角，笑道：“知道啦！我会快一点的。”
　　“嗯。”栾礼泛红耳朵上的红色渐渐褪去，她面色如常地说道：“我等你。”

第 100 章 前奏
　　时间完全来得及,祁向星换好衣服走到舞台旁边的时候，表演的人刚刚上去。祁向星四处找栾礼，在几个主持人的中间找到了她。
　　大家都换好衣服了，祁向星也兴冲冲地走过来：“我换好了。”
　　栾礼摸了摸她的头：“我们在说晚上吃什么。”
　　干饭有我重要吗？电光火石之间,祁向星的脑子里闪过了这么一句话。她眨巴了一下眼睛,下意识地说道：“去吃火锅吧？”说完之后她觉得自己说的很有道理：“冬天嘛！就应该吃这种热辣的！”
　　一旁一个特长生说道：“不太行吧？”
　　祁向星一愣。
　　“我们明天就上台了,还是不要吃那些刺激的食物。”栾礼淡定地结束了这个话题：“好了,各自回家吃饭吧。”
　　祁向星还想再说什么，却听到栾礼不咸不淡地说了一句：“月底了。”
　　祁向星果断闭上了嘴。
　　是啊，月底了，好悲伤,小鲨鱼没钱。
　　“等会儿我想去看看秦老师的节目。”祁向星挠了挠头，秦清说的话激起了她的兴趣,她怎么着也想去看看秦老师到底要表演什么节目。
　　“那时间正好,不过我没法看全部。”栾礼耸耸肩,祁向星也知道秦老师下台她就要上去,也没有强求，只说了一句：
　　“那我就和我们班同学一起去吧。”
　　.
　　“秦老师的节目准备的怎么样了？”赵主任站在台下看着上面人表演，顺带还问站在他身旁的秦清。
　　秦清抬手挡住过分明媚的阳光,眯着眼睛，脸上是肉眼可见的紧张：“还好吧……”
　　赵主任脸上满是过来人的淡然：“不用紧张,我们都会给你保密的。”说着,他看了一眼站在另一边的王老师：“是吧王老师。”
　　王老师怎么也没有想到数学组今年的节目居然是让秦清表白（不是），她摸了摸下巴,信誓旦旦地说道：“秦老师你放心！我肯定会给你保密的！”
　　夭寿啦！要是她早知道数学组的节目是这个,她今天怎么也不至于把岳秋拉过来啊。想到岳秋,王老师开始庆幸得亏她班里的学生流鼻血了。
　　秦清笑起来：“谢谢您二位了。”
　　王老师急忙摆摆手：“哎！你们要是早告诉我你们组的节目是这个用途,我也就不跟着凑热闹了嘛！”王老师在心里默默地想，要是自己早知道的话，就给岳秋也安排一个类似的节目，到时候她们俩就会在舞台上相遇了！多美好啊！
　　王老师骨子里非常有浪漫主义色彩，赵主任也和她认识很多年了，瞟了一眼就知道她在想什么。他不咸不淡地说道：“王老师，你想什么呢？”
　　王老师从自己的幻想中回过神来，尴尬一笑：“没什么。”
　　秦清看着台上的人要结束了，她和两人告辞：“那我就先过去了，赵主任王老师再见。”
　　赵主任和王老师摆摆手。
　　等到秦清离开，两个人这才又开始聊起来：“之前也没有听说秦老师这么主动啊，难道咱们都想错了，她们俩其实是秦老师主动？”
　　赵主任无奈地看了王老师一眼：“这又不重要，这两个年轻有为的老师在一起了才是最好的结局。”
　　王老师嫌弃他不懂：“你懂什么，小岳是个Alpha，要是让一个Omega主动成什么样子！”
　　赵主任挑眉，疑惑地看着她：“怎么了？你这是属性歧视，为什么非得要Alpha主动？”
　　王老师翻了个白眼：“不说这个了，说起来，我好像听老韩说，那个曹楠楠要回来复职了？”
　　“好像是。”提到这个老师，赵主任有些头疼：“不过说是复职，回来教的应该是特长班。她之前是教普通班的吧？我估计她往后几十年想当班主任估计是不太容易了。”
　　“可不是吗。”王老师叹气：“一个老师，没事儿非要和学生的恩恩怨怨掺和在一起，这就是搬起石头砸自己的脚。说起来也挺有意思的，她好像也是秦清教的。”
　　“那就早了去了，”赵主任眼神迷茫：“你要这么说的话，岳秋和曹楠楠还是一届的呢。”
　　他说完这句话之后，就对上了王老师不可置信的眼神，两人对视了几秒钟，都从对方的眼睛里看出了震惊――
　　“卧槽不会吧！”
　　“卧槽这么刺激的吗！”
　　“这就是因爱生恨吗？”王老师一拍手：“这也太离谱吧？”
　　赵主任皱起眉：“我还听说曹楠楠申请的是高二的特长生班，她不会想着闹吧？”
　　王老师也严肃起来：“最好不会。”
　　.
　　“哎哎哎！快点儿！”祁向星招呼杜子恒一群人：“秦老师马上就上台了！”
　　现在舞台上站着的是栾礼，杜子恒几个人嘿嘿一笑：“班长，这不是嫂子吗！”
　　祁向星瞪他们：“差不多得了，你们是来看秦老师的，不是来看我女朋友的！”
　　杜子恒笑道：“那你要这么说，我们看的还是老岳的女朋友呢！”
　　祁向星翻了个白眼：“跟你们说，一定要保守好秘密！千万不能让老岳提前知道秦老师的节目！”
　　众人纷纷表示：
　　“我们哪能泄密的！”
　　“我们可是秦老师和老岳忠实的cp粉！”
　　杜子恒拍自己：“我是粉头！”
　　祁向星瞪了他一眼，刚想和他争论自己才是最大的粉头，却被杜子恒转移了话题：“快看！秦老师上台了！”
　　这会儿是下午的五点，日头西斜，秦清裙子下摆的亮片在夕阳之中熠熠闪光，就像是发亮的宝石。
　　“卧槽！这个裙子也太好看了吧！”
　　“卧槽卧槽！真的！秦老师是我女神！”
　　“呜呜呜突然想和老岳抢人了……”
　　说出上面那句话的人被暴打。
　　“没想到秦老师唱歌这么好听。”杜子恒满脸陶醉：“我就听过全损音质的录像，这还是第一次看现场。”
　　“对啊对啊，那个全损音质可太损了，我只能断断续续地听到秦老师的声音，杂音太多了。”
　　祁向星越听越不对劲：“你们怎么都听过秦老师唱歌？”难道只有她一个人没有听过吗？？？这是什么人间疾苦！
　　杜子恒诧异地看着她：“你居然没有听过？就在学校的论坛里啊！”
　　祁向星绝望了：“我们大概用的不是一个论坛吧？”
　　三班的体委找手机：“我下载了！我发你！”
　　祁向星眼睛一亮：“好人啊兄弟！”
　　.
　　秦清觉得自己从来都没有这么紧张过――她几乎已经能预想到明天的自己该有多紧张了，自己在彩排的时候就紧张的要命，明天要怎么办啊？
　　她开口唱了几句之后，感觉还不错。下面的赵主任跟她打手势：“不错！还要继续试试吗？”
　　秦清想了想：“不用了。”
　　赵主任拿起话筒：“好，一遍过，下一个主持人就位。”
　　还站在舞台下面等着秦清唱完的祁向星满脸迷茫：“啊？什么？”
　　杜子恒憋笑的辛苦：“叫你呢主持人。”
　　祁向星瞪了他一眼：“我知道！”她就是在发愁怎么上去。舞台的台阶在侧面，她现在明显来不及过去了，要是去的晚了赵主任估计要说自己了。
　　祁向星咬了咬牙，心一横，直接冲到舞台前面撑着台子跳了上去。
　　秦清还没有离开，她看着祁向星行云流水的动作一愣，心想，祁向星的身手这么敏捷，估计平时不少练习吧？估计不少……翻墙吧？
　　一群人被祁向星的动作惊得目瞪口呆，杜子恒更是瞠目结舌：“这这这――班长刚才是飞上去了吗？”
　　三班的体委喃喃道：“她是练跑酷的吧……”
　　站在舞台一侧的栾礼把一切都尽收眼底，她微微蹙眉，不赞成祁向星这么上去。要是受伤怎么办？
　　星星总是这么冒冒失失的。
　　栾礼叹了一口气，也知道自己劝不动祁向星，只能等她自己意识到这一点。不过栾礼不知道的是，只要她说，祁向星就会去做，不管这件事她是否愿意。
　　“你……小心点……”秦清慢慢地说了这么一句话。
　　祁向星尴尬地挠头，接过了她手里的话筒：“好的秦老师，您辛苦。”
　　/
　　岳秋一个人在办公室里写教案。办公室里的老师要么今天干脆没有来，要么就是去别的组客串节目了，要么就是像王老师一样，去大操场看热闹了。
　　岳秋叹了一口气，想到了自己今天消失了大半天的女朋友，她又叹了一口气。
　　秦清到底是去干嘛了啊？她和自己说是给赵主任和数学组组长帮忙去了，可是――岳秋看着秦清空空荡荡的聊天框，心想，忙到连消息都没法回复自己吗？
　　她有点不高兴了，但就在这时，办公室的大门响了起来。岳秋也没心思管是谁，只想着可能是哪个学生来了，她头也不回地说了一句：“没锁门！直接进来吧！”
　　门被人打开了，并不热烈的金黄色阳光撒了进来。
　　而后，岳秋听到门口的那个人笑着说了一句：“我进来咯。”

第 101 章 准备
　　是秦清的声音。岳秋就算再不在状态,自己女朋友的声音还是能听出来的。她脸上露出了笑意，回过头：“你来了。”
　　岳秋的办公桌背对着大门，秦清进去的时候，正看到她在伏案写作。
　　她走到岳秋身边,顺手拉出一把椅子坐下来：“在写教案啊？”
　　岳秋抬起手挡住自己的本子,脸上的表情十分坦荡：“不是,是听课笔记。”
　　秦清心里也有秘密,她没有发觉岳秋表情的不自然，自然也就没有注意到她刻意挡住的本子。她笑眯眯地说道：“岳老师自从有了女朋友之后就很上进了。”
　　岳秋“哼”了一声，傲娇地一仰头：“我什么时候不上进了！”
　　秦清笑着接过话：“是啊，尤其是之前补不完教案找我一起写的时候了。”
　　岳秋瘪嘴：“你们数学组的教案有什么可写的,画几个图写几个公式，我们语文组的全都是字,有时候我还得把课文抄上去。”
　　“你写完了吗？”秦清一手撑在桌子上,一手抬起拨弄了一下岳秋脑袋上的呆毛：“岳老师要不要和我一起吃个饭？”
　　岳秋侧过脸,故意不去看她：“你不是要去帮忙吗,去帮忙吧。我这里没事。”
　　秦清哪能听不出来她话中的情绪――不就是觉得自己今天太忙了都没有顾得上她吗。秦清瘪着嘴，十分委屈的样子：“我今天都忙了一天了，你都不抱抱我。”
　　岳秋绷着脸,心想自己现在还在生气中，不能就这么轻易地原谅秦清。可是看着秦清已经张开了的双臂,她心底一软,顺势抱了上去。
　　她把脸埋在秦清的颈窝处，轻声说道：“你好忙啊。”
　　秦清揉她的头发：“现在回来陪你了。”
　　岳秋小声说道：“你好软。”
　　秦清眼底染上笑意：“怎么突然这么说。”
　　岳秋也觉得自己刚才的那句话没头没尾的,她抿了抿唇,小声地说道：“……就是……突然有这个念头了,就这么说了。”她生怕暴露自己内心的小九九,岔开了话题：“数学组的老师们找你做什么啊？”
　　秦清的大脑飞速运转：“就是一些小事，教研方面的问题而已。”她也开始岔开话题：“咱们吃什么？”
　　两个人都谈到了自己不想谈的话题，都不约而同地选择了岔开。岳秋道：“去吃火锅？”
　　秦清皱眉：“吃鱼吧？”
　　岳秋瞪她：“你都想好了还问我干什么！”
　　秦清满脸无辜：“没有啊，我是在征求你的意见。”
　　岳秋叹气：“那就吃鱼吧。”
　　.
　　“秦老师唱歌真好听。”祁向星还是想不明白：“为什么所有人都在论坛里看到了她的视频，只有我没看到呢？”
　　栾礼不动声色：“可能是你运气不好，错过了。”
　　祁向星瘪嘴，没有再去纠结这件事。她夹了一口菜，偷偷摸摸地看着正在厨房里的栾母，小声问道：“我就这么来你家吃饭，阿姨不会说什么吧？”
　　栾礼给她倒了一杯水：“能说什么。”她面色如常：“你是我的女朋友，就是来吃一顿饭而已。”
　　祁向星眼珠子转了转，没有说话。
　　“倒是你。”栾礼看了自己母亲一眼，小声问道：“你就这么来我们家吃饭，不怕你妈妈说什么吗？”
　　说起这个，祁向星理直气壮起来了：“我妈能说什么！我们家做菜全靠阿姨，我妈做菜你又不是没吃过！”
　　栾礼想起来了，祁母做菜的水平确实不太好。她挑了挑眉，没有说什么。
　　“你们明天几点去学校？”栾母从厨房里走出来，手里还端着一盘菜。
　　栾礼想了想：“还是正常时间，上午可能还要走一遍。”
　　“要我送你们过去吗？”栾母问了一句。
　　栾礼道：“很近啦，不用送我们过去。”
　　栾母收起手机，脸上看不出情绪：“没事，我送你们过去吧。”她对两人点点头，笑眯眯地说道：“那就这么定了吧。”
　　栾礼：“啊？”
　　.
　　第二天早上，看到一起出现在学校门口的沈霭和祁母之后，祁向星和栾礼才反应过来――她们根本就不是来看自己的！她们是来看老岳的未来老婆的！
　　祁向星嘟囔了一句：“神神秘秘的，要来就直说嘛。”
　　祁母瞪她一眼：“你管呢！你管我！”
　　祁向星瘪着嘴，委委屈屈的：“我也没说什么啊……”她拉了栾礼一把：“礼礼……”
　　祁向星小心翼翼的，像是一个四处碰壁的小兽，只能在自己爱人这里得到慰藉。
　　栾礼道：“那个……我们就先进去了……妈妈再见！阿姨再见！”说完，她就拉着祁向星进校门了。
　　祁母哼了一声：“瞧瞧瞧瞧！你看看你们家栾礼，看看我们家那个不争气的祁向星！都不知道叫人的！”
　　栾母无奈一笑：“你别吓到孩子了。”
　　沈霭也跟着笑：“是啊，今天是来看我未来儿媳妇儿的，那得到晚上了，咱们今天去逛逛街？”
　　祁母瞪大眼睛：“晚上？你要是早说晚上才演出，我今天就不请假出来了！”
　　栾母失笑：“你们单位不是已经放假了吗！”
　　.
　　元旦晚会开始之前，祁向星和栾礼走进化妆室准备化妆。她们来的很早，里面除了今天来兼职当化妆室的几个同学没有别的人。
　　看到有人来，其中一个女生眼睛一亮：“来人了！来活儿了！”
　　栾礼显然和她们认识，笑着寒暄：“来了。”她和第一个说话的女生聊天：“最近怎么样唐滢？”
　　唐滢一笑：“挺好的挺好的，我刚从B市回来。”
　　栾礼想起来：“你是去培训了吧？B大？”
　　唐滢道：“是是是！”她招呼人过来化妆：“你怎么这么嗦，化个妆还聊天。”
　　说完，她看着一旁的祁向星眼睛一亮：“哎？这就是你女朋友吧？”
　　祁向星脸一红，还没来得及说话，就听到栾礼轻描淡写地说道：“对啊，这是我女朋友。”栾礼的语气很熟稔，就像是本该如此一般，完全没有任何的迟疑――祁向星知道，她真的是在把自己介绍给身边的朋友。
　　“真不错。”唐滢竖起大拇指：“够漂亮的！”
　　一直到唐滢说起这句话时，祁向星才觉得自己好像在哪里见过这个人。但她有时候觉得这个人面熟，有时候又觉得她面生，可是声音听起来又十分熟悉。
　　“唐姐！咱们开始吗！”一个女生喊了唐滢一声。
　　听到这声“唐姐”，祁向星才突然意识到，眼前的这个女生是她们年级的常驻第一名，不论什么竞赛几乎都有她的名字，而且取得的名次还十分不错。
　　自己对她莫名其妙的熟悉感就是来自于唐滢经常在全校大会上作报告，那个时候岳秋坐在祁向星身边，还让她多向人家学习学习。
　　祁向星的眼神从疑惑变得敬佩，旋即主动伸出了手：“你好，我是祁向星。”
　　栾礼：？？！
　　唐滢：哎？[滑稽]
　　唐滢对着栾礼眨巴了一下眼睛，示意自己这张年级第一的名片还是很有用的。而后，她伸出手，轻轻和祁向星握了一下：“唐滢。”
　　祁向星还想再说什么，却被栾礼无情地打断。栾礼瞪了唐滢一眼，之后推着祁向星去了另一个女生面前，她温声对这个女生说道：“麻烦你了，她是主持人。”
　　祁向星“哎？”了一声，但还是被栾礼强行按在了椅子上坐下。她嘟囔了一句什么栾礼没有听清楚，但是栾礼知道，应该不会是什么情话。
　　“好的。”那个女生愣了一下之后点了点头，开始和祁向星沟通今天的妆容。
　　栾礼走到另一边和唐滢说话：“那是我女朋友。”
　　唐滢笑眯眯的：“挺可爱的，你们俩很配。怎么了？”她挑起眉，唇角露出了一个恶劣的笑容：“栾主席这是看自己女朋友主动和我打招呼吃醋了？”
　　栾礼的脸色变幻了几瞬，最终咬着牙，面色不善地说道：“没有。”
　　“哎！没有就好。”唐滢挤眉弄眼：“我还以为你这么容易就吃醋呢！”
　　栾礼觉得自己脑门上的青筋突突地跳，咬着牙磨了半晌，从牙缝里挤出来一句：“你礼貌吗？”
　　唐滢摸了摸自己的下巴：“还行吧？”
　　栾礼：……
　　“哎！我错了错了！”唐滢眼看她要走，急忙说道：“跟你打听件事儿！”
　　栾礼抄着手看她。
　　“刚才就是开个玩笑！”唐滢举手投降：“我就是想和你打听一个人！打听完我就走！”看到栾礼眼中若有所思的神色，她急忙补充道：“绝对和小嫂子没有关系！”
　　栾礼皱眉：“你说话客气一点。”
　　唐滢老老实实道了歉，小声说道：“我就是想问问……你认识四班的杜子恒吗？就是――就是坐在最后一排的那个男生。”
　　栾礼还以为自己听错了：“谁？”
　　“杜子恒！高二四班的杜子恒！”唐滢瞪她一眼，还以为栾礼是在故意看自己的笑话。

第 102 章 化妆
　　“杜子恒？”正在被人按着化妆的祁向星转过头来,疑惑地看着正在交谈的两个人：“什么杜子恒？”
　　应该不是自己听错了吧？这两个人刚才是提到杜子恒了吧？
　　“你听错了。”栾礼面无表情地转过头去说了这么一句话，之后又对唐滢说道：“结束了之后我们再说吧。”
　　唐滢耸了耸肩，表示自己无所谓。
　　栾礼走到祁向星身边看她化妆,轻柔的刷子落在祁向星的脸上,栾礼的呼吸有一瞬间的呆滞。她看着祁向星乖乖闭着眼睛的样子,心中突然燃起了一阵冲动。
　　这样的冲动来的毫无缘由,她一瞬间觉得自己不应该这样，可是又在这之后想,祁向星是自己的女朋友，自己为什么不能想这些呢？
　　“我来吧。”栾礼强忍着冲动，最终还是起身对正在给祁向星化妆的女生说了这么一句话。
　　“哎？”那女生一愣，可是看着栾礼坚定的眼神和唐滢默许的模样,她还是把自己手中的东西交给了栾礼,并且说道：“那个……我的底妆还没有上完……”
　　栾礼道：“我知道,谢谢你。”她刚才虽然在和唐滢说话，可是注意力一直都放在祁向星这里，当然也知道她化妆的进度。
　　那女生默默地把位置让给了栾礼。
　　祁向星睁开眼睛看她：“怎么变成你了。”她只是看着栾礼笑，栾礼却觉得自己的心跳越发的快,她抿了抿唇，只是说：
　　“我比较合适。”
　　祁向星失笑，觉得栾礼这个理由找的有些别扭了。她往四周看了一眼，见到没有人注意到她们这里,便凑到栾礼耳边低声说了一句：“是不是刚才别人给我化妆，你吃醋了？”
　　栾礼被她说中了心思，但是又不愿意承认,她面色不变：“什么醋？你在说什么？”
　　祁向星撇了撇嘴,不再说什么。只有被说中心思的栾礼心脏狂跳,生怕自己的别扭被祁向星看出来――要是被她知道自己吃醋了应该会有点难堪吧？她要怎么和祁向星说自己因为化妆这么一点小事就吃醋了？
　　祁向星乖乖地闭着眼睛，在等她给自己上妆。栾礼不是不会化妆，只是她平常觉得这件事太费时间，也没有必要，便从来都没有这么过。可是眼下，看着任由自己摆布的祁向星，她咬了咬牙，觉得有股冲动在自己的内心蠢蠢欲动。
　　“怎么了？”祁向星等了半天也没有见到栾礼动作，就又不解地睁开眼睛看她：“怎么不继续了？”
　　栾礼低垂着眼睛找东西：“没有，我在找东西。”
　　一边闲着没事干一直在观察两人的唐滢看到这一幕，不由自主地笑了起来：“还真是，你们什么时候见过栾礼这么手忙脚乱的样子？”
　　刚才给祁向星化妆的女生也跟着笑：“之前就听说她们俩挺腻歪的，没想到亲眼见到是这么大一口狗粮。”
　　唐滢托着脸：“哎，其他人怎么还没有来？快催催他们！”她支起身子：“我不想再吃狗粮了，赶紧联系一下，咱们抓紧时间忙起来。”
　　.
　　很快，祁向星的妆容已经进入到了最后一步。栾礼拿着自己带来的口红，手难得地颤抖了起来。
　　祁向星睁着眼睛看她：“你是在手抖吗？”
　　栾礼拔开口红管：“没有，你为什么这么问。”
　　“我觉得你今天的手有点抖。”祁向星满脸同情：“要是不行的话就换别人来吧，又不是……”
　　栾礼被她话中的“不行”刺激到了，她一瞪眼，激烈地反驳道：“谁说我不行了？”
　　祁向星有点莫名其妙：“我没有说你……其他方面不行，我是说你――”
　　栾礼咬着牙，耳尖罕见地带上了红晕，祁向星细看之下发现她的眼眶也有些泛红，还以为是自己欺负她了，还没来得及说话，就看到栾礼对着自己的唇涂上一层口红，紧接着，就吻了上来。
　　祁向星：“哎？？？”卧槽！你干嘛啊！这是在公共场所啊栾礼！
　　栾礼似乎是在给她上口红，不同于以往的啃咬，这次似乎更加注重厮磨。祁向星能够清楚地感觉到她的唇瓣在蹭自己的，温热的唇瓣在摩挲，她下意识地攥紧椅子的扶手，瞪大眼睛看着正在侵略的栾礼。
　　栾礼似乎对自己侵略的行径没有丝毫认知，她的眼神很平静、甚至十分清澈，就像是在单纯地上妆，而不是在亲吻。
　　祁向星的眼睛渐渐弥漫水汽，她无助地看着栾礼，不知道她为什么突然就吻了上来。
　　良久之后，栾礼直起身子，看着祁向星唇瓣上的殷红满意一笑：“不错。”
　　祁向星“啊”了一声，完全没有反应过来，可是听着栾礼有些低沉的声音，她下意识地看向镜子。镜子里的自己双颊绯红，就算还没有上腮红――现在看来，也没有必要了。她看到自己的唇瓣嫣红，就像是涂上了最正的红色一般。
　　“挺好的。”栾礼退了半步，从镜子里看她，祁向星在镜子中和她对视上，紧接着，她就听到栾礼没羞没躁地说了一句：“不用腮红了。”
　　祁向星咬牙，心想你等着，等元旦晚会结束，我一定要欺负回来！
　　“你们俩完事儿了吗？”唐滢走过来，对栾礼眨了眨眼之后，就说道：“栾礼你怎么化妆？”
　　祁向星看了看栾礼，又看了看唐滢，大脑有点迷蒙，就像是自己被人下了套一样。
　　栾礼还没有说话，唐滢就又问祁向星：“你会化妆吗祁向星？”
　　祁向星摇头。
　　唐滢拍拍手：“行吧，我来。”她冲祁向星挑了挑眉：“不然就你们俩这个腻歪劲儿，还不知道什么时候能结束呢。”
　　祁向星挠挠头，尴尬一笑。她狠狠地剜了一眼栾礼，眼神中透露出的信息是――
　　都怪你！下次不准这样！
　　栾礼一摊手，很无奈的模样：但是这样涂口红真的好看啊！
　　祁向星坐在一边，乖乖地看着唐滢给栾礼化妆，心里突然有些不是滋味――要是自己也会化妆就好了，刚才栾礼在自己这儿占走的便宜，她一定要占回来！
　　“你这可够猛的。”唐滢偷偷和栾礼耳语。
　　栾礼看了一眼坐在旁边发呆的祁向星，低声说了一句：“你别凑这么近，我女朋友容易吃醋。”
　　唐滢吓了一跳，偷偷看了祁向星一眼，发现她没有别的反应，这才说道：“真够有你的栾礼。”
　　栾礼笑道：“咱们俩半斤八两吧。”
　　唐滢说：“不行了，不能看你们俩，容易吃狗粮吃饱。”
　　另一边的两个人在窃窃私语，祁向星却多少有些吃味了，她默不作声地看着两个人聊天，心里想的确实――
　　“我倒要看看，我不说话的话，你们俩要聊到什么时候！”
　　祁向星气鼓鼓地翻开自己的手卡开始看，余光却一直都放在栾礼身上。礼礼今天很好看――哼！好看有什么用！还不是在和别人说话！都不理自己了！
　　礼礼今天的台词比自己多几句啊……结束了之后要去吃什么呢？祁向星的脑子里开始混乱地想一些事情。
　　好烦啊！礼礼为什么要一直和唐滢说话！
　　正在祁向星四处纠结的时候，化妆室的门开了，一个熟悉的人走了进来。祁向星眼睛一亮，抬手招呼杜子恒：“快来快来！”
　　杜子恒咧嘴一笑，带着三班四班的一众人走了过来，他看着已经化好妆的祁向星，惊叹了一声：“好家伙！班长你这可够漂亮的！这是谁化的？我也要找她！”
　　祁向星得意起来：“是我女朋友化的妆，羡慕吧？你没有吧？”
　　杜子恒一副“行了我知道这是狗粮了你不用再说了”的表情，转头看着栾礼控诉：“栾班长，你得管管啊，我们班班长一直给我们吃狗粮，这可不太――行行行――”
　　他的眼神在看到栾礼的化妆师之后变得惊悚起来，下意识地后退了一步，说了一句：“我还有事儿我等会儿再来！”就急匆匆地离开了。
　　祁向星看着他的背影不解道：“他是怎么了？”
　　四班的体委面色平淡地说了一句：“估计是想去厕所了。”
　　祁向星点了点头，没有过多纠结。
　　栾礼睁开眼睛，冲着唐滢眨眨眼。后者无奈一笑，耸了耸肩，意思是――我也没办法。
　　》
　　“我刚才好像看到秦老师了。”三班的体委说道，他看了一眼没什么人的化妆间，问道：“秦老师还没有来吗？”
　　祁向星确实没有见到秦清，她说道：“好像是，我一直没有见到她。”
　　“我今天见老岳没有什么反应，应该是还不知道秦老师要表演节目的事情。”四班的体委非常自豪：“这可都是咱们保守秘密得当啊！有我们这么优秀的同学老岳应该骄傲！”
　　祁向星心想，骄傲？到时候老岳知道真相之后不锤他们才怪呢。不过也不一定――要是老岳不纠结这件事呢？
　　――要是有秦老师在的话，也不是不可能的。
　　祁向星觉得秦老师就是为克岳秋而生的。

第 103 章 起意
　　“这又不是什么大事,你们怎么不去化妆？”祁向星看了一眼鬼鬼祟祟的杜子恒，总觉得他像是在躲什么人，可是看来看去，这个房间里又没有几个她不认识的。
　　“你看什么呢？”祁向星戳了戳杜子恒。
　　杜子恒的脸上有片刻的不自然,但很快就恢复平常,他说道：“什么？”紧接着就结结巴巴地说道：“我没看什么。”
　　“哦。”祁向星眼珠子转了转,开始在心里思考要怎么坑杜子恒。
　　.
　　“你又要去帮忙啊？”岳秋有意见了,她拉着秦清的袖子可怜巴巴地看着她：“非得去吗？数学组又不是只有你一个人……”
　　秦清无奈地摇摇头，抓住了岳秋的手，轻声说道：“好了，我晚上回来陪你。”
　　岳秋噘嘴：“那你们班又要我帮你看啊？”
　　秦清点头：“对啊,”她亲昵地蹭了蹭岳秋的鼻子：“麻烦岳老师了。”
　　岳秋想到自己去三班的时候那帮小兔崽子露出的笑容，总觉得有些不舒服。她这两天去班里上课的时候,总感觉这些小兔崽子在瞒着自己什么――更奇怪的是,秦清似乎也在瞒着自己。
　　三班和四班的学生不太一样,如果说四班的学生是大大咧咧的坏,那三班的学生就是蔫儿坏，和秦清的性格如出一辙。
　　这帮小崽子从来都不当面说什么，面对自己的时候,他们笑眯眯的比谁都听话，可是离开的时候,岳秋总觉得自己后背发凉。
　　岳秋更不开心了：“我不想去了,我总感觉他们在瞒着我什么事情。”她拉着秦清的手，可怜巴巴地眨着眼睛：“你知道他们在瞒着什么吗？”
　　秦清最近太累了,在听到岳秋的话之后,她的表情有一瞬间的怔忪,她抿着唇,很快平静下来：“能瞒着什么事情，不外乎就是……可能是在盘算要送你礼物吧。”
　　岳秋半信半疑：“你最近没有这个感觉吗？”
　　秦清摊手：“我这两天基本上没有怎么进班，当然不会有感觉了。”
　　岳秋瘪着嘴想了半天，发现秦清说的对，事情好像真的是这么个道理。她没了办法，只好缠着秦清撒娇：“秦老师！要亲亲！”
　　秦清看了一眼时间：“我快到时间了，你快一点哦。”她的声音里有笑意，岳秋却瞪大眼睛控诉她：
　　“你这是敷衍我！”
　　秦清捏了捏她的耳垂，发觉温软的耳垂在自己的手中更加发烫，她起了玩心，想要继续把玩，却被岳秋不自然地闪开：“别闹，这是在办公室呢。”
　　秦清觉得她好玩，便故意说道：“刚才要亲亲的时候怎么不说这是在办公室了？”
　　岳秋瞪她：“不准拆我的台！”紧接着又补充：“这是Alpha的特权，我想什么时候亲亲就可以什么时候亲亲！”
　　秦清摸下巴，觉得她说的不对：“那要按照你这么说，不应该是我们Omega的特权更多一点吗？”
　　岳秋偷偷瞟她，小声哔哔：“你哪里像是一个Omega？”简直比自己还要像Alpha好不好？每次她想主动的时候都会被秦清压制，她现在已经习惯当0了。
　　岳秋觉得自己猛1的气质完全被秦清压制，她沉痛地想，自己到底什么时候才能翻身做1呢？
　　“好啦，亲一亲。”秦清吻了吻她的唇，看了一眼时间：“我得去了，今天是元旦晚会，我得早点到。”
　　岳秋突然想起来半个月前王老师交给自己的任务，她急忙拉住秦清，问道：“你们数学组的节目到底是什么啊？都已经瞒了我这么久了……”
　　秦清神秘一笑，在她的耳边印下一吻，同时说道：“急什么，今天晚上你就会知道了。”操之过急可不好，她的惊喜已经准备了很久了，当然不能半途而废。
　　岳秋还想负隅顽抗，却听到秦清说：“那我就先走啦，晚上见。”
　　岳秋机械地摇了摇自己的爪子：“晚上见……”
　　.
　　“卧槽！秦老师！”有人看到推门进来的秦清，急忙一推祁向星：“快看快看！”
　　祁向星当然也看到了秦清进来，准确地说，秦清一进来就吸引了所有人的目光。她仿佛对这样的注视早已轻车熟路，对着众人点了点头之后，就走到了唐滢身边。
　　“秦老师？”唐滢当然认识秦清，她有些意外地看着她：“怎么了？”
　　秦清应该自己会化妆吧？而且老师的化妆间在隔壁，她来做什么？
　　“我找一下栾礼。”秦清指了指坐在椅子上的栾礼，见她现在在忙，歉意一笑：“没什么了，你们先忙。”
　　祁向星注意到，她的手里还拎着一个大袋子，看着颜色应该是彩排时候穿的裙子。祁向星眼睛一亮，小声和杜子恒说道：“今天晚上嘱咐咱们班同学，一定要帮我录个秦老师唱歌的视频！”
　　杜子恒一拍胸脯：“放心吧班长！咱们早就准备好了，老赵扛着摄像机混进来了，我也把单反给咱们班同学了！一定要给老岳一个难忘的中秋晚会！”
　　祁向星拍了拍他的肩膀：“同志做得好！”
　　.
　　“请各班同学抓紧时间到操场集合，请各班同学抓紧时间到操场集合！”广播里传来了赵主任的声音：“元旦晚会马上就要开始了，请各班同学在班主任的带领下有序去往操场。”
　　广播一连重复了几遍，高二三班和四班的同学们都搬着自己的凳子往操场走去。岳秋倒是没有搬凳子，她跟在四班后面，一边照看着两个班的学生，一边伸长脖子四处寻找秦清。
　　――当然没有找到。
　　岳秋心里有点失落，但是面对着自己班学生的询问“秦老师去哪了”，岳秋只是轻描淡写地说了一句：“好好走路，别管那么多。”
　　被岳秋呛了一下的学生缩了缩脖子，心想自己这是想给老岳提个醒，不听就算了。
　　面上古井无波的岳老师其实心中十分凄凉，尤其是看到甜甜蜜蜜坐在一起的赵老师和韩老师，她心里更加凄凉――自己的女朋友呢！我女朋友呢？我那么大一个老婆呢？！去哪了！去哪了！
　　岳秋心里的小人拿着小本本记仇――
　　“今天秦清没有陪我一起看元旦晚会，她说她忙。”
　　“哼，有什么能比我还重要！”
　　“她就是不爱我了！”
　　到了地方之后，有老师抬手招呼岳秋：“岳老师！秦老师给你留了位置！就在这儿！”
　　刚才还在信誓旦旦说自己不理秦清的岳秋面色一喜，伸长脖子四处张望：“来了来了！在哪儿呢！”
　　三班的同学偷偷和四班同学嘀咕：“老岳这样子，估计这辈子翻身做攻没有可能了。”
　　四班的同学面色惊恐，满脸都写着“卧槽你的思想怎么能这么危险”：“你在说什么！老岳哪里像是攻了？！她可能吗？”
　　三班的同学觉得她说的对，点头赞同：“不可能，是我想岔了。”
　　.
　　上台前夕，站在幕后的阴影里，祁向星甚至可以听到外面同学陆陆续续来到操场的声音。她的手有些颤抖，不断地做深呼吸，在心里对自己说：“不要紧张！”
　　祁向星！不紧张！
　　祁向星觉得自己出了一手的汗，正当她打算去找纸巾擦一擦的时候，突然感觉自己的手被人握住了。那双手温热而干燥，就像是为了自己才会如此一样。
　　祁向星其实不太明白，明明只是和栾礼牵了一下手，为什么会有一种――契合的感觉呢？
　　她，栾礼，契合。
　　祁向星深吸了一口气，转头看着栾礼的侧脸。
　　两人今天都化了妆，妆容十分精致，她这么看过去，只觉得栾礼整个人都笼罩在光影之下，仿佛生了光一般。栾礼似乎比她高上一些，头发高高挽起，没有一丝调皮的发丝掉出来。
　　祁向星看她鼻梁高挺，嫣红的唇瓣轻抿着，心中倏地生出一阵冲动――她想要吻栾礼，就在这里，就在当下，就在所有人的面前。
　　可是冲动到底只能是冲动，她只能把这个消息死死地埋在心里。或许正式因为此，她方才紧张的情绪都缓解了许多。
　　“怎么了？”栾礼握紧了她的手，祁向星能够清楚地感知到加在自己手上的力道，仿佛是在用此来传递力量。
　　“没什么。”祁向星摇摇头，可是沉默了一会儿，她又说道：“你真好看。”
　　栾礼轻轻一笑，祁向星看到她唇瓣扬起一个弧度，紧接着，她看到那双红唇微启，说出了一句话：
　　“那你，有没有对我，见色起意呢？”
　　祁向星仿佛被雷击一般，呆愣在原地。
　　她们之间的关系似乎从来都称不上是见色起意，两人自小就认识，一起长大、一起成长，从幼儿园到小学、初中、高中，最终她们在一起。
　　说是见色起意有些轻薄了，可是祁向星心里清楚，她喜欢栾礼的一切，哪怕栾礼没有这么好看，没有这么优秀――但是，只要她是自己的礼礼，那就够了。
　　“想让我承认吗？”祁向星笑了，在她耳边轻声说了一句。

第 104 章 信仰
　　栾礼却罕见地傲娇起来：“你承不承认和我有什么关系,要上台了。”
　　她们俩正说着，两个男主持人上来了，因为站位的问题,刚好把祁向星和栾礼隔开来。祁向星还没有说出口的骚话夭折在半途，只好抿了抿唇，闭上了嘴。
　　“主持人准备了。”曾屿拿着对讲机走过来,他的头发有些凌乱,看上去有点忙。这是他第一次独立做大型的节目，他害怕会出什么差错。
　　栾礼对他点点头，曾屿的脸上也露出了几分笑意：“加油！马上就可以结束了，”
　　栾礼也笑起来：“好，不紧张。”她说这句话的同时还偷偷看了祁向星一眼,也不知道是给祁向星说的还是给曾屿说的。
　　祁向星抿了抿唇,感觉到自己唇上口红泛着淡淡的巧克力味道,她偷偷舔了舔，这才意识到，这个口红是栾礼带过来的。
　　――只有她们两个用。
　　祁向星觉得自己的心脏像是突然遭受重击,她想，要不是现在马上就要上台了,她估计会难以克制地去拥抱栾礼吧，然后,她要好好尝一尝栾礼唇瓣上的味道，看是不是和自己一样的巧克力味道。
　　栾礼余光看到祁向星的动作,知道她应该是感觉到了口红,便轻轻一笑,心想,好玩儿的东西还在后面呢。
　　.
　　“尊敬的各位领导、各位来宾。”
　　“亲爱的老师们、同学们。”
　　“大家晚上好！”
　　主持人上台,拉开了今天元旦晚会的序幕。
　　祁向星和栾礼相隔而站，手中握着话筒，说话间，栾礼已经从余光中看到了祁向星的影子。她的唇角扬起一抹笑容。
　　她的星星，她和星星，就应该如此的。她们应当坦坦荡荡地站在所有人的面前，她们应该手拉手告诉所有人，她们才是天生一对。
　　从前的那些小插曲不过都是她们感情的催化剂，从未有什么影响过她们之间的感情，任何挫折都让她们更加坚定。
　　“下面请欣赏第一个节目，由我校舞蹈特长生带来的开场舞――”
　　主持人有序地走下台，祁向星手中拿着稿子默念，完全没有注意到栾礼走到了她的身边。栾礼在她的耳边低声说道：“你很棒。”
　　星星很棒。
　　祁向星红了脸，她有些庆幸自己今天的妆容不浅，不然一定会被栾礼看出端倪。她抿了抿唇，只说道：“我马上要上台了。”
　　栾礼握了握她的手，无声地给予她力量。
　　.
　　“你看到秦老师了吗？”眼看元旦晚会已经过了两三个节目了，岳秋坐在自己的位置上如坐针毡，她的余光不时地瞟一眼旁边空着的位置，心里焦灼。
　　她百无聊赖地看着节目，一时没忍住，问了坐在自己前面的王老师。
　　王老师扭头看她：“哎呀，急什么！”她看了一眼前面的学生，压低声音戏谑道：“小两口就是一会儿没见，这么不舍得吗？”
　　岳秋的耳尖立刻红了，她掩饰般地抬起右手放在唇边，不自在地干咳一声：“我没有……我就是随便问问……”
　　“一会儿就见着了。”王老师对她挑眉一笑，就又转过了头。
　　岳秋有些凌乱：一会儿就见着了？她怎么感觉王老师这句话有点儿――暗示的意味呢？
　　她摸了摸鼻子，心想应该是自己想多了。秦清不在，她就连思绪都有些混乱了。岳秋心想，再等一会儿吧，说不定一会儿秦清就回来了。
　　她挪了挪身子，余光又瞟了一下旁边的空位。
　　秦清怎么还不来呀。
　　.
　　“你怎么鬼鬼祟祟的！”栾母恨铁不成钢地看了沈霭一眼。
　　沈霭坐在操场的最后面，四周都是老师，她摸了摸鼻子，有些尴尬：“小秋不知道我来。”
　　祁母翻了个白眼：“什么啊，我还以为是邀请你了，合着你是拉着我们偷偷摸摸地过来是吧？”
　　“哪有偷偷摸摸！”沈霭反驳了一声，但转念一想也确实如此，她理亏，说不了什么，只好小声说了一句：“好好看节目！你们家星星和礼礼还主持呢！”
　　祁母道：“她们俩没什么可担心的，我就担心秦清，你确定她要求婚吗？哪儿来的情报？”
　　沈霭更尴尬了：“没有，老赵跟我说的。”她和赵主任认识，赵主任也知道岳秋是她的女儿，两个人前两天聊了两句，正好扯到这件事。
　　“真有你的沈霭。”栾母竖起大拇指，一时间也不知道是应该夸她还是损她。
　　“行了行了，看节目！”沈霭岔开话题。
　　.
　　“秦老师，下一个节目就是您的了。”曾屿走到秦清面前，“您可以去后台候场了。”
　　秦清就在后台旁边坐着，刚才还在和其他老师聊天。那个老师听到曾屿这么说，知道秦清要上台了，便说道：“加油啊秦老师！”
　　说着，她还做了一个加油的手势。
　　秦清拎着裙子站起来，嫣然一笑：“没有那么紧张。”
　　那个老师笑：“反正我是紧张起来了，加油！”
　　秦清原本也没有太紧张，可是听这个老师一说，反而紧张起来了。她整理了一下裙摆，微微一笑：“好，我加油。”
　　她准备的歌并没有多出众，只是一首老歌，没有多超凡脱俗，反而有些老套了。可是她觉得，自己应该借着这首歌告诉岳秋，她对自己也同样重要。
　　.
　　“下面请您欣赏，由高二数学组老师秦清带来的歌曲演唱，《信仰》。”栾礼报完幕之后，下意识地往台下看了一眼，她不仅看到了全部站起来举起彩灯的三班四班同学，也看到了坐在后面错愕站起来的岳秋。
　　――其实这个距离，栾礼是看不到岳秋的表情的，她只能看到一个模糊的脸。可是她总觉得岳秋脸上写满了错愕。就像是知道了一个被人瞒了许久的秘密一样。
　　灯光暗下，再次亮起时，秦清一袭星空裙站在灯光之下，她手握话筒，面上带着淡淡的笑意。
　　岳秋下意识地站了起来，她张了张口，却发觉自己连一句话也说不出来。秦清――秦清她居然――
　　是在为自己唱歌吗？
　　岳秋痴痴地看着她，距离太远，她只能看到秦清模糊的脸，可是学校的音响很不错，收音也很棒，她可以清晰地听到秦清的声音。
　　几乎是电光火石之间，岳秋就明白了秦清为什么会选择这首歌了。自己上高三的时候，也赶上了一次元旦晚会，当时她唱的歌也是《信仰》。
　　“如果当时吻你，当时抱你，也许结局难讲。”
　　那时只有十八岁的岳秋，只想把这首歌唱给一个人听。只不过她后来才知道，那天秦清并不在学校。她后来也去问过秦清班里的学生，他们统一口径，只说秦清是去约会了。
　　当时的岳秋心如死灰。
　　“我爱你，是多么清楚多么坚固的信仰。”
　　岳秋想，如果秦清真的去约会了，那大概就是天意吧。事情已经过去了，她当时鼓气的勇气，可能也再难以重新聚集了。
　　秦清，那个时候我真的想过，我是不是不应该爱你，起码――我不该在这个时候爱你。人最遗憾的事情就是，在不该爱上一个人的年纪，狠狠爱上了一个人。可是那个人不喜欢自己。
　　她不喜欢我，她不爱我。
　　岳秋捂住心口，直到现在，她依旧能感觉到当时的心痛。她的眼眶微红，死死地盯着舞台上光芒万丈的秦清，心想――
　　这是我的爱人。
　　是我会共度一生的爱人。
　　“我那么多遗憾，那么多期盼，你知道吗。”
　　秦清想，如果可以回到过去的话，她想给小岳秋一个拥抱，一个心疼的、不带任何情愫的拥抱。她说不上来自己为什么会有这种情绪，可是她只是想抱一抱岳秋而已。
　　只是……想抱一抱她，想抱一抱那个倔强的孩子。
　　岳秋，已经过去了，全都过去了，现在，我就在你身边。
　　岳秋，现在，有我在等你，由我爱你。
　　秦清的眼眶有些湿润，可是在灯光之下，在美好的距离之外，没有人注意到她眼角的湿润。就像没有人知道她当年对那个孩子的心疼。
　　岳秋，那个时候，我不能爱你。
　　岳秋，对不起。
　　“我爱你，是多么温暖，多么勇敢的力量。”
　　岳秋，那个时候你从未吐露过你的心思，我知道，可是我不可以爱你。
　　岳秋，我想抱一抱你。
　　岳秋站在原地，泪如泉涌。
　　她想，那个小小的、爱慕着秦清的孩子长大了，她现在就站在这里，站在台下，看着舞台上的秦清唱着只为自己而唱的歌。
　　秦清，我等到你了，
　　岳秋的眼泪倏地掉了下来，她狠狠地抹了一把眼泪，心中的情愫早已决堤。
　　秦清，我们永远在一起吧。
　　从前我总觉得“永远”这个词幼稚，因为没有什么东西会是永恒的，可是在遇见了你之后，我想，我开始相信有些东西是永恒的了。
　　比如亿万年如一日燃烧的太阳，比如现在站在台上为我而唱的你。
　　秦清，这一切都值得。

第 105 章 安然
　　十年前,还是少年的岳秋想，如果不能在一起的话，自己宁愿独自前行。
　　十年后,站在台下，看着台上那个十年如一日依旧光芒万丈的人，已经长大成人的岳秋想,眼前的这个人,是自己的。
　　她当年唱过的这首歌，秦清也唱了。
　　――就像是一场隔了十年的对话，现在的秦清仿佛伸出手要去拥抱从前的那个少年。二者的声音都从耳边响起，渐渐重合。岳秋有一瞬间的恍惚，她恍惚看着台上的秦清,突然觉得,站在台上的那个人就是当年的自己。
　　我爱你。
　　这样的话,会不会显得太过轻浮。
　　如果会的话，就让它随风飘散吧。我没有说出口过，你也没有听到过。
　　最后一句歌词落下,旋律渐消，灯光渐弱,秦清的眼角滑落一滴泪水，她深鞠一躬,走下台去。
　　岳秋，如果你懂的话。
　　.
　　岳秋站在原地怔然许久,直到被王老师拍了一下肩膀。她眨了眨眼睛,觉得视线模糊,眼中酸涩。
　　王老师抿了抿唇,递给了她一张纸巾,轻声道：“擦一擦吧。”
　　岳秋后知后觉地抹了一把脸，这才意识到，自己早已泪流满面。她接过纸巾，低声道了一句谢，擦拭自己脸上的泪水。
　　――从来没有过哪个时候像是现在一样，她如此地想要拥抱秦清，想把她拥入怀中，想和她骨血相融，想和她永远在一起。
　　“咳。”王老师干咳了一声，也算是对岳秋的提醒：“还有学生在呢。”
　　岳秋吸了吸鼻子，很快就整理好自己。她的眼眶依旧泛红，可是已经几乎看不出方才的失态了。她瞪了正在看热闹的几个学生，凶巴巴地说道：“看什么看！”
　　可是她的声音还有些沙哑，还带着鼻音，这会儿凶起人来根本就没有往常的效果。再加上今天是元旦晚会，是大家放松的场景，那个学生缩了缩脖子，倒也没有显得有多害怕。
　　岳秋觉得有点委屈，自己刚才在学生的面前哭了，是不是以后就失去了威慑他们的能力？
　　.
　　“秦老师。”祁向星上去报幕，栾礼站在刚刚走下台的秦清身边，递给了她一张纸巾。
　　秦清接过纸巾，贴了贴眼角，轻声说了一句：“谢谢。”
　　栾礼点点头，没有说什么，只是在秦清转身要走的瞬间，她突然问道：“秦老师，你们一定要幸福。”
　　秦老师，你和岳老师，一定要好好的在一起。
　　秦清愣了一下，转过头去看自己的得意门生，她定定地看了栾礼一会儿，倏地露出了一个灿烂的笑容：“会的。”
　　我会的。
　　孩子，你也要好好的和祁向星在一起。
　　秦清刚离开，祁向星就报完幕下来了，她刚好看到秦清的裙摆消失在转角处，瘪着嘴不无遗憾地说道：“错过了，我本来还想夸秦老师唱歌好听呢！”
　　她虽然没有听完全场，但学校这次租的音响效果很不错，就算是在后台也能听到一二。只不过和秦清的歌声相比，她听到更多的是台下同学们的欢呼声而已。
　　栾礼摇头一笑：“她去忙了。”
　　可不是要忙吗，要忙着哄岳老师。
　　.
　　沈霭擦了一把自己眼角的泪水，她看了看和自己同样动容的祁母栾母，轻声说道：“我们走吧？”
　　她原本想结束之后和岳秋见一面，可是现在，应该没有必要了。岳秋现在有更重要的事情，她和秦清应该有很多话要说。
　　――这样的感情是沈霭羡慕了很久的、却从未得到过的，她没有得到，可是看着自己的女儿幸福，也觉得美满。
　　人生不可能永远都是圆满的，如果不圆满，倒也不必介怀。
　　沈霭最后看了一眼眼前的盛况，轻轻笑了一下，离开了。
　　.
　　岳秋刚缓过神，就感觉自己旁边空了许久的位置上坐了一个人。这个人悄无声息地来，也悄无声息地坐下，如果不是岳秋一直留意着旁边的话，恐怕也不会意识到秦清来了。
　　秦清安然落座，冲前面扭头的学生比划了一个噤声的手势，之后，就笑眯眯地看着岳秋。
　　岳秋知道她来了，但还有些生气她瞒着自己，便没有理会。心想，秦清，你快来哄我！你哄我我就理你！
　　岳秋等了半天也没有等到秦清的哄，正当她气鼓鼓地要转过头说秦清说，却感觉到自己的袖口被人拉了拉，紧接着，是秦清小小的声音：
　　“不生气了嘛！”
　　秦清的声音向来都是平淡自若清冷自持的，很少像现在这样软着嗓音撒娇。岳秋觉得自己骨头都软了，她转过头去，正对上了秦清湿漉漉的眼睛。那双眼睛里方才盛满了星光，可是现在，却满是自己。
　　猝不及防的，仿佛直接撞了进去一样。
　　岳秋喉头一哽，她想，已经十年了，她终于把自己的星光抓到手里了。
　　该怎么形容这种感觉呢？这是一个人你爱了许久的人，你原本以为这么多年过去了，自己已经没有机会了，可是峰回路转，你发现，自己又可以和她在一起了。
　　这样苦尽甘来的感觉，就算是言语也会觉得表达匮乏。
　　“我没有生气。”岳秋嘴上这么说着，眼神却依旧躲闪，她不敢看秦清，不敢看她眼中满是自己的模样，她直到现在还是有一种不真实的感觉。她的星光，她的月亮，怎么可能就这么来到自己身边了呢？
　　仿佛只要多看一眼，秦清就会离开。那还不如抓紧当下，就算是梦，也要抓紧时间多做一会儿。
　　“那就牵手嘛。”秦清的声音依旧软糯，她拉住了岳秋的手，指尖在她手心处划了划，痒痒的，岳秋能感觉到她的讨好。
　　你怎么可以讨好我呢？这不是我应该做的吗？
　　岳秋的心里多少别扭起来，她抿着唇，抓紧了秦清的手：“别动了。”
　　秦清没听她的，指尖依旧小心地在她手心划过，低声说道：“你要是不和我和好，我就一直这样。”
　　前面坐着的都是学生，这会儿他们虽然表面上在认认真真地看节目，实际上耳朵早就竖起来听后面两个人的动静了。今天是元旦晚会，学校允许同学们带手机，一群人在班群里尖叫：
　　“啊啊啊！你们听到了吗？秦老师说的话！”
　　“听到了听到了！”
　　一个位置靠前的同学心急如焚：“什么什么？我怎么什么都没有听到！”
　　“谁让你坐前面了！”
　　“就是！你自己坐前面了怪谁！”
　　那个同学委屈起来：“能是我愿意坐这儿吗？不是你们一群人把我挤过来的吗？”
　　“千万别回头看！不然你们就会像我一样收获一个愤怒的老岳！”
　　这个说话的同学刚才一时没有忍住，回头看了一眼，正对上了岳秋要鲨人的眼神。
　　看什么看！再看就把你手机收了！不准看！把头转过头去！
　　还有你们！我都看到你们的耳朵往我这儿凑了！都规矩点儿！别这么明目张胆！
　　岳秋有点小生气，自己还没有来得及和女朋友卿卿我我，这帮八卦的小孩子就开始工作了！什么嘛！
　　你们要搞什么！一定要给你们布置巨多的作业！
　　秦清看着岳秋变幻的脸色，嫣然一笑：“别想着给他们布置作业了。”
　　岳秋：？？？
　　嗯？你怎么知道我在想什么？
　　前面竖着耳朵听动静的同学们：啥？老岳要布置作业了？！
　　岳秋“哼”了一声：“我没有想，你别乱猜。”
　　秦清软软地靠在她身上：“好，岳老师没有这么想。”她仿若没有骨头一样，几乎把自己浑身的重量都压在了岳秋肩膀上。
　　秦清很轻，对于岳秋来说，甚至称得上没有重量。她感觉到自己靠近秦清一侧的肩膀一重，这种沉重感并不是来自于秦清本身，而是来自岳秋自己。
　　岳秋想，这就是自己的全世界。
　　她的全世界靠在她的肩膀上。
　　“我好累。”秦清轻声说道。
　　岳秋也低低的：“那就休息一会儿吧。”她把自己的外套披在秦清身上。她今天穿的是一件黑色的毛呢大衣，内里只穿了浅色的毛衣和衬衣。
　　“你又穿的这么薄。”秦清低低地说了一句，岳秋喜欢漂亮，总觉得穿羽绒服显得她笨重，不符合她的人设。秦清已经说了她好几次了，不过岳秋总是阳奉阴违。
　　岳秋摸了摸鼻子：“我不冷。”
　　“你不冷，”秦清重复了一遍她的话，那声音在岳秋的耳边响起，像是轻声的呢喃：“手却这么凉。”
　　秦清的手也称不上有多温热，可是她握着自己，岳秋就觉得有一股火在自己的心中燃烧起来。这股火如同有了意识一样，在她的四肢百骸乱窜。
　　岳秋觉得自己的脸颊烧起来。
　　“我靠一会儿。”秦清呢喃。
　　岳秋道：“那你别睡着了，这么冷的天，会着凉的。”
　　秦清低低地笑，她只是笑，笑得岳秋不知所云。正当她想要问秦清为什么要笑的时候，秦清在她耳边说道：
　　“好，我会的。”
　　“小嗦。”

第 106 章 雾气（二更）
　　正在手打更新中，敬请期待。

第 107 章 担忧（三更）（预收加更）
　　正在手打更新中，敬请期待。

第 108 章 通知（二合一）
　　元旦晚会过后,大家对所有的节目都进行了投票，最终选出了最受欢迎的三个节目，除了一个由特长生表演的武术节目之外，还有秦清的歌唱节目和三班四班的集体演出。
　　就连王老师都开玩笑地说：这次三班和四班在元旦晚会上可真的算是出尽了风头。其实也不仅仅是三班和四班,数学组这次的表演算得上是稳压了语文组一头――毕竟语文组的节目连初选都没有过。
　　不过语文组的王老师和数学组的组长本来就是两口子,输赢在他们看来没有那么重要,平常赌气一样的打赌,只不过是在平淡的生活里添加一点乐趣罢了。
　　岳秋和秦清的感情也渐渐步入了正轨，只不过两个人开始为即将到来的期末考试发愁了。在元旦晚会筹办之前，学校就有老教师说，在期末考试之前开元旦晚会不是什么好主意,因为会分散学生们的心。学生们都无心学习了，还谈什么期末考试？
　　话虽如此,但是该办还是要办。元旦晚会不仅办了,而且办的很成功,甚至得到了教育局领导的一致好评。于是在正在召开的教师大会上,校长开始对这次的元旦晚会进行总结，并说出这次A市一中的期末考试目标。
　　“这学期的期末考试马上就要到了。”校长坐在主席台上讲话，他摆弄了一下自己面前的话筒。,确认话筒有声了之后又“喂喂”了两声，这才开始继续往下说：“咱们这次的元旦晚会办得很成功――尤其是教师组的表演！高二数学组是我们的模范。”
　　高二数学组的组长不好意思地站起来冲大家挥了挥手,一边挥手还一边客气地说道：“这都是我们组秦老师的功劳,秦老师是青年骨干教师，多才多艺！”
　　又一阵掌声响起,这次的掌声是给秦清的。
　　“齐老师,等这次的教师大会结束了,你们记得去政教处领奖。”校长们面带笑意地说出了这句话之后,就收敛了笑意，开始变得严肃起来，他要说正事了：“元旦晚会，我们办的很成功，但这已经是过去式了，我们现在的首要目标就是即将到来的期末考试！”
　　岳秋坐在台下，根本就没有认真去听校长讲了什么东西，她专注的看着自己旁边坐着的人，时不时还伸手摸一摸自己身边人的手。
　　秦清记笔记的手已经被她打断不少次了，她索性把自己的手缩回来，又狠狠地瞪了她一眼，压低声音，警惕地看了看四周，说道：“干什么呢？正在开会呢，你别被韩主任逮住了！”
　　韩主任这次会议没有坐在主席台上，他今天的目标就是看台下有没有扰乱纪律的教师。虽然大家都是成年人了，但是每次开大会时还是会有韩主任这样的角色出现。
　　比如说――之前的一次曹楠楠就被人逮住扰乱纪律，扣除了当月的奖金。
　　岳秋缩了缩脖子，也学着秦清的样子往四周看了看，她并没有看到韩主任的身影，这才压低声音拍了拍胸口，轻声说道：“我这会儿知道为什么那些学生这么怕韩主任了，这谁能不怕呀？”
　　秦清小声说道：“真心听校长讲话，记好笔记，别被政教处的抽查了。”
　　岳秋瘪了瘪嘴，台上的校长依然在讲话，声音激昂：“各位老师们，这次的考试我们一定要延续我们学校的优良传统，保持我们在全市第一的地位！我们要让其他学校看看，虽然我们学校在临近期末考试的时候办了一别开生面的元旦晚会，但是我们依旧能坐稳第一名的宝座！”
　　岳秋没忍住，打了一个哈欠。她早就意识到了，校长在开会时候说的话基本上都是废话，不外乎就是回首过去、展望未来。这么一套流程走下来，她都开始犯困了。
　　真正重要的话是等会儿几个主任说的。果然，校长话音刚落，赵主任就紧接着开始说道：“等会儿高二年级的老师留一下，有一个重要通知。”
　　散会之后，其他老师都陆陆续续的离开了，只有高二年级的所有老师还坐在原地。他们压低声音窃窃私语。
　　岳秋前面坐的就是王老师，她扒着前座椅的靠背，伸着脑袋问道：“王老师，赵主任要说什么呀？”
　　王老师耸了耸肩：“我怎么知道，他们领导这两天开会开的神神秘秘的，鬼知道到底研究出了什么奇怪的东西。”
　　“好，请各位老师保持安静。我说一个通知，马上就结束。”赵主任试了一下话筒，紧接着就说道：“是关于高二结束之后分班的通知我这里有一张表，待会儿给大家分发一下，大家根据自己的情况填写要不要跟着学生上高三。”
　　“咱们在座的老师里有不少都是新教师，大家要知道，上高三是一场艰苦的战役。不仅学生累，老师也累，所以大家一定要考虑清楚。”赵主任把表传给第一排的几个老师之后，就宣布会议结束。
　　.
　　“班长！听说咱们高二结束之后要分班！”杜子恒一边抬头看课表一边掏书：“高二结束之后才分班，这还有小半年呢，怎么这么快就有消息传出来了？”
　　祁向星当然也不知道，这到底是怎么回事，她看了一眼杜子恒拿出来的书，面无表情地说道：“下节课是老岳的课，你拿的是数学书。”
　　杜子恒懊悔地拍了一下自己的脑袋：“坏了，我最近学习学的太猛，有点儿提不起精神了。”他挠了挠头：“等会儿可别上语文课睡着了，那老岳还不提刀鲨了我？”
　　“那倒不至于。反正老岳自从和秦老师谈恋爱之后，整个人都佛系了很多。现在我忘记写作业，她都不让我去教室外面站着了。”祁向星摸了摸自己的心口，由衷地感谢秦老师。
　　“卧槽？什么时候？什么时候你忘记写作业她没有让你去外面站着了？！”杜子恒像是见了鬼一样，他疯狂挠头：“我怎么不知道有这回事儿呢？”
　　“她真的没有让我去教室外面站着，她让我搬着凳子蹲在班后面了。”祁向星西子捧心：“因为下一节是秦老师的课，她不好意思让我出去罚站。”
　　秦清一直都不赞同让学生在上课的时间去外面站着，她觉得这样很影响学习，尤其是数学这种注重逻辑的学科，错过一节课很可能后面的课都听不懂了。
　　祁向星也不知道秦清是怎么和岳秋说的，反正但凡遇见数学课，岳秋都不会怎么凶学生。三班和四班的同学们都喜欢数学课和语文课连着上，因为这样他们不仅两节课就上完班主任的课，而且还会收获一个脾气很好的语文老师。
　　“我以为她放过你了。”杜子恒松了一口气，心想那样就不是他认识的岳秋了。
　　“行了行了，快上课了！等会儿老岳进来看见咱们俩在唠嗑，又要说我们了！”祁向星现在反侦查意识很高，她看到秦清从窗边经过，就知道岳秋马上就要来了。
　　自从元旦晚会过后，这两个人就像是放飞自我一样，再也没有避嫌过。祁向星还和栾礼开玩笑地说，什么时候我们两个人早恋也可以这么光明正大就好了。
　　其实她们两个早就称得上是光明正大了，只不过在学校的时候要顾忌其他没有对象的同学和时不时和她们俩擦肩而过的校领导，只好偷摸着手牵手。
　　“其实现在就可以。”栾礼笑着把她的校服领口摆正：“不过，还是等到高考后吧。”
　　她们都有那个耐心。
　　虽然现在看来离高考还有一年多的时间，可是这段时间过得飞快，几乎可以称得上是转瞬即逝。
　　“好了，上课！”岳秋拿着书走进教室，祁向星装作看不见她的眼神往正好走到后门口的秦老师身上飘。
　　下了课之后，她匆匆走出教室，去三班找栾礼。原本她只想找栾礼，却在探出脑袋的瞬间差点儿撞上秦清。祁向星缩了缩脖子，对着秦清鞠了一躬，歉意地说道：“秦老师。”
　　秦清下意识就伸出手拍她的肩膀：“没事没事，你这孩子怎么这么客气呢？”
　　祁向星尴尬一笑，她不敢回头，生怕自己班主任就站在自己后面虎视眈眈地看着这一幕――要命啊！要是被老岳看到自己被她女朋友拍肩膀她会不会鲨了我！
　　秦清还没反应过来，祁向星就冲着坐在前排的栾礼招手：“礼礼！礼礼！”
　　秦清摸了摸下巴，看着这一幕，她觉得祁向星不像是在叫自己女朋友，反而像是在叫救星。秦清想回办公室照照镜子，自己的这张脸有这么可怕吗？怎么最近的学生看见自己都躲呢？
　　抱着这样的疑惑，她抬起头目视前方，准备回办公室，却突然看到了站在四班门口的岳秋。
　　秦清摇头，无奈一笑――好吧，她明白为什么了。
　　.
　　拉着栾礼离开了水深火热的三班门口招呼，祁向星长呼了一口气，拍了拍自己的胸口，一副惊魂未定的样子。
　　栾礼看她的样子有些好笑：“你这是看见什么了？有这么可怕吗？”
　　祁向星委屈巴巴地把她的手按在自己胸口上：“真的吓人！你不信摸摸我的心跳！”
　　栾礼的指尖在触碰到那一团绵软之后，她受了惊一样地收了回来，把手放在自己唇边掩饰地轻咳了一下，刚想说话，却又突然意识到这只手刚才放在了什么样的地方。
　　栾礼尴尬起来，手放在原处也不是，放下去也不是。
　　祁向星乐得看栾礼尴尬，她站在一旁抄着手，一副看热闹不嫌事儿大的样子。栾礼当然也看到了她挑事儿一样的表情，干脆上手捏了捏她的脸，嗔道：
　　“小坏蛋！”
　　祁向星一摊手：“我才没有，是你自己觉得不对劲的。”她挑起一边的眉毛，嘴角扬起了恶作剧得逞的笑容：“栾班长自己觉得不对，怎么还能怪我呢？”
　　栾礼被她蔫儿坏的样子逗笑了，她失笑：“怎么回事，现在怎么变坏了？”她笑眯眯地捏着祁向星的脸：“嗯？星星？”
　　她的话中带了些威胁的意味，再加上手上的力气并不小，祁向星龇牙咧嘴的：“我错啦！错啦错啦！真的错了！”
　　栾礼这才松开手放过了她：“要找我说什么？”
　　祁向星震惊：“你怎么知道我要找你说事情？”
　　“要不是有正事儿的话，你肯定会等到秦老师离开之后再过来。”栾礼脸上的笑容有一切尽在掌握之中的运筹帷幄：“不然你冒着被老岳看到窜班的风险来找我干什么？”
　　祁向星捏了捏她的手，得意地宣布：“我女朋友就是聪明！”
　　栾礼捏了一把她的腰。
　　祁向星捂着腰“嗷呜”了一声，委屈巴巴地说道：“你捏我！”
　　栾礼脸上的表情很淡定：“你刚才也捏我了。”
　　“那能是一个地方吗？！”祁向星跳脚：“根本就不是一个地方好不好！怎么能放在一起说呢？”
　　栾礼抄着手看她。
　　祁向星败下阵来：“好吧……”她慢悠悠地说出了自己的问题：“杜子恒说高二结束就要分班了。”
　　“对。”栾礼奇怪地看着她：“你不是早就知道这件事儿了吗？”
　　祁向星噘嘴：“我早就知道和别人又告诉我一遍还是不一样的好不好？”
　　栾礼想了想：“昨天曾屿好像和我说过，说老师们开了全体大会，讨论的就是咱们即将升入高三的事情。好像还让高二的老师们自愿选择要不要和咱们一起升入高三。”
　　祁向星更难过了：“啊？那这样的话，秦老师不是就不教我们了吗？”
　　栾礼一时间没有跟上她的脑回路，有些摸不着头脑的问道：“为什么秦老师就不教我们了？她有可能要教高三啊？”
　　祁向星振振有词：“是啊，说是这样，但是你想，老岳和秦老师总要谈婚事的吧――谈起这件事就要付出时间和精力。高三的老师哪有这个时间和精力呀！”
　　栾礼叹气：“你也别想太多了……不一定就――”
　　预备铃响了，祁向星看了一眼时间，一拍脑袋：“坏了，我们下一节是自习课，老岳说要给我们开班会来着！”她叹了一口气，又补充说道：“说是班会课，实际上不就是思想教育课吗……让我们好好学习，不要想一些有的没的……”
　　祁向星冲栾礼挥了挥手：“我先撤了！放学等我！”
　　栾礼跟在她身后慢悠悠地往班里走。
　　.
　　祁向星进班的时候，岳秋还没有来。杜子恒看到她进来急忙招手：“快过来啊！别让老岳看到你了！”
　　祁向星缩着脖子窜到自己的座位上，这才松了一口气：“没事儿！”
　　杜子恒叹气：“老岳又要给咱们上思想教育课了，我不想听她上课……宁愿去隔壁班听秦老师讲数学卷子！”
　　岳秋是语文老师，讲起大道理来一套一套的，不仅引经据典，而且能把人讲的昏昏欲睡。杜子恒已经有好几次在她的课上睡着了，虽然岳秋也没有说什么，但是在自己班主任的课上睡着――这是一件很惊悚的事情。
　　“挺着吧，”祁向星熟练地从课桌里拿出了秦清布置好的数学作业：“正好趁着这个时间写作业，如果你没睡着的话。”
　　岳秋踩着上课铃声走了进来，她环视一周，放下了手里拿着的备课本，说道：“大家都知道咱们高二期末考试完之后就要分班的事情吧。”
　　她语气笃定，她早就知道这些学生的消息很灵通，学校里有什么风吹草动都瞒不过他们。
　　班里没有人说话，祁向星偷偷抬头看了她一眼。
　　“好，如果你们不知道的话，那我现在就告诉你们，没错，的确要分班。”岳秋慢吞吞地说道：“而且，我也会跟着上高三。如果你们当中有谁运气不好的话，可能还会遇到我当班主任。”
　　祁向星&杜子恒：！！！
　　怎么回事！老岳不和秦老师结婚了吗！
　　“学习呢，是你们自己的事情。如果你们不愿意学习，我也不能按着头让你们干，是吧？”岳秋耸了耸肩：“事情就是这样了，你们继续上自习吧。”
　　说完之后，她就走出了教室，就像今天来只是为了说这些话而已。
　　这节自习课是今天下午的最后一节课。今天是周五，按照惯例，晚上没有晚自习。放学之后，祁向星就冲到三班门口找栾礼，三班的同学对于这一幕早就已经见怪不怪了，他们不仅十分热情的和祁向星打招呼，而且还帮她叫了正在问题的栾礼。
　　栾礼正在问秦清一道数学题，看到站在门口的祁向星之后，她对祁向星挥挥手，比划了一个五的手势，意思是自己还有五分钟就结束了。
　　祁向星点头，乖乖地站在门口等她。
　　秦清的余光也看到了站在门口的祁向星，她对栾礼促狭一笑，没有说什么。
　　问完题之后，栾礼背着书包走了出来，秦清也跟在她的身后走出门。祁向星对秦清说了一句“老师再见”，秦清也笑眯眯地回复：“你也再见。”
　　眼看秦清走了两步，祁向星挠了挠头，问了一句：“老师，您要跟我们一起上高三吗？”
　　秦清显然没有料到祁向星会问这样的问题，她思考了一下，回复道：“我还没有想好，当然也要和你们岳老师商量一下。”她和岳秋还没有说过这件事情，反正赵主任给的交表时间在一个月之后，她们有充足的时间来考虑这件事。
　　秦清私心其实是想去高三的，虽然高三累了一点，但是得到的收获也不少。而且学校有一批优秀的老教师一直都在教高三，秦清觉得自己可以多学一些东西。
　　但是……岳秋呢？她摸不准岳秋是怎么想的。岳秋是和自己一样想去高三？还是说，她不想去承受那么大的压力。秦清还没有和她谈过。
　　当然，如果岳秋不同意的话，她也就歇了这个心思。
　　“可是岳老师今天和我们说，她要教高三呀？”祁向星一时间有些摸不着头脑，她没太搞懂这两个老师到底是怎么想的：“您不去吗？”
　　秦清脸上风轻云淡的表情一顿，旋即露出了一个微妙的笑容，她知道，岳秋和自己想到一起去了。
　　看着秦清脸上的笑容，祁向星心中的疑惑更大了，她正要继续说话，却被身边的栾礼拉了一把。
　　栾礼心想，别说了，再说可能就要挑起她们俩的家庭矛盾了。
　　“我也去。”秦清给了祁向星一个肯定的答案。
　　说完这句话之后，她就拎着自己的包和备课本离开了。她心想，小家伙，还跟我玩儿先斩后奏呢？
　　.
　　“刚才是怎么了吗？”祁向星的反射弧有些长，她看着走在自己身边的栾礼，不解地问道。
　　两个人现在正在走向电动车棚的路上，正值放学，路边有不少都是她们俩认识的同学。栾礼无奈一笑：“你看秦老师刚才的表情，明显就是不知道岳老师要上高三的事情。”
　　祁向星瞪大眼睛，嘴巴也不自觉地张大，她目瞪口呆了一会儿，震惊地说道：“卧槽！不会吧！”
　　栾礼露出了笃定的表情：“是的。”
　　祁向星懊恼起来：“坏了！那我刚才不是把老岳给卖了吗！”她懊悔自己一时嘴快：“怎么办怎么办？”
　　“不会有大问题。”栾礼揽住她的肩膀安抚她：“能有什么问题。”
　　祁向星叹了一口气：“对了，我忘记和你说了，我今天去办公室的时候好像听到有老师说，高三的第一个学期咱们学校要推几个优秀的学生去参加B大的竞赛。”
　　栾礼皱起眉，迟疑了一下：“我倒是知道这件事……”
　　祁向星眼睛一亮：“我听说唐滢也要去！你去吗？”
　　栾礼看着自己女朋友双眼发亮地说出另一个人的名字时，心里多少有些吃味了。
　　唐滢，行，你真行！

第 109 章 巧吗
　　栾礼心想,按照唐滢的成绩，学校领导一定会让她去参加竞赛，但是她自己去不去就不一定了，毕竟按照唐滢从来都不随大流的性格,学校领导应该会挺头疼的吧。
　　不过这样的话栾礼可不会告诉祁向星,毕竟她得让祁向星知道自己吃醋了。吃醋这件事情,栾礼不好意思明着说,于是她就想方设法、转弯抹角的用自己的表情和语言向祁向星隐晦地提起这件事儿。
　　“下学期结束应该就会说这件事儿了，如果你想知道的话，我帮你问一问。”栾礼不动声色地说道：“不过我不保证能知道结果。”
　　快问我！快问我怎么会这么说话！
　　栾礼的暗示太过隐晦，祁向星不仅没有听明白,反而还奇怪地看着她：“是吗？那就麻烦你了。”一句话说的非常熟稔自然。
　　栾礼把她的话听在耳中，心想,你怎么都不问问我有没有信心参加这次的竞赛呢？
　　“啊,对了！”就当栾礼就快要放弃希望的时候,祁向星突然一拍脑袋,仿佛突然想起了一件事似的：“对了，我记得你和唐滢的关系不是特别好吗？你能帮我要一个她的签名吗？”
　　栾礼一时没有反应过来，还以为自己听错了,她不可置信的看着祁向星，瞠目结舌。她张了张口,觉得自己舌头打结,但还是艰难地问出了那句话：“你刚才说什么？”
　　祁向星挠挠头：是风太大了，你没有听清楚吗？我刚才说,如果你有时间的话,能帮我要一个唐滢的签名吗？”
　　栾礼脸色变得不太美妙,她偷偷瘪了瘪嘴：“为什么呀？”
　　祁向星煞有介事：“我听说在考试之前拜一拜学霸的签名,有助于考试成绩的提高。”祁向星担心栾礼觉得自己是在不务正业，就开启了撒娇大法，拽住她的衣袖使劲晃了晃，软着声音说道：“你就帮帮我嘛，就这一次，我保证再也没有下一次了！”
　　栾礼觉得自己额头上的青筋在突突地跳，她强忍住自己内心的醋意，慢慢地问道：“这是谁告诉你的？”她一定要搞清楚到底是谁告诉自己女朋友这种奇奇怪怪的事情――
　　搞一些奇奇怪怪的东西也就罢了，为什么还是唐滢？
　　见到栾礼一直没有说话，祁向星这才意识到她情绪的不对劲，便急忙跑到栾礼的面前想哄她。但直视着那双眼睛，祁向星心里有些心虚。
　　好像……是有点不合适啊，让自己女朋友去要另一个人的签名，这件事情是有点强人所难了。
　　祁向星想了想，撒娇道：“我也不是非要她的签名不可，要是你不愿意的话，我就找别人帮我嘛！”
　　栾礼挑着眉头看她，想知道她到底还有什么事情瞒着自己：“找别人帮你？找谁？”
　　祁向星理直气壮地说道：“杜子恒啊！他说他们两个人是邻居，要是我需要的话，他就帮我去要签名。”
　　杜子恒？
　　这个名字的出现，在栾礼的意料之外，但是仔细一想，又在情理之中。栾礼想到那天唐滢对自己说过的话，她突然觉得一切都能说的通了。她心想，难道是杜子恒撺掇自己女朋友去要唐滢的签名吗？他到底在想什么？这两个人为什么这么奇怪？
　　“不准再想这件事了。”栾礼按下心中的疑惑，面对祁向星期待的眼神，她还是残忍地说道：“不行。”
　　“啊？”祁向星瘪着嘴：“为什么不行啊，要是你不行的话，我就――”
　　栾礼几乎是咬着牙一字一顿地说出这句话的：“你说谁不行？”
　　祁向星尴尬一笑：“我不是那个意思，你别多想。”
　　栾礼正色道：“学习是要靠自己的努力的，不是通过这些歪门邪道才能够提升。如果你想提高自己的学习成绩的话，有找别人要签名的这个时间，完全可以多背几个单词、多写几道数学题，而不是把时间浪费在这些无用的事情上。”
　　其实说到底，栾礼就是不希望祁向星去盲目崇拜其他人而已。栾礼想，自己和唐滢的学习成绩差的也不多，很多时候的考试排名，都是她和唐滢轮流做第一名，怎么到了自己女朋友这里，唐滢就成了学神了？
　　栾礼心中愤愤不平，倒也不是因为别的，她想让祁向星的眼睛里只有自己。
　　祁向星敏锐地察觉到她情绪不对，还以为是自己的这番话引她生气了，急忙补救般地说道：“好啦！我刚才也就是随便说说，既然你不愿意，那就算了。”她也不想因为这点小事影响到两个人的感情：“我们回家好不好？我饿了，想回家吃饭。”
　　听到祁向星示弱一样的话，栾礼虽然还有点小情绪，但看着自己女朋友讨好的笑容，她叹了一口气，拉起祁向星的手：“那我们回家吧。”
　　祁向星笑得眯起眼睛。
　　.
　　晚上回到家里，看着在厨房里忙活的岳秋，秦清把自己的包放在沙发上，一边脱外套一边说道：“我今天在回来的路上碰见赵主任了。”
　　岳秋正在炒菜，厨房里发出噼里啪啦的炒菜声，她一时有点没听清楚秦清到底在说什么，但她心里有鬼，便停了火暂停了炒菜，走出来问道：“什么？你刚刚说了什么吗？”
　　秦清正在倒水，看到岳秋走出来吓了一跳，差点把热水倒在自己手背上。她急忙停下动作，抽了两张纸擦擦桌子，这才嗔怪地看着岳秋问道：“你怎么突然就出来了？吓我一跳。”
　　桌子上的水是岳秋回来的时候倒好的，现在温度应该不高。她快步走到秦清的面前，牵起她的手，看了看刚才被水淋到的地方，确认水温不高、并且手背也没发红的迹象之后，她松了一口气，说道：“怎么这么不小心。”
　　“还怪我吗？”秦清噘着嘴不太高兴，她又抽了两张纸擦了擦自己手背上的水渍，故意说道：“还不是你突然从厨房里走出来，吓了我一跳。”
　　岳秋知道自己理亏，她抿着唇小声说道：“对不起嘛。”
　　秦清看着自己恋人小心翼翼的样子，也消了气：“我刚才是说，我在回来的路上碰见赵主任了，他问我要不要跟着一起上高三。”
　　秦清仔细观察着，她发现在自己说出这句话之后，岳秋但眼神变得躲闪起来――四处乱瞟，不敢看自己。
　　“哦……是吗？那你是怎么说的？”岳秋想问她，但是又不太好意思问。
　　“我和他说，我要回来和你商量商量。”秦清耸了耸肩：“反正大家都知道我们在一起了，这种事情总要征求一下伴侣的意见，你说对吧。”
　　她后面的四个字是看着岳秋的眼睛说的，这四个字说的意味深长，岳秋心想，秦清果然是当过班主任的人，这句话说的仿佛都带上了一点儿杀气，要是自己的心理素质再差一点儿，说不定就被秦清给诈出来了。
　　“对啊。”虽然自己心里心虚，但是现在也不能让秦清看出来，岳秋强装淡定，这样说道。
　　秦清拿起杯子，喝了一口水，问道：“那你是怎么想的呢？”
　　岳秋拉开椅子坐在她旁边：“你是怎么想的呢？”她似乎是觉得自己在把这个问题抛给秦清有点不合适，又补救般地说道：“我有点想去，因为我还没有带过高三……”
　　岳秋又偷偷地看了秦清一眼。
　　秦清心中有些好笑，她想，这个小家伙有胆量瞒着自己先去把申请表交了，怎么就没有胆量直视着自己的眼睛告诉自己这件事儿呢？
　　“嗯。”秦清又喝了一口水，面色平淡，不置可否。
　　岳秋最害怕的就是秦清不置可否的样子，不肯定也不否定，徒留自己一个人猜测她的心思。
　　“我觉得带高三应该会很锻炼一个老师的能力。”岳秋鼓起勇气：“你看，我现在还是新教师，如果我带的高三班级有不错的成绩的话，那我――”
　　她没有继续说下去。
　　秦清点了点头：“嗯，你说的对。”但是还是没有告诉自己她已经把申请表交了这件事。秦清在等她主动坦白，可是岳秋在和自己装傻，刻意模糊了这件事情。
　　“菜做好了吗？”秦清问道。
　　岳秋急忙起身：“还差最后一点儿，马上就好！”她站起身就往厨房冲去，走进了厨房之后，又探着脑袋出来，看着秦清笑眯眯地说道：“我今天还做了汤，马上就好！”
　　秦清点点头。
　　小家伙，和我耍心机呢。
　　.
　　“你昨天说的话根本就没用！”第二天一大早，祁向星就背着书包进了班。她在自己的位置上坐下，怒视着自己的同桌：“栾礼都生气了！”
　　杜子恒丈二和尚摸不着头脑，他疑惑地问道：“什么？什么话没用？”他每天要和很多人说不少小话，现在早上起的早，根本就想不起来自己昨天到底干了什么。
　　“就是你昨天说的，找唐滢要签名的那件事儿！我和栾礼说了。”祁向星瘪着嘴：“她说我应该好好学习，不应该想这些有的没的的事情。”
　　说到这里的，祁向星更委屈了：“栾礼昨天晚上都没有给我发晚安！今天早上也没有等我就走了！虽然是我出来晚了……”祁向星小声说道：“她一定是生气了。”
　　杜子恒恍然大悟：“哦哦哦！你说的这件事啊！”他还以为是什么大事呢：“就因为这个，嫂子就不理你了？”
　　祁向星又瞪了他一眼：“是！”
　　杜子恒挠头：“不就是要唐滢的签名吗？你找嫂子说什么呢？你找我呀！我有。”
　　祁向星瞪大了眼睛满脸惊讶，她没有想到杜子恒会这么说，要是昨天聊天的时候他直接告诉自己他有这个门路，自己怎么着也不会问栾礼这件事――礼礼也就不会和自己生气了。
　　祁向星觉得有点别扭，但是她又说不上来这股别扭劲儿到底从何而来，只好暂时放下：“你什么门路？”
　　杜子恒一拍大腿：“哎呀！我不是和你说过吗？我们两个是邻居，她妈妈特别喜欢吃我妈做的红烧排骨！”他冲祁向星眨了眨眼：“什么时候我妈要是再做红烧排骨的话，我给阿姨送过去，到时候要一个唐滢的签名，不还是轻轻松松的事情吗？”
　　祁向星眼睛一亮：“行！记得给我也搞一份！”
　　杜子恒一敬礼：“YesSir！”
　　祁向星说完这句话，突然想到什么似的，翻遍了自己的所有口袋和书包：“哎？我手机呢？我今天不会没带手机吧？”
　　她叹了一口气：“完了，我今天没带脑子来学校。”
　　.
　　昨天晚上回去了之后，栾礼一直在反思自己――自己今天是不是对星星太凶了？是不是不应该那样说话的？这个年纪的孩子会有一些奇奇怪怪的想法很正常，自己是不是有点太过分了？
　　她拿着手机翻来覆去许久，想给祁向星发消息，但又担心打扰她休息，所以一直到最后也没有给祁向星发消息。今天早上起来的时候，因为栾父栾母去出差正好经过A市一中门口，就把她带过去了，她也没来得及和祁向星说一声。
　　星星不会生气吧？
　　栾礼试图给祁向星发消息，但是祁向星一直没有回复自己。栾礼心想：该不会是真的生气了吧？自己今天早上不应该和父母一起走的，最起码要和星星说一声。
　　怎么办怎么办？
　　栾礼刚才就想去四班找祁向星了，但是她去看的时候，祁向星正好去了厕所，她的同桌杜子恒对着自己尴尬一笑：“不好意思啊嫂子，我们班长去厕所了。她应该马上就回来了，要不……你稍等一会儿？”
　　杜子恒心里十分卧槽――班长怎么早不去厕所晚不去厕所，偏偏在她女朋友过来找她的时候去的厕所呢？嫂子的气场太强了，他自己一个人在这里实在没有直面的胆量。
　　杜子恒有时候总觉得栾礼的气质和秦清有点像，都让他不敢直视，面对此时此刻的栾礼，他心中打鼓。
　　栾礼明显愣了一下，紧接着，她摆了摆手，说道：“没事，既然她不在，我就等会儿再来。”

第 110 章 易感
　　杜子恒张了张口,刚想说班长其实早就出去了，应该马上就回来了，可是他的话还没说出口，栾礼就转身离开了。
　　祁向星回来的时候,正好看到了这一幕――杜子恒睁大眼睛呆呆地看着窗外,不知道在看些什么。
　　祁向星知道自己的位置旁边坐下,疑惑道看着他问道：“你看什么呢？”她坏笑起来,问道：“难道是在看你的梦中情人？”
　　杜子恒回过头，挑眉坏笑：“不，是你的梦中情人。”
　　祁向星一愣，疑惑地看着他。
　　杜子恒指了指身后,示意了一下三班，接着说道：“刚才嫂子来找你了。”
　　祁向星挠了挠头：“我去洗手了,她怎么不等等我呀？她有说是什么事儿吗？”
　　杜子恒耸了耸肩：“没有,嫂子刚才什么都没说,知道你不在,她就直接离开了。我本来想跟她说让她等你一下，结果她直接就走了。”
　　祁向星若有所思，心想,礼礼可能是在生气自己昨天说过的话吧。她叹了一口气，刚想起身去三班找栾礼,却突然听到了上课铃,她又坐了下来，无奈地说道：“算了,我下节课再过去吧。”
　　杜子恒耸耸肩。
　　情侣啊,这就是小情侣吗？
　　这节课是岳秋的课,她罕见的没有拖堂。下课铃刚一响,祁向星就蓄势待发，打算去三班找栾礼了。可是就在她收拾好东西、正准备出去的时候，却被岳秋叫住：“祁向星！”
　　祁向星心急如焚，她恨不得现在就插上翅膀，立刻飞到三班去找自己女朋友。可是刚才叫住她的人是自己的班主任，她不可能忽视，只好停下脚步，转过头来，脸上勉强挤出了一个笑容，问道：“老师，怎么了吗？”
　　“你来一下我的办公室，有点事情要交代你。”岳秋下节课没有课，说完这句话，她就把手上的书往讲台上顿了顿，冲祁向星招了招手，示意她跟自己走。
　　祁向星脸上挤出了一个比哭还难看的笑容，她冲着杜子恒比划一个手势，意思就是如果等会栾礼来找自己，告诉她自己被老岳抓走了。
　　杜子恒也跟她比划手势，示意自己知道了，保证完成任务。
　　祁向星背着手，难过地跟着岳秋上楼了。
　　走了两步楼梯，前面的岳秋突然回过头，看着满脸苦涩的祁向星，她眉头一挑，饶有兴致地问道：“你这是怎么了？为情所困了？”
　　祁向星的脸变得通红，她低着头数楼梯，不敢抬起头面对岳秋。她小声的说了一句什么，岳秋没有听清楚。
　　“不过年轻人嘛，在恋爱方面遇上一些问题也是有可能的。”岳秋坏心眼地又补充了一句。
　　祁向星偷偷瘪嘴，心想，你偷偷交报名表要上高三的事情，秦老师还不知道吧？
　　来到办公室之后，岳秋把书放在自己的办公桌上，带着祁向星来到了王老师面前，说道：“王老师，这就是我们班的班长。”
　　“哦对对对！我记得你！你这次元旦晚会是主持人对吧？”王老师笑眯眯的：“我需要你帮一个忙，你看你方便吗？”
　　祁向星求助地看向了岳秋，后者耸了耸肩，意思就是如果你方便，你就答应她，不方便就算了。
　　祁向星想了想，说道：“我没什么事，您需要我帮忙做什么？”
　　王老师从抽屉里拿出一沓表格递给她：“这是下个学期作文比赛需要用到的报名表，大概是三月初开学的那两个星期，你帮我把这些送到其他班里去，可以吗？”
　　祁向星接过报名表，心想这个课间和下个课间估计没时间去找栾礼了，这样的话，一整个上午就过去了，自己还是等放学的时候找栾礼一起吃午饭吧。
　　“好的老师。”祁向星点点头。
　　王老师也笑眯眯地说了一句谢谢。
　　.
　　栾礼觉得今天的祁向星在躲着自己，原因无他，她今天居然连着一整个上午都没有看到祁向星――这要是放在以前是绝对不可能的。
　　就算是在谈恋爱之前，因为是在隔壁班，她们每个课间总会见到。另一些时候是祁向星主动过来找她，也有时候是她主动过去找祁向星。
　　在上午第三个课间刚开始的时候，栾礼就快步走到了四班门口。她又没有见到祁向星，只看到了坐在祁向星位置旁边的杜子恒。后者看到她一愣，旋即对她无奈地摊了摊手。
　　杜子恒对栾礼喊了一嗓子：“嫂子，我们班班长去跑腿了！你等她一下！”
　　栾礼没听清楚，她还没来得及再张口问一遍他说的什么话，就给自己班的同学叫住了：“班长！秦老师找你！”
　　栾礼皱起眉，轻声说了一句：“好的，我知道了，谢谢你。”
　　来到秦清的办公室之后，秦清看着她的脸色不像从前那么好看，顺口问了一句：“怎么了这是？”
　　栾礼无奈一笑：“没什么。”
　　她不愿意说，秦清也不会追着问，就点了点头，似有若无地说了一句：“没事，马上就要放寒假了。”
　　确实，马上就要放寒假了。寒假过了之后，就是高二的下学期，结束之后马上就要分班考，然后就是高考。
　　“好好加油啊！”秦清对她笑了一下：“和祁向星一起。”
　　栾礼的耳尖有些红，她抱着一沓资料低着头，小声地“嗯”了一声。她抿了抿唇，说道：“老师也要和岳老师好好的。”
　　秦清显然没有料到她会这么说，轻笑着点了点头。
　　.
　　中午放学之后，四班拖了堂，祁向星心急如焚地看着讲台上的老师，炽热的眼神让老师都吓了一跳。原本拖堂拖的心安理得的老师迟疑了一下，问道：“祁向星，你是着急去厕所吗？”
　　全班哄堂大笑，祁向星腆着脸站起来：“是的老师！”
　　老师一挥手：“行了行了！下课吧！你快去吧！”
　　祁向星一溜烟跑了出去，留下还没反应过来的杜子恒发愣――卧槽！这就走了吗？这就是去找嫂子了吗？
　　祁向星来到三班门口的时候，栾礼已经在这里等着了。她的手揣在上衣口袋里，看上去有些不安。祁向星有点奇怪，在她心里，栾礼很少有这样无所适从的时候，但是现在，站在自己的面前，栾礼像是一个犯了错的孩子。
　　手足无措的栾礼，面色苍白的栾礼，她什么时候见到过这样的栾礼呢？
　　祁向星快步迎上前去，抓住了栾礼的手。她的指尖冰凉，像是刚从冰天雪地里回来，祁向星看着她心疼极了，开口问道：“怎么不在班里等我？”
　　栾礼反手抓住她，直视着她的眼睛，像是下定了极大的决心，抿着唇说道：“你别不要我。”
　　祁向星被她吓了一跳，只感觉到栾礼不对劲――很不对劲、非常不对劲，她心中抽痛，直接抱住了她，在她耳边低声说道：“怎么了？”
　　栾礼也回抱住她，祁向星想，栾礼的怀抱在此时失了温度，恐怕刚一下课就在门口站着了。她今天是怎么了？
　　“礼礼，我在呢。”祁向星揉了揉她的头发，对她露出一个笑容：“我没有不要你，我们以后还要结婚呢！”
　　栾礼吸了吸鼻子，祁向星看到她的鼻尖和眼眶泛红，便用自己的手捂了上去。她的手接触到的地方全都是一片冰凉，祁向星有些恍惚，之后，她听到栾礼说：
　　“那你为什么这几个课间都不来找我？”
　　栾礼的声音委屈极了，就像是被抛弃在家好几天的大金毛终于见到主人回来之后就委屈巴巴地冲上去撒娇，告诉她自己没有她的这段时间过的多么不好。
　　祁向星觉得自己心头最柔软的地方被狠狠一撞，她的手不知怎的就摩挲到了栾礼的后脖颈，在Alpha最柔软的地方轻轻摩挲。栾礼浑身一颤，几乎失去了全部的力气。
　　“我没有不去找你。”祁向星慢慢地说道，之前都是栾礼哄她，现在终于轮到自己哄栾礼了，祁向星心里有一种诡异的当1的感觉，“我第一节课的课间去洗手了，第二节课刚下课就被老岳叫走了，之后的几个课间全都在帮语文组的老师跑腿。”
　　祁向星深吸了一口气，心想礼礼可能是气今天早上自己起晚了，她抱着栾礼讨好地说道：“那个……我今天早上不是故意起晚的……我也不是故意不和你一起来学校的……”
　　栾礼心头的阴云瞬间烟消云散。她不知道自己今天为什么这么敏感，如果放在平时，她根本不会太过在意这种事情――什么祁向星下课不来找自己啦――这根本不会让她产生这么强烈的情绪。
　　“可能是易感期要到了吧。”栾礼小声嘟囔了一句，她亮晶晶的眼睛盯着祁向星，这让后者有些羞赧。
　　“你说什么？”祁向星没听清楚，她的脸上依旧挂着讨好的笑容：“我真的不是故意的嘛！我以后早上早点起来，你就原谅我吧！”
　　栾礼没忍住，反客为主地拍了拍她的头。

第 111 章 客气（二更）
　　正在手打更新中，敬请期待。

第 112 章 奖励
　　时间很快就到了期末考试之前的一个星期,祁向星被栾礼押着学习，已经很久没有睡过一个整觉了。这些期末考试，学校倒是没有搞出什么花里胡哨的班级与班级之间的竞争,反而可能因为元旦晚会,整个学校都将注意力集中在了学习本身上面。
　　杜子恒发现祁向星最近每天早上都是打着哈欠进班的,在早读开始之前,她甚至趴在桌子上补觉。不过每次祁向星补觉的时候都能精准的在班主任进来之前醒过来。
　　杜子恒小心翼翼地观察四周的环境，确认岳秋还没有来之后,他从抽屉里拿出了一个汉堡，狠狠地咬了一口。他刚咬下去，祁向星就猛地抬起了头，晃晃悠悠的从书包里拿出了一本书,摊在桌子上。
　　杜子恒大惊失色,他四周看了看,确认岳秋还没有来，他正准备放心大胆地嚼东西时，岳秋阴测测的声音在他背后响起：“早上好啊，在家没有吃饭吗？”
　　杜子恒吓得忘记了咀嚼。
　　岳秋在说杜子恒的同时还不忘夸一夸祁向星：“你看看人家祁向星,每天来这么早也没见人家犯过困。我也没见过她在班里吃过东西。你说你就不能早上早起一会儿，把自己的个人问题都解决了吗？”
　　杜子恒心想，让他早上起的早就为了吃一顿早饭，他才不干。他宁愿把宝贵的时间用来睡觉。
　　旁边的祁向星显然没有意识到现在发生了什么,她的一双眼睛朦朦胧胧地看向了正在说话的两个人。岳秋显然从她朦胧的双眼中意识到了祁向星的心不在焉，她挑了挑眉，意味深长地看了她一眼,没有说什么就离开了。
　　岳秋离开之后,杜子恒才借着书的掩护跟祁向星取经：“班长,你是怎么做到的呀？你怎么知道老岳要过来？”
　　祁向星拍了拍自己的脸，她现在精神了一点，瞧着杜子恒满脸求知的样子，祁向星的脑子里突然闪过一个念头，为什么自己不能和栾礼一个班呢？要是和礼礼一个班的话，她们两个人就可以做同桌了――那自己每天早上看到的就不是杜子恒这张脸了，而是自己女朋友好看的侧脸。
　　这个念头突然出现在她的脑海里，一时间怎么也挥之不去，祁向星来了精神，眼睛发亮地看着杜子恒的座位。
　　杜子恒莫名其妙觉得有一阵凉风吹了过来，他摸了摸自己手背上起的鸡皮疙瘩，惊恐地看着祁向星问道：“怎么了班长？”
　　祁向星摇摇头，心想自己现在和礼礼还不是一个班呢，要是到时候分班两个人能在一个班就好了。不过按照礼礼的成绩，应该是在最好的一班吧？要是自己也努力学习的话，说不定真的可以和她呆在一个班里！
　　祁向星突然觉得浑身充满了干劲，她捋起袖子，开始背今天的背诵任务。
　　杜子恒不知道为什么祁向星看了一眼自己的座位之后就突然来了干劲，他狐疑地扫视着自己的座位――也没有什么呀，就是普通的书啊、笔啊，本子什么的。班长是看到了什么？
　　早读就在祁向星的干劲十足和杜子恒的满脸疑惑中结束了。
　　下了课之后，祁向星一溜烟的跑出去去三班找栾礼，刚好从三班出来的秦清看到她挑了挑眉，还主动往旁边站了站，给祁向星让出大门。
　　祁向星尴尬地一挠头：“谢谢老师！”
　　秦清只是笑：“没关系，快去吧。”
　　栾礼拿着杯子走出班门，熟稔地挽住祁向星的臂弯之后，她说道：“走，陪我去接一杯水。”她顿了顿，看到祁向星手里什么也没有拿。又问道：“你要拿杯子一起去接水吗？”
　　祁向星想了想：“没事，不用，我的杯子是保温杯，没法暖手。”
　　栾礼若有所思地点了点头。
　　祁向星急急忙忙就开始了今天自己想了一早读的话题：“礼礼！你说要是我分班考试考的很好的话，是不是就能和你一个班呀？”
　　栾礼已经习惯了她经常跳跃的话题，皱眉沉思了一会儿，说道：“应该是的，毕竟每年高三学校都会把年级的前三十名分在一个班里。”
　　祁向星苦着脸：“可是我现在的成绩最多就到五十名，我也到不了前三十啊？”
　　她有点泄气，栾礼摸了摸她的手，嗔道：“怎么这么凉？”说着，她就把自己手里的水杯塞给了祁向星。
　　祁向星拿着还有余温的水杯瘪了瘪嘴：“我真的想和你一个班。”
　　栾礼脸上看不出什么表情，她只是从口袋里翻出一个暖宝宝递给祁向星，慢慢地说道：“距离分班考还有五个月呢，你一定可以的。”
　　祁向星觉得自己真的是被栾礼吃的死死的，栾礼只不过是说了一句话而已，自己原先低落的心情现在突然变得好转了。栾礼递过来的水杯虽然没有刚接的时候那么烫，但是也足够把她的手暖热了。
　　祁向星心想，自己女朋友真的好可爱！
　　接水的地方有不少人，大家都趁着下课的时候过来接水暖手，以求挨过下一节课。因为教室里没有空调和暖气，实在是太冷了。祁向星甚至觉得，只要开着窗户，自己说出的话都冒着白气。
　　“天气越来越冷了。”接完水之后，栾礼抬头看了看灰蒙蒙的天，转头对站在自己身边的祁向星说道。
　　祁向星也跟着她的视线抬头，看到了一片雾蒙蒙的天，太阳隐藏在乌云之后，出现的光芒没有平常的明亮，反而带了些苍白。外面的空地上有不少同学趁着这个时候三三两两地聚在一起聊天。
　　“是啊，越来越冷了。”祁向星附和着她的话。
　　天气越来越冷，是不是就意味着快要过年了呢？
　　祁向星心想，不知道今年过年的时候会不会回老家，如果和父母一起回老家的话，自己就有很长一段时间见不到女朋友了。
　　“我有点冷，你可不可以借我抱一下？”栾礼转过头去，看着祁向星浅浅地笑。
　　祁向星慷慨地张开怀抱：“来！抱！”她就是负责给自己女朋友送温暖的。
　　栾礼抱了上去。
　　今天的祁向星穿了一件毛绒绒的外套，整个人看上去像是一只大白熊，她把校服穿在里面（虽然知道校领导禁止学生把校服穿在里面，但她还是觉得这样好看）。
　　她没有拉上拉链，借着外面那一层毛绒绒外套的遮挡，栾礼的手揽住了她劲瘦的腰，甚至还捏了两把，笑道：“很有力量嘛！”
　　祁向星从耳尖红到耳根，两只手不知道应该放在什么地方，她也想放在栾礼的腰间，但是又觉得如果就这么放在栾礼腰上的话，被别人看到不合适。
　　就在祁向星纠结的时候，上课铃响了，栾礼占完了便宜就跑，抱着自己的水杯一边跑一边朝她挥手：“下节课课间见！”
　　祁向星紧跟着她的脚步迈开两步，但是又意识到自己可能追不上栾礼了，只好停下来按照自己的速度走。
　　其实从很早之前祁向星就开始疑惑了，明明她和栾礼身高都差不多、体重也差不多，为什么栾礼走路的速度会比自己快这么多？难道是步伐的问题？还是因为迈步频率？
　　祁向星带着疑问回到了班里。
　　.
　　“怎么了这是？期末考试快到了，学生们开始焦虑就算了，你怎么也开始焦虑了？”秦清戳了戳岳秋的肩膀。
　　岳秋低着头看上次月考的成绩单，她拿起红笔圈出了几个有明显下降的分数，叹了一口气：“上次期中考试之后，学校就把我们班的指标提高了，这次还不一定能考成什么样子呢。”
　　秦清皱起眉头，她确实知道学校把四班的指标提高了，但是这也是没办法的事，她只能安慰岳秋：“没关系，这可能就是能者多劳吧，你们班的成绩好，自然就要把指标提上去，不然怎么给其他班级活路呢？”
　　岳秋撇了撇嘴，对她的说法有点不服气：“这是学校领导的想法吧，不是你的。”
　　秦清站起身绕到她身后，给岳秋捏了捏肩膀，趴在她的头顶上说话：“好啦，这都是学校领导的决策，咱们能说什么呢？你要相信你们班的学生，他们都很聪明。”
　　岳秋叹了一口气：“现在想到半年之后就要分班了，多少还有点儿舍不得。”
　　这个四班对于岳秋来说意义深重，不仅仅因为这是她当班主任带过的第一个班，而且这也是她和岳秋合作带的第一个班。
　　岳秋知道，自己这次能和秦清搭班当老师完全是因为运气好，可是下一次呢？下一次运气这么好就不知道是什么时候了。
　　想到这里，她更发愁了，不由地叹了一口气。
　　“我们作为老师，不就是要目送他们离开吗？”秦清想到了自己当初送第一届学生毕业的时候，那个时候的她和现在的岳秋一样，都对未来的自己充满了迷茫――
　　我应该做老师吗？我应该就这么目送着所有学生离开吗？
　　“我回来了。”岳秋握住了她的手。
　　秦清轻轻一笑：“好，我知道你回来了。”
　　她的声音里带着缱绻的温柔，每个字都透露出她内心的欢喜。虽然没有那么明显，但是岳秋能够清晰地感受出来。
　　“为什么会这么高兴呢？”岳秋问她。
　　秦清低低地笑了，她的声带震动着，岳秋能够从自己的脖颈后面感受到她说话时产生的震动。
　　“因为是你啊。”秦清的手捏了捏她的耳垂：“因为是你，所以会高兴。”
　　因为是你。
　　如果不是你的话。谁回来，谁来到我身边，对我来说都没有意义。
　　当我一次又一次目送着每一届学生离开的时候，我的心中已经从最初的不舍变得平淡起来。可是当我看到最初离开的你再度回到我身边时，我的心告诉我，它很高兴，很快乐，它盼望着能见到你。
　　这也是我心中所想。
　　岳秋，我想你能明白。
　　岳秋笑起来：“秦老师，什么时候你有空了，我们挑个日子，去把结婚证领了吧。”
　　秦清直起身子，她睁大眼睛看着岳秋，问道：“你刚才说什么？”
　　她不是真的没有听清楚岳秋到底在说什么，只是这么重大的事情，总要确认一遍才好。
　　看着那双自己一直迷恋的眼睛写满震惊的时候，岳秋又笑了起来，她转过身，将秦清揽入怀中，凑到他的耳边低声说道：“我说，秦老师，等放假了之后，我们挑一个合适的时间，去把结婚证领了吧。”
　　秦清坐在她的大腿上，双手下意识地环住了她的脖子，看着岳秋含笑的双眼，她的唇角勾起了一个坏坏的笑：“我可不能就这么轻易的答应你。”
　　岳秋瘪着嘴：“秦老师还要考验我吗？”
　　“怎么，不行吗？”秦清高高地扬起眉头，挑衅地摸了一下岳秋的下巴：“我总要考验一下我未来的老公怎么样吧？”
　　秦清的话渐渐变得低沉起来：“比如说，她的生活技能怎么样。再比如说，某方面到底好不好用。所以……”
　　她的手逐渐从岳秋的下巴划到她的耳尖上：“你行吗？”
　　岳秋觉得她的手就是一个红色的染色剂，能把她触摸到自己皮肤的每一个地方都染红。岳秋鼓起嘴，还没来得及说话，就被秦清堵住了唇。
　　一吻完毕，岳秋红着脸小声说道：“在办公室里这样……不太合适吧？”
　　“不合适呀？”秦清佯装苦恼：“那怎么办呀？那只好把给岳老师的奖励延后，放在家里了。”
　　岳秋抓住她的手：“我不是――”
　　“哦……”秦清又坏心眼地笑了起来：“那岳老师到底是什么意思呢？”
　　岳秋的眼神躲闪着：“我是什么意思，总不能在这里告诉你吧？”
　　办公室里的椅子是皮质的，但是又没有老板椅那么豪华，坐在上面比坐在冰冷的椅子上舒服不少――更何况，秦清现在还坐在岳秋的大腿上。
　　“好，那就等回家的时候，你偷偷告诉我。”秦清眯起眼睛笑。

第 113 章 借宿
　　“啊啊啊！马上就要期末考试了！”祁向星无力地趴在桌子上：“我明明感觉昨天才考完,怎么又要考试了？”
　　栾礼拍了拍她的肩膀：“休息一会儿吧，今天已经做了三套卷子了。”
　　祁向星迅速站起身，走到自己的床边躺下来：“啊！我快要不行了。”她转过身去拥抱自己的床，把脸埋在枕头里,呜呜囔囔地说道：“我不想学习了！”
　　栾礼一边看她刚写好的卷子,一边面无表情地说道：“不行！”
　　祁向星又发出了一声哀嚎：“不要啊！我想睡觉！”
　　“今天是周四,下周一就要期末考试了,你要有紧迫感。”栾礼也走到床边，坐在祁向星身旁，祁向星明显感觉到自己旁边的床铺凹陷下去一块儿，她往栾礼那边蹭了蹭。
　　祁向星打了个哈欠：“可是我亲爱的女朋友,现在已经十一点了。”她指着墙上的挂钟，讨好地说道：“要不今天就先到这里吧。
　　栾礼也顺着她的视线抬起头,看到了时钟,说道：“今天确实有点儿晚了,你先休息吧,我回去了。”
　　祁向星当然没有想着让栾礼回去――她所说的结束了的意思是结束学习，开始做其他的事情。至于到底要做什么事情，就要看栾礼的配合程度了。
　　“啊？你这是要走啦？”祁向星有些失望,她满怀希冀地看着栾礼，企图让她读懂自己眼中的情绪。
　　栾礼假装没有听懂她的暗示,点了点头说道：“是啊,是要回去了，现在已经晚上十点半了,对吧？”
　　祁向星直起身子,凶巴巴地环着她的脖颈,小声问道：“你是真的不明白我在说什么吗？”
　　“嗯？你有在说什么吗？”栾礼挑起眉,“我怎么一句话都没有听懂呢？”
　　祁向星心想，一直暗示不如自己行动。起先，她只是轻轻的舔舐，之后，就变成了激烈的攻城略地。虽然她要攻略的城池早就已经向她打开了城门。
　　“怎么像是小狗一样？”栾礼伸出一根指尖抵住祁向星的额头，阻止她继续下去。虽然栾礼的语气嗔怪，但是祁向星能听出来，她对自己的动作并无反感，反而带着些欢喜。
　　祁向星更高兴了，她又凑上去吻栾礼，每吻到一个地方都要小声地说一句：“……是我的。”
　　“这里是我的。”
　　“这里也是我的。”
　　“还有这里！这里这里！都是我的！”
　　栾礼把她抱在怀里，想用这样的动作阻止她，但这也只是轻微的阻止了片刻，很快，这个招数就不管用了。
　　祁向星腻在她的怀里：“礼礼！”
　　栾礼无奈：“你是不是在我脖子上吸出来印子了？”
　　祁向星企图用撒娇蒙混过关：“我没有呀！”
　　栾礼摸了摸自己的脖子，还是觉得有点儿不对劲，她瞧着祁向星笑嘻嘻的样子就来气，捏住她的下巴咬了一口，又问：“快说，是不是留印子了？”
　　祁向星瘪着嘴撒娇：“人家就是想在你身上留下一点关于我的东西嘛！”她眨巴着眼睛，想用自己水汪汪的大眼睛萌混过关。
　　栾礼又咬了她一口：“明天要上学！”
　　祁向星蹭她。
　　“不准蹭了！”栾礼捏了捏她的脸：“小坏蛋！怎么这么坏！”
　　祁向星嗷呜了一声：“我就是坏蛋，我就要咬你！我要让所有人都知道你是我的！”
　　栾礼使劲揉了揉她的脑袋，把祁向星原本整齐的头发揉乱了才罢休：“他们都知道我是你的了！幼稚鬼！还要留下记号，你是狗狗吗？”
　　祁向星舒舒服服地枕在她的大腿上，栾礼的腿纤细但有力量，祁向星能听到她脉搏的跳动声。体表的脉搏跳动声很微弱，隔着一层衣服并不能听得真切，反而有些模糊。可是就是这样模糊而有规律的声音让祁向星渐渐产生了睡意。
　　她打了个哈欠，对栾礼说道：“我有点儿困了。”
　　栾礼摸了摸她的头发：“我爸妈出差了。”
　　祁向星蹭了蹭她的手：“反正叔叔阿姨都不在家，你就在我们家睡一觉嘛。”她又打了个哈欠：“我们家又不是没有你的洗漱用品，你就睡在这里嘛。”
　　栾礼笑起来：“那你和阿姨说。”
　　祁向星打起精神坐起来：“好！我去找我妈说！”
　　.
　　正在客厅看电视的祁母听到祁向星说的话脸都快绿了，她黑着脸坐了很久，这才慢慢问祁向星：“你还记得，你自己是一个Omega吗？”
　　祁向星快言快语：“妈你放心！栾礼不会占我便宜的！”要占也是自己占她便宜嘛！毕竟自己是一个这――么A的Omega。
　　祁母想说些什么，但是欲言又止。她的唇抽了抽，半晌，才从嗓子眼里挤出一个字：“行。”
　　祁向星欢天喜地：“好的妈妈！”
　　祁母心想，小兔崽子，也就这个时候能跟老娘说两句好听的话了，还不如栾礼那个小家伙呢！
　　虽然两家的家长在孩子小的时候都开玩笑的说过要定娃娃亲，可是说到底那就是个玩笑话而已，大人们经常看着故作成熟的祁向星去牵栾礼的手。可是真的到了两个孩子谈恋爱的时候，尤其是这种――让自己女儿的对象留宿在家里的情况，祁母一时不知道该怎么办。
　　她企图亡羊补牢：“你们俩不准睡在一个房间！”
　　祁向星震惊地看着她：“妈你说什么啊？”祁向星振振有词：“以前礼礼来咱们家睡觉的时候不都是我们俩一张床吗？妈你不能恋爱歧视，因为我们俩谈恋爱就不让我们在一起住。”
　　祁母咬着牙冷笑：“是吗祁向星？你现在翅膀硬了啊。”
　　祁向星缩着脖子装鹌鹑：“我没有啊妈。”
　　祁母看她不顺眼，挥了挥手：“滚吧滚吧！不管你了！”
　　祁狗勾夹着尾巴回去了。
　　.
　　“怎么这幅样子。”栾礼瞧她鬼鬼祟祟走进来有些好笑：“不是去找阿姨说了吗？还神神秘秘的不让我过去。”
　　祁向星叉着腰：“当然要我去了！毕竟你要住在我家嘛！”
　　“阿姨同意了？”栾礼只是笑。
　　“当然同意了！”祁向星拍胸脯：“我都亲自出马了！”
　　栾礼笑起来：“行，我们家星星最棒了！”
　　祁向星眼睛一亮：“要摸摸！”她露出一小截肚肚：“要rua肚肚！”
　　栾礼也不知道祁向星这种奇奇怪怪的爱好是从哪学来的，难道是什么时候看到自己撸猫了？她无奈一笑，坐在祁向星的小床上，让她枕着自己的大腿，一只手rua她的肚子。
　　祁向星差点发出呼噜呼噜的声音。
　　“行了，不准和我们家猫学！”栾礼捏了捏她的脸：“怎么不学好的呢？”
　　祁向星打死不承认自己的嫉妒心：“我哪有不学好！”她才不会承认自己是因为看到栾礼撸她们家的猫心生妒忌呢！她甚至想去那只猫面前挑衅――
　　你看你看！礼礼rua我了！才不rua你！你就是一只长毛小怪兽！不准分走我女朋友对我的宠爱！
　　“行，既然你不困的话，我这里还有一张英语卷――”栾礼强忍住笑意开口。
　　祁向星一个激灵坐起来：“我好困！我去洗个脸马上就睡觉！”
　　栾礼觉得自己快要忍不住笑出来了。
　　.
　　“期末考试监考完之后就到交表时间了，你想好要不要上高三了吗？”秦清一边擦护手霜一边问。她坐在梳妆台前，明着是在看镜子里的自己，实际上是在看身后坐在床上看书的岳秋。
　　岳秋顾左右而言他：“我还没想好。”
　　秦清心中了然，这是怎么都不愿意主动挑明啊？她道：“其实我想了想，上高三吧，也不是什么大事。只不过是要忙活一年、工作比较紧张一点而已。”
　　岳秋没有说话。
　　“如果你想去的话，我就陪你一起。”秦清叹了一口气：“我尊重你的意思。”
　　岳秋抿了抿唇，犹豫了许久才下定了决心，说道：“我想去带高三。”
　　秦清笑起来：“想去就去嘛！我又不会反对你，你纠结这么久做什么？”
　　岳秋小声问道：“你都知道啦？”
　　秦清觉得她傻的可爱：“你都告诉你们班的学生你要带高三了，我怎么就不能知道了？”
　　岳秋没想到事情居然败露在这里，她咬牙切齿地想：一帮小兔崽子！对你们不好吗？居然还跟我老婆告密？！
　　秦清慢慢地说道：“既然你做了，就别指望能瞒天过海。”
　　岳秋小心翼翼地下床走到她身边，蹭了蹭她柔顺的长发，小声问道：“你生气啦？”
　　秦清慢条斯理：“没有。”
　　岳秋心想，你这哪里是没有生气的样子，分明就是在生我的气嘛！
　　她心底开始盘算着应该怎么哄老婆，手上却已经开始动作了，她揽住秦清的腰，把头抵在她秦清的肩膀上，轻声说道：“老婆……不生气了嘛！”
　　秦清只是淡淡地笑；“我说了，我没有生气。”
　　岳秋意识到――事情好像大条了！

第 114 章 不对（副cp）
　　秦清和岳秋今天不太对劲。
　　――这件事还不是一向自诩是两人cp粉头的杜子恒发现的,而是栾礼发现的。
　　起因是，栾礼今天来得早，正好碰见了来班里的秦清，就按照秦清的要求去办公室帮她拿今天要用的卷子了,正好在办公室里遇见了岳秋。虽然岳秋是个语文老师,但是她经常混迹在数学组,栾礼对此已经见怪不怪了。
　　离奇就离奇在,岳秋显然是在办公室里守株待兔――因为秦清每天早上都会先去办公室放包之后再来班里，可是今天，秦清直接拎着包进班了，连办公室都没进,甚至让栾礼帮她跑腿。
　　――显然不太对劲。
　　秦清平时总觉得学生学习很辛苦，如果不是必要的情况很少让人去跑腿,可是今天居然让栾礼代替自己去了办公室。
　　据当事人栾礼讲述,她当时打开数学组办公室大门的一瞬间,坐在秦清位置上的岳秋就迅速回过头看她,脸上还挂着讨好的笑容。可是看清楚来人之后，她的脸色唰的就变了，冷着脸说道：“怎么了吗？”
　　栾礼当时没敢说其他的,只说是秦老师刚才让自己过来拿东西。
　　岳秋敏锐地听出不对劲：“刚才？秦老师在班里？”
　　栾礼点头说是。
　　――依旧是当事人栾礼的讲述，她说完最后一个字的时候,岳秋的眼睛立马就耷拉下来了,整个人瞬间被失落的氛围笼罩住。
　　“秦老师让你过来拿什么？”岳秋为了缓解尴尬，又问了一句。
　　栾礼指了指被她压在下面当垫纸的一沓卷子：“这个。”
　　岳秋更尴尬了,她抽出卷子,在递给栾礼之前,又不放心地问了一句：“秦老师真的――没有说其他的话吗？”
　　栾礼肯定地说道：“没有,真的没有。”
　　――以上讲述，来自当事人栾礼。
　　.
　　栾礼说完上面的话，无奈地看着手舞足蹈的祁向星：“行了，这是你问我的，我就是讲了一下我亲眼见到的东西，你别乱说。”
　　祁向星发誓：“我肯定不会乱说！”
　　栾礼眯着眼睛盯了她半天：“你用‘要是我说出去了就一辈子不当1’发誓。”
　　祁向星悲愤：“你怎么能这么说呢！我难道不是你的小宝贝了吗？我不当1的话你能有幸福生活吗？！”
　　栾礼面无表情：“不，我觉得你对你自己没有一个清楚的认知。”
　　祁向星瘪着嘴，不情不愿地发了誓。
　　回到班里，祁向星就是一副“我知道一个大秘密但是为了世界和平我不能说”的表情，坐在她旁边的杜子恒好奇了，看着她问：“怎么了班长！”
　　祁向星在自己嘴上比划了一个拉拉链的手势：“知道了一个惊天大八卦，但是不能说。”
　　杜子恒：？？？
　　你还不如不告诉我你知道八卦！你这样我就更想听了！
　　杜子恒撺掇她：“班长！你就告诉我吧！”他举手发誓：“我发誓！我肯定不告诉别人！要是告诉别人了我一辈子找不到1！”
　　祁向星看他现在的动作有点儿眼熟，心想自己刚才是不是也做过这样的动作？紧接着她就想到了自己被迫签下的不平等条约，下意识地摇了摇头：“不行！”
　　杜子恒眨巴着眼睛看她。
　　祁向星翻了个白眼：“你别这样看我！我受不了你！”
　　杜子恒更来劲了：“那你就告诉我啊！”他见祁向星还是没有告诉自己的意思，思忖片刻，神秘兮兮地左右看了看，在确定没有人注意到他这里之后，他从抽屉里掏出一本书，翻开书，小心翼翼地夹着一张纸条抖了抖。
　　祁向星斜眼看着：“什么？”
　　杜子恒道：“签名。”他补充：“学神的。”
　　祁向星眼睛一亮：“卧槽！真的是唐滢的吗！你真的搞到了！”
　　杜子恒得意地扬眉：“当然了！阿姨还说，以后要是有这样的交易还来找她！包给！”
　　祁向星正要伸手去拿，杜子恒眼疾手快地收回了手，扬了扬纸条：“一手交货一手交货。”
　　祁向星咬着牙犹豫片刻，从“自己一辈子不能当1”和“学神的签名拜一拜说不定能开光”两个选项之间迅速选择了后者，她抽出杜子恒手里的纸条，小声和他讲述了刚才栾礼的所见所闻。
　　.
　　岳秋今天觉得四班的同学不对劲，她上午第三节课过去上课的时候，自己班里的学生都用一种诡异的同情的眼神看着自己。
　　――这帮小屁孩干什么呢？
　　岳秋想不通，岳秋觉得奇怪，但是岳秋不问。
　　她轻咳了一声，把手里的书放在桌子上，一边翻开课本一边说道：“把书翻到第八十六页，我们今天讲――”
　　不对，讲错了，这是三班上节课的内容。
　　岳秋心中默默地叹了一口气，问道：“咱们班昨天讲到哪里了？”
　　四班的同学们：呜呜呜！岳老师已经黯然神伤到这个地步了吗？她已经开始忘记自己讲到哪里了吗？呜呜呜秦老师岳老师快和好吧！
　　没有人说话。
　　岳秋觉得更不对劲了。
　　安静，太安静了，今天这帮小屁孩居然没有提醒自己？他们不会是上节课集体溜号了吧？
　　岳秋叹了一口气，凭借自己不怎么好的记性想起来自己班似乎是比秦清班慢一节课：“那就翻到八十五页，我们接着上节课的东西讲。”
　　下面的学生：呜呜呜太感动了！秦老师和岳老师吵架了岳老师居然还这么敬业！
　　“这节课我们主要任务是――”
　　祁向星在下面拼命地和杜子恒挤眉弄眼：卧槽！怎么所有人都知道了？
　　杜子恒一摊手：我也不知道啊，我就是告诉了我旁边的体委。
　　祁向星瞪他：你不是说你要是说出去的话一辈子找不到1吗？
　　杜子恒拍拍胸脯：我可以为了我的cp一辈子单身！
　　祁向星：大草！！！
　　“好，祁向星，杜子恒，既然你们两个感觉自己差不多会了，那就来把这篇课文读一下吧。”岳秋讲的是一篇晦涩的古文，课程指南上没有要求背诵，但是也是重要的一课。
　　祁向星和杜子恒耷拉着脑袋站起来了。
　　.
　　下课之后，岳秋罕见的没有回办公室，也没有往三班的方向走，而是坐在班里批作业。虽然她一句话也没有说，但是四班的同学们总觉得她心情低落。
　　“祁向星！”
　　祁向星正准备从后门溜走，就被岳秋叫住了。她可怜巴巴地看了看岳秋，又对站在门口等自己的栾礼摊了摊手，走到讲台前面：“老师。”
　　岳秋放下笔看她，祁向星被她盯了半天，觉得自己浑身发毛。正当祁向星耐不住性子想问岳秋找自己到底要干什么时，岳秋开口了：
　　“三班这节是什么课？”
　　祁向星张了张口，心想这您不比我们清楚吗？您把人家秦老师的课表背的滚瓜烂熟比自己的都熟悉，你来问我三班是谁的课？
　　“好像是数学吧？”祁向星挠了挠头。
　　岳秋面色不变：“哦？是吗？”像是在问一件自己完全不知道的事情。
　　祁向星点头：“是啊是啊。”
　　“哦，那没事了。”岳秋淡淡地说道。
　　祁向星心想，老岳这是要偶遇？这是要准备哄老婆了？！
　　祁向星和栾礼使了个眼色，后者无奈一笑，回班了。
　　预备铃响了，岳秋依旧不动如山地坐在讲台上，像是没有听到铃声。刚才在三班上课的秦清抱着一沓卷子走了进来，看到坐在讲台上的岳秋一愣，但一句话都没有说，只是抱着卷子低头看手机。
　　岳秋有点儿坐不住了，她偷偷抬起头看了秦清一眼，见到没被她发现，就做贼似的多看了几眼之后迅速收回了眼神。
　　秦清！找我！快来找我！快叫我走！
　　岳秋的大尾巴晃啊晃啊晃。

第 115 章 狗狗
　　不过很显然,秦清现在并没有原谅她的意思。秦清只是淡淡地瞥了她一眼，眼中的情绪仿佛在说：你爱走不走，反正这节是你们班的数学课。
　　岳秋显然没有秦清定力足,她坐了一会儿就觉得坐立难安，尤其是现在，她觉得自己违背了自己教师的职责。于是,岳秋又小心翼翼地看了秦清一眼,见她真的没有和自己搭话的想法，便灰溜溜地站起身走了。
　　秦清面无表情地走到讲台上，见到岳秋离开，才露出了一个浅淡的笑容。
　　呜呜呜秦老师和岳老师也太虐了吧！老岳你到底做了什么让秦老师这么生气！
　　四班的同学们在心里呜咽，老岳球球了,你快去哄秦老师呀！你要是等她主动搭话得等到什么时候了！
　　岳秋故意把一本书落在了讲台上,秦清挑起眉头,叫第一排的学习委员：“你们岳老师的书落在这里了，你帮她送一下吧。”
　　秦清话音刚落，岳秋就探着一个脑袋走了进来：“不好意思秦老师,我刚才把书落在教室了……”
　　她的话刚说完，四班全班人都没忍住笑,偷偷地窃笑起来。岳秋有些摸不着头脑，但还是期待地看着秦清,希望她能亲手把书递给自己。
　　秦清当然会让岳秋失望，她没说话,四班的学习委员扬起自己手里的书：“老师,你的书在这里,我正要给你送过去……”
　　祁向星小声和杜子恒哔哔：“你看老岳的脸都绿了。”
　　杜子恒观察秦清：“你看,秦老师嘴角扬起来了,她偷笑了。”
　　岳秋没面子的拿到书之后，趁着还没上课，愤愤地给秦清发消息：
　　“如果我有罪，法律会惩罚我，而不是让我老婆欺负我[大哭][大哭][大哭]”
　　秦清很快就回复：“我可没有欺负你。”
　　岳秋见她搭理自己，瞬间来了劲：“秦老师秦老师！老婆！！！我们中午去吃什么呀？”
　　秦清放下手机，没再说话了。
　　正好上课铃声响起，岳秋瘪了瘪嘴，对三班的学生正色道：“我们今天接着上节课的内容讲。”
　　三班的同学现在还没有意识到岳秋和秦清闹矛盾了，而是诧异今天岳秋居然没有和秦清有互动。
　　.
　　下了课之后，祁向星跑到语文办公室打听情况，但是她没敢趁着岳秋在的时候去，正好岳秋还在教室，她问王老师：“王老师王老师！秦老师和岳老师怎么啦？”
　　王老师疑惑地抬起头，自从上次祁向星帮自己跑腿之后，她对这个小姑娘就越发喜欢起来了：“什么怎么了？她们俩？”
　　祁向星鬼鬼祟祟地四处看了看，确认没有岳秋的眼线之后，她这才做贼似的小声说道：“王老师，秦老师是不是和岳老师吵架啦？”
　　王老师的八卦之魂也开始熊熊燃烧：“嗯？我今天还没见到她们俩！等我见到之后帮你打探打探！”
　　祁向星小声哔哔：“希望不是因为我那天说岳老师报名高三的事情……”
　　王老师想到之前在餐厅遇见秦清岳秋两个人时说过的话，若有所思。
　　.
　　祁向星中午放学的时候特意等着栾礼一起吃饭，两人一起走到餐厅，栾礼还在问今天祁向星的学习情况，冷不丁一抬头，就看到了坐在自己对面的秦清。
　　栾礼：……
　　祁向星：！！！
　　秦清朝着两个人露出了一个称得上是和蔼的笑容：“来吃饭啊？”
　　老师们对于祁向星和栾礼经常的出双入对已经见怪不怪了，有的老师甚至还会叮嘱她们不要被校领导看到（其实校领导也很少管这种事情）。
　　祁向星刚吃了一口鸡腿，呜呜囔囔的说不出来话，栾礼无奈一笑，递给她一张纸巾，对秦清说道：“是啊，秦老师好。”
　　秦清有些忍俊不禁：“慢点儿吃，又没人跟你抢。”她看着栾礼：“好呀。”
　　祁向星终于吃完了自己的鸡腿，看着秦清问道：“老师老师！你怎么不去教师餐厅吃饭啊？”难道是在和岳秋赌气？
　　栾礼心中无奈扶额，哪有这么问的。
　　秦清示意了一下自己餐盘里的鸡腿：“今天学生餐厅有鸡腿，我下课早。”
　　祁向星看到秦清盘子里比自己大了一圈的鸡腿，瞪大了眼睛，小声对栾礼说道：“为什么明明都是鸡腿，我的这么小？”
　　栾礼当然听懂了她的暗示，小声道：“放学我给你买个大的。”
　　祁向星说上句话的目的就是这个，见到自己的目的达到了，她满足地眯起眼睛笑。
　　秦清看着两人的互动，眼神有些许的怔然，但她很快回过神来，又露出了一个得体的笑容：“真不错。”
　　秦清吃饭的样子很秀气，她也知道自己坐在学生餐厅里同学们会感觉到不舒服，就加快了自己吃饭的速度。
　　祁向星一直在偷偷打量她，见到秦清依旧是神情淡然的模样，看不出来有什么不对劲。祁向星不由地在心里想，秦老师果然沉得住气，和老岳咋咋呼呼的样子就是不一样。
　　秦清吃完饭，慢条斯理地擦了擦嘴，把桌子简单地收拾了一下，端起自己的餐盘对两人说道：“我先走了，下周一就考试了，加油！”
　　秦清走之前还停顿了一下，对着两人身后意味深长地扬了扬唇角。
　　祁向星和她挥手。
　　栾礼挠了挠祁向星的下巴：“你这么喜欢秦老师啊？”
　　祁向星还在干饭，被她闹得痒了，噗嗤一笑：“干嘛！栾礼你不要告诉我你还吃秦老师的醋！”
　　栾礼当然不会这么说（哪怕她心里真的这么想），她只是笑：“你别乱说，小心岳老师。”
　　祁向星小声哔哔：“老岳才不会来学生餐厅呢！”
　　两人正说着，突然听到旁边回收餐盘的地方传来了一阵不锈钢盘子叮叮咣咣的声音，她们下意识地抬头一看，正好看到了一个熟悉的背影。
　　――熟悉到祁向星出了一身的冷汗。
　　这时，三班的体委从两人面前经过，小声说道：“刚才老岳就坐在你们后面，秦老师肯定看到她了。”
　　祁向星：？？？
　　她扭头看着栾礼：“我们这是，被迫夹在两个人中间？”
　　栾礼耸了耸肩。
　　.
　　“下周一直接期末考试，考试结束之后学生们开始放寒假，大概一周之后出成绩。”赵主任对高二年级的老师们说道：“这是这次期末考试的监考安排，已经提前问过了各位老师了。如果临时有事的，和韩主任沟通。”
　　岳秋在下面玩秦清的手。
　　秦清把自己的手抽出来好几次，却都被岳秋抢了回去，她无奈地瞪了岳秋一眼，由她去了。
　　岳秋心里得意：看！我老婆已经没有那么生我的气了！她都让我玩手手了！晚上回家能上床睡觉指日可待！
　　秦清：幼稚鬼，不哄我，搞这些没用的。坏狗狗！
　　坏狗狗・岳秋还沉浸在自己的世界里，她低着头来回看秦清的手，突然间起了心思，挠了挠她的手心。
　　秦清下意识地缩回手，却被岳秋拉住了。她偏过头去，正好对上了岳狗狗亮晶晶的眼睛。
　　幼稚鬼！幼稚鬼幼稚鬼幼稚鬼！！！
　　秦清噘着嘴，收回自己的眼神，也不打算搭理她了。
　　岳秋：好可爱！老婆好可爱！
　　正在这时，赵主任看着低着头一直不知道在干什么的岳秋问道：“岳老师，你有什么问题吗？”
　　岳秋被他吓了一跳，急忙说：“没有问题！”
　　赵主任笑起来：“不要这么紧张嘛！没有问题就没有问题。”
　　岳秋心中腹诽：不是你先叫我的吗？
　　秦清唇角扬了扬。
　　晚上放学的时候，岳秋死乞白赖地追秦清：“秦老师！坐我的车回去吧！这大冷天儿的，哪有自己女朋友的车暖和啊！”
　　秦清睨她一眼：“我女朋友是个小坏蛋。”
　　“我是坏蛋我是坏蛋！”岳秋赔笑，紧接着又开始撒娇：“我错了嘛！秦清！秦老师！老婆！我错了！真的错了！”
　　秦清坐上车，一句话还没说，岳秋就腆着脸凑过来给她系安全带，系完安全带还在她侧脸亲了一下：“老婆！”
　　秦清无奈地看着她：“知道错了？”
　　岳秋摇尾巴：“知道了！我真的知道错了！”
　　秦清揉她的脑袋：“以后有事情要告诉我。”她顿了顿，又为自己今天的冷落道歉，说道：“今天很难熬吧，对不起。”
　　岳秋趁着停车场这会儿没人，吻了上去。她的吻在秦清的唇边打转，就是不进去。末了，还轻轻咬了她一口。
　　秦清吃痛，把她的头发揉乱了：“小狗狗怎么还咬人呀？”
　　岳秋露出自己的小虎牙：“小狗狗也是有报复心理的。”
　　“嗯？”秦清眯起眼睛，挑起她的下巴：“小狗狗要怎么报复呢？”
　　岳秋舔了一下她的耳垂：“我们坏狗狗能干的坏事多着呢！”
　　秦清挑起眉：“嗯？坏狗狗想干什么？”
　　岳秋鬼鬼祟祟地看了看四周：“不告诉你！等到家了就做给你看！”
　　秦清笑起来。

第 116 章 备考
　　期末考试安排在周一早上的九点,祁向星和栾礼一致认为周末更好的休息会有利于在考场上的放松，于是两个人在家里休息了一天，又学习了一天，周一早上用充足饱满的精神去迎接期末考试。
　　“今天早上也骑车去呀？”祁向星问栾礼。
　　两个人现在正在祁向星家里吃早餐,为了让自己女儿有一个好成绩,祁母还特地让阿姨做了两个荷包蛋和一个火腿肠。
　　两个人看着面前摆着的100分的盘子,对视一眼,都从对方的眼中看出了不解。
　　“妈，为什么要吃这个呀？”祁向星率先发问，她不解地看着自己的母亲，不太明白这到底是怎么一回事儿。
　　祁母振振有词：“这不是一个火腿肠和两个荷包蛋吗？你小学考试的时候,我经常给你这么做。”她顿了顿，拍了拍祁向星的肩膀：“多美好的祝愿呀,祝你能考一个双百分。”
　　祁向星满脸懵逼,她抬起头看着自己母亲“啊？”了一声。
　　祁母皱眉看她：“什么意思啊,小兔崽子,吃不吃早饭了，不吃拉倒！”
　　祁向星小声哔哔：“我们期末考试满分是一百五，你说我考一百分,这不是让我刚及格吗？”
　　祁母一拍脑袋，她现在想起来自己女儿已经不是小学时候的小学鸡了,现在已经是一个快高考的高中生了。在意识到自己闹出了乌龙之后,祁母有些恼羞成怒，她“啪”的一声放下筷子,凶巴巴地说道：“吃不吃饭了,不吃拉倒！”
　　祁向星缩着脑袋,低头扒饭。
　　栾礼把自己女朋友和自己未来丈母娘的对话都听在耳朵里,她心里无奈地想，自己现在算是知道星星的性格到底是遗传谁的了。祁叔叔和祁阿姨都是逗比的性格，祁向星从小就在这样宽松的生活氛围下长大，当然会是这么可可爱爱的性格了。
　　“不爱吃饭就闭上嘴别说话，你看人家礼礼！”祁母数落了祁向星一顿，越看她越不顺眼，索性直接指着栾礼教育她：“瞧瞧人家礼礼！食不言，寝不语，瞧瞧人家吃饭多秀气！”
　　祁向星偷偷瞄了自己女朋友一眼，不敢再说话了，她生怕自己再说一句话，就成为了自己亲妈的靶子。
　　栾礼也冲她眨了眨眼。
　　祁向星瘪了瘪嘴，委屈巴巴地看着她。
　　.
　　对于祁向星来说，今天这顿饭多少有点儿难以下咽了。在自己母亲逼迫的眼神下，她强行吃完了一个火腿肠和两个荷包蛋，又在自己母亲慈爱的眼神下吃掉了两片面包、喝了一杯牛奶，差点儿撑的走不动道。
　　走出家门的时候，栾礼扶着她，忍俊不禁地问道：“你还行吗？”
　　祁向星摆摆手，示意这么一丁点儿的困难根本就难不倒她，她举起手，有气无力地说了一句：“勇敢星星！不怕困难！”
　　栾礼：噗哈哈哈哈哈哈！好好笑啊但是为了女朋友的面子根本不能笑出来！
　　祁向星仗着自己已经离开了祁母的监视范围，开始肆无忌惮地叉起腰来：“吓死我了。不过我也没说错呀，你看咱们现在满分是一百五，我妈让我考一百分！”祁向星瘪着嘴：“她是不是忘记了我已经不是小学生了？”
　　栾礼揉她的脑袋：“这就是阿姨的一个祝愿而已，她又没有坏心思。”
　　祁向星小声哔哔：“我觉得我妈.逼我吃那么多东西是故意的，她一定是故意的！”星星委屈，星星想哭，但是星星有女朋友，星星要躲在女朋友怀里哭。
　　栾礼转着车钥匙：“那――委屈宝宝，今天我骑车带你？”
　　祁向星吸着鼻子点头。
　　.
　　“今天要几点到校啊？”岳秋在朦朦胧胧中感觉自己身边一空，她迷蒙地睁开眼睛，看到自己女朋友正轻手轻脚的按掉手机设置好的闹钟。
　　岳秋还没睡醒，她翻了个身面对着秦清，含糊不清地问道。
　　秦清已经洗漱完毕了，她走到岳秋身边，给了她一个薄荷味儿的吻，慢慢说道：“要比平常早一点到校，我们今天最好早点儿去。”
　　岳秋打了个哈欠，迷迷瞪瞪地坐起来：“秦老师……”她伸出双臂撒娇：“要抱抱。”
　　秦清抱住她，又揉了一把她乱成鸡窝的脑袋：“好啦！小岳老师，赶紧起床，今天还有工作呢！监考两天就放假啦！”
　　岳秋哼哼唧唧地说道：“我才不会被你骗呢！明明先考完了，还要去学校改卷子，出完成绩之后才算是真的放假了。”她瘪着嘴：“我不想改卷子。那些学生写的语文试卷字体一个比一个潦草，我什么都看不清，改几天试卷感觉自己都要瞎了。”
　　“我看你现在睡醒了。”秦清敲她的脑袋：“小岳老师，赶紧起床了！我先去做饭，你快点去洗漱。”
　　岳秋瘪着嘴：“不嘛！要再抱一会儿！”她的脑袋在秦清的怀里乱拱，把她身上穿的昨晚熨好笔挺的衬衣蹭的皱巴巴的。
　　秦清吻了吻她的耳朵：“岳秋，要不是我们还没有进行到最后一步，我不介意用其他的方式叫你起床。”秦老师居高临下地看着她，眼神中流露出些许威严：“起床。”
　　岳秋不情愿地瘪着嘴，抱紧了自己的被子，她可怜巴巴地说道：“秦老师，再睡一会儿！就一会儿！五分钟！”
　　秦清不吃她这一套：“不行，一分钟也不行，就现在，立刻马上起床。”
　　岳秋委屈巴巴地在自己未来老婆的注视下换衣服，她的手刚放在自己衣服的下摆准备脱衣服时，突然意识到不对劲，她瞪了秦清一眼，说道：“不准乱看！”
　　秦清抄着手冷笑：“你装。岳秋你说咱们俩除了最后一步什么都做过了，你现在在这里跟我装纯情呢？”
　　岳秋只好在她压迫的眼神下完成了自己今天的换衣服。
　　秦清放在高压锅里的粥已经做好了，面包机里的面包片也自动弹了出来，她趁着岳秋洗漱，又顺手煎了两个鸡蛋摆在盘子上。
　　岳秋委屈巴巴地端起碗吃饭。
　　“今天我开车吧。”秦清一边吃饭一边说道。
　　岳秋抬起头，没有明白她的意思：“啊？”
　　“你不是生理期吗？”秦清轻描淡写地说道：“感觉你有点身体不舒服，今天我开车吧。”
　　岳秋瞪大眼睛，企图宣示主权：“我是一个Alpha！！！”
　　秦清慢条斯理地说道：“是啊，我知道你是一个Alpha。但是女性Alpha就是会有生理期啊，你昨天的内裤还是我洗的。”
　　岳秋涨红了脸，但是一时半会儿她又想不出合适的话来反驳秦清，只好埋着头吃饭装鹌鹑。
　　走之前，秦清还叮嘱她：“我煮了红糖水，给你倒进杯子里了，记得带走。”
　　岳秋原本打算装不知道把杯子放在家里的，这会儿秦清这么一说，她也不可能装不知道了，只好拿起杯子揣在怀里。
　　“虽然是保温杯，但是保温的效力有限，你尽快喝完。”秦清这么说。
　　岳秋一边跺脚等电梯一边反驳她：“我还要监考呢，要是喝太多水，不得上厕所吗？”
　　秦清挑眉：“我们俩一起监考，你要去厕所就去，我还能拦着你？”
　　岳秋震惊地看着秦清，她明明记得自己是和王老师一起监考的，怎么现在变成和秦清一起了呢？难道是自己看错了？也不应该呀，昨天放学之前，王老师还特意跟自己说明天监考见呢！
　　秦清看着她的眼神就知道她在想什么了，心情颇好地解释道：“我正好和我们组长一起监考，就和王老师换了一下考场。”她眯起眼睛笑：“所以……不要想着偷偷倒掉，喝完。”
　　岳秋瘪着嘴。
　　.
　　“再看一会儿书就去考场吧，还没打铃呢。”岳秋看了一眼时间，现在是早上八点，距离考试还有一个小时，坐在下面的学生显然有些心神不定。
　　“第一场考的是语文，沉稳作答，不要着急。如果写的快的话，记得检查一下前面的题。作文要审题清楚，不要跑题了。”岳秋叮嘱道，虽然知道这是学生的考试，但她还是有些紧张。
　　怎么回事？岳秋心里叹了一口气，想，当老师可太操心了，不仅要担心学生的成绩怎么样，还要担心他们在考场的心理状态。
　　祁向星和杜子恒正在争分夺秒地看古诗文，到了快打铃的时候，杜子恒已经开始紧张了，他从自己的口袋里拿出一张纸，虔诚地摆在桌子上拜了拜。
　　祁向星也跟着他拜了拜。
　　“学神保佑我这次考试发挥稳定！千万别考差了！”杜子恒嘟嘟囔囔的：“这次考试是老岳监考我，啊！球球了千万别让她过来看我的语文卷子啊！”
　　祁向星心里默念：不紧张不紧张，我叫不紧张。
　　“好了，大家现在去考场吧。”铃声响了，岳秋拿起桌子上的手机和水杯就往外走去，她要去考务室领试卷。
　　祁向星走出门，栾礼刚好在外面等她。见到她出来，栾礼轻轻一笑：“加油啊，女朋友。”
　　祁向星也挥了挥手：“加油！争取下次和你一个考场！”

第 117 章 吻可以
　　A市一中的考场分配是这样的,普通的月考随机分配考场，大型的考试，比如说期末考试,按照上一次大型考试的成绩分配考场。所以祁向星和栾礼刚好在隔壁考场,两个人仅仅是一墙之隔。
　　不过对于祁向星来说,自己在哪个考场并不重要,重要的是要和自己女朋友一个考场――这样的话，她就可以和自己女朋友一起去考场,也不用考完试之后在外面等对方了。
　　最最最重要的是――她可以一抬头就看到栾礼。
　　祁向星想到这里，嘿嘿地傻笑起来。和她一起并肩走去考场的栾礼有些奇怪地看了她一眼，问道：“还好吗？”
　　星星还好吗？不会是太紧张了吧？
　　祁向星摇了摇头，说道：“我没事啊。”
　　栾礼若有所思：“不要太紧张了,只是一次期末考试而已。”
　　祁向星笑道：“好啦！考语文我肯定不会紧张,只要不是老岳监考我就好。”祁向星突然想起来,杜子恒似乎就是被老岳监考的，她默默在心里给杜子恒比划了一个十字。
　　辛苦了辛苦了，这位同志太难了。
　　“你看到老岳了吗？”祁向星突然问栾礼。
　　栾礼想了想：“我好想看到她和王老师一个考场，好想是在楼上。”
　　祁向星摸了摸下巴：“这怎么全都打乱了,我还以为老岳会和秦老师一个考场呢，要是这样的话杜子恒就幸福死了。”
　　此时此刻，被祁向星谈到的杜子恒正无精打采地趴在桌子上，眼皮耷拉着,不管来来往往的人是谁都没能让他抬起眼睛。
　　“要考试了，坐起来吧。”一个熟悉的声音在杜子恒耳边响起，熟悉到让他一跃而起,差点站起来碰倒后面的桌子,他错愕地看着自己眼前的秦清,结结巴巴地说道：
　　“秦……秦老师？”
　　秦清显然没料到他会是这个反应，她笑了一下：“怎么了这是？我有这么吓人吗？”
　　杜子恒缩了缩脖子，他已经看到了站在讲台上对自己虎视眈眈的岳秋，他喉头一滚：“没有……”
　　岳秋收回了自己的眼刀。
　　“好了，大家把和考试不相关的物品都放在教室外面的桌子上。”秦清柔柔一笑，拢了拢自己的大衣。今天穿的有点薄了，没想到这个教室里没开空调。
　　岳秋很快就注意到了自己老婆的动作，她走到秦清身边，问道：“是冷了吗？”
　　秦清嗔她一眼：“有点吧。”
　　岳秋作势就要脱下自己的大衣：“我的衣服给你！”
　　秦清急忙低声制止她：“干嘛呀你，都是学生，大家都看着呢。我没那么冷！”
　　讲台上的两个人互动连连，讲台下的杜子恒磕cp磕的双眼发亮：太好磕了！妈妈你看我的cp快要结婚了！
　　“请监考老师分发试卷。”广播声响起，岳秋和秦清对视一眼，同时开始发答题卡和试卷。
　　祁向星把刚发下来的卷子翻来覆去地看了一遍，放下了心。
　　――还好，这次的考试题不难，应该能考个不错的成绩。
　　栾礼重复了祁向星的动作，看完了试卷之后，她心想，星星应该都会吧。
　　.
　　“好好写题，别总乱看。”在杜子恒第三次看向秦清的时候，岳秋忍不住了，走到他身边压低声音说了一句。
　　不知道是不是自己的错觉，杜子恒总觉得岳秋说的这八个字带着杀气，他缩了缩脖子，对上了秦清含笑的眼神和岳秋黑漆漆的脸，果断选择认怂。
　　磕cp是好，但是别把自己小命搭进去了。
　　.
　　“哟？怎么是你们两个一起监考？”考试结束之后，岳秋和秦清并肩走出考场，正碰见了从隔壁教室出来的赵老师，他挑眉一笑：“不错啊。”
　　秦清耳尖一红，岳秋笑着说道：“赵老师别闹，你怎么不和韩老师一起监考？”
　　赵老师坦坦荡荡地说道：“韩老师去考务室帮忙了，我不能跟我老婆一起监考，不然我总得看她。”
　　秦清和岳秋对视一眼，猝不及防被赵老师塞了一口狗粮。
　　秦清心想，刚才岳秋有没有看自己呢？没注意，等会儿得好好看看。
　　岳秋心想，刚才偷看老婆有没有被她发现？
　　.
　　“感觉怎么样？”走出考场之后，正好到了吃午饭的时候，栾礼熟稔地牵过祁向星的手。
　　今天是期末考试，学校并不强制要求学生必须要在学校餐厅吃饭，不少人都选择了出去吃。祁向星也挽住她的手，把头靠在栾礼的肩膀上：“好累啊，语文的字好多，写的我手痛。”
　　栾礼揉了揉她的手：“等会儿吃完饭了睡一会儿，下午还有数学。”
　　祁向星很享受自己女朋友帮自己揉手的过程，她舒服地眯起眼睛：“用力点！”
　　栾礼却从她的话中听出了不同的意味，她挑起一边的眉毛，一边用力一边说：“说什么？”
　　祁向星吃痛，嗷嗷叫了两声：“我错啦！”
　　栾礼又改成轻轻揉：“乱叫什么呢！”
　　祁向星偷偷瘪嘴：你自己想到其他地方去了还要怪我，哪有这样的道理！
　　“中午吃什么？”祁向星是真的饿了，她早上吃的太多，全都消化完了之后反而更饿了，“我们出去吃嘛！今天没人管！”
　　“出去吃可以，但是不能吃太辣的。”栾礼从口袋里拿车钥匙，祁向星一直都特别喜欢吃辣的，如果不管管她的话，说不定下午就因为吃的太辣闹肚子了。
　　“好嘛……”祁向星晃她的手撒娇：“那我要去吃串串！微辣的串串！要加两份麻酱！”
　　栾礼揽住她的腰，轻轻挠了一下：“我去骑车，你先在这里等我，咱们快一点，不然等会儿就没位置了。”
　　“好！”祁向星双眼发亮，站在显眼的路口等栾礼。
　　“祁向星？”同样也在路口等人的秦清看到一旁的祁向星，叫了一声。
　　祁向星冻的跺脚，见到秦清眼睛一亮：“秦老师！”
　　“你在等栾礼？”
　　“您是在等岳老师吗？”
　　两个人同时说了话，又同时笑起来。秦清把自己耳边的头发别在耳后，笑道：“是啊，我是在等你们岳老师。下午要考数学了，加油啊！”
　　祁向星心想，自己这是在考试之前得到了数学老师的开光啊，她敬了个礼：“好的老师！我加油！”
　　正说着，岳秋开着车过来了，看到站在自己老婆旁边的祁向星，她挑了一下眉，心想，为什么自己老婆到哪儿都能和祁向星见一面？
　　岳秋不高兴了，岳秋吃醋了，但是岳秋不说。
　　她降下车窗：“秦老师！上车！”说着，她像是刚见到祁向星一样，客套了一句：“祁向星？你要一起去吃饭吗？”
　　祁向星这点儿眼力见儿还是有的，她干笑了两声：“不了老师，我和栾礼一起去吃饭。”
　　岳秋也没真的打算带她一起去吃饭，“哦”了一声说道：“你吃完抓紧回来，下午还有数学考试呢！”
　　祁向星眯起眼睛点头，针不戳，可惜了杜子恒没有看到这一幕。
　　.
　　吃串串的时候祁向星特意和栾礼提起这件事，栾礼听完之后一愣，笑起来：“岳老师好能吃醋哦。”她挠了挠祁向星的下巴：“比某人还能吃醋。”
　　祁向星不愿意了，反驳她：“我哪里爱吃醋了？我很大方的好不好？”她鼓起腮帮子：“要我说，你才是那个最爱吃醋的人吧？我不就是想要个唐滢的签名吗？你都――”
　　栾礼挑起眉毛等她往下说，祁向星自觉失言，不自在地摸了摸鼻子。
　　“你都不准我要……”
　　栾礼叹了一口气：“有了她的签名又不能开光。”说着，她凑到祁向星面前吻了一下她的额头，“这样才会开光。”
　　祁向星目瞪狗呆。
　　还――还有这种操作吗？原来礼礼在这里等着自己啊？
　　祁向星摸了摸自己额头上刚被栾礼吻过的部位，不由地咧开嘴笑起来。
　　“你的串串上来了。”栾礼敲了敲她的脑袋：“微辣加双倍麻酱，快吃！”
　　祁向星捂着脑袋：“下午考数学呢！你把我敲傻了怎么办！”
　　栾礼挑起眉：“我还能把你脑袋里的东西敲没了？”她看周围没有人注意到这里，凑上去蜻蜓点水的在祁向星唇边印下一吻。
　　祁向星感觉自己的大脑一片空白，她下意识地抬起手抚上刚才栾礼亲吻过的部位，眼神呆滞地看着她。
　　栾礼却噗嗤一声笑了：“你看，敲脑袋可不能敲走你脑袋里的东西。”她顿了顿，故意舔了一下唇瓣：“吻可以。”
　　当然，要加一个括号――栾礼的吻才可以。
　　祁向星满脸通红，张着嘴想了半天要说什么，最后只是低下头咬着自己的串串，小声而含糊地说了一句：“别闹……”
　　她不能看栾礼舔嘴唇的动作，不管在什么时候都不行。祁向星佯装专心致志地对付自己眼前的串串，实则心已经飘到栾礼那儿去了。
　　“没闹。”栾礼收起笑容，正色道：“说真的，真的不用我给你一个学霸加成的吻吗？”

第 118 章 期末
　　“别乱说话,什么学霸加成的吻？”祁向星有点做贼心虚了，她心虚地左右看了看，确定没有人注意到她们这里后,才小声地说道：“你别乱说话啊！”
　　“我可没有乱说话,我是认真的。”栾礼指了指自己神色严肃的脸,表示自己是认真的态度：“真的不要吗？我觉得应该会比唐滢的签名管用一点吧？”
　　祁向星耳尖一红,还以为她知道了自己偷偷藏了唐滢签名的事情，小声道：“那我也不知道。”
　　栾礼看她：“那你试试就知道了。”
　　祁向星埋头吃饭,含糊不清地说道：“那就到时候再说吧。”
　　看着祁向星的一系列动作，栾礼眼中闪过沉思。
　　.
　　“唐滢！”下午考数学之前，栾礼先把祁向星送进了她的考场，之后回到自己考场,走到了唐滢面前,犹豫片刻,沉声问道：“我女朋友跟你要签名了？”
　　唐滢正在喝水，听到栾礼这么问，她一口水差点儿喷出来：“什么？什么签名儿？”
　　栾礼：“最近有人找你要签名吗？”
　　唐滢挠了挠头：“没有啊？”她顿了顿，突然想到了自己母亲之前跟自己说过的一件事：“不对,应该是有。”
　　栾礼皱起眉。
　　“我和杜子恒是邻居，我妈之前和我说，杜子恒来过，说要找她换我的签名。”唐滢无奈一笑：“我妈就因为一盘红烧肉把我给卖了。”
　　栾礼心想自己现在知道了祁向星的签名是从哪来的了：“那阿姨给了杜子恒几个签名？”
　　“好像是两个？”唐滢忽然明白栾礼为什么来找自己了：“好家伙,你这是兴师问罪来了？”
　　栾礼心里有点不是滋味，她没想到自己的女朋友会对自己的鼓励吻反应这么平淡，而且在自己说到唐滢的签名的时候神情躲闪。
　　“好家伙！”唐滢一连说了几句：“我想起来了,杜子恒是和小嫂子同桌吧？那就说得通了！”她挑起眉头,饶有兴致地看着栾礼的脸色：“你这是醋王啊。”
　　栾礼羞恼起来：“别乱说话！”
　　“我没有乱说啊,我就是在说一个事实而已。”唐滢耸了耸肩：“行了行了，快考试了，你不看看数学公式吗？”
　　栾礼扯出一个笑容：“有什么可看的。”她心中主意已定，自己迟早要超过唐滢稳坐年级第一，然后让自己的女朋友对自己刮目相看。
　　――什么学神的签名！唐滢根本就没有自己基础扎实好不好？
　　“你急了你急了！”唐滢摊手：“哎呀，不生气了，杜子恒妈妈做的红烧肉真的好吃，到时候你带着小嫂子过来吃饭！”
　　栾礼瞪了她一眼。
　　“好了，各位同学把和考试无关的东西放在外面，我们准备考试了。”监考老师拿着试卷走进来，随口说了一句。
　　这个考场的学生都是年级的前几名，作弊也没有什么意义，监考一考场其实非常省事，老师们只需要把试卷领过来就可以了。
　　杜子恒看着站在讲台上对自己微笑的秦清，总觉得自己心里发憷。难道试卷很难吗？秦老师也不至于――这么看我吧？我什么也没有干啊？
　　不过得亏是秦老师在上面看着，要是老岳站在这儿，估计自己连手都是抖的。
　　.
　　两天的考试很快就结束了，组织放假的时候，学校照例通过校园广播强调寒假期间的注意事项，其中当然强调了安全问题。
　　赵主任严肃的声音从广播里响起：“现在是烟花爆竹管制，大家都不要知法犯法，不要说市区不让放，我就跑到郊区放炮。这是不行的同志们。”
　　杜子恒一时没忍住，“噗嗤”一声笑了出来，岳秋抄着手面无表情地瞪了他一眼。他缩了缩脖子，趁着广播声音大就和祁向星小声吐槽：“谁为了放个鞭炮跑到郊区啊。”
　　祁向星也压低声音：“我可能要回老家。”
　　“除此之外，大家也不要松懈了学习。”赵主任顿了顿，接着说道：“放假期间是弯道超车的好时机，高三的学生不要玩疯了，放假在家也要一直学习。高一和高二的同学寒假期间要完成学校布置的任务，开学之后还有一个摸底考试。”
　　学校传来了一阵哀嚎。
　　祁向星心想，这都什么事儿啊，都放假回家过年了还得担心考试。
　　“好，既然赵主任都说完了，我就补充两句。”岳秋听到赵主任关了广播，走到讲桌前面敲了敲桌子：“大家都注意一下，寒假也不能放松学习。我这次布置的作业不多，两天一张语文试卷，大年三十和初一留给你们休息。”
　　“其他的课代表，你们老师都布置好作业了吗？”岳秋状似无意地问了一句。
　　四班的同学们：想问秦老师都布置了什么作业就直说呗，绕这么大一个圈子。
　　数学课代表蔫儿坏，他故意不第一个站起来说，反而是等到其他科目的课代表都说完了、岳秋的眼神几乎长在他身上的时候才开口：“秦老师也是两天一张试卷。”
　　岳秋满意地点了点头：看来我和我老婆还挺心有灵犀的嘛！
　　“行了，大家自由自习，等下课铃响了之后直接放学。”岳秋压了压他们的欢呼声：“不要太激动了，临放假了，别把主任吸引过来，放假之前还骂你们一顿就不好了。”
　　说完这句话之后，她就溜达到四班的后门、三班的前门那边了。
　　.
　　“这次寒假的作业应该不算太多吧？”秦清翻了翻栾礼的记作业小本本：“也还好。”她看到语文作业之后挑了一下眉头：“这么多啊？两天一张卷子？”
　　三班的同学腹诽：您不是也布置了两天一张试卷吗？怎么还说人家岳老师布置的作业多。
　　秦清仿佛知道他们在想什么：“数学就这么一张卷子，你们最多一个小时出头就写完了，我没挑难的试卷。语文还得写作文，那可不得多吗？”
　　秦清：我布置的作业当然没有那么多！岳秋好坏！
　　正在四班后门溜达的岳秋耳朵尖，她探了个脑袋进来：“秦老师说我作业多？”
　　三班的同学们哄堂大笑。
　　秦清没想到她会听到，尴尬地摸了摸鼻子：“孩子们都要放假了，你布置这么多作业不合适吧？”
　　岳秋挑起眉头：“我看了你布置的了！我还比你少一张试卷呢！”
　　“你们语文有作文！”秦清不甘示弱。
　　“有作文怎么啦！”岳秋瞪大眼睛：“我就是来告诉他们，只需要写第一三九张试卷的作文就行了！”
　　三班爆发了一阵欢呼。
　　一直竖起耳朵听三班动静的祁向星和杜子恒忍不住了，两个人探头探脑地往三班那边凑。
　　“幼稚鬼。”秦清无奈一笑，冲岳秋比了一个口型。
　　岳秋冲她眨了眨眼睛。
　　“我的作业可不变。”秦清一本正经：“我是一个有原则的人。”
　　四班坐在后门口的探听来报：“老岳说作文只写一三九的试卷，别的作文都不用写。”
　　四班也爆发出了一阵欢呼声。
　　“看来都知道了。”岳秋回来的时候正好听到，“那我再说一遍吧，作文只写一三九，别的不用写。”她补充道：“认真写哈！”
　　.
　　“你带的书多吗？”栾礼看着祁向星大包小包的，面露疑惑：“你不会是带了一堆乱七八糟的东西吧？”
　　祁向星满脸严肃：“不啊，你看，这是我的抱枕。”她指了指其中的一个塑料袋，依稀能从扭曲的袋子外包装看出里面是一只猴子：“猴哥。”
　　栾礼嘴角抽了抽：……
　　“还有还有，这是我攒的外卖筷子！”祁向星指着另一个袋子，还没说完就被栾礼打断了：
　　“可以了，你把书放在前面，自己抱着你的猴哥。”栾礼揉了揉眉心：“赶紧回家吧。”
　　祁向星抱着猴哥上了车后座：“你放寒假回老家吗？”
　　栾礼想了想：“我不知道。”
　　祁向星说道：“我应该要回去一趟，我妈说我明年就高三了，到时候我们就不回去了。”
　　栾礼若有所思地点点头：“我问问我爸妈吧，他们最近一直在出差，我们也没谈过这件事。”
　　祁向星眼睛一亮：“你明天有安排吗？我们要不要一起去图书馆？”
　　栾礼停车等红绿灯：“明天好好睡一觉吧，在家里休息休息，后天再去也行。”
　　祁向星一想确实是这么个理，就挠了挠头表示同意。
　　“对了，你猜我今天考试的时候遇见了谁？”栾礼一拧车把，状似无意地说道。
　　祁向星大大咧咧地问道：“啊？你见谁了？”
　　栾礼没有直接说出来，而是神秘一笑：“你猜猜？”
　　“你在一考场，一考场能碰见谁啊？”祁向星自言自语地嘟囔了一阵，突然意识到不对劲，她慌张地看着栾礼：“你见到唐滢了？”
　　栾礼背对着她，她只能听到栾礼平静的声音：“对啊。”
　　祁向星本来就心虚，听到栾礼这么一说，她更心虚了：“哦……那你们聊了什么啊？”
　　栾礼的声音里带着戏谑：“你真的想知道？”

第 119 章 假期
　　说实话,祁向星并不想知道栾礼和唐滢到底谈了什么，可是她现在的心情就在想知道和不想知道之间游离。祁向星担心如果自己表现的太过于热衷的话，栾礼会起疑心。可是如果自己一点不问的话――又有一点儿不甘心。
　　她的心情就在这样的纠结之中上下起伏着。
　　“你们两个聊天，和我有什么关系？”祁向星故意表现出对这件事的漠不关心,她以为只要自己这样做栾礼就不会起疑心。可是她没有想到,栾礼早就已经识破了自己的小伎俩,甚至饶有兴致地看着自己的表演。
　　如果祁向星早就知道自己被栾礼识破的话,她一定会选择坦白从宽、举手投降。
　　“说的也是。”栾礼笑一下，她的面前是烈烈吹着的寒风，她骑着电动车，带着祁向星飞驰在夜晚的街道上。虽然整个车因为装了太多东西显得有些臃肿,但是在寒风的吹拂之下，两个人的心情飞扬。
　　――尤其是在现在、已经放了寒假的时候。
　　如果问祁向星最喜欢的日子是什么,那一定是放假前一天的放学之后和放假之后的第一天。这个时候完全不需要担心作业有没有写完、家长会不会骂,唯一需要做的事情就是躺在自己的床上好好睡一觉。
　　“你寒假有什么计划吗？”祁向星问了一句,话刚说出口,她知道栾礼一定会和自己说起她的学习计划，可自己想听的并不是这些，就又补充道：“我是问你,除了学习之外，有什么计划？”
　　“除了学习之外？”栾礼尤其唇角笑了起来,可是她是背对着祁向星的,后者并不能看到她的笑容，只能听到她被风吹散了的声音隐约绕回到自己的耳边。
　　“我除了学习之外,现阶段最重要的事情就是和你在一起。”栾礼慢慢地说道：“当然,我觉得更重要的就是能和你一起学习。”
　　祁向星觉得自己越活越倒退了,她现在居然到了和学习争宠的地步。虽然知道在自己女朋友的心目中学习很重要,可是当她听到自己的名字和学习一起出现的时候，心里还是有些说不清道不明的滋味。
　　什么更重要的就是和自己一起学习呀？难道最重要的除了叔叔阿姨不就是我吗？
　　“哦。”祁向星噘起嘴应了一声。
　　栾礼当然知道自己说出这种话之后祁向星会有点不高兴，可她笑了笑，没说话。正好这个时候，也快到家门口了。栾礼把车停在了两人家门前的一个小巷子旁边，再往前走三米就是路灯的笼罩范围，可是栾礼偏偏把车停在了昏暗的角落里。
　　“怎么在这儿停了？是电动车没电了吗？”祁向星有些疑惑，她开始反思自己：“也不对呀，我记得我昨天晚上充电了。”
　　“不是。”栾礼停好车子，站起身反着坐在了刚才的位置上，她看着祁向星渐渐泛红的脸，慢慢说道：“是我没电了。”
　　“什么你没电了。”祁向星一愣，旋即笑起来，拍了拍栾礼带有温度的肩膀，说道：“你又不是机器人，怎么会没电呢？”
　　“我当然不是机器人，可是我有时候也会需要充电啊。”栾礼故意泫然欲泣地去拉她的手：“是我在星星眼里没有魅力了吗？”
　　祁向星完全没有招架之力。如果说祁向星这辈子第一怕的是自己妈妈抄起的扫把棍，那她第二害怕的就是栾礼委屈。
　　你委屈什么呀？你别委屈呀！有什么事情可以告诉我，我们可以商量，但是你不要自己一个人难过。
　　“那你说，要怎么充电？”祁向星握住了她的手，将自己手上的温度源源不断地传递给她：“是这样吗？”
　　是这样，但又不只是这样。
　　栾礼渴求着她的温度，可是祁向星凑过来把自己的手盖在她手上的时候、将自己的温度传递过来的时候，栾礼的内心又叫嚣着――不够，这远远不够。
　　除了对温度的渴求之外，她还渴望拥抱她，想和她肌肤相亲，想藏在她的怀里一直到天荒地老，想和她紧紧相拥，一直到世界毁灭。
　　“除了这个之外呢？”栾礼的眼睛定定地看着她，那双眼睛里充满了渴望。在夜色的笼罩下显得颜色更加深沉的瞳孔一动不动，眼底的影像偶尔会随着祁向星的动作而转移。
　　祁向星犹豫了一下，她想，昏暗的夜色是最好的保护色，在黑夜的笼罩之下，没有人能看到她们在这里做了什么，哪怕离她们只走几步的距离之外，就是明亮的光源。
　　栾礼的唇好软。
　　祁向星想，如果可以一直吃下去就好了。
　　果冻一样的唇，带着甜味儿的唇，温热的、带着她气息的唇。
　　青春期的孩子们都是爱美的，他们都想把自己最光鲜亮丽的一面展现给自己喜欢的人。有时候是穿好看的衣服，有时候是在唇瓣上涂抹一层淡淡的口红。
　　祁向星有时候在想，栾礼的唇一直都是浅淡的颜色，可是在被自己吻过之后就是潋滟的红了，像是涂了唇釉，不仅有鲜艳的颜色，甚至还有淡淡的水光。
　　她和栾礼很少真正的就到底谁攻谁受认真讨论过，对于彼此相爱的两个人来说，到底谁是主导的一方并不重要，最重要的是两个人在一起。亲密的事情当然不可能只那么一两次，那么往后的时候由谁主导也显得不那么重要了。
　　有时候，亲吻是最好的唇色。
　　“好滑啊。”祁向星砸吧了一下嘴：“我都抓不住你。”
　　栾礼在她的鼻尖上轻轻一刮：“小坏蛋。”
　　祁向星总被她叫是“小坏蛋”，现在反而有些喜欢这个称呼了。她撒娇地捧起栾礼的脸，又在栾礼的唇上吻了一下，却又不知足地探进去舔了舔她的上颚。
　　栾礼由着她探索。
　　“痒吗？”祁向星意犹未尽地问了一句。
　　栾礼如实回答：“痒。”
　　“我也是。”祁向星抿了抿唇，有些不好意思地说道：“我之前就自己这么试过，确实很痒。”
　　“想着我吗？”栾礼突然问了这么一句。
　　祁向星呼吸一滞，她眨了眨眼，一时间没有反应过来栾礼的意思。可是当她终于反应过来的时候，栾礼已经看着她笑了很久了。
　　“没有。”祁向星觉得自己浑身的血液都在往脸上涌，须臾之后，她感觉自己的脸颊发热，在寒冷的夜色之中也带着几分燥热。
　　“可以想着我的。”栾礼咬了一下她的下巴：“我不介意。”
　　祁向星的耳尖更红了，她闪躲着栾礼的眼睛：“我们该回家了。”
　　栾礼又再度坐正，拧动车把之前，她扭过头亲了祁向星一下。
　　祁向星满脸通红，以至于她回家的时候都用手挡着脸，生怕祁母看到自己的不对劲。
　　祁母翻了个白眼，心想谁还不是过来人了，早就看透你了。
　　.
　　“明天就放假了，你有什么安排吗？”岳秋看着正在收拾东西的秦清问道。
　　秦清正在整理自己冬天的衣服，前段时间一直在忙着学校期末考试的事情，都没来得及好好整理家里的东西。听到岳秋这么问，她不假思索地回答道：“当然是要大扫除了，这段时间一直没空整理家里。”
　　这可不是岳秋想要的答案，她偷偷红了脸，索性直接说出了自己的目的：“我是说趁着放假，要不要一起出去旅游？”
　　“旅游？”秦清终于从自己的一堆衣服中抬头，疑惑地看着她：“去哪旅游？”
　　“去哪都可以呀，只要是和你在一起。”岳秋坐在床上，慢慢说道：“我们可以一起去泡温泉，如果你想的话，咱们也可以去海南。过年这段时间，应该有不少人都要去海南。”
　　“海南啊？”秦清想了想：“我好久都没去过了。”
　　岳秋说道：“那不正好趁着这个时间，我们俩一起去嘛！”
　　秦清笑起来，看着岳秋期待的样子，她有些不忍心扫了兴，便说道：“可是你也知道，我父母都在这里，今年过年的话，我肯定会和他们在一起过。”
　　“啊……”岳秋的眼神肉眼可见地低落了起来：“……那好吧，那你就去――”
　　“你不和我一起去吗？”秦清歪着头，不解地看着她：“我们都见过家长了。”她怎么可能让岳秋一个人孤零零地待在家里呢？
　　“啊！”岳秋惊喜起来，她从小很少和别人一起过年，记忆中和家人一起过的次数寥寥无几，每次到了过年万家团圆的时候，她总觉得自己是一个孤家寡人。
　　现在听到自己未来老婆说让自己去她家过年，岳秋心中充满了惊喜，突然就有一种终于可以融入家庭、拥有属于自己家庭的感觉。
　　“当然，如果你不愿意去的话――”秦清故意说道：“我也不会强迫你。”
　　“我怎么可能不愿意去呢？”岳秋跳起来：“咱们腊月什么时候过去合适？我过去帮岳父岳母打扫卫生！”

第 120 章 借口
　　对于祁向星来说,寒假的日子多少有些太过惬意了。她可以不像上学一样早起，虽然还是要每天八点起床，可是平常的八点她已经到学校开始早读了，现在这个时间可以忽略不计。
　　当然,最开心的是,她可以一直和栾礼待在一起了――打着学习的名义。
　　两个人当然不会总是在家里待着,有时候她们会去图书馆里写作业,有时也会去读一些书，但是对于祁向星来说，不管做什么，只要她和栾礼在一起,就是幸福。
　　“你别总是看我。”栾礼无奈地敲了敲祁向星的脑袋，祁向星写作业写累了的时候总会停下笔,歪着头看坐在自己身边的栾礼。栾礼的眼睛、栾礼的侧脸,就算是栾礼写作业的样子也很好看。
　　“你是我女朋友,我就要看你。”祁向星的话有时候带着些幼稚,她挺直背，心中理直气壮地想，这就是我的女朋友,如果我不看的话就会让别人看，多亏啊！
　　“那你看吧。”栾礼出言提醒：“今天要是没有完成目标的话,明天就要做双倍的了,你觉得明天的自己会高兴吗？”
　　祁向星心想，栾礼总是让自己无法招架,尤其是这种时候,她总能精准抓住自己内心的薄弱处,一击即中。
　　“好啦！”祁向星噘起嘴,又低下头写作业，嘟囔了一句：“又没有人管，看你又不会掉一块肉。”
　　栾礼心想，祁向星说的对。她们两个现在就坐在图书馆的角落里，身后是一堵厚重的墙，旁边是几个一人多高的书柜，她们前面空无一人，现在是下午两点，图书馆里很少有人。
　　既然星星在邀请自己，那就过去吧。
　　栾礼这么想着，放下手中的笔，认真地说道：“我想亲亲你。”
　　祁向星薄透的耳尖红了个透彻，她眼神四处乱瞟，说了一句：“你想亲就亲。”
　　得到首肯，栾礼轻轻一笑，祁向星之前总觉得这个笑容像是嵌在她脸上的一样，自己总会有种想要狠狠欺负栾礼打破这个完美无瑕笑容的冲动。她想让栾礼只属于自己，想让栾礼眼睛里只看得到自己，想让栾礼只为自己而笑。
　　可是冲动只是一时的，即便可以长久存在，也不应当出现在身份平等的爱人身上。
　　“在想什么？”栾礼却迟迟没有吻下去，她看着祁向星半张的唇瓣，问了一句。
　　祁向星有些羞恼，她睁开眼睛：“我什么也没有想！”
　　“是吗？”栾礼笑她：“如果你什么都没有想的话，耳朵怎么红了？”
　　“我这是冻的！”祁向星强词夺理：“我耳朵就是容易变红，打小就是！”
　　栾礼挑起眉，一副很意外的样子：“原来不是因为我变红的啊。”她的语气里带着些惋惜，像是遗憾这件事一样。
　　“和你有什么关系？”祁向星噘着嘴看向另一边，正巧另一边的书架上摆放的全都是物理学相关的书籍，放在之前祁向星绝对不会多看它们一眼，可是现在，这些书似乎成为了自己和栾礼之间最后的保护伞。
　　栾礼顺着她的眼神看过去，自然看到了一书架满满当当的物理学书籍，她噗嗤一笑，转头看了一眼正认真瞧着那些书仿佛十分感兴趣的祁向星，说道：“什么时候对物理感兴趣了？”
　　祁向星随口说了一句：“遇事不决，量子力学。”
　　栾礼被她突如其来的话说的一愣，眨巴着眼睛看着她。祁向星也很快在栾礼的沉默中意识到了自己把平常和杜子恒信口胡诌的话说了出来，她抿着唇不好意思地笑，脸上的表情有些羞赧：“没有，我物理不好，我就是……”
　　显然，这一时半会儿并不足够让她找到合适的借口。
　　“嗯，是吗？”栾礼故意说道：“我记得，唐滢的物理挺好的，要我找她来帮忙吗？”
　　栾・醋坛子・礼当然只是口头上说说，她心里吃准了祁向星不敢面对唐滢，她知道祁向星瞒着自己要了唐滢的签名。栾礼心想，难道自己还没有唐滢有魅力吗？
　　祁向星心里藏着事儿，这件事儿还和唐滢有关，她现在巴不得和唐滢撇清关系，恨不得说自己和她从来都不认识用来撇清自己的嫌疑。
　　“不用了，我相信我女朋友。”祁向星讨好地握住栾礼的手，眼神也从远处收了回来，现在的样子活像是一只讨好主人的猫咪――长长的柔顺的毛发不断地往主人身上贴，喵喵叫着求主人多看自己一眼。
　　你看看我嘛！我很乖的！我真的很乖的！不信你摸摸我！我一定不会抓你的！
　　“我的物理没有唐滢的好。”栾礼的语气很平淡，平淡到祁向星能听出来这就是她平常说实话的语气，可是Omega奇妙的第六感又告诉她，不对劲――栾礼好像是在吃醋。
　　“怎么会呢！”祁向星义正言辞，整张脸上都写满了“你刚才在说什么p话”“你在我心里就是最棒的”“唐滢是谁我真的不认识”。
　　祁向星觉得，自己虽然没有说一句话，可是自己在自己女朋友心中的分量应该已经有了。她心里有了底气，心里没像刚才那么担心，反而开始理直气壮起来。
　　“要亲！”祁向星故意舔了舔唇瓣，唇瓣沾染上了潋滟的水色，与图书馆里隐约透过落地窗照进来的阳光有了接触，内里洁白的贝齿让栾礼心神一动。
　　她不知道自己这样的情绪是不是对的，她很想欺负祁向星，想看她在自己身下哭红眼睛却还努力张开手抱着自己，想看她那双狡黠的眼睛里盛满泪水、只有自己，想看她在自己手下绽放开来。
　　是自己的，只是自己的。
　　可是还不到时候，现在还太早，太早了。
　　当你爱一个人的时候，你会想着和她做什么呢？想她和永远在一起，想和她躯体交缠，想和她共同拥有一切。
　　栾礼不是没有过疯狂的想法，她也知道，自己并不想看起来那么人畜无害。她脸上挂着笑容，其中却没有几分真情。
　　她想把祁向星带走，找一个地方，只有她和她，把她藏起来，让她永永远远只属于自己一个人。可是栾礼更知道，自己的想法是不对的，自己如果这么做了，只会让星星落泪。
　　她怎么舍得看自己星星的眼睛上沾染着不该有的水雾呢？
　　“星星。”栾礼柔柔地看着她的眼睛，问道：“我们还有多久能毕业啊。”她已经开始等不及了，她想真正地拥有星星，而不是只能在易感期的时候吻着她的后颈。
　　很多年前，小小的栾礼总会胡思乱想――为什么Alpha和Omega的腺体都要在脖子的后面呢？这个位置到底意味着什么呢？
　　后来，直到后来，当她吻上祁向星后颈腺体的一瞬间，她突然明白了。
　　后颈的腺体，意味着服从，意味着毫无保留，意味着Alpha和Omega都把最真实的自己交给了对方。只有契合度百分之百的Alpha和Omega才能体会到其中的快乐。
　　这没有什么可难以启齿的，这本身就是人类生来就有的东西。当我们的祖先坐在树枝上抬头看向月亮的时候，他们在想什么呢？他们会不会在想，这个在夜色中闪闪发亮的东西会赐予他们食物吗？
　　最早最契合的Alpha和Omega，在他们第一次遇见对方的时候，会产生怎样的悸动呢？
　　栾礼不知道，可是她知道，自己对祁向星的情感来的毫无缘由。好像就是突然有一天，她看到祁向星的时候感觉自己心头一跳，铺天盖地的眩晕感攫取了她的心脏，她看着在阳光底下笑着的祁向星，突然就觉得，我想和这个人共度一生。
　　在此之前，栾礼从未想过和谁永远在一起。她少年早慧，从不相信所谓的爱情，在没有对祁向星动心之前，她总以为那些文学作品里描述的、歌颂的可以让人心甘情愿死亡的“爱情”，只不过是披着华丽外皮的、赤.裸的人类的欲.望。
　　可是直到那一天，她突然明白过来，爱情原来可以是这样的――
　　当你能够远远看她一眼的时候，就已觉足够。到后来每多靠近半分，心中就会涌起呼啸而来的狂喜。
　　后来呢？后来当你真的拥有她了，真的和她在一起了，在这之后呢？
　　她是你的珍宝，是你倾尽所有都想捧在心头的明亮月光。你总是想，你只是短暂地拥有她，只是运气好到爆棚能和她在一起。可是她呢？她觉得，你亦是心中良人。
　　“一年多，可是我总觉得会很快。”祁向星慢慢说道，她心里清楚，当自己已经决定和栾礼共度一生的时候，余生的每一刻都是她们生命的狂欢。
　　“我很想你。”栾礼说的隐晦，可是她知道，自己的星星懂自己的意思。
　　祁向星的耳朵从头红到了尾，可是她依然用坚定的眼神看着栾礼：“好。”
　　你渴望着我，如同我渴望着你。是鱼对水的渴望，是海对鱼的呼唤。

第 121 章 交流
　　唐滢觉得栾礼最近不对劲,不仅经常给自己发消息，有时候还约自己出来吃饭。想到栾礼一贯闷声吃大醋的性格，唐滢越想越觉得不对劲――栾礼不能是受了什么刺激吧？她不会是要找机会鲨了我吧？
　　“吃饭啊,怎么不吃了。”栾礼像是完全没有察觉到唐滢的戒备，她指了指面前摆着的几道菜：“这是我叔叔家开的，很不错。”
　　不对劲！更不对劲了！！
　　你叔叔家开的？你为什么不带着祁向星过来,要带着我来？难道栾礼是觉得在自己家的店里比较适合杀人灭口？
　　唐滢出了一身冷汗。
　　“栾礼,咱们提前说好，咱们有事儿说事儿，你别动手。”唐滢下意识地往后退了退，她清楚地看到，自己说完这句话之后,栾礼就笑了。
　　我的妈呀！你笑什么啊！球球你了你别笑了！你笑得我心里发毛知道吗！
　　“动什么手？”栾礼拿起公筷给她夹了一筷子菜：“吃饭吃饭。”
　　唐滢都快哭出来了：“要是你还在介意我把签名给祁向星这件事,我跟你道歉成吗？我真不知道我妈给杜子恒――”
　　“什么？”栾礼面色不变：“我没有纠结这件事啊,你想多了。”
　　唐滢心想，谁想多自己都不会想多的。别人不知道自己还能不知道吗？栾礼就是个醋王，要是真的和祁向星走得近了,她能自己咕咚咕咚灌醋。
　　“是吗？”唐滢挤出一个笑容，皮笑肉不笑：“那你最近总约我出来干嘛？”
　　“想向你学习一下。”栾礼笑了一下：“是吧,学神？”
　　我就知道！你就是在纠结签名的事情！
　　唐滢脸上更尴尬了：“你又不是不知道我不知情。”
　　“其实我就是想问问你，怎么才能提高物理成绩。”栾礼放下筷子,她确实是在吃唐滢的醋，可是这也不耽误她向唐滢取经,问问她要怎么教祁向星的物理。
　　栾礼自己能做好题,但是她不知道要怎么教祁向星――根本就无从下手。
　　“是快会考了吗？”唐滢愣了一下：“我好像听我们班主任说过,说下学期要会考。”
　　“还没听说,不过应该就是三四月的事情了。”栾礼耸了耸肩：“反正时间还早,学校也没有通知，我们还没开始准备。”
　　说起这件事，唐滢也收起了自己玩世不恭的状态：“说起来，你要好好准备会考。很多学校的自主招生都要参考会考成绩，如果不是全A的话，不能参加这些自主招生。”
　　“我知道，自主招生今年暑假就开始了。”栾礼问她：“你决定好了去哪个学校了吗？”
　　“去B大的训练营。”唐滢耸了耸肩：“老刘和我说了，这件事应该是定下来了。”
　　“去B大啊……”栾礼想了想，她思考了一下自己对B大的把握，也思考了一下祁向星的成绩是不是能去B大：“不管怎么说，我还是想和我们家星星去一个大学。”
　　“你们家星星。”唐滢翻了个白眼，学着栾礼刚才腻歪的语气：“听说就今年还有名额，不知道会怎么安排。”
　　栾礼一摊手：“那就是之后的事情了，我现在的当务之急就是怎么把我女朋友的成绩提上来，然后和她去一个大学。”
　　唐滢觉得羡慕。栾礼和祁向星的感情是她理想中的爱情，看着两个人一如既往的好，她心生羡慕，但也怀着祝福。
　　可是少年人到底还是羞赧的，她当然不可以直截了当地告诉栾礼我羡慕你们，而是换了一种别扭的语气说道：“行了，知道你们俩感情好！”
　　所以，就继续好好的下去吧。
　　.
　　“小岳老师来啦！”王老师正在机房统计名单，见到岳秋走过来，她笑眯眯地招呼了一声，在下面的名单上画了一个对钩。
　　“王老师。”岳秋刚点名过来，她被分配改作文，刚才被几个老教师拽过去讲改作文的注意事项，就来的晚了一些。她探头探脑地找秦清，小声问道：“王老师！你见到秦老师了吗？”
　　王老师露出一个了然的笑容，伸出手给岳秋指秦清的位置：“就在哪儿呢！墙角！正好秦老师旁边还有位置，你坐在那儿就行！”
　　岳秋羞赧一笑，拎着自己的包就过去了。
　　“秦老师。”岳秋轻手轻脚地坐下，小声叫了秦清一声。
　　秦清正戴着眼镜改填空题，几乎三秒一张卷子。她听到岳秋的声音，抬起头看了她一眼，应了一声。
　　岳秋耸耸肩，知道自己女朋友现在在忙工作，就没有去打扰她，自顾自打开了电脑。
　　语文改卷比理科复杂很多，尤其是在秦清改填空题岳秋改作文的时候。岳秋眯着眼睛，整张脸几乎怼在了屏幕上。
　　“这写的是个什么东西啊！”岳秋小声嘟囔了一句，揉了揉眼睛：“写的什么字啊看都看不懂。”
　　坐在她身后的一个老教师探头看她：“小岳老师加油啊！作文这个东西最难改了！”她摇了摇头：“不少学生的字体都非常难以启齿，我们做老师的还不能乱改。”
　　岳秋转头称是，又转过头来揉了揉眉心开始改卷。
　　一边改卷，她一边在心中怒骂――为什么这些学生不能好好写字啊！能工工整整地写字为什么要乱涂乱画啊？不知道老师改卷很辛苦的吗？
　　岳秋在心里下定决心，等过段时间开学了，她一定要把练字这件事提上日程！不然这个改卷也太费老师了！
　　“怎么了？”秦清改完了一半，她伸了个懒腰，转头看着愁眉苦脸的岳秋。秦清噗嗤一笑：“岳老师这是怎么了？遇见什么难题了？”
　　岳秋苦着脸指着自己的屏幕：“看都看不懂，这个字太难认了。”说着，她指着题目上的一个字问秦清：“你看这个像是个什么字？”
　　秦清凑过去看了一眼，满脸肯定地说道：“这个是国家的‘家’字。”
　　岳秋几乎以为自己刚才瞎了，她揉了揉眼睛，又看向那个字――怎么看都不像是个“家”字好不好！这个学生是练草书的吧！
　　岳秋满脸绝望。
　　“慢慢来嘛！反正还有一下午。”秦清笑着拍她的肩膀：“我出去接一杯水，你要吗？”
　　“温水，谢谢！”岳秋叹了一口气：“太难了。”
　　王老师走到她这里，看到愁眉苦脸的岳秋笑起来：“怎么了小岳老师，这是初步体会到了改卷的艰难？”
　　岳秋一摊手。
　　“没事，习惯了就好了，之前是直接改，学生们的字还能辨认一下，现在变成机改之后，方便是方便了点，但是就是字不好认了。”王老师笑了笑：“我帮你看几张，你出去溜达溜达吧。”
　　岳秋有点不好意思：“没事王老师，不用了，我这也快――”
　　“行了，出去溜达溜达，透透气。”王老师把她拉起来，自己坐了下去开始改卷。
　　.
　　秦清正在接水，突然感觉自己肩膀上一重，熟悉的气味告诉她是岳秋来了。秦清一笑：“怎么了岳老师，改不下去了？”
　　岳秋噘起嘴：“太难了，我也没想到我手气这么差能抽到改作文。”
　　“其实要是物理就好了。”秦清想到之前物理老师说过的笑话：“一眼扫过去，大题全是空白的，直接是零分。”
　　岳秋被她逗笑了，眼看着四周没人，她索性在秦清的脸上偷了个香，亲完还小声说道：“秦老师，晚上想吃――”
　　秦清戳了戳她的额头：“小坏蛋，吃什么？”
　　岳秋眯起眼睛笑：“我还没说要吃什么呢，秦老师怎么就说我是坏蛋了？”
　　秦清嗔怪地看她一眼：“你在想什么我能不知道吗？”
　　岳秋接过她递过来的手暖手：“明天就算是正式放寒假了。”
　　秦清接自己的水：“是啊，寒假完就是开学考试，考完可能就要安排会考了――”
　　“哎？要开始会考了吗？”岳秋惊讶地问。
　　“是啊，刚才听王老师他们聊天，应该是在四月份。”秦清耸了耸肩，一边拧杯盖一边说道：“反正我们主课又不耽误什么，该怎么办怎么办。副科老师们要来回跑。”
　　岳秋长呼一口气：“突然开始庆幸了！”
　　“这有什么可庆幸的。”秦清笑，又不经意地说了一句：“我爸妈说看你什么时候有时间，让你过去过年。”
　　“这么早吗？”岳秋有些惊讶，她知道这是来自自己未来岳父岳母的认可，但是现在过去是不是太早了：“我记得好像是到腊月二十三才开始的吧？我这么早过去……”
　　秦清嗔怪道：“想什么呢！是让你过去打扫卫生的。”
　　岳秋有些失望：“啊？”
　　“当然，如果你不嫌我的小床挤的话，我们倒是可以睡在一张床上。”秦清笑眯眯地补充：“不过，不要忘了，你就是来当苦力的。”
　　岳秋当然知道她是在开玩笑，也跟着敬了个礼：“YesMa\'am！”
　　秦清敲她的脑袋：“行了，溜达溜达就回去吧，你不还没改完吗？”
　　岳秋苦着脸：“改了一个多小时了，才改了一百多份。现在王老师帮我看着呢！”
　　秦清挑眉：“那你还不快回去看看？”

第 122 章 家访
　　“也不是我不回去。”岳秋现在有点儿破罐破摔的感觉：“我真是看不懂学生的字,等寒假完了开学了之后我第一件事就是要让他们练字。”
　　岳秋噘着嘴，愤愤不平地说道：“我都认出来祁向星的字了！丑的太有个性了！明明能写好，她写的歪歪斜斜的。她不是和栾礼谈恋爱吗？怎么就不学着点儿人家栾礼工整的字呢？栾礼也是，她应该好好教教祁向星！”
　　秦清抿着唇笑：“这哪是人家栾礼的错。”
　　祁向星可不是那么好教的,虽然聪明也有点子,但是有时候太倔强。
　　岳秋气鼓鼓地说道：“祁向星看着听话,倔的要命。”她突然想起来什么,又补充道：“她对你也这样吗？总是质疑你的决定？”
　　“哎？”秦清满脸迷茫：“没有吧，祁向星挺听话的啊。”
　　岳秋咬牙：“她是不是喜欢你？”
　　秦清被她气鼓鼓的样子逗笑了：“哪儿有这么说自己学生的。你说她喜欢我，那栾礼怎么办？还是说，我们岳老师就喜欢吃这种飞醋？”
　　岳秋瞪大眼睛,完全没有料到秦清会这么说。她瘪着嘴：“我才没有！我才没有那么幼稚！”
　　秦清但笑不语，后来,在岳秋不忿的眼神中轻飘飘地补充了一句：“是吗？”
　　岳秋咬着牙,说道：“我先回去了,总让王老师帮着我改作文不好。”
　　秦清握着自己的杯子：“正好,我也透好气了，跟你一起回去吧。”
　　岳秋翻了个白眼：“让你的得意门生一起帮着改卷子啊！”
　　秦清柔柔一笑，见四下无人,她索性凑上去吻了一下岳秋的唇角：“行了，不开玩笑了,你抓紧时间,我估计今天上午就能改完。下午的话，要我留在这里陪你吗？”
　　“不用了。”岳秋情绪低落：“我回去就好好拜拜灶王爷,希望下次手气别这么背了。”
　　“这也不归人家灶王爷管呀？”秦清摇了摇头：“走啦,岳老师。”
　　.
　　祁向星觉得栾礼最近有事情瞒着自己――这个家伙明明是自己女朋友,可是这段时间却天天撇开自己往外跑,她去问栾阿姨，栾阿姨摊手说自己也不知道。
　　祁向星气鼓鼓地站在栾礼家门口准备堵栾礼。她今天穿了一身毛茸茸的棕色外套，是祁母专门给她买的过年新衣服，祁向星抗议，说这件衣服穿上去像是一只大棕熊。祁母轻飘飘地甩下一句“你又不是没当过”，就堵住了祁向星的嘴。
　　大白熊和大棕熊还是不一样的吧？
　　祁向星愤愤地想，大棕熊哪有大白熊可爱？
　　“星星？”栾母出门晾衣服的时候看到了她，抬手招呼她过去：“怎么站在外面呀？找礼礼吗？”
　　祁向星也跟她打招呼：“是啊阿姨！栾礼什么时候回来啊？”
　　栾母一摊手：“这我还真不知道，她一大早就出去了，也没说去干嘛了。”她还以为栾礼是和星星一起出去了，原来不是吗？
　　“啊？这样啊……”祁向星的情绪肉眼可见的低落起来，她瘪了瘪嘴，又对栾母说道：“阿姨，我就在这里等着就行――”
　　“哎呀你这孩子！”栾母无奈一笑，走出院子拉着她往家里走：“这么冷的天儿你站在外面冻坏了怎么办？要等礼礼就进来等嘛！阿姨新做了提拉米苏，你尝尝！”
　　祁向星原本是拒绝的，她想的是自己一直站在外面等栾礼，让她看到着急等待的自己之后心疼。可是现在不一样了，她想着栾母的手艺，又想了想自己老妈的厨艺，果断地选择了进门。
　　――栾阿姨做的蛋糕最好吃了！现在栾礼都没有栾阿姨的小蛋糕好吃！
　　祁向星乖乖地跟着栾母进了屋子，后者笑眯眯地打量她，说了一句：“哎呀！这是你妈妈新给你买的衣服吧？太可爱了！”她摸了摸祁向星衣服的料子：“像是只小熊！多可爱！”
　　祁向星原本觉得这件衣服有些羞耻，现在被栾母这么一夸，她也来了自信：“是啊是啊！阿姨你太有眼光了！”
　　“我等会儿去问问你妈妈在哪里买的这件衣服！我要给礼礼也买一件！”栾母上下打量着祁向星，喜欢的不行：“到时候你们俩就一起穿出去嘛！多好看！”
　　“真的吗！”祁向星眼睛一亮：“那阿姨你要挑好看的！要是比我的好看我就和礼礼换着穿！”
　　栾母笑眯眯地答应了：“好！我现在去给你拿小蛋糕！”
　　祁向星乖乖地坐在沙发上，她脱下外套，长呼了一口气。
　　栾礼家的暖气打的很足，祁向星里面只穿了一件衬衣和毛衣，现在已经觉得有些热了。她搓了搓手，心想栾礼就没有赶上吧！她一定是第一个吃到栾阿姨提拉米苏的幸运儿！
　　“好啦！快吃！”栾母从厨房里端出来一个精致的小盘子，上面端端正正地摆着一块提拉米苏。祁向星急忙站起来接过，过了一会儿栾母又递给她一瓶温热的草莓酸奶。
　　祁向星急忙道谢。
　　“谢什么。”栾母笑眯眯地应了，她在祁向星旁边的沙发上坐下，拿起手机给祁母发微信：
　　[星星在我家。]
　　祁母：[嗯？？？小兔崽子怎么跑去你家了？]
　　[在等礼礼吧？现在在吃提拉米苏呢。]栾母看了祁向星一眼，摇头一笑：[你也别总叫人家小兔崽子。]
　　祁母：[哼！我也要吃！你什么时候做的！]
　　[昨天做的，放在冰箱里冻了一宿了。]栾母回复：[那等星星回去的时候我让她给你带回去点。]
　　沈霭：[？？？你们俩又背着我搞什么奇奇怪怪的交易？我也要吃！]
　　栾母：[？那你让小秋来拿？]
　　沈霭泄了气：[算了算了，她估计正在和自己女朋友在一起呢！]
　　栾母想了想，转头问祁向星：“你们学校今天有什么活动吗？”
　　祁向星吃的腮帮子鼓鼓的，她眨巴了一下眼睛，呜呜囔囔地说道：“好像是老师来改卷子吧？”
　　栾母回复沈霭：[今天你们家秋秋来改卷子了，你要不要让她过来拿点儿？]
　　沈霭精神一震：[可以吗？]
　　栾母：[当然可以，我做了不少呢！你让小秋来之前给我发消息。]
　　“妈！我回来了！”栾礼手里拎着一个袋子，打开家门，话刚说完就看到了坐在自家沙发上、嘴角还沾着奶油的祁向星。栾礼愣了一下，快步走到祁向星旁边：“你怎么来啦？”
　　祁向星噘起嘴：“我要是不来，还不知道我女朋友这两天在忙什么呢！”
　　栾礼无奈一笑：“当然是在忙着给你准备礼物。”
　　栾母自觉自己碍事，转头进了厨房，一边走一边心想，这两个孩子也太腻歪了吧？比自己当年谈恋爱的时候都腻歪。
　　祁向星的眼神这时才落在了栾礼手上提着的袋子上，她眼睛一亮，但又很快掩饰住了自己的期待，故意面无表情地说道：“哦？是吗？”
　　栾礼觉得祁向星太可爱了，嘴上说的和脸上表现出来的完全不是一回事。嘴上说着我一点都不在意，眼神却一直往自己手上的袋子瞥。
　　栾礼顺手把袋子放在桌子上，祁向星的眼神也就顺着跑到了桌子上。
　　“是啊，我挑了好几天，给我女朋友买礼物。”栾礼耸了耸肩：“不过，如果她不要就算了，我觉得退回去也还――”
　　“哎呀哎呀！”祁向星终于露出了本来的面目，她顺势就从桌子上拿起了那个袋子，一边往里面看一边笑眯眯地说道：“没有啦！只要是礼礼送的我都喜欢！”
　　她低头看着袋子里的东西，是一个精美的包装盒，放在里面她不太看的出来是什么东西。祁向星索性把它拿出来，这才看清楚，这是一个特百惠的杯子。
　　“哎？我有杯子呀？你送我杯子干嘛？”祁向星打开包装盒，把精致的杯子放在手里翻来覆去地看，一边看还一边抬头问栾礼。
　　栾礼笑了一下：“看你冬天没有东西暖手，送你一个杯子。你的杯子是保温的，又不暖手。”
　　祁向星惊讶于栾礼的细心，她眨巴了一下眼睛，扑上去亲了栾礼一下，郑重其事地说道：“明白了！谢谢老婆大人！”
　　祁向星的声音不大不小，正好让准备出厨房门的栾母听到。她无奈一笑，心想，这两个孩子玩的还挺花。
　　好学生栾礼耳朵一红，抿了抿唇，有些不自在地说道：“我妈妈还在呢……你收敛一些。”
　　祁向星故意在她耳边吹气：“你不喜欢哦？那我以后不叫了？”
　　栾礼抓住了她乱放的手，正色道：“可以等没有人的时候叫。”
　　栾母实在有些听不下去，她轻咳了一声，从厨房里走出来，手里还端着两个小盒子。
　　“等会儿你们岳老师要过来。”栾母说道：“过来拿蛋糕。”
　　“哎？”栾礼一愣：“岳老师要来？”她想到了什么，心想，难道这就是传说中的家访？
　　祁向星干笑两声，她可不想在放假的时候还见到老岳，心里已经在盘算怎么跑了。

第 123 章 蛋糕
　　“哎？我妈让我等会儿下班了去栾叔叔那儿一趟。”岳秋感受到手机的震动,她拿出手机一看，发现是自己母亲发来的消息。
　　“栾叔叔？”秦清愣了一下：“是栾礼家吗？”
　　岳秋耸了耸肩：“是啊，我妈和栾礼祁向星的妈妈是闺蜜，她们经常在一起约饭。不过我妈和祁向星她妈做饭都不好吃,所以她们经常去栾礼家聚餐。”说着,她还神神秘秘地补充了一句：“我妈是个厨房杀手。”
　　秦清想到沈霭笑起来带着几分英气的脸,实在有些难以想象她做饭的样子。在秦清心里,沈霭的形象就是一个霸道女总裁，驰骋商场、挥手之间风轻云淡――厨房杀手？秦清压根儿就没把这个词和沈霭联系起来过。
　　“说出来你可能不信，我小时候经常去两个阿姨家蹭饭。”岳秋拿手比划了一下：“那会儿祁向星和栾礼也就这么大。”
　　秦清笑起来：“没想到还有这层关系呢？你也算是看着她们俩长大了。”
　　岳秋一挑眉，抄着手靠在椅背上：“我也没想到世界这么小。祁向星打小就调皮捣蛋,我来这里工作之后才知道我当她的班主任，我当时就想,嘿！小兔崽子,终于落在我手里了吧！”
　　秦清被她逗笑了：“什么啊！就是为了报小时候的一箭之仇？”
　　岳秋瘪了瘪嘴,嘟囔了一句：“我才没有那么小心眼呢！”
　　秦清笑得眼角泛起细纹,她今天里面穿了一件白色的羊毛衫，刚才因为机房里暖气打的太足脱了外套，这会儿靠在椅背笑,细碎的笑声闯进了岳秋的心里。
　　她的鼻梁上架着金丝边的眼镜，皮肤白皙,笑起来眉眼弯弯,像是从画里走出来一样。
　　“好，我们岳老师不小心眼。”秦清取下眼镜：“我改完了,要不要等一等岳老师？”
　　岳秋瞪大眼睛,难以置信数学组的改卷速度居然这么快：“为什么？咱们不是同样数量的卷子吗？为什么你改的比我快！”
　　秦清摊了摊手：“这就是数学和语文的不一样了。”
　　岳秋噘起嘴,只好不甘心地说道：“那你等我一会儿……”
　　.
　　“那个,阿姨，我先回去了，”祁向星咧嘴一笑，她已经预见了如果自己再在这里待下去的话一定会遇见岳秋――她可不想在放假的时候遇见自己的班主任：“我妈还等我吃饭呢！”
　　“嗯？”栾母端着一盘菜从厨房走出来：“你妈妈刚才还告诉我让你直接在这里吃。”
　　祁向星鼻子一耸就闻到了红烧排骨的味道，她可耻地在红烧排骨和会遇见岳秋之间选择了前者――岳秋哪里有自己的红烧排骨重要！
　　祁向星挠头：“那我就留在这里吧！”
　　栾礼敲了一下她的脑袋：“想什么呢！”
　　祁向星小声和她打商量：“等会儿老岳来了我能不能躲一躲啊？”
　　栾礼奇怪地看着她：“岳老师来了为什么要躲？”
　　祁向星小声哔哔：“岳姐姐变成我班主任就已经够惊悚了，这要是在家里也遇见，你说我是叫老师还是叫姐姐？”
　　“你纠结这个干什么？”栾礼笑起来：“该怎么叫就怎么叫啊，学校里是老师，外面就是姐姐。”
　　祁向星瘪着嘴心想，那可不一定，她估摸着岳秋得叫她小兔崽子。
　　.
　　“我在这儿等你？”岳秋停好车，秦清迟迟没有解开安全带。
　　岳秋一愣：“一起嘛！你又不是没有见过栾礼的妈妈。”
　　秦清的笑容里有些忐忑：“那是在学校，以老师和学生家长的身份。现在是小辈和长辈。”
　　“秦老师是在紧张？”岳秋亲昵地刮了一下她的鼻子：“不紧张，阿姨人特别好，做菜也特别好吃。”
　　“我就不过去了，我在车上等你。”秦清还是有些忐忑，但是岳秋下了车，拉开她一侧的车门，微微欠身：
　　“宝贝，一起过去吧。”
　　于是，五分钟之后，坐在栾礼家里的祁向星满脸震惊地看着手挽手走进来的岳秋和秦清。
　　岳秋当然看到了祁向星看自己的眼神，她恶劣一笑，故意说道：“小兔崽子，姐姐来了！”
　　祁向星缩了缩脖子：“岳姐姐。”
　　岳秋笑得更恶劣了：“写寒假作业没有？按照计划写了没有？”她就是故意问祁向星的――谁让这个小兔崽子总是带头磕自己和秦清的cp？
　　“写了写了！”祁向星举手投降：“我真的写了！”
　　天啦撸！鬼知道岳秋来的这么快！还是和秦老师一起来的！
　　秦清在祁向星心目中是女神级的人物，这会儿在她面前吃了瘪，祁向星怂里怂气地看了栾礼一眼――老婆救我！救救我！
　　栾礼适时地开口：“岳姐姐，秦老师。”
　　岳秋瞪大眼睛：“喂喂喂！都管我叫姐姐了，也叫秦清姐姐，不能让我们俩岔了辈。”
　　祁向星&栾礼：什么鬼啊？！为什么叫个老师都能岔了辈分？
　　秦清忍笑开口：“好。你写作业了吗？”
　　祁向星：魔鬼！这两个人全是魔鬼！！！
　　“写了。”栾礼一摊手，笑起来：“要检查吗？”
　　几人同时笑起来。
　　与此同时，栾母端着几个蛋糕盒子走过来，顺带找了个纸袋子给岳秋装好：“这里还有你妈妈的，有时间的话就给她送过去，没时间你们就自己吃。”
　　栾母像是完全没有想起来沈霭在群里千呼万唤叮嘱让她一定让岳秋给自己带过来。
　　“好的，谢谢阿姨。”岳秋接过袋子，笑眯眯地说道。
　　秦清也跟着说：“谢谢阿姨。”
　　栾母也笑起来：“行。”她开始不动声色地和两个人搭话：“你们打算什么时候结婚？婚期定了吗？”
　　祁向星：耳朵支棱起来了！
　　岳秋挠了挠头：“还没想好……”说着，她瞪了祁向星一眼：“看什么看！不准乱说！”
　　祁向星急忙看向别的地方。
　　“来都来了，晚上留这儿吃顿饭吧。”栾母说了一句。
　　祁向星竖起耳朵，心想自从岳秋当自己班主任之后，她们还真没在一起吃过饭呢。不过，她可没有这种和自己班主任吃饭的癖好。
　　“不了阿姨，我把这个给我妈送过去就回家了。”岳秋挽住秦清的手：“晚上我们还得写教案。”
　　听到岳秋婉拒，栾母微微一笑，也没有说什么。她和秦清对视一眼，互相有礼貌地点了点头。
　　栾母说道：“那你们回去的路上注意安全。”
　　岳秋敬了个礼：“您放心，妥妥的！”
　　等到岳秋和秦清离开，祁向星这才长呼了一口气，瘫坐在沙发上：“好吓人！”
　　“有什么可怕的，都是看着你长大的姐姐。”栾母笑道：“当了你班主任之后就怂了？这可不是以前天不怕地不怕的星星。”
　　栾礼也跟着她笑。
　　祁向星小声哔哔：“那还不是岳姐姐总罚我抄课文……”
　　栾母笑起来，在微信群里发了一条消息：[已拿到@沈霭]
　　沈霭：[收到！感激！]
　　.
　　“我给我妈打个电话。”岳秋挽着秦清的手，另一只手手忙脚乱地找自己的手机要给沈霭打电话。
　　秦清接过她手里的袋子：“等会儿要去阿姨那吗？”
　　岳秋点了点头，无奈一笑：“没办法，我妈经常这么任性，尤其是在我谈恋爱之后。”她都怀疑自己妈妈是不是妒忌自己有女朋友所以才故意折腾自己了。
　　“那我们一起去吧。”秦清握紧了岳秋的手，后者能明显感觉到她手心的汗水。
　　“紧张什么？”岳秋笑起来，半开玩笑半认真地说道：“你都见过栾礼的妈妈了，要不要见一见祁向星的妈妈？反正来都来了。”
　　秦清瞪了她一眼：“小坏蛋！”
　　岳秋打通了沈霭的电话：“妈？我和秦清已经拿到了。”
　　“哎呀！您下次要是想吃就自己过来拿呗？不行就叫个同城送。”岳秋噘起嘴：“你这样多耽误我和我女朋友一起回家啊？”
　　电话那头的沈霭笑骂了一句“小兔崽子”，又说道：“这不是看你正好在吗？你和小秦在一起？那正好，你过来送外卖，我请你们俩吃饭。”
　　岳秋放下手机，看向秦清：“得，晚上的饭有着落了。”她靠在秦清的肩膀上撒娇：“我还以为能吃到老婆做的糖醋排骨……”
　　“下次吃。”秦清打开车门，笑眯眯地说道：“我又跑不了。”
　　岳秋歪着头想了想，好像确实是这么个道理。她挠了挠头：“那我们明天睡到自然醒，然后一起去买菜！”
　　说着话，两人都已经坐在了车上。系好安全带之后，秦清揉了揉她的脑袋：“好啊。”
　　.
　　“今天要是没什么事就都下班吧。”沈・工作狂・霭拎着包，笑眯眯地对坐在自己门口的秘书们说了这句话。她走了两步，又转过头来补充：“该吃饭吃饭，该回家陪对象就回家陪对象。”
　　沈霭十分的语重心长：“千万不要把有限的生命浪费在无限的工作中。”
　　说完，她迤迤然离开，剩下几个满脸呆滞的秘书互相对视：
　　“沈总今天怎么了？”
　　“沈总今天吃错药了吗？”
　　最后一个小秘书迟疑了一下，慢慢说道：“沈总……不能是谈恋爱了吧？”

第 124 章 犹豫
　　沈霭拎着包走到公司楼下的咖啡厅,她抬起手腕看了一眼时间，发现离岳秋说的到达时间还早，她撇了撇嘴,叫了一杯卡布奇诺。
　　“您到哪儿了？”岳秋发来微信。
　　沈霭回复：“公司楼下咖啡厅，等你们呢。”
　　五分钟之后，岳秋和秦清携手走了过来。
　　沈霭笑眯眯地拉过秦清的手,说道：“哎呀！小秦来啦！”她上下打量了秦清一眼,毫不吝啬地夸赞：“小秦又变漂亮了！”
　　岳秋凑过去：“我呢我呢？我呢妈？”
　　沈霭翻了个白眼：“去去去！小兔崽子！凑什么热闹！让你过来送个东西慢慢悠悠的。”
　　岳秋表示自己很委屈：“我不得找个停车位吗？你这儿是大写字楼，找个停车位多费劲啊？我又不像你们公司的人有自己的停车位。”
　　沈霭翻了个白眼：“那你就不会自己提前找好吗？”
　　沈女士向来都喜欢把责任推给自己，对于这一点，岳秋已经习惯了。以前她会选择默不作声咬牙吃下这个哑巴亏――可是现在不一样了，她有自己的女朋友了！她有老婆了！她有老婆撑腰了！
　　岳秋有了底气,感觉自己腰板都硬起来了：“妈你这么说就不对了！”
　　沈女士面色不变,端起咖啡抿了一口：“嗯,我哪不对了？说出你强词夺理的话。”
　　“我怎么提前找停车位？”岳秋说着，还求助似的拉了自己女朋友的手，想让秦清支持自己：“老婆！你说我说的对不对？”
　　秦清对于这场战争一开始就选择了明哲保身,她不动声色地说道：“阿姨，这是我们带过来的小蛋糕。”
　　“哎呀！”沈霭果然抛开了这一茬事,转头接过了秦清拎着的纸袋子，一边看里面的东西一边还不忘数落岳秋：“你瞧瞧人家小秦！你再看看自己！做事一点儿都不靠谱！”
　　岳秋瘪着嘴和自己女朋友无声地撒娇。
　　“我喝完这杯咖啡就走。”沈霭又慢条斯理地抿了一口咖啡。
　　岳秋改了一下午的卷子,又费眼睛又费脑细胞，这会儿早就饥肠辘辘了。她盯着沈霭手上的咖啡,恨不得自己抢过来喝完。
　　沈霭仿佛知道她想做什么一样,放下咖啡杯子,又抬起眼睛斜她一眼：“别催,越催越慢。”
　　岳秋扭过头去看秦清：老婆你看！我妈欺负我！
　　秦清握住她的手无声安慰：好啦,乖，别和阿姨起冲突。
　　当然，沈霭也没真的就让两个人等这么久，她看了一眼时间，站起身对秦清微微一笑：“走吧，请你们吃好吃的。”
　　.
　　“你不用送我出来。”祁向星打了个哈欠，一边走出栾礼家门一边对送自己出来的栾礼说道。
　　栾礼手里拎着送她的礼物：“你东西忘记拿了。”
　　祁向星接过袋子，两人并肩走了几步，在确认了这个小角落不会被双方的父母看到之后，祁向星蹦到栾礼身上，狠狠地咬了她的唇瓣一口。
　　“老实交代！这几天你都干嘛去了？”祁向星恨恨地说道：“也不带我出去！别告诉我因为这个杯子你出去考察了好几天？”
　　栾礼抱着她哄：“没有，我出去办了点事情。”
　　祁向星觉得她在遮遮掩掩：“办什么事情？”她眯起眼睛：“坦白从宽！你都不知道！你不约我出去我妈就不让我出门！我每天在家里待得人都圆了！”
　　栾礼顺势捏了捏她的腰，声音里带着笑意：“也没有呀？”
　　祁向星噘起嘴：“那你告诉我你到底干什么去了？”她顿了顿，又补充道：“不准骗我！”
　　栾礼失笑，觉得她幼稚的可爱：“我什么时候骗过你？”
　　看到祁向星还想咬自己，栾礼急忙求饶：“我错啦！我是去找唐滢了！”
　　果不其然，祁向星一听到“唐滢”这个名字，整个人都条件反射的一僵，她从栾礼身上跳下来，努力不让自己的表情看上去太过僵硬。
　　“是……是嘛？”祁向星抿了抿唇：“你真是去找唐滢了？”
　　栾礼被她的反应逗笑了――栾礼知道祁向星有唐滢的签名，但是这件事已经过去了一段时间了，她还没有小心眼到这个程度。不过，祁向星要是和自己主动承认错误的话，栾礼当然不会再拿这件事揶揄她。
　　“是啊。”栾礼状似无意地说道：“跟她请教一下怎么提高我女朋友的物理成绩。”
　　“啊？”祁向星傻了眼：“你和她提我了？”
　　栾礼一脸的理所应当：“对啊，这不是应该的吗？毕竟我是拿着你的问题去请教人家的嘛！”
　　祁向星脸上硬挤出一个笑容：“是啊是啊，是应该这么做。”
　　“宝贝你怎么了？脸怎么这么红？”栾礼假装不知道发生了什么：“没有发烧吧？”
　　“没事没事。”祁向星还是没忍住，问了一句：“那她有没有说我什么啊？”
　　坏心眼的栾礼挑起眉头：“她应该说什么吗？”她又皱起眉：“你今天怎么了宝贝？”
　　祁向星猛摇头：“没事！”
　　栾礼担忧地摸了摸她的额头，又摸了摸自己的：“也不烫啊？你回家喝点热水――”
　　“栾礼！”祁向星觉得自己忍不住了，她觉得自己要是不把杜子恒帮自己搞唐滢的签名这件事儿给秃噜出去，今天估计自己一整晚都睡不好觉了。想到这里，她张了张口，却欲言又止。
　　――不对啊！礼礼现在还不知道这件事吧？万一自己一说出去之后她生气怎么办？要是她不知道的话，那自己这样不就成了自投罗网了吗？
　　想到这里之后，祁向星又闭上了嘴。
　　栾礼看着她，问道：“怎么了吗？”
　　祁向星摇摇头：“没事啊！就是想叫叫你的名字，不可以吗？”
　　栾礼笑起来：“当然可以啊。”
　　祁向星拎着她送给自己的礼物，几乎是落荒而逃：“那我就先回家了！我妈还在家里等着呢！”
　　“你跑慢点儿！看着点路！”栾礼在她身后大声喊了一句，很快她就发觉自己的这句话对祁向星起了反作用――她根本就不听自己的，反而在听到这句话之后跑得更快了――就像是害怕自己会追上去一样。
　　栾礼笑起来，摇了摇头：“小傻瓜，这么怂还瞒着我干坏事。”
　　.
　　祁母正坐在沙发上看电视，她正看到精彩的地方、提心吊胆的时候，正听到大门那边传来一声巨响，把她吓得一个激灵。
　　祁母迅速转过头去，不出她所料，果然是祁向星冲了进来。
　　“干嘛呢你！干嘛呢干嘛呢！”祁母瞪她，一边瞪还一边舍不得自己正在看的电视剧：“整天一惊一乍的！外面有人追杀你啊？逃难啊？”
　　祁向星大口喘着气，快步走到餐桌旁倒了一杯水，这才缓过来，她摆了摆手：“……不是。”
　　“不是就动静小点儿！”祁母眼睛紧紧盯着电视剧，“我的小蛋糕呢？”
　　祁向星一愣，心想坏事儿了，自己把这件事给忘了。她正打算心一横直接承认错误，突然低下头看到了自己手里拎着的袋子――里面果然放着一盒小蛋糕。
　　“这儿呢。”祁向星拿了出来，心想应该是栾礼刚才帮自己放进来的。幸亏礼礼放进来了，不然还不一定多尴尬呢！
　　“好的，非常感谢！”坐在沙发上的祁母比划了一个“OK”的手势，“那你帮我放冰箱里吧。”
　　祁向星老老实实地去做了。
　　――哎，到底要怎么办呢？到底要不要把自己要了唐滢签名这件事儿告诉礼礼呢？
　　.
　　于是，这天晚上，正在打游戏的杜子恒接到了祁向星的电话：“兄弟！救救我！”
　　杜子恒一边玩自己的游戏机一边说道：“怎么了班长？”
　　祁向星躺在床上盯着天花板，满脸生无可恋：“你说我要不要把我搞了唐滢的签名这件事告诉栾礼啊？”
　　杜子恒面色一凝：“别啊大哥！你别搞我啊！栾姐知道了该怎么看我啊！”
　　祁向星无奈道：“我也知道啊……但是我总感觉――”她想到栾礼笑眯眯的眼睛，心一横，还是把自己的担忧说了出来：“我担心她已经知道这件事了。”
　　杜子恒游戏也不打了，也正经起来了：“卧槽？！不能吧？她从哪知道这件事的？”
　　祁向星说出自己的猜测：“她说这段时间在和唐滢出去，我担心她直接问的唐滢。”
　　“那没事！”杜子恒的心稍稍放下：“唐滢不知道这件事，你放心吧！”
　　祁向星觉得他的自信有点莫名其妙：“你怎么知道唐滢不知道？她妈妈不会说吗？”
　　杜子恒原本笃定的心现在一点儿都不笃定了，他沉思片刻，弱弱地问道：“阿姨她……不、不能吧？”
　　祁向星觉得自己生无可恋。
　　“不会的！你放心！”虽然嘴上这么说，但是杜子恒心里也没底：“我明天就去问问阿姨。”
　　祁向星叹了一口气：“麻烦你了。”
　　要是礼礼知道了这件事该怎么办啊……要怎么哄女朋友啊？

第 125 章 老家
　　祁向星总觉得过年挺累人的,尤其是在自己高中的时候，学习紧任务重，说不准什么时候学校就要提前开学补课了。
　　于是，在听到自己亲妈说要带她回老家的时候,祁向星是拒绝的。
　　“别啊妈！我这真没有时间！老岳布置了好多好多作业！”祁向星用手比划了一个大圆,借此比喻岳秋布置的寒假作业数量。
　　祁母翻了个白眼,在她脑袋上不轻不重地敲了一下：“叫什么老岳？那是你岳姐姐,好好说话！再说了，我也看了你们的作业，也没有你说的那么多。”
　　祁向星悲愤起来：“看着不多啊！但是费脑子啊！老岳的语文作业还要写作文，我笔都写没水了！”
　　祁母冷笑一声：“这会儿见到你在抱怨了？之前怎么不说呢？？最好当着岳秋的面儿说啊？”
　　祁向星当然没有这个胆子,就连现在在自己母亲面前说话也都是强撑着的虚张声势：“我就是说说……”
　　“那你肯定有时间跟爸爸妈妈回老家。”祁母拍了拍她的肩膀：“听话，你爷爷奶奶姥姥姥爷都想你了。”
　　祁向星瘪了瘪嘴：“那栾礼也回去吗？”
　　祁母像是听到她说了什么傻话：“人家礼礼的老家就在这里,跟你回去干什么？”
　　祁向星更不高兴了,她瘪着嘴独自委屈,想说些什么又不敢说。
　　正好这会儿,祁父回来了，祁向星看到自己父亲就像是看到了救命稻草，她快步走过去,可怜巴巴地叫了一声：“爸！”
　　祁父挑起眉头看了看她，又看了看祁母,心中多少对发生的事情有点数了。他轻咳了一下,开口问道：“怎么了这是？这么委屈？”
　　祁向星可怜巴巴地看着他：“爸，咱们这次回老家要多久啊？”
　　祁向星没有直接说自己不想去,她也知道,自己的父母已经做了决定,不是自己说不去就不去的。她想做的,是要提前把消息打探好。
　　“也不会待很久。”祁父轻描淡写地说完前半句话，祁向星松了一口气，可是很快，她就又提心吊胆起来了：
　　“也就是从腊月二十八到大年初五吧。”
　　祁向星扳着手指算了半天，满打满算一周多一天――那她就有八天见不到礼礼了！
　　八天啊！一日不见如隔三秋，那等她回来，就和礼礼二十四年没见了。
　　“啊？”祁向星张了张口，但在自己母亲威慑的眼神之下选择了闭嘴，她深吸了一口气，小声说了一句“行”，就转身上楼了。
　　“这孩子是不愿意回去？”祁父一边脱外套一边问祁母。
　　祁母笑了一下：“还能是什么，舍不得礼礼呗。这孩子，谈个恋爱还这么不舍得。”
　　祁父摇头一笑：“也没办法，星星和礼礼马上就要高三了，要是不趁着今年过年回去的话，下次回去还不知道是什么时候呢。”
　　“是啊。”祁母也跟着点头：“行了，星星自己能想明白的。就是在别扭而已。”
　　两人相视一笑。
　　祁向星叹着气回到房间里，她犹豫片刻，她在纠结自己到底要不要给栾礼打电话。她转头看向窗外，在她的房间里，正好可以看到栾礼房间的灯光。
　　礼礼现在在干什么呢？
　　祁向星突然笑了一下，为自己的这个念头而感觉有些可笑――礼礼这个时间当然是在学习呀！怎么可能在做其他事情啊？
　　虽然现在是放假，但是对于栾礼来说，放假和上学期间最大的不同大概就是一个在家里待着，一个是在学校里待着。
　　祁向星以前不太明白为什么栾礼学习这么好，可是现在她意识到了，栾礼的努力，比自己想象的多得多。
　　既然如此，自己又有什么借口不去学习呢？不就是回个老家吗？不就是要去八天吗？她才不要像演苦情戏一样哭哭唧唧的呢！她一定要让礼礼看到自己坚定的信念，看谁还敢怀疑自己不是猛1！
　　祁向星下定决心之后，就拿出了自己的书开始看起来。她深呼了一口气，看着书上的文字，突然觉得自己像是在看天书。她皱起眉把书翻过来，看到封面上的“物理”两个大字之后，差点一口气没上来。
　　啊啊啊！为什么我会随手摸到物理书啊？！
　　.
　　“你和星星明天要出去吗？”祁向星离开之后，栾母敲开了栾礼的房门，靠在门口问她。
　　栾礼放下手中的笔，疑惑道：“没有吧？”她顿了顿，感觉自己母亲似乎是要说什么，她问道：“怎么了吗？”
　　栾母的眼神有些若有所思：“你们这几天不抓紧时间一起出去玩玩啊？星星过两天就要回老家了。”
　　栾礼眼神一顿，她张了张口，只问了一句：“她什么时候走？”
　　栾母自觉失言，心想估计礼礼还不知道这件事――可能是星星想自己告诉她？栾母顿了顿，只说了一句：“我不知道啊，只是前几天听她妈妈提了一嘴。这件事你还是自己去问星星吧。”
　　栾礼点了点头，没有再说什么。
　　.
　　“我妈真是的！明知道我今天改了一天的卷子，还留你这么晚。”岳秋嘴上抱怨着，心里却美滋滋的。她牵着秦清的手在楼下小花园里溜达，天色虽然已经黑了，但还不算太晚，路上有不少人都牵着狗散步。
　　“哎？这只大金毛好眼熟啊！”岳秋惊喜地指着路边溜达过去的一只金毛：“和祁向星家里的那只好像！”
　　秦清今天下午去祁向星家里的时候对那只大金毛有一点印象，她努力回想了一下那只大金毛的样子，无奈一笑：“人家是脸盲，你怎么分不清狗呢？一点都不像好吗？”
　　岳秋瞪大眼睛，没忍住，又扭头看了看那只大金毛，越看越觉得像。她瘪着嘴问道：“哪儿不像了？我觉得挺像的啊？哪里都挺像的。”
　　秦清被她逗笑了，心想岳秋自己有意识到自己是一个脸盲吗：“行行行，一样一样，长得一模一样。”
　　恐怕在岳秋心里，所有的金毛都长了一张脸吧？
　　岳秋嘟囔了一句“就是嘛”，就牵着秦清的手不说话了。
　　“你是不是觉得，所有的金毛都是同一张脸？”过了一会儿，秦清忍不住了，她转过头看岳秋，认真地问出了这句话。
　　岳秋被她问住了，思考半天，才犹豫着说道：“也……没有吧？你看我们家楼下那只金毛我就能分得清楚……”
　　“那只是拉布拉多。”秦清无奈扶额。
　　岳秋眨巴了一下眼睛：“不是金毛吗？”
　　秦清觉得岳秋对于猫猫狗狗的知识十分匮乏，匮乏到她难以想象的地步。秦清难以理解，为什么会有人分不清楚拉布拉多和金毛呢？
　　岳秋敏锐地感觉到了秦清的情绪变化，她拉着秦清的手，委屈巴巴地看着她：“老婆，你嫌弃我了。”
　　秦清看她的眼睛特别像是刚才路过的那只金毛，一时没忍住，笑出了声音。
　　她笑出声音之后岳秋更加委屈了，她吸了吸鼻子，用控诉的眼神看了秦清一眼，气鼓鼓地牵着她的手往前走。眼看岳秋一句话也不说，秦清知道她是真的委屈了，快步迈了两步跟上她的步伐，小声说了一句：
　　“你走的好快，我都跟不上你了。”
　　岳秋抿着唇没有说话，但还是不自觉地放慢了脚步。她原本就比秦清高了一些，腿也长了点，再加上她是刻意的快步走路，秦清真的有些跟不上。
　　但是真要是走也能走快些，秦清只不过是想撒个娇缓和一下气氛而已。
　　“不生气了。”秦清开始给她顺毛：“我们以后不说这个话题了好不好？”
　　岳秋哼了一声，也不是真的和她生气，就是耍一下小脾气――小孩子嘛！总是喜欢耍一些小脾气，秦清当然理解自己家的小孩了。
　　“咱们家楼下的狗，真的不是金毛吗？”岳秋噘着嘴纠结了半天，还是看着秦清的眼睛问出了这句话。
　　秦清失笑：“是啊，人家名字就叫小拉，你从来都不知道人家的名字吗？”
　　岳秋噘着嘴：“那我还见过管猫叫狗的人呢！”
　　秦清道：“那毕竟是少数……”
　　岳秋看着她的眼睛，那双眼睛在月光之下闪着温柔的光，岳秋的心狠狠一动，她直接抱住了秦清。
　　秦清回抱住她，轻声一笑：“多大了还撒娇。”
　　岳秋小声嘟囔：“就是要老婆抱抱。”
　　“好，抱抱。”秦清温声说道，反手抱住了她。
　　岳秋心满意足起来，她吸了吸鼻子，拉着秦清的手说道：“老婆！外面太冷了，我们回家吧！”
　　秦清笑起来，说道：“好啊，我们回家。”
　　“以后要是有机会了，我们也养一只猫好不好？”岳秋的脚步轻快。
　　秦清带着笑意的声音传来：“这么想养一只猫啊？”
　　岳秋顿了顿，旋即带着犹豫的声音响起：“也不是……我只是想，和你共同抚养一个生命。”
　　秦清，你和我的，联系着我们的。
　　承载着你和我的生命。

第 126 章 老婆
　　“明天一起出来吗？”犹豫片刻,栾礼还是给祁向星发了消息。
　　正躺在床上辗转反侧的祁向星听到自己手机的震动声之后，从床上一跃而起，抓起自己的手机看消息。在看到是栾礼给自己发的消息之后,她喜笑颜开,快速打字回复她：“好呀好呀！”
　　栾礼犹豫片刻,回复她：“你要回老家了吗？”
　　祁向星没有开灯,她的手机在黑夜里闪着莹莹的光。看到栾礼的消息，她委屈地一瘪嘴：“对啊,我爸妈要带我回老家。”
　　“什么时候走？”栾礼又问她。
　　祁向星回想了一下祁母今天是怎么告诉她的，回复：“应该是腊月二十七或者二十八吧？”
　　“亲亲宝贝。”栾礼发了一个抱抱的表情。
　　祁向星原本没那么委屈的，可是现在看到栾礼发来的消息，她不知怎的,心里的难过劲儿就倏地涌上来了。她握着手机,突然有些难过现在不能抱住礼礼。
　　“也亲亲礼礼。”祁向星回复。
　　她拿着手机,一时间心里有巨大的空洞感。她转过头看向窗外，栾礼房间的灯光还亮着，那盏暖黄色的灯光许多年来一直如此。祁向星想到那盏灯在自己眼前晃悠的样子，又想到栾礼在自己身边笑着的模样。
　　她觉得自己心跳开始加速,她想，如果自己现在抱不到栾礼，她会疯的。
　　于是，祁向星给栾礼发了消息。信息很短,甚至只有两个字：“下楼。”
　　栾礼愣了一下，转头看向外面祁向星的窗户，那扇窗户里没有灯光亮着,像是里面的人已经睡着了。可是栾礼还是按照祁向星的要求,披着外套轻手轻脚地走下楼,打开了房门。
　　下雪了。
　　祁向星也没有想到会在这个时候下雪。
　　起初，雪下得并不大，只能够在路灯下方的灯光里才得以窥见些许的雪花。雪花纷纷而下，像是蹁跹的蝴蝶，打着旋落在地上，而后再无踪迹。
　　栾礼身后传来了一声猫叫，她转过身，抱住朝自己走过来的橘猫，揉了揉她的爪子：“怎么还不睡？”
　　猫咪喵喵叫了一声，像是在说些什么。
　　栾礼轻声哄她：“我就是来看看星星，没什么事情。”
　　身材健美的橘猫像是知道祁向星要来一样，从喉咙里发出了“哼”的声音，从栾礼的怀里跳下来，尾巴扫过她的手，优雅地离开了。
　　栾礼又面对着门外，她感觉到飒飒的冷风吹在自己脸上，也感觉到了扑面而来的寒意。
　　祁向星正准备出门的时候，却被自己家的大金毛拦住了。大金毛看到她要出门，兴奋地叼着自己的遛狗绳小跑过来。
　　祁向星也没想到自己会把它吵醒，她小心翼翼地看了一眼楼上，生怕自己闹出什么动静把父母吵醒。她抱住大金毛，甚至能感觉到大金毛热情的尾巴扫的她腿生疼。
　　“嘘――我出去一下，很快就回来！”祁向星小声哄它。
　　大金毛低低地叫了一声，不满地用鼻子拱了拱面前的遛狗绳。
　　“明天！我明天一定带你出去玩！好不好！”祁向星举手发誓，之后又小声说道：“你乖乖的，安静一点。”
　　大金毛委屈了，尾巴扫过她的腿转身离开，跑到自己的小窝里趴着。
　　祁向星松了一口气，她蹑手蹑脚地打开房门，一抬头，却在路灯之下看到了漫天飞舞的雪花。
　　下雪了。
　　是该下雪了。
　　A市地处全国的中北部，每年都或多或少的会下几次雪。可是不管会下几次，对于祁向星和栾礼来说，都弥足珍贵。
　　“好大的雪啊。”祁向星望着天空，喃喃地说了一句。
　　此时的雪花已经不像是刚才栾礼看到的那么小了，现在就算不在路灯下看，也可以看到簌簌而下的雪花，大片大片的，很快就在地上凝结起了浅浅薄薄的一层。
　　浅浅的一层雪，甚至踏上去就会有一个淡淡的脚印。
　　“星星。”栾礼站在自己家的房门前和祁向星招手，她看着祁向星打开房门，看着她向自己走来。栾礼抬头看到了漫天繁星，低下头，又看到了只属于自己的星星。
　　祁向星一步一步朝着栾礼走过去，栾礼也迈开脚步朝她走过去。两个人共同走向对方，在漫天的雪花之中，她们的眼睛里只有对方。
　　雪很快就下大了，地上的积雪也逐渐增多。祁向星和栾礼的脚印就印在家的门口，两串脚印各自从两点出发，最终汇聚在一起。
　　祁向星也终于抱住了栾礼。
　　“是让我出来看雪吗？”栾礼轻声问她。
　　祁向星穿了一件大羽绒服，她把栾礼揽进怀中，小声说道：“我想叫你出来的时候还没下雪呢！”她嘟囔了一句：“我原本早就可以出来，可是被我们家大金毛发现了，我只好哄了它一会儿。”
　　“我也被我们家大橘发现了。”栾礼笑出声音：“怎么回事啊，我们两个都被家里的小家伙发现了。”
　　祁向星也笑了出来：“栾礼你说这算不算是巧合了？”
　　栾礼窝在她的怀里，祁向星的怀里还有她的信息素味道。以前祁向星总是嫌弃自己的信息素味道是牛奶味的太娘了，可栾礼从来都没有这么觉得。
　　甚至在现在，闻到自己喜欢的人怀里暖洋洋的牛奶味道，让栾礼的心从未有过的安定下来。
　　“是啊。”栾礼轻声说了一句。
　　“我马上就要回老家了。”祁向星小声说道，声音里有着显而易见的不舍：“要八天见不到你。”
　　栾礼吻了吻她的脸颊：“很快的。”
　　这只是片刻，星星，我们还有大把的时间，我们还可以一直在一起一辈子。
　　祁向星瘪着嘴：“可是――可是我很快就要走了，我原本还想着在这个寒假和你做好多好多事情。”
　　她都偷偷在心里想好了，可是现在却不能实施了。
　　栾礼笑起来：“小傻瓜，我们还有很多时间，我们以后还会有很多个寒假。”
　　甚至我的一生，我往后的一生，都是你的。
　　“好。”祁向星犹豫了一下，还是把自己做过的事情和盘托出：“我有事情要和你说。”
　　栾礼点了点头：“好。”她顿了顿，“刚好我也有事情要和你说。”
　　“其实我找杜子恒搞了唐滢的签名。”祁向星说完这句话之后，满脸紧张地看着栾礼，生怕自己做的错事让自己女朋友难过了。
　　“我早就知道了。”栾礼淡定地说道。
　　祁向星愣住了，她“啊？”了一声，瞠目结舌。
　　栾礼笑起来：“这有什么好惊讶的。好了，我刚才说我也要和你坦白一件事。”她抿了抿唇：“其实我这几天是和唐滢出去吃饭了，其实也有和你赌气的成分在里面。”
　　祁向星：“！！！”
　　她突然意识到，自己女朋友和唐滢之间的关系好的超乎自己想象。
　　祁向星瘪着嘴：“你之间都不告诉我！”
　　栾礼挑眉看她：“你不也没有告诉我吗？”
　　祁向星小心翼翼地说道：“那――你这算是，原谅我了？”
　　“我没有生你的气。”栾礼的声音很平静：“但是作为你的女朋友，你还是要哄我。”
　　祁向星抱着她，吻了一下她的唇角。雪花落在了栾礼的鬓角，祁向星讨好地舔下，冰冰凉凉的雪花在她的唇边化开，带着凉意。
　　“哄你。”祁向星吻着她。
　　栾礼心里笑起来，但脸上还是严肃的神情：“然后呢？”
　　祁向星愣住了：“那――女朋友？”
　　栾礼“哼”了一声。
　　祁向星又小心翼翼：“姐姐？”
　　栾礼挑了挑眉，示意她继续。
　　祁向星抿了抿唇，小声叫道：“老婆。”
　　栾礼抿了抿唇，说道：“原谅你了，下不为例。”
　　“那老婆也要哄我！”祁向星像是发现了什么不得了的开关，缠着栾礼叫自己：“你都和唐滢出去吃饭了！你都不叫上我！”
　　祁向星还是有点吃醋的――自己女朋友和别人出去吃饭，甚至还想瞒着自己。
　　“我错啦。”栾礼也吻住她的唇边：“老婆。”
　　祁向星之前说的都是借口，说到底，她只不过是想听栾礼叫自己一句老婆罢了。如愿听到这两个字之后，祁向星嘿嘿一笑，耳尖微红。
　　“再叫一声嘛！”祁向星厚着脸皮哄栾礼，“我想听！礼礼……礼礼最好啦！礼礼再叫我一次嘛！”
　　栾礼挑起眉头，没有说话。
　　“老婆！你就再叫我一次嘛！”
　　“不叫。”栾礼抄着手。
　　“老婆最好啦！你就叫我一次嘛！”祁向星小声恳求：“就一次！再一次就好！”
　　栾礼脸颊上染了薄红，她轻咳了一声，在祁向星期待的眼神下，看似勉为其难地叫了一声：“老婆。”
　　祁向星乐开了花。
　　眼看祁向星笑得像个傻子一样，栾礼无奈一笑，又在她的耳边低声叫了一句：“老婆。”
　　祁向星想，这样的话，她们是不是就算是结婚了？
　　祁向星很喜欢这样的栾礼。
　　她想，这样亲昵的称呼发生在两人之间，带着微妙的、奇妙的暧昧感。

第 127 章 吻我
　　第8章
　　“我喜欢雪。”祁向星亲昵地蹭了蹭栾礼的脸,但是似乎是怕她介意，又小声说道：“但是我还是最喜欢你了！”
　　栾礼笑起来。她想，自己和祁向星待的时间久了，也不可避免地沾染上她的气息。这样的气息不仅仅是指气味,还是指生活的方方面面,比如说,现在有些傻气的吃醋。
　　“你怎么想的,我怎么会吃雪的醋。”栾礼咬了她的耳朵一下，以示惩罚，她正色道：“我才没那么幼稚。”
　　祁向星瘪着嘴：“那你是说我幼稚咯？”
　　栾礼挑眉看她：“这是你自己领会的，不是我说的。”
　　祁向星更委屈了：“你刚才还叫我老婆来着,这么快就不认人了！”
　　“我可没有。”栾礼笑起来，轻轻刮了一下她的鼻尖：“小醋包。”
　　祁向星嘟囔了一句“醋包就醋包吧”,反正让自己老婆笑自己爱吃醋又不是什么难堪的事情。
　　“明天去哪里？”栾礼问她。
　　栾礼向来都是有计划的,对于学习,对于生活,对于她和祁向星的未来。可是现在，她突然有些迷茫起来，看着漫天飞舞的雪花,她突然很想放空自己，什么都不去想,就把所有的事情和情绪留在现在。
　　“我也不知道。”祁向星笑起来,故意说道：“我可没有计划。”
　　她知道栾礼一向都是有计划的，她也总是做一些打破栾礼计划的事――栾礼对此无能为力,只能在自己计划被她打破的时候无奈一笑,嗔怪地说一句小坏蛋。
　　“故意气我。”栾礼点了点她的额头,突然觉得祁向星的额头冰凉,她这才发现，两个人还在冰天雪地里站着。
　　“去你家说还是去我家说？”栾礼呼了一口气，看着嘴边的白雾升腾而起，又逐渐消散：“太冷了，明天会感冒的。”
　　祁向星吸了吸鼻子：“去你家吧，我估计我们家狗子还在门口等我呢，我怕它叫。”
　　栾礼一想也是，祁向星家的大金毛又热情又粘人，要是自己去了，不仅真就走不了了，而且还有可能吵醒祁向星的父母。
　　“行。”栾礼想到自己家的大橘，心想大橘一向都不待见祁向星，说不定到时候见了祁向星就傲娇地跑了。
　　祁向星看栾礼嘴角扬起，心里奇怪：“你笑什么？”
　　“没什么。”栾礼收敛起唇边的笑意，一边开门一边小声问祁向星：“你知道我们家猫不待见你吗？”
　　“什么？”祁向星瞪大眼睛，她不可置信地指了指自己：“我这么人见人爱花见花开，怎么会有猫不喜欢我？！”
　　栾礼摊了摊手，她只开了一盏小灯，指着趴在沙发上闭目养神的大橘轻声说道：“你去看看，它就是不待见你。”
　　也不仅仅是不待见吧，还有点儿嫌弃。
　　栾礼忍不住偷笑。
　　祁向星不信邪，她试探性地往大橘身边迈了两步，还没走第三步，趴在沙发上的大橘猛地睁开了眼睛，一双绿油油的眼睛在夜里发着光，就这么直勾勾地盯着祁向星。
　　祁向星被它吓了一跳，下意识地朝后退了一步。
　　“嘶……不能吧？”祁向星更不信邪了，虽然她心里有些打鼓，但还是试探地朝大橘深处一只手。
　　大橘猫原本懒洋洋的神态变了，它翻身站起来，站在沙发上死死地盯着祁向星，后背弓起，警惕地看着她。
　　祁向星不敢过去了，她退回到栾礼身边，从来没有过什么时候像现在一样――她站在栾礼身边有一种奇异的安全感。
　　“我就说吧。”栾礼偷笑。
　　祁向星悲愤起来：“道理我都懂，可是为什么啊？！我也没有做过什么伤天害理的事情吧？为什么橘哥不待见我了？”
　　栾礼嗔她一眼：“别乱起名字。”
　　祁向星委屈了，难过了，她伸出手找栾礼：“要抱抱。”
　　栾礼好笑地抱住她：“你真的想不起来你对它做什么了？”
　　祁向星瘪着嘴：“我除了今天下午，基本上这段时间都没怎么来你们家，怎么就得罪它了。”
　　“你再想想，”栾礼指了指她的头：“上一次你来我们家睡觉的时候，洗完澡出来，做什么了？”
　　祁向星挠头：“我什么也没干啊？我就正常的洗澡，然后出来。”
　　栾礼挑起眉头：“你是失忆了吗？”
　　“啊？”祁向星努力回忆，她怎么也想不起来自己当时做了什么，“我就记得，我当时问了你一句，你们家是不是铺地毯了？”
　　栾礼面色平静：“嗯，对，你离真相已经不远了。你猜猜，为什么那么软？”
　　祁向星的脸色从困惑不解变成了思索，紧接着变成了恍然大悟和大惊失色：“卧槽！我踩到它了？！”
　　栾礼点了点头：“是的。”
　　祁向星惊恐地瞪大眼睛，她又看向了趴在沙发上的大橘，大橘虽然还是刚才进来时的姿势，但祁向星能看出来，它在暗暗戒备着自己。
　　啊啊啊！没必要这样吧橘哥！我真的是不小心的！我真的不是故意的！
　　球球了橘哥！你就原谅我吧！
　　祁向星垂头丧气：“我明天带着小鱼干过来赔罪。”
　　栾礼面色平静：“也不着急，估计在它心里你已经没了。”
　　祁向星瘪着嘴：“还是要哄的，不然我怎么在你们家撸猫。”她一边说还不忘拉踩自己家狗子：“我们家狗子的毛哪有你们家大橘的毛好撸。”
　　栾礼笑起来：“行了，去我房间吧。”
　　祁向星被她拉着上楼的时候，还忍不住在脑子里遐想――自己要进礼礼的房间里了！栾礼的房间在祁向星的心目中就是一个接吻胜地，她们很多次的亲亲都是发生在这里的。
　　――也不怪祁向星乱想。
　　那要是进了房间里栾礼直接吻上来怎么办？
　　祁向星开始思考这个问题，自己到底是从还是不从直接反攻呢？
　　哎，要是从了的话，就显得自己太受了，一点都不猛1！可是――要是直接反攻的话，会不会让礼礼失去做Alpha的决心啊？
　　祁向星觉得自己太难了，为了自己老婆的心理健康，她不得不沉重地考虑自己到底要主动还是被动这么一个严肃的问题。
　　“想什么呢这么出神？”栾礼拉着祁向星进了自己的房间，她打开灯，看到祁向星满脸通红，心想这应该不会是刚才被冻到发烧了吧？
　　祁向星还没回过神来，就感觉到栾礼有些冰凉的手放在了自己的额头上，她猛地回过神，正对上了栾礼担忧的眼神。
　　“没事吧？”栾礼开始翻箱倒柜找体温计：“我找找温度计，你别发烧了。”
　　祁向星拉住她：“没有没有！”她才没有发烧呢！
　　不对呀！礼礼怎么不过来亲自己？按照剧本难道不应该是刚一进门栾礼就拽着自己的衣领按在墙上强吻吗？
　　“你傻笑什么？”栾礼给她倒了一杯热水：“喝点热水。”
　　祁向星傻乎乎地接过杯子，眼神几度迷离，她的眼睛在栾礼的唇瓣上扫过，心想栾礼的唇为什么不管在什么时候都这么好看啊？
　　粉粉嫩嫩的，亲上去像是果冻一样。
　　祁向星的眼神又扫过栾礼的眼睛，心想，礼礼的眼睛真好看，外面的星星和雪花都比不上她眼睛这么好看。
　　“我好看吗？”栾礼看着出神的祁向星，心中了然她在想什么了。栾礼摸了摸下巴，嘴角泛起一抹坏笑，她故意这么问道。
　　被栾礼迷惑的失了魂的祁向星鬼使神差地点头：“好看！”
　　栾礼喝了一口水，唇瓣上沾染上了些许水渍，晶晶亮亮的，看上去像是好吃的果冻。
　　“那你想不想做点什么？”栾礼看着她笑，抿着唇。
　　祁向星觉得自己脑子里的一根弦轰的炸开了，她喉头一滚，眼睛直勾勾地盯着栾礼的唇瓣，心想，看来这次是要自己主动了。
　　她放下杯子，手已经被水杯暖的热乎乎的了，她捧着栾礼的脸，认真地说道：“那我主动吻下去了，你会不会觉得不高兴？”
　　栾礼一时间没有跟上她奇奇怪怪的脑回路：“什么？”祁向星吻自己，她为什么要觉得不高兴？
　　“就是，你会不会觉得……”祁向星扭捏了半天，这才说道：“你作为一个Alpha，被一个Omega这么吻，会很没有面子。”
　　栾礼被她逗笑了，索性直接问道：“你是不是我的女朋友？”
　　祁向星认真地点头，老老实实地回答：“是。”
　　“你想不想吻我？”栾礼又问。
　　祁向星又老老实实地回答：“想。”
　　“祁向星，我要很认真地和你说。”栾礼脸上收敛了笑意，可是眼中依旧带着柔情。祁向星知道，她的柔情是给自己的、是只给自己一个人的。
　　“好。”祁向星看着她的眼睛，心想，怎么会有人这么好看啊……
　　“你是我的女朋友，我也是你的女朋友。”栾礼深吸了一口气，她能够感受到祁向星指尖炽热的温度，“在我这里，没有什么Alpha和Omega的大区别。”
　　“你是我的，我也是你的。”栾礼看着她的眼睛，慢慢说道：“所以，你不要担心那些有的没的。”

第 128 章 偷吃
　　祁向星想,栾礼总是能够精准地猜到自己到底在想什么，甚至有的心思，就连自己也都没有察觉。
　　“明天想去哪玩儿？”栾礼看着她的眼睛问她。
　　祁向星心里没有什么确定的地点，她做事也经常如此。和栾礼的完美主义不同,祁向星总觉得,只要事情能过得去就好了,自己没有必要事事都有计划。
　　“去哪里都可以。”祁向星嘴甜：“只要是和你在一起。”
　　栾礼听到她的话之后挑起了眉,她脸上的笑容带着从容和宠溺：“嘴这么甜啊？让姐姐尝尝。”
　　祁向星闪躲开了她的唇，一边躲还一边义正言辞：“你不准亲了！叔叔阿姨都在睡觉吧！我们这么亲亲不好！”
　　栾礼心想，你刚才凑过来要亲亲的时候可不是这么说的。虽然这么想，可是祁向星不愿意,栾礼当然也不会强迫她，只是摸着下巴,笑得眯起眼睛：“这样啊。”
　　祁向星眨巴了一下眼睛,没想到栾礼就这么放弃了――难道自己失去了一个礼礼主动的亲亲？！
　　意识到这一点的祁向星心中充满痛苦。我刚才为什么要拒绝？我刚才为什么要躲？我刚才到底在想什么？
　　祁向星觉得自己肠子都要悔青了。
　　“去游乐场？”栾礼问她。
　　祁向星愣了一下：“啊？”
　　“去游乐场幼稚吗？”栾礼有些摸不准祁向星的心思,她觉得星星应该会很喜欢游乐场啊,为什么会是这个表现呢？
　　“不！”祁向星握住她的手，神色激动：“那就去游乐场！”
　　虽然祁父祁母工作没有岳秋的父母那么忙，但是去游乐场也并不经常。祁向星甚至能掰着手指算出来自己上一次去游乐场到底是什么时候。
　　――是小学六年级的儿童节？
　　祁向星觉得应该是,上一次去游乐场还是小学六年级的时候学校组织的。
　　“在想什么呀？”栾礼已经脱了外套，她里面穿着一件毛绒绒的睡衣,和祁向星白天穿的那件像棕熊的外套有点像,这件睡衣有帽子，帽子的上面还有两只小小的耳朵。
　　祁向星的心里尖叫起来：啊啊啊！好可爱！好想rua！
　　更别提现在的栾礼正歪着脑袋无辜地看着她了,那双眼睛水汪汪的,唇瓣还――
　　不能再继续想下去了。
　　祁向星长呼一口气,故作严肃地说道：“没事。”
　　栾礼走过去蹭她,蹭的不过瘾还捏了一把她的脸：“没事吗？”她看着祁向星绷紧的笑脸笑起来：“怎么这么严肃？在想刚才没有亲你吗？”
　　栾礼嘴角的笑容变得恶劣起来：“可是刚才不是你自己要拒绝我的吗？”
　　祁向星明明没有在想这件事，可是被栾礼一提，她又开始后悔了：“那你就不能亲了吗？我之前又不是没有拒绝过你……”那个时候你明明也亲过来了啊！
　　“原来是在纠结这个。”栾礼抱着她，把自己毛绒绒的睡衣贴着祁向星的脸颊：“好啦，我再亲回来好不好？”
　　祁向星绷着的脸放松了一些：“真的？”
　　“骗你干什么。”栾礼俯视着祁向星。现在两人的姿势是祁向星坐着，栾礼站着，祁向星处于劣势。
　　“那我要亲了。”栾礼笑着吻了下去。
　　祁向星刚才喝了热水，这会儿口腔里还是热的，栾礼舔了舔唇瓣，觉得祁向星的口腔温度比唇瓣温度要高了不少。她很快就结束了这个吻，祁向星却还意犹未尽地舔着唇瓣看她。
　　“这么快？”祁向星的话像是在问栾礼，你是不是不行。
　　栾礼挑起眉：“你该回去了。”
　　祁向星瞪大眼睛：“别啊！”她还没有亲够呢！栾礼这是吊着她的胃口！坏蛋栾礼！
　　“时间不早了，你看看表。”栾礼指着自己房间墙上挂着的表：“不早了，你该睡觉了。”
　　“可是――”祁向星张了张口，还想说什么，就被栾礼拉着下楼了。
　　可是你还没有给我一个晚安吻！
　　祁向星在心里疯狂叫嚣，可是却怂怂地跟着栾礼下楼了。
　　“在想什么？”下楼的时候，栾礼轻声问她。她知道祁向星总喜欢胡思乱想，所以又问了一句。
　　祁向星回答：“没什么。”
　　“在想没有亲你吗？”栾礼笑起来：“还是在想我没有给你晚安吻。”
　　祁向星惊觉，栾礼是不是有读心术？她怎么知道自己心里想的什么？难道自己的表情这么明显就写在脸上了吗？
　　想到这里，她不由地摸了摸自己的脸。
　　“嘘――”到了楼下，栾礼耳朵一动，浑身紧绷，她皱起眉看向某处，紧接着就拉着祁向星扑倒在沙发后面。
　　祁向星的反应慢了半拍，直到被栾礼压在沙发下面，她才回过神，瞪大眼睛看着栾礼：“怎么了？”
　　栾礼的脸就在她的脸上面，她眉头紧皱，下一秒就竖起食指按在祁向星的唇瓣上，用气音说道：“别说话。”
　　祁向星依旧没有反应过来，她正要说话，却突然感觉自己眼前一亮。
　　物理性的眼前一亮。
　　因为栾礼家整个客厅都亮了。
　　祁向星的一句“卧槽”硬生生憋在了嗓子里，她死死咬着牙，一点声音也不敢发出。
　　完蛋了完蛋了！要被抓包了啊啊啊！这要怎么解释啊！怎么解释都解释不通了啊！
　　紧接着，她就听到了有一阵没一阵的脚步声。那个脚步声从楼梯上下来，经过沙发前，在祁向星心提到嗓子眼之后，那个脚步声渐行渐远，走到厨房拉开了冰箱的门。
　　之后，祁向星就听到了栾父的嘟囔声：“嗯？晚上炖的排骨放哪了？”
　　祁向星被栾礼捂着嘴不能说话，她双眼圆睁，颤抖的用手指了指厨房的方向。
　　栾礼面色严肃地点了点头。
　　祁向星用眼神挤眉弄眼地问：你爸爸不是在减肥吗？
　　所以为什么会大半夜的出来吃东西？
　　栾礼觉得心累，她也不知道，她也想问自己老爸为什么要这么晚还出来偷吃东西。这是出来吃东西的吗？栾礼觉得自己老爸是出来抓她和祁向星的。
　　“哎？你怎么还不睡呀？”脚步声朝沙发这边走过来，祁向星心提到嗓子眼，心想完蛋了完蛋了，她大半夜不睡觉来找栾礼要被家长发现了！
　　就当祁向星开始思考要怎么才能解释清楚的时候，她听到了一声猫叫。
　　原来是在逗猫啊……
　　祁向星长呼了一口气。
　　栾礼看她紧张的样子有些好笑，甚至还腾出手来刮了一下她的鼻子。
　　祁向星紧张的直喘气，但她又不敢伸手去打栾礼的手，生怕自己这里动静太大被栾父注意到。她瞪着栾礼，心想为什么会有人在这么紧张的时候都面色不改呢？
　　“不和你说了，你要是看到了别人不要告诉她们我出来偷吃东西了哦。”栾父蹲下来冲猫猫眨了眨眼，话中意有所指：“我也会帮你保守秘密的。”
　　他这句话说的没头没尾，祁向星没听明白，但是栾礼听明白了――她老爸这是发现了她和祁向星了，在和她谈条件，要帮他保守秘密。
　　想到自己母亲一直逼着栾父减肥，栾礼犹豫了一下，果断选择了保守秘密。她没有出声，栾父似乎也不在意她回不回答，自顾自站起身走了。
　　“呼……”祁向星长呼了一口气，等到客厅的灯光灭掉之后才坐起身。她的眼神一时间还没有适应黑暗，只好握住一旁栾礼的手，惊魂未定地小声说道：“礼礼……”
　　“没事，走了。”栾礼淡定地握住她的手，这才发现祁向星的手心里全是汗。
　　祁向星出了一身冷汗，她小声问道：“没发现我们吧？”
　　栾礼面色不改地回答：“没有，放心。”
　　祁向星也不敢说晚安吻的事情了，她被先站起来的栾礼拉了一把，做贼似的左右看了看，在确定了没有人看着之后，她小声说道：“我先回去了。”
　　两人轻手轻脚地走到门口，栾礼把门打开，祁向星正要离开，却被栾礼叫住：“星星！”
　　祁向星转过头：“哎？”
　　下一秒，栾礼温热的唇落在了她的额头上。
　　祁向星瞪大眼睛看着栾礼，却看到她满眼星光，身后是漆黑一片。她迎着路灯微弱的光芒，迎着雪花微末的反光，对祁向星笑着说了一句：
　　“晚安吻。”
　　“星星。”
　　“晚安。”
　　祁向星满脸通红。
　　栾礼回家的时候，打开了客厅的灯。紧接着，她听到了一声猫叫，大橘跑到她的腿边，控诉地示意了一下沙发。
　　栾礼抱着它看向沙发，这才发现自己老爸就坐在那里，面前还摆了一排糖醋排骨。
　　“回来了。”栾父笑眯眯地说道。
　　栾礼面色不改：“是啊，您饿了？”
　　父女两个的交锋默无声息，栾父道：“你妈做的排骨不错。”
　　栾礼道：“我晚上饿了，吃掉了。”
　　栾父得到了满意的答案，又喝了一口桌子上摆着的可乐。
　　栾礼无奈一笑，正准备上楼，却又停下脚步说道：“您小心点儿，别被我妈发现了。”
　　栾父摆了摆手。

第 129 章 游乐场
　　祁向星轻手轻脚地打开门时,正趴在门口地摊上的大金毛耳朵一动，机灵地站了起来。祁向星生怕它叫出声音让自己父母听到，急忙蹲下来抱住它，一边捂着它的嘴一边低声说道：“乖,别叫。”
　　大金毛高兴地摆了摆尾巴,它在祁向星的身上闻到了对面那只猫的味道。它和对面的大橘很早就认识了,双方从来到这个家的第一天就都互相见过了。
　　祁向星知道它和对面那只大橘关系好,这会儿为了哄它，她小声安抚：“你乖乖听话不要叫，我过两天带你去找对面的大橘好不好？”
　　大金毛更高兴了，低低地叫了两声,甩着尾巴放祁向星离开了。
　　祁向星躺在床上久久睡不着。
　　她觉得有些难以启齿，因为她现在又想栾礼了。明明两个人两分钟之前刚刚分开,可是她又不争气的开始想栾礼了――这件事要是让栾礼知道可能会笑自己吧？
　　祁向星翻了个身。
　　可是,礼礼的唇真的好软啊,不是那种柔软到极致的软,而是一种带着果冻Q弹口感的软。
　　祁向星觉得自己要烧起来了，她索性坐起身，使劲揉了揉自己的脸。她又难以抑制地往窗外望去,她在路边并不明亮的灯下看到了簌簌而下的雪花，洁白的、带着冰冷温度的雪花。
　　刚才礼礼送自己出来的时候,身上应该也沾染上了一些雪花吧？
　　想到这里,祁向星的心里有些酸酸的，雪花都能比自己更靠近礼礼,可是自己却只能这么躺在家里待着。
　　可是！明天要和礼礼一起去游乐场！
　　祁向星又高兴起来了。她想,但凡是遇上什么和礼礼有关的事情,自己就会变成一个幼稚的小孩子。想要靠近又担心对方厌倦,可是又控制不住自己的心思。
　　好纠结啊！
　　祁向星叹了一口气，又重重地倒在床上。她脖子后面的腺体在枕头上不知怎的摩擦了一下，突然有些炽热的感觉。
　　她只是觉得自己脖子后面突然一热，但还没来得及多想，就困意上涌。祁向星打了个哈欠，沉沉睡去。
　　.
　　早上是祁母过来把她叫醒的。
　　祁向星正把脸埋在枕头里睡觉，突然间，祁母直接推门而入：“祁向星！这都几点了！你还起不起床了！”
　　祁向星迷迷瞪瞪的，全然忘记了自己昨天到底做了什么。她把被子盖在脸上，呜呜囔囔地说了一句：“都放假了，妈你让我多睡会儿！”
　　祁母抄着手冷笑一声：“哦？你还睡啊？”她故意顿了顿，“那我就去告诉礼礼你今天起不来，不和她一起出去了。”
　　祁向星的耳朵一动，精准地捕捉到了祁母口中的“礼礼”两个字，她从床上一跃而起，脑袋上顶着鸡窝，大脑还没有反应过来，但她潜意识里觉得自己今天似乎是有什么重要的事情。
　　“啊？”祁向星挠了挠头。
　　祁母恨铁不成钢：“不是你约人家礼礼一起去游乐场的吗？怎么现在还不起床？”她指着墙上的表：“这都几点了祁向星！”
　　祁向星惊叫一声：“啊啊啊！我忘记了！妈你让栾礼等我一会儿！我现在就起来！”
　　祁母挑了挑眉，正要离开，却被满脸羞耻的祁向星叫住：“妈妈妈！您把门儿带上啊！我这换衣服呢！”
　　祁母翻了个白眼：“你什么地方老娘没看过？都是Omega！”虽然这么说了，但她还是顺手把门带上了。
　　祁向星长呼了一口气，心想自己怎么能忘记和礼礼的约定呢？她看了一眼墙上的表，发现现在已经八点半了。难道我昨天晚上没有定闹钟？
　　祁向星拿起自己的手机，却看到上面已经有了栾礼发过来的消息：
　　“我在你家楼下。”
　　祁向星嘿嘿一笑。
　　.
　　“她已经起床了。”祁母下了楼，对坐在沙发上的栾礼笑眯眯地说道。
　　栾礼急忙站起身：“没事阿姨！我不着急！”
　　祁母一摆手：“哎！你们都约好了，让星星一直睡也不行。”说着，她还嘟囔了一句：“也不知道这孩子昨天晚上做什么去了，估计又在房间里窝着打游戏了，明明昨天九点多就见她睡了……”
　　栾礼当然比谁都清楚祁向星昨天晚上到底干嘛去了，可是这会儿当着祁母的面儿，她还是露出了得体的微笑：“没事的阿姨，我们这个年纪都困。”
　　祁母笑起来：“你看，明明都是一个年纪的，星星要是像你这么懂事就好了。”
　　栾礼只是笑。
　　五分钟之后，祁向星迅速从楼上冲下楼梯。她急急忙忙的脚步在看到栾礼的一瞬间顿了下来，看到心上人的喜悦让她的心理更充满了对自己今天起晚了的懊恼。
　　“礼礼……”祁向星张了张口。
　　栾礼指了指她们家餐桌上的早点：“你先吃饭。”
　　祁向星挠了挠头，呆呆地应了一声“好”，就走到餐桌旁边准备吃饭了。
　　“你吃饭了吗？”祁向星又转过头呆头呆脑地问了一句，她的话甚至还没有说完，最后一个字卡在半道上，就感觉到了自己肩膀上落下的手。
　　栾礼带着笑意的声音从她头顶响起：“吃了。”
　　祁向星抿了抿唇，觉得自己的耳尖有些红。她结结巴巴地问了一句：“那――那你要不要再吃一点？”
　　祁母这时出现了，她穿好了外套，拿着自己的包包对两人说道：“公司有点事，我今天要去一趟。你们两个玩。”说着，她对祁向星说道：“要是钱不够的话你就自己拿，知道吧？”
　　祁向星嘴里塞着面包，呜呜囔囔地应了一声：“好的！”
　　祁母叹了一口气，离开了。
　　“等会儿坐公交车去吧？”栾礼开始翻看手机：“我看了一眼，正好九点十分有一趟车到游乐场。”她笑眯眯地说道：
　　“周末专线。”
　　祁向星喝了一大口牛奶，她的嘴唇上面粘了一些白色的泡沫。栾礼见她抬起头，笑了起来，从一旁的抽纸里抽出两张，小心翼翼地给祁向星擦了擦嘴。
　　“吃慢点，又不着急。”
　　栾礼嗔怪地说道。
　　祁向星瘪了瘪嘴：“可是你会等着急啊！”
　　她可不想让礼礼跟着自己一起着急。祁向星现在更懊恼自己今天起晚了。
　　“游乐场就在那里，又不会跑。”栾礼又笑起来，她觉得祁向星早上没睡醒的样子有点傻乎乎的：“没赶上公交车就坐我爸司机的车过去，又不是什么大不了的事情。”
　　祁向星鼓起嘴，想说些什么，但又没有说。
　　“好啦，你乖乖吃饭。”栾礼揉了揉她的脑袋，祁向星刚起来，脑袋上还翘起了一撮呆毛。
　　祁向星应了一声，乖乖地开始吃饭，一边吃还一边偷瞄栾礼。
　　“看我干什么？”栾礼无奈地摇头轻笑，唇瓣轻轻抿起来笑：“难道想让我亲亲？”
　　祁向星立马收回了自己的眼神――她发誓，她可没有要和栾礼亲亲的想法，这个想法是礼礼自己提出来的！自己只不过是按照她的想法而已！
　　想到这里，祁向星理直气壮起来了。
　　――就是！自己有什么错！自己只不过是趁着礼礼还没有行动的时候先她一步行动了而已！
　　于是，只不过是调笑了一句的栾礼得到了一个牛奶味的吻。
　　.
　　“今天的人好多啊！”祁向星小声地和栾礼嘀咕。她和栾礼在始发站之后的两站上了车，越到最后，人却越来越多。
　　栾礼握紧了她的手：“放假了嘛！今天又是周末。”
　　祁向星鼓着嘴想了想，也握紧了栾礼的手。
　　人声嘈杂之中，我紧握着你的手。
　　祁向星骨子里带着点浪漫主义，她觉得相爱就是要和自己的爱人走遍世界。对于祁向星来说，只要和礼礼在一起，不管遇到什么都甘之如饴。
　　“我好喜欢你。”祁向星看着栾礼的脸，说出了这句话。
　　栾礼转过头来，认真地看着她。祁向星也跟着转过了头，和她对视着。
　　两个人都从对方的眼睛里看到了彼此。
　　“星星。”栾礼看着她的眼睛笑：“你不觉得，这句话更适合在摩天轮上说吗？”
　　星星，我们去坐摩天轮吧。我们在小小的空间里诉说着对对方的情话，而后，在最高点，我们接吻。
　　我们接吻，我们相爱，我们永远在一起。
　　“好。”祁向星会心一笑，也握住了她的手。
　　.
　　正如栾礼所说，今天是周末，又正值学生们放假，游乐场里大多是三三两两的学生。有家长带着孩子来玩的，也有甜甜蜜蜜牵着手的情侣们。
　　祁向星也握紧了栾礼的手。她坚定着自己的想法――她和礼礼一定是这个游乐场里最相爱的人！
　　“票已经买好了，你想玩什么？”栾礼挥了挥自己手里的两张票。
　　祁向星刚想说咱们先去玩旋转木马吧，眼睛一转，就看到了不远处一个熟悉的身影。她原本想好的话还没有机会说出口，就变成了一句“卧槽”。
　　栾礼敲她脑袋：“不准说脏话！”
　　祁向星有些委屈地捂着自己的脑袋：“我没有！你看那个！是不是秦老师？”
　　栾礼踮着脚尖顺着祁向星指的方向看去，果然看到了一个高挑瘦削的身影，穿着一身墨绿色的大衣，双手插兜站在那里。

第 130 章 害怕
　　秦清不管在什么地方都一定是最引人注目的一个。她气质超群,容貌又出众，一眼看去第一眼看到的一定是她。
　　“还真是秦老师。”栾礼眯起眼睛确认了一下，她有点近视，但是为了和祁向星美美的出来玩,就没有戴眼镜。但是她不知道的是,祁向星还挺喜欢她戴着金丝边眼镜斯文败类的样子。
　　“那秦老师都这里了,老岳是不是也在啊？”祁向星踮着脚尖四处张望,一边四处看一边心想，怎么自己和礼礼到哪里都能碰见秦老师和老岳呢？这是什么诅咒吗？
　　“我看见了。”栾礼站稳，整理了一下自己的衣服：“在买票的地方。”
　　祁向星看到岳秋的时候，她已经买好票往这边走了,祁向星看到她之后，急忙缩着脖子拉着栾礼：“快快快！快走！别让老岳看见了！不然她又要唠叨我了！”
　　栾礼被她逗笑了,但还是跟着祁向星一起逃离现场：“你怕什么,现在是放假。”
　　“是放假啊！”祁向星一遇到岳秋就有点鬼鬼祟祟的,她确认自己拉着栾礼走到了一个安全的地方之后,这才小声说道：“遇见了老岳，她肯定又要问我――”
　　祁向星清了清嗓子，模仿着岳秋的语气：“哟？祁向星？你作业写完了吗小兔崽子？”
　　栾礼脑补了一下岳秋说这话的语气,成功被祁向星逗笑。
　　“你笑的小声一点，不然我会很尴尬的。”祁向星冲她比划了一个噤声手势。
　　栾礼没忍住,使劲揉了揉她的脑袋。
　　.
　　“我来啦！”岳秋手里攥着两张票快步朝着秦清走来,走到秦清身边之后，她变戏法似的从口袋里拿出了一瓶AD钙奶,递给了秦清：“喏。”
　　秦清的手还缩在口袋里,她故意笑道：“这是小孩子喝的。”
　　岳秋一愣,旋即收回了自己脸上献宝似的表情,有些失落地“哦”了一声。
　　果然吧果然吧，秦清就是嫌弃自己幼稚了，她就是没那么喜欢自己了！
　　“小傻瓜。”秦清见她真的收回了手，噗嗤一笑，伸手接过了岳秋手里的AD钙奶：“跟你开玩笑呢！”
　　岳秋身后的尾巴又摇了起来：“我就说嘛！我老婆一定是和我开玩笑的！”
　　“还是热的。”秦清揉了揉她的头发：“这么棒呀？”
　　两人今天是来玩的，秦清没有穿高跟鞋，只是穿了一双白色的帆布鞋。岳秋则穿了一双平底运动鞋，秦清的鞋子带着点增高，所以两个人看起来身高相差不多。
　　“对呀！”岳秋又从另一边的口袋里拿出了吸管递给秦清：“天冷了嘛！先喝点热的暖暖胃。”
　　“是不是这两天累到你了。”秦清从口袋里拿出纸巾给岳秋擦汗：“我看你这两天晚上都睡得很沉。”
　　岳秋有些不好意思，她转过脸问秦清，耳尖有点红：“是我晚上打呼噜了吗？”
　　“没有啊，你怎么会这么想。”秦清心想，果然像是一只大狗狗。
　　“我不知道啊，”岳秋抿了抿唇，小心翼翼地说道：“……我应该没有打呼噜吧？”
　　“没有。”秦清喝了一口：“只是看你最近在我们家干了不少活。”
　　岳秋义正言辞：“那怎么能说是你们家呢！这明明也是我的家！我孝敬我的岳父岳母不是应该的吗！”
　　秦清越看岳秋越觉得她像是一只小狗狗，伸出手掐了一下她的脸：“好啦！我们去玩吧。”
　　岳秋扬了扬自己手中的票：“我都买好了！通票！今天随便玩！”
　　秦清挽住她的手，轻笑一声：“走啦！”
　　.
　　“我觉得旋转木马比这个更适合我。”祁向星看着眼前的大摆锤有些犯憷，她偷偷看了一眼站在自己身旁的栾礼，小声说道：“不然我们换一个吧……我真的有点不行……我腿软……”
　　“你刚才不是还说自己最厉害了吗？”栾礼疑惑地转头看着祁向星，这家伙刚才不是还说自己在游乐场什么没有玩过，怎么现在就怂了呢？
　　祁向星抬头看着大摆锤就觉得脖子疼，她死也不会上去的，就算栾礼哄着自己！亲亲自己！她也不会同意的！
　　我是一个有原则的人！这个东西看上去这么危险，要是我掉下来了怎么办？我掉下来了是小时，要是礼礼也――
　　祁向星不敢想了，她觉得自己手脚冰冷。
　　正在她纠结要怎么和栾礼开这个口的时候，栾礼握住了她的手。栾礼的手刚才一直揣在口袋里，是温热的。祁向星冰凉的手被栾礼牵住了之后，突然有一种暖流在心中流过。
　　“不怕哦，要是害怕咱们就不上去了。”栾礼展颜一笑，看到祁向星犹豫的眼神，她又露出了一个安慰的笑容：“我其实也有点害怕，不然我们一起去坐旋转木马吧？”
　　祁向星小心翼翼地点了点头。
　　芜湖！她就知道！礼礼不会看着自己出丑的！最喜欢礼礼了！
　　.
　　另一边，秦清和岳秋走到了过山车的队伍前面。
　　秦清抬起头看了一眼上面的设备，说了一句：“是过山车啊？”
　　岳秋刚才一直看着地图想避开这里，可是她是个路痴，搞不明白地图，结果七拐八拐就走到这里来了。岳秋喉头一滚，心想，秦清应该没有这么有冒险精神吧？
　　看着秦清眼里的光芒，岳秋在心里默默祈祷――
　　不要玩这个不要玩这个不要玩这个……
　　秦清转过头，眼睛发亮地看着她：“我们去玩这个吧！”
　　岳秋顺着她指的方向看去，果然就是旁边过山车的队伍。
　　秦清敏锐地察觉到了岳秋的勉强，她眨了眨眼：“你害怕？”
　　“害怕？”岳秋挺直背，“我们猛A！根本就不知道怕字怎么写！我的字典里就没有怕这个字！”
　　秦清歪着头，眼睛里流露出了崇拜的光芒。
　　岳秋心中发憷――我刚才的牛皮是不是吹破了？刚才是不是太夸张了？秦清不会真的相信吧？
　　岳秋紧张起来。
　　“那太好了！”秦清挽住她的手臂就往过山车队伍的末尾走去：“我早就想玩了，但是我一个人害怕，现在有你陪我就好多啦！”
　　岳秋勉强笑了笑，心中还想着负隅顽抗：“……我倒是没有问题，我就是担心你害怕……”她绞尽脑汁地思考借口：“你不是刚刚喝了东西嘛！我担心你――”
　　“没事，我不晕车。”秦清自信满满地说道，而后，她故意看了岳秋一眼，语气里带点挑衅：“你不是真的……害怕吧？”
　　岳秋挺直背：“没有！我非常淡定！”
　　.
　　“为什么我坐旋转木马也会晕啊……”祁向星被栾礼扶着从旋转木马上下来，她脸色煞白，瘪着嘴满脸不高兴。
　　太晕了太晕了，连旋转木马都难受，她来游乐场只能玩碰碰车吧？
　　“每个人体质不一样。”栾礼笑起来：“你不是还晕车吗？”
　　祁向星嘟囔道：“居然是一样的吗……”
　　“对的。”栾礼摸了摸她的头，发现出了一脑门的虚汗，从口袋里拿出湿巾帮她擦了擦：“我们休息一会儿吧，又不是只有这么几个项目。你看看地图，研究一下咱们下一步去哪。”
　　祁向星叹了一口气，从兜里摸出地图，展开已经变得皱巴巴的地图，指着中心旁边的鬼屋说道：“这个！”
　　栾礼看了一眼，皱起眉头：“你确定要玩这个？”星星这个胆子，进鬼屋真的不会被吓坏吗？
　　祁向星笃定地点头：“对！这个里面没有晕头转向的东西，我肯定不会晕的！”
　　是啊星星，你是不会晕，可是你会害怕啊！
　　栾礼默默叹了一口气，自己今天晚上是不是要陪着星星一起睡觉了？
　　.
　　“你没事吧？”秦清几乎是扛着岳秋从过山车的座位上下来的：“岳秋？”
　　岳秋软着身子，脸色苍白，她摆了摆手：“我不玩了。”
　　为什么这个过山车会是这样设计的啊？！为什么啊！为什么要带着人转来转去？！
　　“好。”秦清扶着她走到外面的长椅上坐下，有些好笑地应了一声。
　　岳秋瘫坐在椅子上，满脸沧桑：“我以前没玩过这个……我真没想到会是这种感觉……”
　　秦清帮她擦了擦脑门上的虚汗：“那我们以后不玩了。”
　　岳秋现在也顾不上什么猛A的尊严了，她转过头靠在秦清的肩膀上，小声撒娇地说道：“老婆，要抱抱。”
　　秦清抱住她的脑袋：“好，抱抱。”
　　“要亲亲！”岳秋又开始撒娇了：“我头晕！腿也软……”
　　秦清亲了亲她的额头：“乖，我们休息一会儿，以后再也不玩这个了好不好？”
　　岳秋瘪着嘴，委屈巴巴的：“好！”
　　“你休息休息。”秦清揉了揉她被汗湿的头发。
　　岳秋瘫在长椅上缓了一会儿，觉得自己现在差不多可以了，她长呼一口气，从包里拿出游乐场的地图，开始搜索下一站去哪。
　　秦清笑起来：“不着急，你再休息一会儿吧，我们时间还长呢。”
　　岳秋清了清嗓子：“不！我觉得我还能行！”她深吸了一口气，深觉自己刚才在自己老婆面前太没有面子了：“我们可以不玩这么刺激的……玩点其他的还是可以的！”
　　秦清挑起眉头看她，心想，小家伙精力还挺好的嘛！
　　“那你想去哪玩？”秦清问她。
　　岳秋皱着眉头思索了半天，最终指着摩天轮旁边的鬼屋说道：“这个！”
　　秦清有些诧异：“你确定吗？”
　　“我确定啊！”岳秋鼓起腮帮子：“你不用害怕！我一定会保护你的！毕竟你是我老婆嘛！老婆亲亲！”
　　秦清一边亲了她一下一边想，自己倒是不一定会害怕，可是岳秋……
　　她看了岳秋一眼，正对上了岳秋亮晶晶的眼睛。
　　秦清叹了一口气，心想，算了，今天就当陪她了。

第 131 章 胆小
　　又菜又爱玩说的就是祁向星和岳秋,两个人胆子都不大，但是都喜欢说自己是猛A（更何况祁向星还不是Alpha）、都喜欢在自己对象面前大言不惭，不过到最后，一般都是两个一起躲在自己老婆的怀里。
　　――虽然祁向星和岳秋都不愿意承认这件事。
　　站在鬼屋门口,栾礼再三和祁向星确认：“你确定你真的要进去吗？”
　　祁向星一拍胸脯：“这有什么可怕的！”她瞥了栾礼一眼,满脸笑意：“不过――你要是害怕的话,我会保护你的。你要是害怕的话就躲在我的怀里。”
　　栾礼心想,到时候到底是谁躲在谁的怀里还不一定呢。不过看着祁向星高高兴兴的样子，她也不忍心泼冷水，便轻轻应了一声，开始趁着排队的间隙默记鬼屋的地图。
　　“这儿怎么没什么人？”祁向星左顾右盼：“难道是觉得太小儿科了？”
　　祁向星虽然脸上表现的大无畏,但是心里还是发憷，她只能用不断的碎碎念来缓解这种害怕。
　　“不吓人不是很好吗？”栾礼敲她的脑袋。
　　祁向星捂着脑袋：“不准敲我了！你要是再敲我就不聪明了！我是聪明狗勾！”
　　栾礼失笑：“哪有主动说自己是狗勾的？”说着,她上手摸了摸祁向星的头发：“嗯,像狗勾。”
　　祁向星半张着唇,心想这个比喻好像有点不对劲,但是一时半会儿她又说不上来到底是哪不对劲，只好挠着头应下了。
　　.
　　“人不太多啊好像。”岳秋踮起脚尖往前看，默默数了数人头：“刚进去了一波,估计下一波就到我们了。”
　　秦清含笑看着她：“要是害怕的话咱们就抓紧时间出来，我等会儿拿一份地图。”
　　岳秋瞪大眼睛：“你瞧不起谁呢！”
　　秦清敲她的脑袋：“说你呢！”
　　岳秋捂着脑袋小声说道：“说就说呗,敲我干什么！”说着,她觉得自己占据了上风，开始理直气壮起来了：“秦老师你不能体罚学生！”
　　秦清失笑：“我怎么体罚你了？”她活动了一下手腕,露出了一个森森的微笑：“我还没有开始体罚呢。”
　　岳秋：“……”惊悚！太吓人了！尤其是在这个鬼屋的门口,秦清露出这个表情太吓人了！
　　岳秋出了一身的冷汗,她咧嘴一笑,笑容里还带着几分僵硬：“那个……媳妇儿……我――”
　　“有两个人的吗？有两个人就先过来！”岳秋的话还没说完，前面就有一个工作人员喊了一声，前面的人要么是一家子一起，要么就是单独一个人，秦清和岳秋看了看前面的人，举起了手：
　　“这里！”
　　工作人员看了她们俩一眼，说道：“行！你们先过来！”
　　岳秋冲周围的人和气一笑，紧接着就拉起秦清的手向前走去。
　　“今天运气还挺好。”秦清听到岳秋嘟囔了一句。
　　.
　　进去了五分钟，原本信誓旦旦说自己绝对不会害怕的祁向星抱着栾礼不撒手：“啊啊啊啊！好吓人啊！啊啊啊啊！栾礼你救我！！！”
　　栾礼一边握紧她的手，一边把人从自己身上扒拉下来，语气无奈：“你跳到我身上干嘛？”
　　祁向星吓得声音都在颤抖：“……我我我……我害怕……”
　　“你刚才不是说不害怕吗？”栾礼笑眯眯的：“我还以为你一点都不害怕呢！”
　　“我小时候来过啊……”祁向星紧紧闭着眼睛不敢看四周，她颤抖着声音说道：“我小学来的时候，这里就是那种五毛钱特效、一些乱七八糟的小彩灯什么的，现在怎么会变成这个样子了！”
　　祁向星觉得很丢人，非常丢人，极度丢人。她原本想在自己女朋友面前表现一下自己的女友力，可是还没来得及发力，就被吓得浑身发抖了。
　　“还继续吗？”栾礼握着祁向星的手，感觉到她手心里全是汗。
　　祁向星清了清嗓子，长呼了一口气：“继续继续！”
　　不过，听到不远处的入口处传来的尖叫声，祁向星觉得，自己还行――起码没有在入口就被吓成这样。
　　话又说回来，刚进来的人可够胆小的。祁向星觉得自己又行了――再怎么样，她也比那个人好一点吧？
　　.
　　“啊啊啊！这是什么东西啊啊啊啊！”岳秋死死抓着秦清的衣服：“啊啊啊救命！这有一只手！！！”
　　秦清定睛看了一眼：“……这不是手，是一个纸壳子……”只不过盒子上面有一个图案罢了。
　　岳秋紧闭着双眼：“我不信！”
　　秦清有些好笑，这小家伙的兔子胆子还敢来鬼屋：“不信你就睁开眼睛看看。”
　　岳秋颤抖着嗓子：“不了不了，我们……我们去下一个吧……”
　　秦清提醒她：“你要是害怕的话咱们现在就出去，正好就在门口。”
　　岳秋想到自己刚才是在众人的注视下走进来的，要是再在众目睽睽之下走出去未免也太丢人了吧！想到这里，她定了定心神，强行装淡定：“……没事，不用，我就是刚才被这个氛围吓到了。”
　　对！一定是这样！自己怎么可能胆子这么小呢！
　　岳秋在心里给自己加油打气。
　　.
　　“卧槽！这都是些什么啊！”祁向星快哭出来了：“我们出去行不行？”
　　栾礼看着眼前的场景，默默回忆地图，半晌，她面带遗憾地对祁向星说道：“告诉你一个不幸的消息，咱们现在在鬼屋的正中心，距离出入口都有一样的距离。”
　　祁向星觉得自己双腿发软，也开始打颤，她抑制住自己内心尖叫的冲动，强装淡定：“那行吧，那就继续走吧。”她嘟囔着：“来都来了，来都来了。”也不知道是说给栾礼听还是给自己听。
　　“好，不害怕，”这会儿安慰人的人变成了栾礼，她揉了揉祁向星的头发：“乖。”
　　祁向星往她身边靠了靠。
　　呜呜呜，我女朋友好棒！
　　.
　　“秦老师……”岳秋就差扑到秦清的怀里了：“我有点害怕……”
　　秦清索性直接把她揽在怀里：“不怕，我在呢。”
　　岳秋鼻尖耸动，她在秦清的怀里闻到了熟悉的薄荷香气。她知道，这是秦清在安抚自己，这股Omega的信息素味道很浅淡，秦清是S级的Omega，她的信息素会引起Alpha的骚动，所以只有浅淡的一些。
　　很快，岳秋就从这抹淡淡的薄荷味里感觉到了不一样的味道，她的大脑在极度恐惧中飞速运转，总感觉现在的场景似曾相识。
　　――到底，是在哪里遇见过呢？
　　很快，岳秋就想到了自己高中时候被人救起的时候。那个人――似乎也是薄荷味的。
　　想到这里，岳秋无意识地嘟囔了一句：“怎么这么多人信息素都是薄荷味的……”
　　她的声音很小，再加上鬼屋里此起彼伏的尖叫声，秦清一时半会儿并没有听清楚她到底说了什么，低头问自己怀里的人道：“什么？”
　　岳秋摇了摇头：“没什么。”
　　就是感觉自己脸前面软绵绵的，很好蹭。
　　秦清当然察觉到了她的动作，她笑了笑，也没有计较岳秋的吃豆腐行为。
　　.
　　“啊啊啊啊！”祁向星伸出去的脚又收了回来，她转过头可怜巴巴地看着栾礼：“我不敢……”
　　栾礼皱起眉：“怎么了？”
　　祁向星拉着她的手撒娇：“礼礼！人家害怕嘛！”
　　栾礼：……倒也不必这么撒娇……
　　不过自己很受用就是了。
　　祁向星见到栾礼先走一步，她也拉着栾礼的手往前走去，刚迈开步子，就感觉自己撞上了旁边出来的一个人。
　　祁向星被吓得魂飞魄散，她不顾一切地尖叫起来：“啊啊啊啊啊！礼礼救我！！！”之后精准地抱住了栾礼。
　　岳秋也被突然出现的人吓得魂飞魄散，她直接埋进了秦清的怀里：“嗷嗷嗷嗷秦清！秦清救命！！啊啊啊啊！”
　　栾礼：……
　　秦清：……
　　在鬼屋昏暗的灯光下，她们俩都看清了彼此的脸，甚至都从彼此的眼睛里看到了无奈。
　　栾礼：秦老师，那个……祁向星胆子小。
　　秦清：没事，岳秋胆子也小。你看，都吓成什么样子了。
　　祁向星&岳秋：？！你们礼貌吗！
　　回过神之后，岳秋看到一旁的栾礼和祁向星，脸上的表情变得十分精彩。尴尬和羞耻暂时代替了恐惧，她清了清嗓子，强行和祁向星打了个招呼：“小兔崽子。”
　　祁向星也恢复了平静，刚才吓得魂飞魄散的两个人现在人五人六的假惺惺打招呼：“岳姐姐。”
　　“小兔崽子你这个胆子不太行啊，还要再磨练磨练。”岳秋面色不变地对祁向星说教。
　　祁向星反唇相讥：“是啊，岳姐姐您这也不太行，还要躲在秦老师的怀里。”
　　岳秋觉得自己额头上的青筋突突地跳：小兔崽子！
　　她从牙缝里挤出来一句话：“我躲在我老婆怀里怎么了？”
　　祁向星一仰头：“那我躲在我们家Alpha怀里怎么了！”
　　岳秋：！！！
　　她转过头看秦清，委屈巴巴地用眼神撒娇：老婆！她讽刺我！

第 132 章 离家
　　“说起来,刚才我好像在门口看到你们了。”秦清心中暗自想，怪不得刚才在门口的时候感觉看到了熟悉的人，原来真的是认识的人。
　　这个对话让众人都松了一口气，鬼屋原本诡异的气氛现在变得轻松起来。祁向星长呼了一口气,和岳秋挤眉弄眼：
　　姐你刚才居然被吓成那个样子,太丢人了吧？
　　岳秋瞪回去：小兔崽子！你多厉害呢！你刚才不也是被吓得够呛？
　　眼看两个人又要掐起来,栾礼急忙说道：“咱们一起出去吧？”
　　秦清点了点头,心里知道要是让这两个人接着面面相觑下去，说不定就要吵起来了。
　　于是，秦清和栾礼各自拎着自己的女朋友，一起朝大门口走去。
　　走出出口,看到久违的阳光，祁向星突然有一种站在阳光底下真美好的感觉。她伸了个懒腰,像是已经忘记了自己刚才有多丢人：“礼礼！”
　　栾礼握着她的手：“在呢。”
　　岳秋看不惯两个小屁孩秀恩爱,她嘟囔了一句,也牵起了秦清的手：“老婆！要牵手！”
　　秦清：……
　　她无奈一笑：“好,牵手。”
　　岳秋小学鸡似的瞪了祁向星一眼，后者也不甘示弱地瞪了回去。
　　“中午一起吃饭吧。”秦清刻意忽略了两个人之间的火药味，看着栾礼问道。她知道,只要栾礼同意了，祁向星一定会跟着去――就像是只要自己同意,岳秋也会跟着一起去一样。
　　“好的。”栾礼点了点头。
　　祁向星委屈起来了,她眼巴巴地看着栾礼，无声地控诉她：不是说好了中午咱们俩一起吃饭的吗？现在怎么要和秦老师她们俩一起吃饭了？
　　祁向星心想,要是和老岳一起吃饭,自己肯定吃不下。
　　.
　　半个小时之后,一桌三个人的视线都投向了大快朵颐的祁向星。
　　祁向星咬了一大口汉堡,抬起头疑惑地看着她们，等到她好不容易把汉堡咽下去之后，这喝了一大口可乐，开口问道：“你们看我干嘛？”
　　秦清噗嗤一笑：“看你吃饭很香啊。”
　　祁向星挠了挠头，有些不好意思地说道：“真的吗？”
　　岳秋看不惯自己老婆夸祁向星，她小声地嘟囔了一句：“快吃吧！”秦清冲她眨了眨眼。
　　栾礼抽出纸巾给祁向星擦去唇边的番茄酱，众人纷纷笑起来。
　　祁向星吃得快，她吃完了之后其他人还在细嚼慢咽。她索性拿出手机，偷偷拍了一张岳秋和秦清坐在一起的照片，发给了杜子恒，并配文：
　　“偶遇你的cp，一起进行了鬼屋大探险活动，非常开心。”
　　杜子恒很快就回复了：“！！！！”
　　“卧槽卧槽卧槽！你是不是在她们俩身上装了GPS了？我怎么从来都没有遇见过？你怎么经常遇见她们？！”
　　“呜呜呜我不管，我难过了！我的cp！”
　　“你们居然还一起去了鬼屋！”
　　祁向星心满意足地关掉了手机。
　　.
　　“妈！我的小熊呢！”祁向星气急败坏地踩着拖鞋下来，手里还拎着自己的小行李箱：“你怎么把我的小熊拿出来了！”
　　祁母正在给大金毛装衣服，看到祁向星气急败坏的样子，她翻了个白眼，不耐烦地说道：“都多大的人了，还带小熊，干什么呢？”
　　祁向星噘着嘴：“没有东西抱着我睡不着！”
　　不过！我妈要是把栾礼也带过去就好了！
　　祁母哪里不知道祁向星在想什么，她哼笑一声：“怎么，还让我把人家礼礼给你带过去？”
　　祁向星眼睛一亮――真的可以吗？！还没等她说话，祁母就冷笑一声，给她泼了一身冷水：“做梦呢？不行把你岳姐姐也带上，正好给你补课了。”
　　祁向星缩了缩脖子，尽管害怕自己母亲骂，但她还是头铁地嘟囔了一句：“语文有什么可补的……你还不如把秦老师带上……”
　　祁母瞪了她一眼，抬起手佯装要揍她：“小兔崽子！跟你开个玩笑你还来劲了是不是？”
　　祁向星急忙抱头鼠窜，跑之前还不忘拉上自己的行李箱――她一定要把自己的小熊带上！不然她晚上睡不着觉！
　　祁向星长呼了一口气，在把小熊也强行塞进行李箱之后，她已经全部收拾完东西里。小行李箱里装的是自己的衣服，冬天的衣服比较占空间。书包里装的是这几天要写的寒假作业。
　　明天早上就要走了，她总感觉自己忘了什么。
　　祁向星转头看向窗外，叹了一口气。
　　要有好几天都见不到礼礼了，好难过啊。要是自己这段时间发情期了怎么办？要是礼礼敏感期了怎么办？
　　祁向星觉得自己太发愁了，她不知道自己应该怎么办。刚想到这里，她听到自己的手机响了一声。祁向星急忙翻出手机，看到发件人之后傻笑了一声。
　　她就知道！礼礼会来找自己的！
　　“来找我？带上你睡觉时候抱着的小熊。”栾礼的短信一向言简意赅。
　　祁向星又从行李箱里把小熊拽出来，她虽然不知道礼礼要做什么，但还是照做了。她踩着拖鞋下楼，打开门走到栾礼家门口，还没敲门，里面的人似乎已经等候已久了。
　　打开门，栾礼就站在门口对她笑。
　　祁向星草草地穿了一件大衣，怀里还抱着一只棕色的小熊，见到栾礼之后，扬起了一个傻傻的笑容。
　　“礼礼！”祁向星抱住她。
　　栾礼家又没有人，只有一只猫主子懒懒地趴在沙发上，见到有人来，它懒洋洋地甩了甩尾巴，当做见面礼。
　　祁向星小声问栾礼：“我上次带过来的猫罐头你给它吃了吗？”
　　栾礼接过她怀里的小熊：“吃了，我告诉它是你买的了。你看，今天的态度好多了吧？”
　　祁向星挠了挠头，心想大橘对自己还是一副爱答不理的样子，哪里看出来的态度好多了？
　　两人来到房间，祁向星抱着栾礼的抱枕：“让我带着小熊来干嘛呀？”
　　栾礼把小熊放在自己的床头，转过头坐在祁向星的大腿上亲了她一下：“让你的笑容陪我一晚上。”
　　“啊……啊？”祁向星张了张口：“可是我……”
　　“乖。”栾礼亲了亲她的唇边：“你马上就要走了，今天晚上又不能一起睡觉，就让你的小熊陪我一晚上嘛！”
　　栾礼很少撒娇，但是她一撒娇祁向星就觉得自己的骨头发软。这会儿祁向星已经被栾礼哄得晕头转向了，她说什么都好，礼礼说什么都是对的。
　　“好……”祁向星晕晕乎乎地应了一声。
　　栾礼唇角泛起笑容，又在她的唇边吻了一下，双手揽住她的脖子：“星星好乖！”
　　祁向星指了指自己的唇瓣：“那要亲亲！”
　　见到栾礼又要浅尝截止，祁向星急忙补充道：“要大一点的亲亲！”
　　栾礼失笑，刮了一下她的鼻子：“小坏蛋，怎么这么多要求。”
　　虽然这么说了，但是栾礼还是按照祁向星的要求深深地吻了下去。她知道，等到明天祁向星离开了之后，两个人就要很久见不到面了。
　　这个吻，栾礼心想，就当是提前预支往后几天的吻吧。
　　祁向星的唇瓣很软，等到一吻结束，栾礼看着气喘吁吁耳尖嫣红的祁向星笑了起来：“星星。”
　　祁向星睁着朦朦胧胧的眼睛看她：“啊？”
　　“星星。”
　　“怎么啦？”
　　“星星。”
　　“我在。”
　　“我舍不得你。”
　　栾礼看着祁向星的眼睛，慢慢地说道。
　　她舍不得祁向星，就连她离开一分钟也舍不得。哪怕只是一分钟没有见到，栾礼都会觉得时间漫长。从前，栾礼从来都没有想过，自己爱上祁向星之后会这么黏人。
　　这件事，她从来都没有让祁向星知道过。
　　祁向星也总是问她，你有没有想我，栾礼的回答永远都是淡淡的笑或者清浅的吻，说，想你了。
　　“礼礼……”
　　祁向星的手纠结地扭在一起，她不知道自己该怎么做。她也舍不得栾礼，但是她不知道该如何对栾礼表达这样的情感。
　　“星星。”栾礼眨了眨眼睛，把眼中的水汽蒸发出去：“抱一抱我，好不好？”
　　祁向星抱住了她。
　　紧紧的，再也不会放手的拥抱。
　　“我会想你的。”祁向星的声音有些哽咽，她一字一顿地说道：“我会每天都想你。”
　　栾礼觉得自己心跳如擂。如果现在有心率仪的话，栾礼想，自己现在的心跳应该有一百六了。
　　“我很快就会回来了。”祁向星在她发间蹭了蹭，栾礼的发间是好闻的洗发水的味道，夹杂着她浅淡的信息素味道，祁向星觉得自己有些醉了。
　　“好，我等你。”栾礼在她的耳边轻轻说道：“老婆。”
　　祁向星突然感觉自己飘飘然像是飘在空中一样，脚下是软绵的、如同棉花糖一样的云朵，身边就是自己的爱人。原本遥远的太阳和星光都在朝自己靠近，她握紧了栾礼的手，想要去吻她。
　　“礼礼，亲亲我。”祁向星在她的唇瓣上胡乱的、没有章法的吻着。
　　栾礼紧紧抱住她，把自己的唇瓣主动朝她靠近。
　　星星，我的星星。
　　.
　　“东西都带了吧？”祁母敲了敲祁向星的脑袋，看她站在车旁边，魂不守舍地往人家栾礼的家里看，没好气地说了一句：“看什么呢！人家礼礼这个点儿还没起床呢！你看什么看？”
　　祁向星嘟囔了一句：“可是……她昨天还说有东西要给我呢！”祁向星还想等等，万一呢？万一等会儿礼礼就出来送自己离开了呢？
　　祁母拍了拍她的肩膀，也朝着栾礼家看了一眼，现在是早上的六点半，天只是朦朦胧胧的亮起来。栾礼家没有灯光亮着，显然还没有人起床。
　　她无奈道：“差不多得了，时间快来不及了，我们赶紧走吧。”
　　祁向星有些不甘心，她小声说道：“我还想等一下礼礼……”
　　祁母无奈一笑：“行吧，你这孩子。”她看了一眼时间：“最多五分钟，我和你爸爸去把行李都搬过来，你在这里等礼礼。要是等我们都搬完了你还没有等到，那我们就走了。”
　　祁向星咬了咬唇，点点头。
　　礼礼一定会来的！
　　祁向星坚信。
　　五分钟之后，祁母和祁父一起走到车子旁边，看到栾礼家依旧没有灯光亮起，两人对视一眼。祁父走到祁向星身边说道：“星星，我们该走了。”
　　祁向星瘪着嘴，满脸委屈：“可是礼礼说她会来送我的……”
　　祁父温声道：“可能是礼礼还没有起床呀，我们该走了。”
　　祁向星委屈巴巴地又看了栾礼家的门，原本只要几步的距离，现在看来却遥不可及。
　　“星星！”
　　正当祁向星要上车时，栾礼突然打开了大门，她还穿着睡衣，外面只披了一件羽绒服，怀里还抱着祁向星的小熊。
　　祁母自然认识这只熊，她看了这只熊一眼，又看了看祁父。后者轻轻一笑，对她做了一个先上车的手势。
　　这是孩子们之间的小小秘密，他们还是不听的好。
　　“礼礼……”祁向星委屈极了，她拉住栾礼的手，委屈巴巴地说道：“我还以为你不来了。”
　　栾礼直接上前一步抱住了她，轻声道：“乖，我怎么会不来呢。”
　　祁向星感觉到她身上温暖的气息了，但是这股温暖的气息正在随着外面狂风的肆虐渐渐消弭。
　　她急忙说道：“你快回去吧！我也要走了。”
　　栾礼把小熊塞给祁向星：“你的小熊！”她看着那只小熊，心里想到了自己昨天晚上把它放在枕头下面腺体位置的样子。栾礼的耳尖有些泛红，她有点羞赧地看着祁向星：“我昨天也是抱着它睡的，这样你想我的时候就可以抱着它了。”
　　祁向星张了张口，话还没说出口，栾礼就一溜烟地跑走了：“星星再见！我等你回来！”
　　也是，天气太冷了，还是让礼礼赶紧回家吧。
　　祁向星呆呆地抱着这只充满栾礼气息的小熊，呆呆地坐在车上，直到祁母叫了她一声才回过神来。
　　“刚才礼礼送过来的是你的小熊？”祁母八卦地看着祁向星。
　　祁向星如临大敌地抱紧自己怀里的小熊：“对啊！”她警惕地看着祁母：“怎么了？”
　　祁母哼了一声：“我又不抢你的。”
　　她说完这句话之后，祁向星更紧张了，看她的眼神已经变成了一级警戒。
　　“行了行了，你先睡一会儿吧。”祁母一摊手，转过头来和祁父使眼色：你看！孩子越来越难管了！她居然害怕我抢她的小熊！
　　祁父笑起来：谁让你在星星小时候总抢她的冰棍儿吃？你看，孩子开始警惕你了吧？
　　祁母撇了撇嘴。
　　她才没有抢祁向星的冰棍儿，她发誓！当时是因为祁向星太小吃不完自己才会去吃的！
　　母女之间的感情，说什么抢不抢的！多难听啊！
　　.
　　自从来到自己岳父岳母家之后，岳秋就化身成了田螺姑娘，一大早就起来给一家子做饭，在做家务打扫房子的时候也当仁不让地冲在最前面。
　　秦父秦母觉得不好意思，他们也隐晦地问了秦清这孩子到底是什么状况，明明是来家里当客人了，结果当成保姆了。
　　秦清只是一笑：“没事的。”
　　她知道，岳秋在努力地融入自己的家庭。
　　于是在自己父母找自己谈话之后的那个夜晚，秦清把岳秋扑在床上：“岳老师，你最近好勤快哦。”说着，她在岳秋唇上吻了一下：“田螺姑娘？”
　　岳秋脸红红的：“干嘛呢？别闹！我们要到新婚之夜才能……现在是不是太早了？”
　　她笃定的语气在接触到秦清似笑非笑的眼神之后变得犹豫起来。
　　“小坏蛋，我就是问问你最近是不是太累了，你想哪儿去了？”秦清嗔怪地瞪了她一眼：“我爸妈都说我是不是压迫你了。”
　　岳秋挠了挠头，傻里傻气的：“……没有啊，这都是我自愿做的。”
　　“小傻瓜。”秦清在她的唇上吻了吻，双手环着她的脖子，居高临下地说道：“岳老师这么棒呀？”
　　岳秋骄傲地仰起头：“对吧！你别说！我高中的时候擦玻璃简直就是一绝！当时我们老师还想让我去她家里擦玻璃呢！”
　　秦清觉得她现在真的有点傻里傻气的，就接着问道：“然后呢？你去了？”
　　岳秋眨巴了一下眼睛：“原本是要去的，可是你不是来了嘛！我的心就都放在你身上了。”
　　秦清挑起眉笑：“这么说，你之前还对这个老师有好感？”
　　岳秋急忙撇清：“没有没有！我的意思是在遇到你之后我就没有心情去做别的事情了――我我我――”她有些手足无措起来。
　　秦清被她逗笑了：“好啦，不为难你了。”
　　岳秋身后的尾巴晃了晃：“好！”她眯起眼睛笑：“老婆！要亲亲！”
　　“奖励你一个。”秦清亲了她一下。
　　岳秋眼睛亮晶晶的：“还要！”
　　秦清这个吻刚刚吻下去，就被岳秋抱住了，岳秋的手微微用力向下一压，秦清就倒在了她的身上。原本浅尝截止的吻也变得深入。
　　“睡觉睡觉！”秦清吻完了之后，用被子捂着脑袋。
　　太丢人了，她刚才居然差点被吻到窒息！
　　非常丢年上的人了！
　　秦清有些悲愤。
　　岳秋看着秦清的耳朵露在外面，原本白皙的肌肤泛起浅浅淡淡的粉色，耳垂也染上了薄红。
　　“秦老师。”岳秋的声音变得低沉：“想要亲亲。”
　　“多大了还撒娇！”秦清的声音瓮声瓮气的。她缩在被子里，逐渐感觉空气稀薄，便小心翼翼地扬起了一条缝呼吸。
　　下一秒，岳秋的脸就出现在了秦清捣鼓出来的缝里，她冲秦清眨了眨眼：“秦老师！”
　　秦清掀起被子，还没来得及说话，就被岳秋堵住了嘴。
　　“秦清。”一吻毕，岳秋小声说道：“我好喜欢你。”
　　秦清揉了揉她乱糟糟的头发，轻声说道：“我也是。”
　　“秦老师，我想问一个问题。”
　　秦清抬起眼睛看她。
　　“秦老师的腰好细啊，你平常――”岳秋眨巴着眼睛，看着就不怀好意。
　　秦清咬了她一口：“小流氓！”
　　.
　　“起床啦！”一大早，岳秋就做好了饭过来叫秦清起床。
　　秦清抬起手摸了半天的手机，她眯起眼睛适应了一下外面的亮度，在看到手机上写的6:40之后，她蒙住脑袋：“岳秋！这才六点四十！”
　　岳秋蹲在她身边笑，像是一只大型犬：“我知道呀！但是就是要吃早饭！你早点起来吃饭，然后就可以继续睡觉了。”
　　秦清想踹她：“岳秋！你就不能晚点叫我吗！我醒了就睡不着了！”能把向来平静似水的秦清气成这样也是不容易。
　　岳秋讨好一笑：“那我就陪着你睡嘛！你先起来吃早饭。”说着，她瘪了瘪嘴：“我都做好了……”
　　岳秋软声撒娇：“秦老师……秦老师最好了！”
　　秦清：……
　　我到底造了什么孽！

第 133 章 洗狗
　　一大七八点,秦父和秦母就醒了，两个人自然是把最近岳秋的表现看在眼里。此刻，看到餐桌上摆着的用保鲜膜封好的饭菜，简简单单的早餐,两人对视一眼,都从对方的眼睛里看到了疑惑。
　　难道……这算不算他们在欺负人家小岳啊？难道平常两个孩子自己在家的时候就是小岳起这么早做早餐？平常两个孩子工作就忙,这小岳得起多早啊？
　　秦清打着哈欠走出来的时候,正好对上了自己父母意味深长的眼神。她表情一顿，还没有意识到自己父母到底在纠结什么。
　　“我今天做了豆浆！”岳秋一边说话一边走过来，语气里得意洋洋的：“我用你们家的破壁机打好了之后煮的！特别香！”
　　在走到餐厅里看到了秦父秦母之后，岳秋上扬的语气变得端庄起来,她清了清嗓子，端端正正地打了个招呼：“叔叔阿姨早上好。”
　　秦父点了点头,眉头一蹙,沉声说道：“小岳早,快坐下吃饭吧。”
　　岳秋傻笑着坐在了秦清身边,这一幕看在秦父眼中，不免开始思考是不是自己闺女欺负小岳了。
　　“在叔叔阿姨家住的怎么样？”秦父又问。
　　岳秋看了秦清一眼，笑容灿烂：“特别好！”她在这里体会到了从来没有体会到的和家人生活的感觉。沈霭和岳诀工作忙,岳秋从小就是放养长大的。
　　“那就好。”秦父点了点头，和秦母对视了一眼,后者紧接着说道：
　　“小岳啊,你也不用这么勤快，平常我们家早上都是各做各的,你不用……”
　　岳秋眨巴了一下眼睛,转过头去手足无措地看着秦清：你爸妈嫌弃我了？
　　秦清淡定地咬了一口面包：不,应该只是你太勤快了。
　　秋秋想不通,秋秋很疑惑，秋秋不知道该怎么办。
　　.
　　“星星，大概还有一个小时就要到爷爷奶奶家里了。”祁母在副驾驶上招呼了祁向星一声。
　　祁向星正坐在后排抱着自己家的大金毛昏昏欲睡，她迷迷糊糊的，根本就没有听清楚祁母说的话，随便应了一声。反倒是旁边的大金毛支棱了起来，它最喜欢老家了！老家有一个超――大的院子！还有好多小伙伴一起玩！
　　“你还不如咱们家狗子呢！”祁母叹了一口气，冲大金毛招了招手：“来！妈妈摸摸头。”
　　大金毛欢快地过去了。
　　祁向星脑袋上枕着刚才栾礼递给她的小熊，她能感觉到这只小熊上有自己熟悉的气息，但是昏昏欲睡之中，她没有仔细想，只是觉得自己的小熊变得更香了。
　　呜……好想礼礼啊……
　　感觉到礼礼的味道了，好香好香，好想把她吃掉。
　　祁向星换了个姿势，把小熊抱在怀里，埋进去深吸了一口气。
　　等一等――这个――这个味道！
　　祁向星猛地精神起来了，她瞪大眼睛，猛地抬起头，死死地盯着自己熟悉的小熊。
　　很熟悉，非常熟悉，但是又有点不一样了。可是……到底是哪里不一样呢？祁向星一时半会儿有点想不起来。
　　卧槽！怎么是礼礼礼信息素的味道！难道昨天晚上礼礼拿它……
　　祁向星耳尖泛红，心想难道礼礼表面正经其实心里这么饥渴的吗？她不敢再想下去了，万一礼礼的信息素勾着自己发情了，在车上，还当着自己父母的面儿――
　　祁向星深吸了一口气，把礼礼的信息素味小熊小心翼翼地放在一旁。
　　她拿出手机偷偷摸摸给栾礼发消息：“我的小熊……你昨天用它做什么啦？”
　　祁向星觉得自己脸红心跳起来。礼礼真是的，要是真的有那方面的需要直接和自己说不就好了吗？再怎么样也不至于――不至于对着自己的小熊……
　　栾礼的回复很快：“当枕头放在脖子下面睡觉了，怎么啦？”
　　栾礼当然猜到了祁向星会胡思乱想，但她没想到祁向星的反应会这么慢，都过了两个小时才反应过来。
　　祁向星耳尖更红了，她真的没想到栾礼竟然只是把小熊放在脖子下面睡了一觉，她还以为――还以为――
　　哼！都怪礼礼！
　　栾礼见她不回复，又发了一条消息过来：“你不会是想歪了吧？我可没有那种奇怪的癖好。”
　　祁向星“哼”了一声，把手机放在一旁。
　　啊啊啊！好丢人啊！我的思想到底怎么啦！
　　.
　　车子很快就到了祁向星的爷爷奶奶家门口。虽然是一个村子，但是设施都很现代化，祁向星拿手机搜了搜，居然还有不少WiFi。
　　“星星来啦！”祁向星的奶奶笑眯眯地抱住从车上下来还晕晕乎乎的祁向星，揉了揉她的脑袋：“累不累？”
　　祁奶奶是个满头银发笑起来很和蔼的老人家。
　　祁向星的爷爷正站在车子的前门处和祁父说话，是个面色严肃能看出来年轻时候身居高位的老头。
　　虽然两位老人已经上了年纪了，但还依稀能看出年轻时候的风采。
　　“奶奶我不累。”祁向星的小脸泛着红，车子里暖气太足了，外面温度又低，她没忍住，打了个喷嚏。
　　“哎呀！这都打喷嚏了！外面冷吧？”祁爷爷皱起眉头看向这边，沉声道：“快进屋！”
　　祁父摸了摸鼻子。
　　进了宽敞的小别墅之后，祁爷爷开始满脸严肃地问祁父工作上的问题：“最近工作怎么样？”
　　祁父小心翼翼地和他汇报。
　　祁奶奶则和祁母祁向星炫耀自己养的花，一盆一盆花团锦簇，就算在冬天也在暖气房里开的好好的：“你们看！这是牡丹！哎呀！唯有牡丹真国色啊！”
　　祁奶奶对于自己养的花花草草如数家珍，说到高兴的地方，她还一拍祁向星的肩膀：“星星，给你带一盆带走吧？”
　　祁向星急忙说道：“不用了奶奶！我养不好它们！”
　　祁奶奶笑眯眯的，正要说什么，却看到一只金色的影子朝她们三个人跑过来。祁奶奶弯下身子，摸了摸大金毛的脑袋：“哎呀？是你呀？你又来了？”
　　大金毛欢快地轻叫了两声，尾巴甩的飞快。
　　“你是想出去玩？”祁奶奶和蔼一笑，又撸了两把大金毛的猫，笑道：“行了，出去玩吧，知道你喜欢到处跑，晚上记得回来吃饭，别野丢了。”
　　祁向星心想，现在跑出去撒欢的大金毛和自己的心情截然不同。虽然她很喜欢爷爷奶奶，也很想他们，但是――
　　哎，要是礼礼也和自己一起来就好了。
　　祁向星这么想着。
　　.
　　“星星一家是今天回老家吧？”这个时候栾父栾母都已经放假了，一家人坐在餐桌旁吃午饭，栾母突然想到了这件事。
　　栾礼点了点头：“对，他们已经到了。”
　　栾父笑起来：“哎呀，我们礼礼不会是舍不得星星吧？”
　　他原本是开玩笑的话，可栾礼却认真地点了点头，说道：“对。”
　　栾父栾母皆是一愣，他们对视了一眼，无奈地笑了起来。
　　“那你可有的等了，我听老祁说他们初五初六才回来。”栾父眉头一挑，满脸八卦：“好多天不能和你的小女朋友在一起了。”
　　栾礼觉得自己老爸好幼稚，她哼了一声，直接说了出来：“爸你好幼稚啊。”
　　栾父：？
　　栾母：“噗嗤。”
　　栾礼皱起眉头：“我很喜欢星星，不就是她回一趟老家吗，我们又不是分手了。”
　　栾父求饶：“好好好！你们好好的！”
　　栾礼认真地点头：“我们一定会好好的。”
　　吃完午饭，栾礼回房间里和祁向星发消息：“星星，想你。”发完消息之后，她就打开了手机的声音，把它放在一边开始看书了。
　　可是奇怪的是，祁向星没有回复自己的信息，她居然连书都看不下了。
　　祁向星那边不知道在做什么，过了一晌才回复她：“我也想你！”过了一会儿，又发来一条语音：“我们家大金毛玩疯啦！”
　　没错，祁向星正在洗狗。
　　大金毛刚跑出去撒欢没多久，就一脚踩进了泥坑里，又高高兴兴地打了个滚。祁向星亲眼看到它踩进去的，等到她想要过去拦住它的时候已经来不及了。
　　于是，祁向星正在愤怒地洗狗，并且双手湿漉漉地给栾礼拍了一张照片发了过去。
　　照片里，一只黑狗――大金毛正吐着舌头站在盆里，一双大眼睛无辜地看着镜头，浑身湿漉漉的，肚子下面的毛还是黑色的。
　　栾礼噗嗤一声笑了，她听到一声猫叫，自己家的猫主子跳上了她的桌子，也看到了这张照片。
　　大橘嗤笑一声，尾巴尖扫过照片上的黑狗，又跳下去了。
　　栾礼笑着给祁向星发语音：“星星！我们家大橘看到你们家狗子的照片啦！它嫌弃地走了。”
　　祁向星听完语音，又放给大金毛听：“你看你看！对门的大橘都嫌弃你了！看你回去怎么做狗。”
　　大金毛嗷呜了一声，委屈巴巴地看着祁向星，闹脾气地一扫尾巴溅了祁向星一身水：你怎么不按照常理出牌呢！你怎么能告诉那只猫小爷的迨履兀。。
　　祁向星笑倒在沙发上。

第 134 章 小熊
　　大年三十,阖家欢乐。
　　电视机里正在放着春晚，喜气洋洋的主持人拱手向全国人民拜年。在祁向星的老家，她坐在餐桌旁边吃饺子，祁奶奶怀里抱着狗子,祁爷爷正在和祁父祁母聊天。
　　祁向星咬了一口热气腾腾的饺子,却被烫了一下,她“嘶”了一声,急忙喝了一大口白开水。
　　“吃慢点，这孩子，又没人跟你抢。”祁奶奶笑眯眯地看着她吃饺子，对于长辈来说,看着孩子们吃东西是一种享受。
　　祁向星点了点头，正巧春晚的节目播到了歌舞,她向来不爱看这些,撇了撇嘴,开始低头偷偷给栾礼发消息。
　　“礼礼！新年快乐呀！”
　　栾礼也很快就回复了消息：“星星新年快乐。”
　　祁向星一边吃饺子一边发消息：“我在吃饺子。”
　　栾礼回复：“我们也在吃饺子。”
　　祁向星又发：“我想你了。”
　　栾礼耳尖一红,面不改色地回复了一句：“我也想你。”
　　坐在对面的栾父看到了栾礼微红的耳尖，又看她在低头瞧手机，笑眯眯地问：“在和星星发消息啊？”
　　栾礼应了一声。
　　栾母敲了敲栾父：“干什么呢！人家孩子发个消息你也管。”说着,她顿了顿，又说：“今天是过年,我不限制你饭量,但是你也有着度，别吃太多。”
　　栾父笑眯眯地应了。
　　栾母笑起来,这对父女笑起来的样子简直一模一样,尤其是眼睛眯起来的样子,简直是一个模子刻出来的。
　　“对了,我给星星家里打个电话拜年。”栾父突然想到这件事，拿起手机开始打电话。
　　祁父接到栾父的电话之后，特意冲祁向星摆了摆：“看！是礼礼的爸爸打来的电话。”
　　祁向星“哼”了一声，心想她才不在乎呢，她现在就在和礼礼聊天。
　　大人们趁着春节晚会的当口互相打电话、发消息拜年，此时此刻，在三班和四班的班级群里，大家也在热热闹闹地发红包。
　　杜子恒也不知道应该是说自己手气好还是会坏，他已经连续几次是运气王了，大家规定，每次的运气王都要发红包。
　　杜子恒急的抓耳挠腮，坐在他身边的唐滢看他急赤白脸的样子，接过了他的手机：“行了，我来给你抢吧。”
　　唐滢果然比杜子恒靠谱，一连几次都不是运气王，但抢到的金额都仅次于运气王。杜子恒瞪大眼睛，瞠目结舌：“这这这――这就是学神光环吗？”
　　唐滢也笑了起来。
　　一旁的唐母和杜母笑眯眯地说：“你看两个孩子的关系多好。”
　　杜子恒的妈妈也笑：“是啊，真好。”
　　两家人关系好，孩子们的关系也不错，这两年都是在一起过年。
　　唐滢看了杜子恒一眼，收回眼神，又看了他一眼。
　　.
　　“秦老师！新年好呀！”岳秋和秦清的家人坐在一起看春晚吃年夜饭，她满脸喜气，冲秦清举起杯子：“干杯！”
　　杯子里装的是果汁，但是秦清觉得岳秋就算喝果汁也能喝醉。
　　“新年好。”秦清喝了口果汁，又摸了摸岳秋的头发：“你给叔叔阿姨打个电话吧。”
　　岳秋坐直身子，歪着头想了想，知道自己确实应该给自己的父母打个电话，大过年的，不打电话也不合适。于是，她和秦父秦母说了一声，就走到阳台上打电话了。
　　她先给沈霭打了一个。
　　沈霭接电话的速度很快，她那边闹哄哄的，像是在什么聚会上。
　　岳秋张了张口，最终只是说了一句：“妈，春节好。”她顿了顿，又有些别扭：“您过年好。”
　　沈霭的声音在有些混乱的环境中显得不那么清晰，但岳秋依旧能完整地听在耳朵里。
　　“好！你也过年好！你和秦清都好！”沈霭又说道：“给你爸打电话了吗？”
　　岳秋道：“还没有，正准备打。”
　　“行，那你给他打个电话，我们这两天准备去亲家家里拜会一下，你和你的岳父岳母说一声。”说完，岳秋还没来得及说话，就听到电话那头有一个温柔的女声传来：
　　“沈霭！你别打电话了！快点过来！”
　　沈霭应了一声，和岳秋说了一句“我先挂了”，就结束了这次的对话。
　　阳台上有些冷，岳秋缩了缩脖子，抬起头看面前的万家灯火。从前过年的时候，她都是一个人窝在家里，要么是提前在超市买好的速冻饺子，要么就是叫的外卖，她从来都没有想过，有朝一日，自己也会拥有这万家灯火中的一盏。
　　她唇角微微上扬，笑了起来。
　　何其有幸，她和她十七岁喜欢上的那个人在一起了。她们要结婚了，要一直在一起了。
　　而后，她给岳诀打了电话：“爸。”
　　岳诀听上去是在老宅，他接到的话之后对旁边的人说了一句“我接个电话，出去一下”，紧接着，就走到了二楼的阳台上，看着外面的灯光。
　　“新年好。”岳秋这么说道。
　　岳诀的声音少见的柔和起来：“好，你也过年好。”说着，他想到了什么，又说：“给你妈打电话了吗？”
　　岳秋心忖她爸妈怎么总是互相问呢，便说了一句：“打了。”
　　“那就好。”岳诀换了个姿势，他一只手撑在窗台上，默默地看着外面的灯光。
　　每一盏灯光都是一个人，都是一个家庭。
　　“我在老宅，和你爷爷和叔叔伯伯一起吃饭。”岳诀不太喜欢他们，虽然都带着剪不断理还乱的血缘关系，可是这些人只不过是他家里的蛀虫罢了。
　　“那您早点回家。”岳秋说完，眼角的余光就看到了朝自己走过来的秦清，她说道：“那我就先挂了。”
　　岳诀应了声“好”。
　　秦清走到她身边，柔声问道：“打完了？”
　　岳秋点了点头，如释重负地长呼了一口气，笑道：“打完了。”
　　“陪我在这儿站一会儿吧。”秦清说道：“屋里的暖气太足了，有点闷。”
　　岳秋朝她靠拢，只感觉从秦清的身上散发出了热源。
　　这是她的光，是她的火，是她愿意为之付出一切的人。
　　“岳秋，新年快乐。”秦清突然说：“希望以后的每一年，我们都能好好的。”
　　岳秋看着秦清的眼睛，那双她迷恋了十年的眼睛。从前这双眼睛里写着严肃，写着清冷，写着拒人于千里之外的冷漠。可是现在，这双眼睛里有自己了。
　　她满眼都是自己。
　　突然，远处的天空一亮，紧接着，是烟花的爆炸声传来。
　　绚烂的、璀璨的、短暂的烟花在夜空中爆开，短暂地照亮了大地。
　　岳秋转过头，吻住了秦清。
　　秦清，每一年，我们都要如此。
　　我爱你。
　　.
　　午夜的钟声敲响，已经是十二点了。跟着倒计时完毕，祁向星打了个哈欠。
　　家里的老人年纪大了不太熬得住，早早回去睡了，祁父祁母今天也睡得早，更别提疯跑了一天的大金毛了。
　　祁向星家里没有守岁的习俗，她回了自己房间，索性给栾礼打了个电话。
　　栾礼也早早地回到了房间，她坐在书桌前，想看看书，但翻开书之后又静不下心。她索性什么都不干了，专心等着祁向星的电话。
　　“礼礼！”祁向星打了视频电话，满脸兴奋：“你最近怎么样！”
　　栾礼慢慢都说道：“……一切都好。”就是，有点想你。
　　祁向星眨巴了一下眼睛，情绪低落起来：“我想你了。”
　　栾礼看着她的脸，笑起来：“我也想你了。”
　　祁向星，你什么时候回来呀，我真的好想你。
　　由于第二天一大早还要到处拜年，两人互相聊完悄悄话之后，祁向星挂掉电话，洗了个澡，躺在床上准备睡觉。
　　也不知道为什么，她总感觉自己最近心浮气躁，就像是难以抑制的燥热。
　　祁向星躺在床上看天花板发呆，她叹了一口气，下了床推开窗户，一股冷风扑面而来。祁向星想，应该是因为家里暖气太足了吧，不仅热，而且还有些干燥。
　　带着栾礼信息素味道的小熊就在她的枕边，祁向星前几天一直抱着它睡觉，这会儿迷迷糊糊地她躺在床上，半梦半醒之间竟然以为是栾礼在自己身旁。
　　她的眉，她的眼，她的唇、她的带着潋滟水光的唇，她永远都温柔的脸。
　　祁向星的大脑一片迷蒙，她只觉得自己后脖颈处烫的吓人，她摸了摸，发现自己的腺体滚烫。
　　Omega的本性疯狂叫嚣，它需要Alpha，需要栾礼，需要栾礼的安抚。祁向星渴望着栾礼，渴望她的亲吻，渴望她的唇瓣，渴望她那双眼睛专注地看着自己、只有自己。
　　祁向星咬住了唇，死死地抑制住自己已经不受控制的想法。
　　可是Omega的本性铺天盖地地袭来，她无法招架。在她被欲望拉入深渊之前，她抱住了那只小熊。
　　紧接着，祁向星把自己的脸埋在了小熊的身上，深深地、深深地吸了一口气。
　　栾礼……礼礼……
　　我好想你。
　　我好想你。
　　祁向星蹭了蹭小熊，把它死死地抱进怀里。
　　良久，她浑身颤抖了一下，瘫软在床上。

第 135 章 回去
　　大年初一,万象更新。对于所有人来说，这一天是团圆和美满的象征。
　　祁向星早上是被祁母揪起来的，她眼睛下面还挂着两个大大的黑眼圈，一看就是昨天晚上没有休息好。
　　祁向星出房间门之前自己偷偷喝了一管抑制剂,这才长呼了一口气。其实她昨天晚上深夜的时候自我安慰了几次,再加上有栾礼的信息素,发情期已经算是堪堪过去。但是她担心被自己父母发现端倪,就又喝了抑制剂。
　　觉得自己万无一失之后，祁向星这才走了出来。
　　“今天怎么起得这么晚。”一大家子人已经坐在餐桌上等着祁向星吃饭了，祁父看到她姗姗来迟，皱着眉头说了一句。
　　祁向星还没搭话,祁爷爷就放下筷子，重重地哼了一声,说道：“大过年的第一天,别训孩子！”
　　祁父缩了缩脖子,见到自己母亲也是这个表情,似乎是很赞同祁爷爷的说法，就不敢再说祁向星了。
　　祁向星也知道自己今天不应该起晚，老老实实地坐在位置上,小声认错：“爷爷奶奶，对不起,我今天起晚了。”
　　“没事没事！”祁奶奶笑眯眯的,还瞪了自己儿子一眼，紧接着从口袋里摸出一个红包递给祁向星：“来！星星！这是奶奶给你的红包！祝你明年金榜题名！”
　　祁爷爷也不甘落后,从自己口袋里同样的位置掏出一个红包：“来！星星！这是爷爷给你的！”
　　祁向星接过之后,就眼巴巴地看着自己的父母。祁父被她看的浑身发毛,转过头去轻咳了一声。祁母笑起来,说道：“直接微信给你吧。”
　　祁奶奶笑眯眯地接过话茬：“对嘛！你们年轻人，就是要用这些现代化的玩意儿！也方便！多好！”
　　祁向星从兜里拿出手机，祁奶奶也凑过来，等到祁父真的把钱转过来了之后才罢休。
　　早饭之后就没事了，中午时候大伯家里会过来吃饭，祁向星就先回房间给栾礼发消息。
　　看到躲回房间的女儿，祁父哼了一声，祁奶奶笑道：“星星这不会是谈恋爱了吧？”
　　祁爷爷道：“什么谈恋爱！孩子还小呢！”他顿了顿，又说道：“我记得上次去你们那里，看到一个小姑娘长得乖乖巧巧的，叫礼礼？”
　　祁父故意道：“是啊，爸，星星就是和礼礼谈恋爱了。”
　　祁奶奶：！！！
　　祁爷爷：？？？
　　为什么突然之间，自己的乖孙孙就有对象了？
　　这是什么时候的事？
　　“礼礼……就是你们邻居的那个小丫头？”祁奶奶眨了眨眼，问道。
　　祁母点了点头。
　　祁奶奶笑起来：“这不是正好吗！正好我也喜欢礼礼那丫头！多好啊！等到学校高考完了，让她们一起来看看我们！”
　　躲回房间的祁向星丝毫不知道自己和栾礼已经在爷爷奶奶这里过了明路了，她只是给栾礼发了一条消息：“回家倒计时！四天！”
　　栾礼不经意瞥了手机一眼，笑起来。正在她身边的栾爷爷栾奶奶见她喜笑颜开，便问道：“怎么了礼礼？这是和女朋友发消息了？”
　　栾爷爷和栾奶奶早就知道了栾礼和星星谈恋爱的事情，他们也非常喜欢祁向星。
　　“是啊。”栾礼羞赧一笑，说着，她低下头给祁向星发消息：“我爷爷奶奶想见你。”
　　祁向星：“！！！我爷爷奶奶也是！”
　　.
　　“今天大年初一，小秋怎么也起得这么早。”秦母一大早就看到岳秋端端正正地坐在沙发上，也不开电视，也不低头玩手机，就这么直愣愣地坐在那里。
　　岳秋见到她出来，急忙挠了挠头：“没有，我昨天睡得早，今天一早就醒了。等大家出来一起吃饺子。”
　　秦母笑眯眯地坐在她身边，越看她越满意，而后，从自己口袋里拿出一个红包，握住岳秋的手：“今天过年，阿姨也给你准备了红包。”
　　岳秋一愣，自从她十岁之后，这还是第一次在过年的时候有人亲手递给她红包。往年，沈霭和岳诀都是直接给她打钱。
　　大红色的红包放在岳秋的手上，她竟觉得有些烫手。一时间，她心中涌起暖流，不知道该怎么说话。
　　“好了，你秦叔和小清都没起床吧？”秦母眨了眨眼睛，“你陪我一起包饺子？”
　　岳秋急忙说道：“好的好的！”她跟着秦母站起身，视若珍宝地把红包贴身放好。
　　晚上睡觉的时候，秦清把岳秋搭在椅背上的衣服叠好，正准备放在一旁，却感觉手上的触感有些奇怪。
　　“哎？你衣服里装了什么东西吗？”秦清一边说着，一边伸手去拿。岳秋刚要阻止，却已经来不及了。
　　秦清从岳秋的口袋里拿出了一个红包。
　　她挑起眉：“哎哟？我们岳老师的面子好大呀，今天还收到红包啦？”
　　岳秋涨红了脸，拿过自己的红包，小心翼翼地放好，这才说道：“这是阿姨给我的。”
　　秦清眨了眨眼：“我妈给你的？”秦清觉得不对劲，自从自己参加工作之后，父母就不再给自己压岁钱了，怎么今天给岳秋了？
　　“对啊！”岳秋眯起眼睛笑：“这是我这么多年以来，收到的第一个红包呢！真正的红包！”
　　秦清歪着头看她美滋滋地端详红包，笑道：“你不看看有多少钱吗？”
　　岳秋反驳：“钱又不重要！只要是心意我就都喜欢！”她噘着嘴，而后又抿了抿唇，说道：“我很感谢你，秦清。”
　　“真的，我特别感谢你，还有叔叔阿姨。”
　　秦清闻言一愣，她拉开抽屉，从里面拿出了一个红包，冲着岳秋晃了晃：“那――岳老师还要不要这个红包啦？”
　　岳秋眼睛一亮，端端正正地从秦清手里接过红包。拿到之后，她就觉得手感不太对，当着秦清的面儿打开之后，她才噘着嘴：“空的呀？”
　　说完，她觉得自己眼前的灯光被人挡住，紧接着，大腿上一重，秦清已经坐了上来，双手环着她的脖子，轻声细语地说道：“是空的呀，岳老师不问问是什么礼物？”
　　岳秋被她蛊惑，一双眼睛紧紧跟随者秦清的眼睛，鬼使神差地问道：“……是什么？”
　　“是我。”秦清话音刚落，就吻了上去。她不经常主动献吻，但此刻，在她吻上来的一瞬间，岳秋僵住了身子。
　　一吻结束，岳秋有些意犹未尽，秦清舔了舔唇，岳秋急忙道：“秦清！叔叔阿姨――还在隔壁呢！”
　　秦清挑起眉头，眼中的风情让岳秋意乱情迷：“那――岳老师的意思是，出去开房？你带身份证了吗？”
　　.
　　在老家的日子一闪而过，很快，就到了要回家的时候了。祁向星虽然嘴上说着要走了，但心里还是舍不得的。她抱着祁奶奶，小声说道：“奶奶，您什么时候来看我呀？”
　　祁奶奶笑眯眯的：“去！过段时间奶奶想你了就去！”
　　两人正说着，家里的大金毛也蹭蹭祁奶奶的腿。
　　祁奶奶笑着揉了揉它的脑袋：“好，奶奶也去看你！”
　　大金毛低低地叫了两声。
　　“好啦！星星！我们该走了！”祁父叫祁向星准备回家。
　　祁向星和祁奶奶、祁爷爷依依不舍地告别之后，就和大金毛一起上了车。
　　祁母见到她坐在后排垮着小脸，安慰她：“有时间了再来看爷爷奶奶就好。马上要回家了，你就快看到礼礼了。”
　　提起栾礼，祁向星的情绪好转了些，她开始想象自己看到礼礼之后要怎么抱抱她。当着父母的面儿亲她肯定不好吧？嘿嘿，那她偷偷和礼礼亲亲就好啦！
　　.
　　车子一路开回了家，祁向星特意没有告诉栾礼自己今天什么时候回家，就是为了给她一个惊喜。眼看着离家越来越近，祁向星的心几乎飞在了天上。
　　礼礼！马上就要看到礼礼了！
　　祁向星雀跃着，比一旁趴着的大金毛还快乐。
　　“星星，你看那边是不是礼礼？”祁母看着窗外，突然指着一处说道。
　　祁向星急忙顺着她指的方向看去，好像真的是礼礼哎！穿的衣服就是她们两个都有的大熊外套！哎？可是――礼礼身边怎么还有一个女生啊？
　　恰巧，祁父把车停在了红绿灯前面，祁向星有更多的时间仔仔细细地观察着。紧接着，她就皱起了眉。
　　礼礼在和身边的女生有说有笑的，她是谁？看着背影，感觉好眼熟啊？是不是在哪见到过？
　　祁向星摸了摸下巴，恍然大悟起来：！！！是唐滢！
　　和礼礼一起走的女生是唐滢！！！
　　礼礼是不是还说过，她和唐滢一起吃过饭，还经常约着一起学习？那那那！自己走的这段时间！礼礼是不是经常和唐滢一起出来？！
　　祁向星觉得自己的心一抽一抽的，像是被什么东西用力击打了一下似的。
　　看着祁向星突变的脸色，祁母随口问了一句：“不是礼礼吗？”
　　祁向星偷偷拿手机拍了一张照片，矢口否认：“不是啊，怎么可能是礼礼！”
　　祁母正要再看，祁父却已经发动了车子。她想了想，喃喃道：“难道真是我看错了？不应该啊……”
　　祁向星用力点头，像是欲盖弥彰一样的：“一定是你看错了！”

第 136 章 开学
　　栾礼今天是被唐滢约出来的。原本她不想出来,但唐滢已经约了几次，自己再不出来不合适，就只好跟着出来了。
　　她知道祁向星是今天回来，但是到底是什么时候,祁向星没说,栾礼也没有问,只是想着,星星回来之前会和自己说的。
　　“吃了饭我就得回去了。”栾礼心里还惦记着祁向星，她眉头微蹙，对一旁的唐滢说道。
　　唐滢翻了个白眼：“行行行，知道你对你们家祁向星一往情深,我就是想请教你一个问题。”
　　栾礼挑起眉，觉得唐滢最近不太对劲：“你还有问题请教我？”这可不像是从前的唐滢,这是受了什么刺激？
　　“哎呀！不还是杜子恒的事情嘛！我总觉得他――”
　　.
　　栾礼说是吃完午饭就回去,但是吃了饭又被唐滢拉着去了奶茶店,一路聊到了下午四点。等到她回到家的时候,已经是傍晚了。
　　冬天的天色暗的快，明明刚才还是亮堂的，这会儿就已经黑了一片了。远处还能看到隐隐约约的金光,太阳还未落下，但已经半隐半现了。
　　栾礼经过祁向星家门口的时候,下意识地抬头一看,却正好看到了她家里的灯光亮起。栾礼一时间有些恍惚，她下意识地想,自己现在是不是还在做梦。可是紧接着,她就听到了耳边的狗叫声,这下,栾礼才真正确定，祁向星真的回来了。
　　她的星星终于回来了。
　　栾礼手里还拎着一杯奶茶，是回来的时候唐滢非要塞给她的，拿到手的时候还温温热，这会儿已经开始凉了。栾礼抿了抿唇，紧张地整理了一下自己的衣服，又对着手机看了看自己的脸，确定没有任何闪失之后，她走到祁向星家门前，敲响了门。
　　祁向星其实已经等了她很久了。
　　上午回来的时候，祁向星就看到她和唐滢在一起，之后就在自己房间里守着窗户等她。可是祁向星没想到，等到自己吃了午饭栾礼还没有回来。
　　她开始生气了――不是知道自己今天要回来吗！礼礼为什么不在家里等我？
　　祁向星心里酸酸涩涩的，有种说不清道不明的感觉。她一方面想让栾礼的心里只有自己、眼睛里只看得到自己，可是另一方面，她又清楚的知道这是不可能的事情。
　　“坏蛋礼礼！”祁向星噘着嘴看向了自己床上的那只小熊，自从这只小熊沾染上栾礼的信息素味道之后，她就再也没办法正视它了。
　　祁向星泄愤般地揉了小熊两把，而后叹了一口气，开始写自己今天的作业。
　　反正……等也是等，不如趁着这个时间写作业。
　　这么一等，就到了下午五六点。
　　.
　　“星星！”栾礼敲了门，见到是祁向星来开，她扬起笑容，笑得弯起的眼睛里全是祁向星。
　　栾礼觉得，没有什么时候比现在让她更爱祁向星。
　　祁向星站在台阶上，客厅的吊灯就在她身后打开，栾礼今天没戴眼镜，就这么看着，就像是祁向星的头顶生出了一圈光芒。
　　她的星星，好漂亮。
　　祁向星总说她好看，可是栾礼觉得，星星才是自己心目中最好看的人。她的星星，温柔、傲娇，却又善良到让她心动。栾礼喜欢祁向星做不出题时候抓耳挠腮的样子，也喜欢她拉着自己的手撒娇的样子，最喜欢的是，她转头对自己笑，神采飞扬。
　　――是独属于她的少年。
　　祁向星原本想质问她和唐滢的事情，可是一时间被那双好看的眼睛蛊惑，什么也想不起来了。
　　“晚上来我们家吧。”祁向星小声说完这句话，还往后警惕地看了看，确认祁父和祁母都没有听到自己的话，她又小声补充：“等到晚上！等我们家灯都灭了你再来！”
　　栾礼笑意盈盈地点头，心想，星星为什么不管在什么时候都这么可爱呢？
　　“一定要来啊！”祁向星小声补充完，栾礼就听到她身后传来了一个声音：
　　“星星，是谁呀？”
　　祁向星随意应了一声：“送外卖的！”
　　祁母道：“你怎么又点外卖了！你晚上还吃不吃饭了！”
　　祁向星没说话，而是对栾礼比划了一个噤声的手势，紧接着就要关上门。栾礼拉住她的手，把自己手中的奶茶递给她：“给你带的。”
　　祁向星心里更酸了，酸溜溜的，像是被醋泡过一样――栾礼出去和别人玩，还要给自己带奶茶。想到这里，她长呼了一口气，接过奶茶，拍了拍栾礼的肩膀：“笑纳了。”
　　.
　　晚上的时候，栾礼家的大橘和祁向星家的大金毛都惊讶地发现，自己的小主人又双不睡觉啦！她们又去偷偷开门啦！她们又要偷偷见面啦！
　　大橘打了个哈欠，又窝在沙发上准备睡觉了。
　　大金毛则高兴地蹭了蹭栾礼，这才摇着尾巴上楼。
　　“没被发现吧？”祁向星牵着栾礼的手上楼，偷偷摸摸的。
　　栾礼觉得祁向星偷偷摸摸的样子太好玩，她忍不住开口逗她：“被发现了。”
　　祁向星回过头，瞪大眼睛看她。就算是在黑暗中，栾礼也能清楚地看到她眼中的惊悚。
　　栾礼笑：“没有，是被我们家大橘看到了，没关系的。”
　　祁向星这才意识到栾礼是在逗自己开心，她横了栾礼一眼，松开了她的手，小声说道：“反正你也认门，就自己过来。”
　　栾礼却在她放开手的下一秒又握住了她，面色严肃地说道：“我夜盲症，我看不清楚路。”
　　祁向星气急，但又不能真的和她生气，毕竟这么久没见了，自己也很想念礼礼。
　　哼，几天不见，怎么越来越会气人了。
　　“我爸妈明天早上要出差。”栾礼的声音在祁向星的耳后响起，祁向星开始后悔让她跟在自己后面了。
　　祁向星嘴硬着，佯装听不懂她到底在说什么：“我不懂。”
　　栾礼轻轻一笑，冲她的耳朵吹了一口气：“我们家星星，这么聪明，怎么会不懂呢？”
　　祁向星“哼”了一声，刚想问她今天上午自己看到的她和唐滢的事情，可话刚到嘴边，却浑身一颤。
　　身体炽热的栾礼从后面抱住了她，声音轻轻的，却带着低哑，原本清亮的声音也变得魅惑起来。
　　而后，她开口，说道：
　　“星星，我好像易感期了……”
　　祁向星只觉得一个滚烫的吻从自己的耳边出现，一路到了脖子后面的腺体。
　　她往后，抓住了栾礼的手，颤声说道：“礼礼……”
　　.
　　过了年之后，离开学的日子就不远了。开学之后，照例是检查作业、开学考试，目的就是看看这帮学生到底寒假有没有松懈。
　　办公室里的王老师打了个哈欠：“这寒假过的，我都懈怠了，放假真好。”
　　岳秋跟着笑：“谁说不是呢，我现在生物钟都乱了。”
　　办公室里的老教师们都笑了：“你们年轻人身体好，很快就能适应了！”
　　岳秋挠了挠头，心想但愿是这样吧。
　　“说起来，年都过去了，你和秦老师的婚期定好了吗？”王老师又问。
　　与此同时，数学组的组长低头看了一眼手机上自己爱人发来的消息，也问了这个问题。
　　秦清道：“还不着急呢，我们俩不是要上高三嘛！带完这一届学生再说呗！”
　　岳秋笑：“我？我听秦老师的，我们想的是高考完再一起办，正好带完这一届学生。”
　　王老师摸了摸下巴：“那就到明年了啊？”
　　岳秋点了点头。
　　“没事！好事多磨嘛！”数学组组长笑眯眯的。
　　秦清也点头，笑了：“是啊。”
　　.
　　“班长班长！”杜子恒一大早就黑着眼圈来到了教室，看到一如既往来得早的祁向星，他像是见到了救命恩人，一把扔下书包，开始往外抽卷子：“球球了！救救孩子吧！让我抄抄你的数学选择题！”
　　祁向星慢悠悠地吃早饭，晃晃悠悠地从书包里拿试卷，把杜子恒急得半死。
　　拿到卷子之后，他火速开始了补作业之路。
　　“你放假干啥了？”祁向星一边吸溜栾礼买的豆浆一边问他。
　　杜子恒振振有词，一边头也不抬地抄作业，一边说道：“放假的时间多宝贵啊！我当然是要用来打游戏和睡觉了！”
　　祁向星鄙视他：“你这不行啊小伙子，你得好好学习，把大任务分解成小任务，这样才能事半功倍。”
　　杜子恒觉得祁向星放了个寒假过来之后有些老气横秋的，他道：“行行行！你说的都对！班长你帮我看着点儿老岳啊！要是被老岳发现我抄数学作业我就惨了！”
　　他估摸着，就算是岳秋看到有人抄语文作业也不会这么生气。
　　“行行行，知道了！”祁向星心想，你抄的还是我的作业呢，要是被老岳抓住了，咱们俩是共犯。
　　“你说老岳和秦老师能查作业吗？”杜子恒一边抄还一边抱有侥幸心理：“我少写两道题不能发现吧？”
　　祁向星翻了个白眼：“那可不一定！”她瞪大眼睛：“我靠我靠！老岳来了！！！你快收起来！”
　　杜子恒以迅雷不及掩耳之势迅速收起了桌子上的卷子。
　　祁向星叹为观止。

第 137 章 安排
　　岳秋知道这帮学生在开学的第一天一定会补作业,她也是从学生时期过来的，不过她当时学习好，老师们根本不管她有没有写作业。
　　岳秋打算睁一只眼闭一只眼，毕竟再过两三个月就要分班考试了,到时候这帮孩子有不少都不归自己带了。想到这里,岳老师有些发愁,她想和秦清一个班,但是她也知道，可能性不大。
　　哎，好想和秦老师一起带高三的学生啊。
　　岳秋一边这么想着，一边走到了讲台上。她看了一眼时间,距离规定的到校时间还有半个小时，但班里已经来了一大半的人了。
　　杜子恒时不时抬起头偷瞄她,他把自己的卷纸和祁向星的放在了桌子下面,这样就能在岳秋看不到的情况下补作业了。
　　岳秋挑起眉,看到明显坐立不安的同学们,她笑了一下，把书放在讲桌上就走了。
　　杜子恒伸着脑袋确定她上楼之后，长呼了一口气：“虚晃一枪！”
　　祁向星却不这么觉得,她猜岳秋肯定知道他们在补作业，法不责众,索性就不说了。不过估计等到检查作业的时候她也不会手下留情就是了。
　　祁向星同情地看了杜子恒一眼：“小伙子,你加油！”
　　杜子恒脑门上出了汗：“没事！我剩的不多了！我把大题都写了，就剩下前面的选择题没有做题痕迹,我一抄就可以了！”
　　祁向星叹了一口气：“行,不过我感觉秦老师不会检查作业。”
　　“秦老师不检查,但是老岳是班主任啊！万一她查呢！”杜子恒不敢赌。
　　不过事实证明,杜子恒说的对。秦清真的没有检查寒假作业的打算，她只是在打铃的时候走进来说了一句：“课代表统计一下有什么题需要我讲，待会儿咱们上课讲。”
　　杜子恒直接扔下笔：“我终于写完了！！！”他满脸懵逼地看着周围的人，转头看祁向星：“班长，我错过什么了吗？”
　　祁向星面无表情：“没有，秦老师不查作业了。”
　　杜子恒看着自己凌乱的笔记，突然觉得自己是个小丑。
　　当然，很快，岳秋就进来了。她扫了一眼下面的学生，确认他们没有明目张胆地抄作业之后，开了口：“现在咱们检查一下寒假作业，我一个一个检查，就从第一排的同学开始。”
　　说完，她示意了一下第一排的第一个人。
　　杜子恒长呼了一口气，嘟囔：“得亏我补完了。”
　　.
　　日子过的飞快，很快，气候由寒冷变得温暖，学生们脱下了沉重的棉衣，换上了单薄的校服外套。
　　“礼礼！”祁向星快步朝着在门口等自己的栾礼走去，她一边笑着，一边挽上了栾礼的手臂：“你不是在上竞赛课吗？怎么下课这么早。”
　　栾礼牵住她的手：“今天老师有事，就让我们先回来了。”
　　栾礼现在是年级的重点培养对象，她和唐滢等几个年级前二十一起参加竞赛的培训，每天下午都要多上一个半小时的课。
　　“好呀！”祁向星笑得眯起眼睛，她握着栾礼的手摇了摇：“我们都好久没有一起回家啦！我今天骑车带你！”
　　说完，祁向星顿了顿，又有些羞赧地说道：“我最近的车技变好了。”
　　栾礼揉了揉她的头发，祁向星前段时间去剪头发了，现在的头发半长不短，很容易就被风吹乱。再加上头发不好打理，年级又有人查仪容仪表，祁向星经常被点名批评。
　　不过，星星现在的头发真好揉，手感真好。
　　祁向星也想到了自己的头发，她瘪着嘴：“你说老路是不是跟我有仇？他每次都通报我！我都说了我没有烫头！我这是自然卷！”
　　祁向星的头发有微末的自然卷，从前头发长的时候不显，现在变得半长不短了之后反而变得卷了。每次查仪容仪表的政教处老师都要说她是烫头，祁向星气鼓鼓地反驳之后还要被批评。
　　“估计老路也是记不清楚了。”栾礼说：“他都快退休了，你别和他较劲。”
　　祁向星好久没有和栾礼这样一起走过了，她脚步轻快起来：“礼礼！马上就要分班啦！听说年级的前三十要在一个班里，我加油和你一个班！”
　　她现在的成绩还算不错，已经稳定在了年级前三十，只不过不太稳定，时不时会掉出来。她已经打听过了，这次分班要是没考好，就没可能和栾礼一个班了。
　　栾礼和她走到了车棚，听到这句话，栾礼轻笑，在祁向星的额头上吻了吻：“我知道，我们家星星最棒了。”
　　祁向星解开车锁，示意栾礼坐在后排。紧接着，她得意一笑：“就是！你也不看我是谁！”
　　“哎！那边儿的两个学生！！你们是哪个班的！你们是不是在谈对象！！”一个让祁向星闻风丧胆的声音远远地传过来，祁向星扭头一看，就是每周检查仪容仪表的老路。她瞪大眼睛，急忙发动了车子：
　　“老路来了！走走走！”
　　栾礼搂着她的腰，只是笑。
　　正值放学的高峰期，两个人骑着车很快就隐藏进了人群里。老路一时间失去目标，只好愤愤一跺脚。
　　走过人潮之后，路开阔起来。初夏的晚风吹过，带着隐约的花香。
　　祁向星对于花香并不敏感，她吸了吸鼻子，说道：“好香啊。”
　　栾礼起了逗弄的心思：“是我香还是花香？”说着，她还挠了挠祁向星的腰。
　　祁向星浑身一抖，急忙道：“当然是我女朋友最香啦！你最香了！！”
　　栾礼抿唇一笑。
　　她的星星怎么这么可爱。
　　.
　　回到家之后，祁母看着推车到院子里充电的祁向星，开口道：“你们是不是下个星期就要分班考试了？”
　　祁向星点头，手上动作没停：“对！等他们高考完了之后就是我们考，正好也不用布置考场了。考完之后直接放暑假，然后出分班结果，直接开学。”
　　祁母满意道：“你们学校的这个时间分配还是很不错的。”
　　祁向星瘪着嘴：“哪里不错了，这是压缩我们的暑假，原本能有两个月的暑假，现在就剩下一个月出头了。”
　　祁母瞪她：“都高三了还想着玩？”
　　祁向星缩了缩脖子，她不敢对自己的母亲说什么，只好抱怨学校：“这也太会打算盘了！这不就是调休的做法吗？调来调去根本就没有放假。”
　　祁母哼了一声，抄着手看她：“祁向星，你要是考上大学了，你爱干什么干什么，老娘肯定不管你！”
　　祁向星摸了摸口袋，有些可惜。没带手机，不然指定把老妈这句话录下来，当做以后的证据。
　　.
　　“礼礼，你们在B大的夏令营是什么时候开始？”吃饭的时候，栾母突然问了一句。
　　前几天的时候学校就发了通知，推举了两个人去参加B大的夏令营，A市一中其余还有三五个参加竞赛得奖的也一起去，零零散散应该有六七个人。
　　栾礼想了想：“应该是在七八月。”她顿了顿，没有说别的话。
　　赵主任已经找她谈过了，隐晦地告诉了她学校的安排，说想让她高三刚开学的时候去B市一中交流一段时间。B市一中是全国都排的上号的学校，学校这次有两个名额，一个给了唐滢，一个给了栾礼。
　　不过事情还没有定下，栾礼没打算说。
　　“行，那你和星星说了吗？”栾母又问，她觉得按照自己女儿和祁向星谈恋爱的这个节奏，祁向星应该知道这件事吧？
　　可是栾礼摇了摇头：“还没有。”
　　栾母有些惊讶，但也没说什么，只是告诉她：“你自己把握就行。”
　　两个孩子都已经成年了，也懂事，他们做家长的还是不要过多干涉孩子们的想法吧。
　　栾礼想的是，等到星星考完分班考了之后她再把这件事告诉她，不然栾礼担心这件事会让祁向星心态不稳。
　　要是星星没有考好怎么办？
　　栾礼被自己的这个念头吓了一跳，她这才发现，自己根本就没有想过这件事――要是星星没有考好、没有和自己一个班怎么办？
　　她从来都没有想过。在她的心里，一直对祁向星抱有盲目的自信――她相信自己的星星什么都能做成，她的星星是最棒的。
　　“嗯。”栾礼应了一声，心想，要是星星知道了不会和自己生气吧？
　　.
　　“我这心里总有点不安定，你说老师的分班安排什么时候出来啊？”岳秋叹了一口气，看着坐在自己对面慢悠悠吃饭的秦清。
　　秦清挑眉一笑：“你管那么多呢，分班考试的监考安排还没出来，你就开始担心这个了？”
　　岳秋嘟囔了一句，但她具体说了什么秦清没有听清，秦清猜，应该是在说学校办事磨叽吧？
　　“我这不是想和你一个班吗？”岳秋委屈地瘪着嘴：“秦老师，要是我们分的特别远怎么办？”
　　“特别远就特别远，这是学校的安排，又不是我的。”秦清耸了耸肩，指着岳秋面前的糖醋排骨：“岳秋我可提醒你，今天是你说要吃糖醋排骨我才做的，你要是没有吃完的话……”
　　秦清露出了一个温柔的笑容。
　　岳秋扯出一个笑容。

第 138 章 紧张
　　“秦老师？”听到敲门声,赵主任抬头看去，看到秦清之后，他微笑着点了点头。赵主任知道秦清为什么来，马上就要安排高三的教师分班了,想到今天早上的时候校长给自己打的招呼,赵主任了然一笑。
　　秦清很少来主任办公室,但是作为市级优秀教师,虽然年轻，但还是能让学校里的老教师和领导层高看一眼。
　　“赵主任。”秦清罕见的有些紧张，她走进来，不易察觉地长呼了一口气。
　　在来之前,她也犹豫了许久，但是她知道,如果自己不迈出这一步的话,她和岳秋或许真的不能在一个班里了。
　　“你来的正好。”赵主任也没有吊着秦清的打算,他微微一笑,把自己手头的笔记本电脑挪了挪，让秦清看清屏幕：“我正在拟新高三的教师名单。”
　　秦清一目十行地找岳秋，找到了岳秋之后,她紧接着就要找自己。忽然，她看到了岳秋旁边的名字,赫然就是自己。
　　语文和数学紧挨着,秦清也如愿看到了自己和岳秋的名字并肩而立。
　　“咱们这一届学生的成绩比上几届都好，”赵主任意有所指,“所以咱们当老师的要加油啊。”
　　秦清看到了赵主任和自己教一个班,她有些惊讶,看着赵主任一时间说不出话。
　　赵主任虽然是主任,但是他当年也是全国的优秀教师，专业水平没的说，怎么会和自己教一个班？难道这个班是火箭班？
　　“好了，秦老师，我现在得去开会了。”赵主任起身，手里还拿着一个会议记录本，他脸上笑眯眯的：“学生们的事情就辛苦你了。”
　　秦清下意识地说了一句“应该的”，紧接着就和赵主任一起离开了。
　　.
　　岳秋今天有点不对劲，这是秦清自己感觉出来的。她总感觉秦清一直在回避自己的眼神，于是，岳秋问了出来：“你怎么了？”
　　秦清抬头看她，两人现在正在开分班的考务会。秦清虽然有些漫不经心，但依旧在记着笔记，她一时间没有听清楚岳秋问了什么：“什么？”
　　岳秋压低声音：“你没事吧？”
　　秦清回过神来，她看着自己写下的笔记，迷茫地看着岳秋：“什么？”
　　岳秋无奈一笑，她鲜少见到秦清这样迷茫的眼神：“我是说，秦老师，你今天有点不在状态。”她想到秦清早上似乎是去找赵主任了：“不会是老赵批评你了吧？”
　　秦清轻笑了一下：“什么啊，赵主任之前当过你的老师，现在又是你的领导，说话注意点。”
　　岳秋缩了缩脖子，虽然在笑，但眼神中带着担忧。
　　秦清不是没有看到她眼神里的忧虑，可是秦清开始对自己不自信了。她虽然也带过高三，可是从来没有带过这样的尖子生，她觉得自己有些德不配位。
　　可是……
　　秦清又想，难道是岳秋找了人想把她们俩分在一个班里？可是为什么会去带这么好的班呢？
　　“晚上你看晚自习吗？”秦清又问。
　　岳秋噘起嘴：“秦老师，我可是把你的课表背的滚瓜烂熟，你怎么都不知道我今晚有没有晚自习？”
　　秦清最终还是没有问出来，看着岳秋的眼睛，她就什么都说不出来了。她应该对岳秋有最基本的信任，自己会去找赵主任，岳秋也可能去找其他的领导，但是她们俩都不可能对自己的工作本身产生什么不应该的想法。
　　岳秋抱着自己的小毯子滚到秦清怀里，深深地吸了一口气：“秦老师好香哦。”
　　秦清揉了揉她的头发，刚刚沐浴完的岳秋身上香喷喷的，带着和自己一样的气味。两个人刚刚同居的时候，岳秋就问了秦清常用的洗漱用品的牌子，直接搬回了家。
　　那个时候，她高高兴兴地说，自己终于也有秦清身上的味道了。
　　对于岳秋来说，秦清身上的气息，神秘、悠远，无时无刻不在吸引着自己。高中的时候，在秦清经过自己面前时，她总会闻到秦清身上淡淡的香气。岳秋也曾经在超市里挨个闻所有的沐浴露和洗发水，但都没有找到秦清身上的味道。
　　现在想来，最与众不同的，应该就是秦清本身了。
　　“又偷用我的身体乳了。”秦清一闻就知道她用了自己的身体乳。
　　嗅觉，对于岳秋来说，永远是自己身上最可靠的东西。记忆也许会忘记，但是对于嗅觉来说，只要能够再次闻到当初的气味，就如同勾起了一件陈年往事，你会浑身战栗，站在那里不知所措，大脑一片空白。
　　“人家的用完了嘛！”岳秋蹭了蹭她的下巴：“人家本来就想和你用一个牌子的，可是你非要让我把之前买的那些用完。”
　　秦清在黑暗中也准确地找到了岳秋的唇，她轻轻一吻：“小坏蛋，谁让你自己双十一买了那么多，不能浪费。”
　　“知道啦知道啦！秦老师最勤俭节约啦！”岳秋顿了顿，又问：“……所以，你今天怎么啦？”
　　“赵主任让我看了分班的教师名单。”秦清想到自己看到的“初拟”两个字，故意没说下去卖关子。
　　果然，岳秋瞬间就紧张起来了，她看着秦清的眼睛，这会儿月亮已经出来了，今晚的月光格外明亮。趁着月光，她看到了秦清的眼睛。
　　那双泛着淡淡琥珀色的瞳孔，在黑暗中显得晶莹剔透，更像是一块上好的琥珀。
　　岳秋鬼使神差的，想要摸一摸秦清的眼睛。
　　看到她的手伸过来，秦清一愣，然后闭上眼睛，感觉到了岳秋的指尖在自己眼皮上轻轻摩挲。
　　“秦清，我好喜欢你啊。”岳秋说着，瞧着秦清闭着眼睛任人采撷的诱人模样，吻了上去。
　　一吻毕，趁着秦清喘不上来气的时候，岳秋趁机问道：“我们在一个班吗？”
　　岳秋很会挑时机，秦清在被她吻得意乱情迷的时候最好说话。她嗔怪地看了岳秋一眼：“在，在一个班。”
　　岳秋松了一口气。
　　不过秦清猜错了，岳秋真没去找校领导，这还真的是学校的安排。
　　听到岳秋这么说，秦清心头有些酸涩，她抿了抿唇，开口道：“对不起。”
　　岳秋一愣：“什么？”
　　“我今天还想，是不是你去找校领导让他们把我们俩分到了火箭班。”秦清心中愧疚，她知道岳秋不会这么做，可是她还是控制不住地这么想了。
　　秦清到底已经在职场上十年了，虽然A市一中环境宽松，但是有人的地方就有事端。这么多年，她看过太多以权谋私的事情了，可是，她没想到，自己竟然也会下意识地这么想岳秋。
　　岳秋噘起嘴：“秦老师这是对自己没有信心。你这么棒，教火箭班当然绰绰有余啦！”
　　皎洁的月光之中，秦清看到了岳秋明亮的眼睛，那双眼睛十年如一日地看着自己，就像是灯塔，一直站在原地等自己回头。
　　“好啦，睡觉吧。”秦清吻了吻她的发丝：“晚安，岳老师。”
　　“晚安，秦老师。”
　　.
　　已经到了高二快结束的时候了，不仅同学们开始紧张，老师们也紧张起来。祁向星虽然对自己有信心，但也对即将到来的分班考试没有底。
　　“好啦！没什么可紧张的，反正之后还是流动的。”栾礼坐在祁向星的书房里笑眯眯地看着她，安慰完祁向星之后，她放下书，叫了一声：“星星。”
　　祁向星从一堆卷子里抬起头，双眸晶亮地看着栾礼：“怎么啦？”
　　栾礼嗔怪道：“都看了一晚上的书了，我不好看吗？”
　　祁向星的耳尖唰的一下就红了，她的双颊也染上淡淡的薄红，一下子就结巴了：“我我我……你――好看。”
　　栾礼笑：“那你为什么不看我。”
　　祁向星嘟囔了一句：“不是你让我学习的吗……”
　　“过来。”栾礼冲她张开双臂：“抱抱我。”
　　栾礼坐在一旁的沙发上已经看了祁向星一晚上了，越紧近考试，祁向星就越紧张，就像是要赶赴战场一样。
　　祁向星放下笔，扑到她的身上，亲了亲她的唇瓣。
　　“礼礼……”
　　栾礼低下头，看到了祁向星眼睛里的神采。她的小少年现在有心事了。
　　“怎么啦？”栾礼的语气轻柔。
　　祁向星：“要是我真的没……”
　　“好啦，”栾礼舔了舔她的耳尖：“我们做点其他的事情吧，别太紧张了。”
　　“哎？我还没有说完呢！栾礼！”祁向星话没说完，就抓紧了栾礼胸口的衣服。
　　.
　　“要考试啦！”岳秋今天的语气格外活泼：“希望各位同学都能稳定发挥，发挥出自己的水平。”
　　杜子恒小声和祁向星嘀咕：“老岳今天好不正常啊……”
　　“杜子恒！”岳秋点了杜子恒的名字，但是不同寻常的是，她并没有像平常一样批评他，而是面带笑意地说道：“现在我看你和祁向星说小话都觉得格外亲切了。”
　　四班的同学们哄笑起来。
　　不过，确实，要分班了。
　　等到高三的学长学姐们高考完，感受离愁别绪的人就是他们了。
　　想到这里，所有人都有些伤感。但是比和相处了两年的同学们分开，迫在眉睫的分班考试更让他们焦虑。同学们就在这里不会离开，可是对于分班考来说，只有一次。
　　“好啦！下个星期高考，大家放假三天。等到回来的时候就是分班考了，大家这几天就可以开始陆陆续续地把东西搬回家里了。”
　　祁向星这节课下课没有去找栾礼，反而是在座位上和杜子恒聊天：“都要分班了啊……过的真快。”
　　祁向星这边感慨着，杜子恒也顺带感慨上了：“是啊，感觉昨天的时候你和嫂子还在暧昧，转眼你们俩谈恋爱都快一年了。”
　　祁向星精神一震，转头看向杜子恒：“对哦！”
　　杜子恒莫名其妙的：“什么？”
　　“我和礼礼要一周年了！”祁向星虽然嘴上这么说，但她也知道，还有两个多月。不过两个月的时间说长不长说短不短，她要趁着这个时间开始准备了。
　　“好哎！”杜子恒双眼发亮：“毕竟按照我这个体质，磕一对儿cp就成一对儿，这可不好找！”
　　祁向星鹅鹅鹅地笑，她撺掇杜子恒：“不行你以后去开一个月老会所吧，就当红娘去。”
　　杜子恒也适时地翘起兰花指：“你看是这样吗班长？”
　　祁向星刚喝进去的水差点儿喷出来。
　　.
　　“我觉得还是不要一起吃饭了吧？”祁向星已经放学了，栾礼还有最后一节课。栾礼靠在墙上，解开了校服衬衣最上面的一颗扣子。
　　天气开始变热了，扣子系到最上面的话有些喘不上气。
　　祁向星的眼神就顺着栾礼的手动，看着她解开扣子，看着她唇瓣一张一合地说话，压根儿没听进去她说了什么。
　　栾礼感觉到祁向星的眼神定定的，知道她没有在听自己说话，便无奈地敲了敲她的额头：“干什么呢！听我说了吗？”
　　祁向星这才回过神来，满脸迷茫：“啊？什么？”
　　“我说，我晚上还去你家吧。”栾礼吞了自己刚才说的话。
　　“哎？为什么啊？”祁向星有些不好意思，但还是说道：“我要学习！你要是来的话我会没有心思学习的！”
　　栾礼挑起眉，笑道：“没有心思学习？”她凑上去吻了祁向星一下，笑得眯起了眼：“是这样的没有心思吗？”

第 139 章 犹豫
　　分班考试没有什么特别的,但是由于这关系到自己高三的前程，高二年级里还是到处弥漫着紧张的气氛。这种感觉就像是在备战前期的军队，处处紧绷，没有人放松。
　　“别太紧张了。”在进考场之前,栾礼给祁向星正了正领子,笑容里带着对她的鼓励：“我相信你的,星星最棒了。”
　　祁向星被她这么一安抚,紧张的心情缓和了些。她抿了抿唇，期待地看着栾礼：“真的吗？”你真的相信我可以吗？
　　栾礼认真地点头，眼神笃定：“你一定可以的。”
　　谢谢你，让我在我对自己失去信心的时候还能把它找回来。
　　祁向星咧开嘴笑：“我知道啦！我一定会努力的！争取和你一个班！你等我哦！”说着,她对栾礼挥了挥手：“你快去你的考场吧！我没关系的！”
　　这次的考场是随机分配的，祁向星和栾礼一个在最前面的考场,一个在最后面的考场。
　　栾礼点了点头,拍了拍她的肩膀：“加油哦星星！”
　　等到祁向星离开,唐滢这才走出来,笑眯眯地拍着栾礼的肩膀说：“好家伙，我们栾班长真是深情啊。”
　　栾礼眼神还留在祁向星的身上，这会儿白了唐滢一眼：“你不会说话就别说。”
　　唐滢耸了耸肩：“好嘛！知道你和你的小女朋友关系好,不逗你了。”她知道自己和栾礼一个考场，正要进去,却突然想起一件事：“对了,那件事你和祁向星说了吗？”
　　栾礼一愣：“什么事情？”
　　“就是你暑假要去B大的事情啊。”唐滢挑眉看她，用一种夸张的语气说道：“不会吧不会吧,你不会真的没有告诉祁向星吧？”
　　栾礼被她说中心事,只顿了一下,有些羞恼：“关你什么事！”她还记着祁向星珍藏唐滢签名这件事儿呢！
　　唐滢笑起来：“行行行！你自己看着办！老赵可不会管你这么多,到时候你得跟我们一起B大。”
　　栾礼抿了抿唇，没有说话。
　　.
　　A市一中的高二优秀学生去B大的时间是在七月初，暂定的时间是在分了班之后，也给他们留了一段时间休息。不过对于尖子生来说，放假就是弯道超车的时机，很少会有人真的放开了去玩。
　　不过对于老师们来说，就要趁着这段时间好好充充电了。
　　“秦老师，我们要不要找个地方度假？”岳秋背对着秦清翻找衣服，一边翻还一边嘟囔：“哎？我的泳衣呢？”
　　秦清正在看书，听到岳秋这么问，她抬起头，推了一下自己的眼镜：“什么泳衣？你想去海边？”
　　岳秋点头，满脸都是渴望：“对啊对啊！夏天要来了！趁着还没到七八月份那帮小屁孩放假，我们一起去海边嘛！”
　　秦清的眼镜是金丝边的，刚刚配好拿回来。她拿下眼镜，一双亮晶晶的眼睛就这么看着岳秋：“去海边干嘛？”
　　岳秋扬起脖子，理所应当地说道：“去看穿比基尼的小姐姐啊！”
　　秦清眼睛一眯，眼中的情绪变得意味深长起来。她把岳秋刚才说的话重复了一遍，砸吧嘴：“哦，去看穿比基尼的小姐姐呀？”
　　岳秋这会儿从秦清凉飕飕的语气中体会到不对劲了。她抿了抿唇，喉头一滚，讨好地说道：“……也、也不是，主要是去游游泳……晒晒太阳什么的……”
　　秦清点了点头，脸上带着和煦的笑容，仿佛是在说：你接着编啊，我相信了。
　　“我我我……”岳秋手足无措起来，索性瘫在床上，呈大字躺着，一副“要杀要剐随便你吧”的表情。
　　秦清笑眯眯的：“去啊，为什么不去，我也想看穿比基尼的小姐姐。”
　　岳秋翻身看她，心想，要不是你刚才的语气凉飕飕的，我真的就相信了。
　　“看什么看！”岳秋嘟着嘴：“不去了！”
　　“不去干什么？我不能看吗？”秦清声音平静，那双眼睛失去了镜片的遮挡之后变得深邃：“一起吧，到时候我也穿着比基尼。”
　　“穿什么！你不准穿！”岳秋原本高高兴兴的，可是一想到秦清会穿着比基尼，而且还会被别人看到，她就觉得一股怒气在心头翻滚：“不去了！”
　　秦清的表情依旧平静，她戴上眼镜，接着开始看自己的书：“没关系，我不介意的。”
　　她虽然嘴上说着自己不介意，可是岳秋知道，秦清心里还是介意的――要是真的不介意的话――
　　“你是不是不爱我了？”岳秋觉得不对劲了，她趴在秦清旁边，可怜巴巴地问她：“秦老师，我错了，我真的错了！”
　　秦清没看她，眼神依旧在书上流连：“好。”
　　岳秋委屈巴巴的：“秦老师，我真的错了，我不看穿比基尼的小姐姐了……”
　　秦清看了她一眼，“啪”的一声把书合上，问：“你是不是真的想看穿比基尼的小姐姐？”
　　岳秋被她吓了一跳，结结巴巴不敢说话，眼神飘忽，想说什么来解释又不敢。
　　“我记得你有一件比基尼，我春天的时候收拾衣柜发现了。”秦清走到衣柜旁边，翻找片刻，拎着两片衣料直起腰：“这个。”
　　岳秋看着自己几年前买的黑色比基尼喉头一滚，心头涌上了不祥的预感，但又期待地看着秦清。
　　秦清笑了，在岳秋期待又紧张的眼神中，她把布料丢到岳秋面前，笑着说：“既然你想看，就自己穿着照镜子吧。”
　　哼，想看穿比基尼的小姐姐？做梦！
　　.
　　“咱们去B大的时间暂定为七月三号。”校长指了指自己面前屏幕上的日程表：“七月三号正好是一个周一，咱们的同学趁着周末好好准备准备，争取用一个崭新的面貌去B大。”
　　赵主任点了点头：“咱们这一届的学生都非常优秀。”
　　校长笑着点头：“是，我知道，韩主任和我说，你们这一届的学生前三十都有可能上B大，这非常好啊！”
　　赵主任看了一眼日程表，B大的夏令营从七月五号开始，一直持续到八月二十号。在这期间，学生们都在B大附近的宾馆住，而且在夏令营结束的时候，还会有一场测试，如果足够优秀，可以直接得到保送名额。
　　上一届的学生有三个保送名额，这已经是创历史新高了，这一届能不能更多呢？
　　赵主任拿着打印好的日程表往回走，走到教室的时候，他听到了一阵争论声。他站在原地暂时没有进去，仔细观察着里面的学生。
　　唐滢和栾礼不用说，两个人很聪明，也非常勤奋，知道自己的薄弱之处在哪里。和栾礼的古井无波相比，唐滢更加外向一点，平时为人处世虽然没有栾礼这么不动声色的灵活，但也很有领导风范。
　　不过，其他的学生就有点太学生气了。倒也不是说这样不好，只是……
　　赵主任皱起眉，有时候一些学生太过锋芒毕露反而不是好事。就比如说正在说话的这个男生，他记得，叫贺力明？
　　“栾礼，你不要觉得你这样就很厉害了！”贺力明是高二刚开学从别的学校刚转过来的，大概是因为在原来的学校一直都是天之骄子，猛地来到A市一中没有人追捧他了，他觉得失落，就总不安分。
　　“我从来没觉得自己厉害，”栾礼皱起眉：“你很莫名其妙。”
　　贺力明讽笑一声：“怎么？照我说，你们这种有污点的学生，根本就不能进这个提高班！”
　　栾礼还没说话，唐滢就冷笑着开口了：“污点？你有病吧？你知道污点两个字怎么写吗？人家栾礼之前是学生会的主席，你算什么？当过班干部吗？”
　　“她以前确实是学生会的主席，但那也是之前的事情了，”贺力明翻了个白眼：“她要是真的称职，没有污点、没谈恋爱，能被学生会开除吗？”
　　唐滢被他气笑了：“你是不是不懂主动辞职和开除这两个词的区别啊？”
　　“笑死，谁都知道学生不能谈恋爱，她不就是被开除的吗？不还是灰溜溜地离开了吗？”贺力明丝毫不让。
　　栾礼拉住唐滢，她无奈一笑，怎么感觉唐滢比自己还激动呢？她感觉自己要是不拉住唐滢的话，下一秒她就要冲上去揍贺力明了。
　　“第一，我确实是主动离开了，不是你说的开除。”栾礼还没有取下眼镜，她的眼神在镜片反射光的映衬下显得锋利了许多，语气也更加不容置疑：“第二，我是谈恋爱了，所以我违反了规则，我主动离开学生会，这是很严重的问题吗？”
　　“你这是强词夺理！”贺力明咬牙。他一直都看不惯栾礼，自从他转学过来之后，似乎所有人都喜欢栾礼――
　　是学生会主席，学习名列前茅，长得也好――凭什么？凭什么所有人都喜欢她？
　　“反正，有的人呗，以为自己学习好就可以目中无人了？”唐滢翻了个白眼，和栾礼一唱一和：“我记得某个人的学习成绩也不是太好吧？多少来着……哦，年纪第十啊？你瞧不起年级第一第二，有本事你也考啊？”
　　贺力明被她气得直瞪眼――要是他能追上的话他早就当第一了！他在原来的学校一直都是第一！来到这儿之后反而被压的死死的了，这一年里，他甚至从来没有当过第一名！
　　“行！你有后台！你牛！”贺力明眼看自己说不过，只好往栾礼身上泼脏水：“反正你牛逼呗！”
　　栾礼眯起眼睛，笑了：“我确实挺厉害的，谢谢你的夸奖。”
　　唐滢紧随其后：“反正会咬人的狗不叫，它叫的这么厉害，估计连人都不敢咬吧？”
　　赵主任听到这儿噗地笑了，他知道自己要是再不进去的话，说不定贺力明能被气死，索性直接推开门，装作刚来的样子：“哎？怎么都站在这儿啊？来来来，都到自己的位置上坐下。”
　　贺力明无法，只要咬着牙坐下了。
　　赵主任已经很久没有听过这帮学生吵架，刚才听着还挺怀念自己的学生时代。他把手上的日程表递给第一排的学生：“来分一下。”
　　看着同学们开始传，赵主任：“这是咱们七八月的日程表，定于七月三号早上在学校门口集合，出发去B大。但是B大的夏令营在两天后才开始，同学们提前过去熟悉一下环境，有什么问题可以找带队的老师。”
　　“这次大家需要住在B大旁边的宾馆里，会有老师带队。如果有什么问题的话，可以直接找带队老师解决。”赵主任说完，看了一眼时间，见到大家都已经分发完毕了，他也准备离开：“好，大家分完之后就可以回家了，这段时间在家里好好休息，也不要忘记学习。”

第 140 章 别扭
　　栾礼拿着日程表有些愣神：“真的要走了啊？”
　　虽然之前就知道七月初要去B大,可是真的把日程表拿到手里的时候，她才有一种如梦初醒的感觉。直到此刻，她知道，自己不能逃避这件事了。
　　唐滢笑：“知道你舍不得你的小女朋友！”
　　栾礼反唇相讥：“你不也舍不得你未来的小男朋友吗？”
　　唐滢一愣,旋即两人相视一笑。
　　“那个贺力明可真够烦人的！”唐滢伸了个懒腰：“学习不怎么样,搞事的技能一流。他简直是有病,一直针对你。”
　　栾礼摇了摇头,开玩笑道：“可能是羡慕我有女朋友吧。”
　　唐滢瞪大眼睛：“可以了可以了！不要把狗骗进来杀！”说着，她想起了祁向星，开始担忧栾礼要怎么和祁向星说：“你怎么和祁向星说啊？对她来说是不是有点突然了？”
　　栾礼抿了抿唇，笑容里带着无奈：“没办法,只能老老实实地说了。”她今天回家就得去找星星，不然要是星星已经把暑假规划好了就更不好办了。
　　唐滢：“我就没有这个烦恼！”她话音刚落,就意识到了不对劲。
　　果不其然,栾礼用一种怜悯的眼神看她：“甜蜜的烦恼,你这种单身狗没有。”
　　唐滢：“……好了,你不用往下说了，我知道了，我告辞了！”
　　.
　　“礼礼礼礼！”祁向星高高兴兴地过来敲栾礼家的门,栾母给她开了门，见到手里拿着一张宣传单的祁向星一愣,笑道：
　　“星星来啦？”
　　祁向星挥了挥自己手上的宣传页：“阿姨！礼礼在家吗？”
　　栾母笑道：“在呢,刚从学校回来。”
　　“哎？”祁向星一愣，就又笑起来：“那阿姨！我来的还挺是时候！”
　　栾母也跟着她笑,祁向星笑起来更讨喜了：“是啊,她还说要去找你呢。”
　　“好嘞阿姨！”祁向星眯起眼睛笑：“那我就去啦！您辛苦了！”
　　栾母笑眯眯地看着她上楼,感慨了一句：“星星这孩子,越来越漂亮了。”
　　.
　　楼上，栾礼一边收拾自己的行李，一边在纠结要怎么告诉祁向星这件事。
　　星星，学校有安排，我必须得去B大的夏令营？
　　不行，太生硬了。
　　栾礼摇头否决自己。
　　星星，我七八月不能陪你一起过暑假了，我要去B大的夏令营――
　　哎，还是不行。
　　栾礼叹了一口气。
　　她正犹豫时，房门敲响，栾礼以为是栾母，便说了一声：“门没锁！”
　　祁向星推门而入：“礼礼！”
　　栾礼一惊，想要收拾的时候已经来不及了。祁向星进来时，正好看到铺了满床的衣服。她睁大眼睛，就当栾礼以为她要质问自己的时候，祁向星兴奋地说道：
　　“礼礼！你怎么知道我看了旅行团要和你一起出去玩呀！”
　　栾礼浑身一震，她看到了祁向星手里拿着的宣传单，愧疚在一瞬间席卷了她。栾礼想，这都是自己的错，要是她早就和星星说自己暑假要去B大就好了。
　　“星星，我有话对你说。”栾礼这么说道，她抿了抿唇，一双眼睛游离不定，再也没有平常的从容。
　　栾礼很少有这样觉得手足无措的时刻，她所有的手足无措都和祁向星有关。栾礼习惯了事事做好计划，可唯独在祁向星身上，她没办法做计划，也不舍得像处理平常事一样处理和祁向星的关系。
　　“你先等等嘛！”祁向星噘起嘴，扬了扬手中的宣传单，神色兴奋：“我也有话要对你说！礼礼！我看了一个旅行团！我们可以一起去――”
　　“星星。”栾礼打断了她的话，“我暑假要去B大参加夏令营了。”
　　祁向星愣住了。
　　在听到这句话从栾礼口中说出的那一刹那，她甚至在想，是不是自己在做梦，这件事应该不是真的吧？可是很快，在看到栾礼笃定的眼神之后，祁向星知道，这件事是真实的。
　　――早就应该有预感了吧？最近在自己说到暑假计划的时候礼礼闪躲的眼神、现在地上扔着的行李箱，还有……低着头站在那里仿佛自己做了什么大恶不赦事情一般的礼礼。
　　祁向星握紧了手中的宣传单，那张比白纸稍硬的纸张被她捏出了些褶皱。她扬了扬唇，想要露出一个笑容告诉栾礼自己不在意，真的不在意，可是她觉得嘴角僵硬，怎么也笑不出来。
　　“星星……”栾礼看她失魂落魄的样子心疼极了，上前一步想要抱住她，却被祁向星闪开。
　　“……没……没事，我――没事。”祁向星努力扯出一个笑容，她向后退了一步，慌不择言：“挺好的呀，这是好事……你肯定得去！B大啊！岳老师就是B大毕业，我觉得你真的可以……”
　　栾礼定定地看着她，眼睛里全是难以言说的悲伤。
　　“对不起。”栾礼低下头，盯着地上的一条缝隙。
　　祁向星抿了抿唇，努力笑着：“没关系啊，干嘛要道歉，你又没有做错什么。旅行的事情我们以后再说嘛！又不是以后都去不了了！到时候――等到高考结束！咱们就一起去好不好？”
　　“那个――去B大的事情我知道啦！我――我家里还有事情，就先走了！”祁向星觉得自己鼻子酸涩，再在这里呆上一段时间的话她怕自己会哭出来，索性直接逃走。
　　栾礼想追，可是她紧随其后走了两步之后，又停下来。
　　她垂下眼眸，心想，星星这个时候应该不想见我吧？
　　.
　　“星星？怎么啦？这就回去了吗？”栾母正在院子里浇花，看到夺门而出的祁向星，她有些诧异。
　　星星如果来找礼礼的话，一般都会待到吃饭的时间，两个孩子在房间里做什么他们大人也不会过问。可是，今天怎么这么快就走了？
　　难道是吵架了？
　　栾母心想，星星应该是知道了礼礼要去夏令营的事情吧？
　　其实这件事，栾母也不太赞成栾礼的做法。女女朋友之间有话就应该直说，瞒来瞒去不管是出于好心还是恶意都对两个人的关系没有好处。星星和栾礼虽然懂事，可是到底还是刚成年的孩子，在处理感情上还是会有不合适的地方。
　　栾母叹了一口气，打算等会儿找栾礼谈一谈。
　　“没事！”祁向星的眼眶还有些红，她吸了吸鼻子，努力做出一副“我没事”的模样，她对着栾母笑：“我没事呀阿姨，就是我家里还有事情，得先回去了！阿姨再见！”
　　说完，祁向星几乎是落荒而逃。
　　栾母微微蹙眉，打算吃了饭之后就和栾礼好好谈谈。
　　.
　　“怎么这么快就回来了？”祁母正坐在沙发上看电视，听到门响，她扭头一看是祁向星回来了，也没有细看，只随口说了一句：“怎么，今天舍得回来了？平常不是恨不得住在人家礼礼家里吗？”
　　祁向星瘪着嘴，心里有委屈，嘟囔了一句：“我有事！”
　　“小屁孩能有什么事儿！”祁母只当她是真的有事，也没多问，继续看自己的电视了。
　　过了一会儿，栾母给她发了消息：
　　“你知道星星和礼礼怎么了吗？”
　　祁母没有第一时间看到，反而是沈霭看见了，跳出来问：“嗯嗯？这是怎么了？”
　　“今天星星来找礼礼了，呆了不到五分钟就回家了，感觉很委屈的样子。不知道是不是栾礼欺负星星了。”
　　沈霭：“？？？不应该吧？”
　　祁母这时看到了消息，想到刚才祁向星回来时闷闷的声音，回复：“？卧槽，不会是真的哭了吧？”
　　沈霭：“？还哭了？我错过了什么瓜？”
　　祁母嫌弃她：“你为什么像是一只上蹿下跳的猹？小孩子的瓜你也吃！”
　　沈霭：“[挠头]关键是你们也不告诉我啊？”
　　栾母：“关键是我们也不知道发生了什么……”
　　沈霭：“懂了，爱情，爱情就是如此的磨人。”
　　.
　　祁向星倒在自己的床上，开始思考这件事情。可是她刚开始想，就闻到了身边小熊身上淡淡的信息素味道，身子不争气的就软了。
　　哼！什么狗屁信息素依赖综合征！她才不要呢！栾礼是个大坏蛋！要走了也不告诉自己！！
　　讨厌死了！这个小熊身上全都是栾礼的信息素味道！
　　祁向星心烦意乱，想把小熊扔在一边，但犹豫了一下，还是轻手轻脚地把它放回原位。
　　――然后祁向星就开始暗骂自己不争气。
　　她都这么瞒着你了！祁向星！你居然还是生不起来她的气！
　　祁向星咬着牙，决定蒙头大睡。没有什么事情是睡一觉解决不了的，如果有，那就睡两觉。如果再有，那就把栾礼睡了！
　　.
　　另一边，栾礼拿着手机，纠结着自己要不要给星星发消息解释。
　　如果现在解释的话，星星会不会看到自己的消息就烦躁啊？可是如果现在不解释的话，她又觉得自己太不作为不是一个好的女朋友。
　　栾礼躺在床上，叹了一口气。一个念头出现在她的脑海中，一时半会儿怎么也挥之不去。
　　要不然……就不去了吧？

第 141 章 求和
　　这个念头在栾礼的脑海中挥之不去,她坐起来打开台灯，对着桌子上那张日程表发呆。上面清清楚楚地写着去的日期、要做的事情还有回来的日期。这张纸的最上面写着的是“B市大学日程表通知”，栾礼心头微动。
　　这是她一直都想去的大学。
　　可是相比之下，她可以在高考的时候通过自己的努力考上B大,她用不着加分也可以上B大。那――去B大还有必要吗？
　　栾礼想了想,给祁向星发了消息。她在对话框里打字,打了又删,删了又重新写上，最后只写了三个字：“对不起。”
　　等了五分钟，祁向星没有回复。
　　栾礼叹了一口气，往窗外看去,她能看到祁向星的窗子，可是拉着窗帘,她看不到里面有什么,甚至看不到人影。
　　她只好坐在位置上发呆。
　　过了良久,她低下头看着手机,鬼使神差地点开了和秦清的对话框。
　　她和秦清加了好友，但是只是因为高二刚开学的时候的班级活动，两个人为了方便才加上的,加上之后就再也没有聊过。秦清不发朋友圈，栾礼也不发,但是岳秋和祁向星都是朋友圈话痨,什么事情都喜欢发一个朋友圈。
　　“老师，您有时间吗？”
　　.
　　秦清的手机响了一声,她正在厨房做菜,今天轮到她做晚饭了。秦清听到后,对坐在外面的岳秋喊了一声：“帮我看一下消息！”
　　岳秋应了一声,嘟囔了一句：“反正要么是垃圾短信要么就是学校发的通知吧。”说着，她拿起手机熟练地解开锁，却发现是栾礼发过来的。
　　“是栾礼。”岳秋拿着手机走进厨房，“好像是有什么事情找你。”
　　她熟稔地接过秦清手里的锅，被后者叮嘱一句：“再过五分钟就能出锅了，出锅前加一点点盐就好了，别的都不用加了。”
　　她给岳秋系好围裙，洗了洗手才去拿手机：“栾礼？她找我干什么？”
　　“我怎么知道。”岳秋耸了耸肩：“反正是你们班的学生――不过很快就不是了吧？”
　　秦清嗔她一眼，走出厨房低头回复：“我在，怎么啦？”
　　.
　　栾礼发出消息之后，觉得自己有些唐突，她正要撤回消息时，秦清却回复了。她叹了一口气，说道：“老师，我七月初就要去B大参加夏令营了。”
　　秦清抿了一口水，回复她：“这是好事呀，恭喜你！要是能得到加分就更好了。”她知道栾礼暑假要去B大，之前赵主任就和他们这些班主任通过气。
　　栾礼犹豫一下，说道：“老师，我在纠结去不去。”
　　几乎是一瞬间，秦清就明白栾礼的顾虑了。
　　栾礼在顾虑祁向星。
　　她教了栾礼和祁向星两年了，从她们入学的时候就开始带，虽然现在马上就要分班，但是她还是对这两个孩子很有好感。
　　栾礼是一个很聪明的孩子，但是她太聪明了，有时候就很容易钻牛角尖。有些事情明明不应该这么想的，可是她却在认真考虑实行的可能性。
　　可是祁向星呢？祁向星是一个自尊心极强的孩子，她也很聪明，但是秦清不认为祁向星会同意栾礼不去参加夏令营。
　　虽然是两个孩子自己的事情，但是秦清想，孩子还是需要自己引导的。她们虽然已经成年了，但到底还是孩子，在思考问题时还有些不成熟的方面。
　　很多时候，每个人都会遇到命运的抉择，在爱人和前途面前应该怎么选择？是选择爱人还是选择前途？可是，为什么不能两全呢？
　　“这是你的事情，老师也只能给你一些建议。”秦清字斟句酌地打字：“我知道你很聪明，可是不要在这件事上犯傻。如果你放弃了，那不仅仅你往后会遗憾，其他的人想起来这件事也会觉得遗憾的。”
　　“如果你在犹豫，在纠结，那你不妨去问一问你在意的那个人。”
　　看着秦清发过来的两段话，栾礼陷入了沉默。良久，她回复道：“我知道了，谢谢老师！”
　　秦清回复了一个笑的表情。
　　岳秋正端着菜出来，看到在喝水的秦清，疑惑地问道：“你这么快就开解完了？”
　　秦清伸了个懒腰：“秦老师鸡汤小课堂。”
　　岳秋把手里边缘略烫的盘子放在桌上，指尖下意识地摸了摸自己的耳垂。她长呼一口气：“太烫了，我刚刚尝了一口，感觉盐放多了。”
　　秦清拿起筷子白了她一眼：“怪我呀？”
　　岳秋举手投降：“怪我！秦老师，您吃饭！我给您盛汤去！”
　　.
　　祁向星睁开眼睛的时候，天已经擦黑了。她睡的迷迷糊糊的，睁开眼睛看到天黑了还以为自己睡到了第二天凌晨，急忙去看时间，幸好才晚上八点。
　　手机上有几条消息，祁向星把短信推送划过去之后，看到了栾礼发来的消息。
　　“对不起。”
　　“星星，你看到消息可以回复我吗？我等你。”
　　“星星，对不起。”
　　栾礼从来都不会给她发很多很多条消息，刚巧，祁向星也不喜欢被人信息轰炸。可是不管栾礼做什么她都觉得高兴，看到发消息的时间，祁向星惊叫一声：“卧槽！”
　　栾礼是好几个小时之前给自己发的消息！
　　完了完了！
　　祁向星翻身坐起，急忙给栾礼发消息说自己现在就过去。而后因为起来的太猛脑袋有点晕，还不小心撞上了旁边的桌子腿。她痛得惊呼一声，一瘸一拐地换好衣服，下楼去了。
　　祁母看到她下来，眼睛一亮，而后，装作不动声色的样子问她：“你一直在睡觉？”小崽子，不会是躲在房间里偷偷哭了吧？
　　祁向星揉了揉眼睛，打了个哈欠：“啊，对，吃饭了吗？”
　　祁母故意说道：“吃过了，早就吃过了，叫你你也不答应。不行你就去人家礼礼家吃饭吧，听说你栾阿姨今天晚上做了红烧肉。”
　　听到“红烧肉”三个字，祁向星眼睛一亮，她有些遗憾地看着自己老妈：“妈，您看看人家妈妈，做饭多好吃啊，您这――”
　　祁母瞪她：“小兔崽子！你吃不吃饭了？再不去你连汤底儿都喝不上了！”
　　祁向星缩了缩脖子，打开门出去了。
　　祁母把她撵出去之后，低头发消息：“已经出去了。”
　　栾母回复：“[OK]”
　　.
　　“今天吃饭怎么这么晚啊？我都快饿死了。”栾父坐在餐桌旁眼巴巴地看着栾母：“今天是什么大日子啊，还做了红烧肉？”
　　“看着吧你！不准吃！”栾母不动声色地把红烧肉挪到了距离栾父最远的位置，看了栾礼一眼：“等会儿星星要来。”
　　栾礼今天明显不在状态，她有些慌乱地应了一声，一时间不知道自己的手应该放在哪里。
　　“你紧张什么啊闺女？”栾父摸了摸下巴：“以前星星来的时候不见你这么紧张啊？怎么了？”他冲栾礼眨了眨眼：“吵架了？”
　　栾礼回道：“没有。”
　　就是她犯了傻，让星星难过了。
　　想到这里，栾礼又叹了一口气。
　　她也没有想到自己会这么傻，去夏令营这件事又不是见不得人，她为什么要一直瞒着星星呢？
　　门铃响了，栾母道：“应该是星星来了，我去开门。”她按住了要站起来的栾礼，往门口走去。
　　栾礼紧张得出了一手心的汗，不过须臾――但对于栾礼来说却像是过了很久，她听到了门口传来的声音。祁向星的声音依旧清亮，她和栾母笑着打招呼：“阿姨！我来吃饭啦！”
　　“快进来！”栾母急忙招呼她。
　　祁向星小心翼翼地走进来，第一眼就看到了低头扒饭的栾礼。
　　不管在什么时候，祁向星觉得，栾礼都是自己在人群中看到的第一个人。可是，自己明明是她的女朋友，她却什么事情都不告诉自己。要去参加B大夏令营这么重要的事情她还瞒着自己。
　　祁向星有些生气，但她还没有到要当着栾父栾母的面质问栾礼的程度。她彬彬有礼地在栾礼身边的空位坐下，对着栾母说道：“麻烦阿姨了，我妈……”她犹豫了一下，看了栾礼一眼：“我今天睡觉睡过头了，我们家已经没有饭了。”
　　栾母笑眯眯地点头，栾父也跟着笑眯眯的。
　　祁向星脸上带着笑说话，实际上却在餐桌下面偷偷踢了栾礼一脚。
　　栾礼猛地被她踢了一脚，愣了一下，转头看向祁向星。祁向星脸上还带着对长辈的笑容，像是对刚才发生的事情毫无察觉。
　　有人踢栾礼了吗？没有啊？反正不是我。
　　栾礼长呼了一口气，星星还愿意理自己就是没有太生自己的气。想到这里，她借着桌子的遮挡，握住了祁向星的手。
　　祁向星挣扎了一下，甚至转头瞪了她一眼，但栾礼还是没有松开手――开玩笑！好不容易找到的哄老婆的办法，怎么能这么轻易就放开！
　　栾父丝毫没有注意到两人之间的互动，只是看着两人的动作有些奇怪，开口说道：“吃点菜吧，这是你阿姨特意做的红烧肉。”说着，他的脸上露出了委屈的情绪：“都不让我吃。”
　　祁向星没听到他说了什么，只感觉栾礼的手在自己的手心里划过，一下，又一下。
　　痒到心里了。

第 142 章 扑倒
　　祁向星现在有一种诡异的感觉,她看着委屈巴巴的栾父，总觉得这肯定是自己婚后生活的样子。话虽如此，但是如果要真的进入婚姻的话，祁向星当然愿意。
　　“星星多吃一点。”栾母非常热情地招呼她,生怕她在自己家里吃不饱：“这个红烧肉很好吃的！”
　　祁向星看了看自己碗里堆成的小山,又看了看栾礼碗里的盆地,她有点绝望,但还是笑着说：“好的阿姨！”
　　栾母满意极了。她家里的两个人，一个因为身体不能吃太油腻的，另一个饭量像猫一样，甚至还没有自己家的大橘吃得多。作为一个做饭的人,最喜欢看到的就是有人大口吃自己做好的菜。
　　祁向星显然是非常捧场的那一个。
　　吃了饭之后，祁向星原本想再陪栾父栾母聊一会天,但却被栾礼拉着上楼了。
　　栾父满脸迷茫地看着祁向星和栾礼的动作,问道：“怎么了这是？――这两个孩子……”
　　栾母瞪他一眼：“你今天吃了三块红烧肉。”
　　栾父捂着头：“不是吧！你这也要数！”
　　“所以跟我出门遛弯儿！”栾母拉着他离开家,顺便还给祁母发了一条消息：“孩子上楼了,应该没事了。”
　　祁母：“[OK]”
　　.
　　“星星。”看着坐在自己面前表情严肃的祁向星，栾礼叹了一口气，小声叫了一句。
　　祁向星正襟危坐着,她抄着手看栾礼，表情严肃。她心里想着我一定要严肃,一定要和栾礼生气！不然她以后说不定要怎么欺负自己呢！
　　祁向星觉得自己要硬气一回――虽然她看着栾礼的脸就生不起来气了。
　　“我错了。”栾礼干脆利落地认错,眼巴巴地看着她：“星星，我不应该这么做的。下次如果有事情我一定会提前告诉你,绝对不会再这么做了。”
　　说着,她举起手发誓。
　　祁向星虽然已经原谅了她,但心里还有怨气：“你什么时候知道你要走的？”她要知道栾礼到底瞒了自己多久。
　　栾礼小心翼翼的：“刚开始竞赛培训的时候。”
　　祁向星：……
　　完了,她现在觉得自己像是一个傻子――好几个月了！她居然连一点风声都没有听到！一！点！都！没！有！栾礼的保密工作做的太好了吧？一定有人帮着她一起瞒！
　　“你和唐滢一起瞒着我？”祁向星眯起眼睛，品出了不对劲。她总听杜子恒说遇见唐滢和栾礼一起走，当时她还没有觉得不对劲。现在想想，不仅这段时间她们俩放学一起走，而且自己从老家回来的那天也在路上遇见这两个人了！
　　祁向星摸了摸头发，心想我不能绿了吧？
　　栾礼依旧小心翼翼的：“也不是……”她想到唐滢几乎每天竞赛结束放学回家的时候都缠着自己一起走，一路都在打听恋爱学小知识，心中懊悔。
　　早知道她就不和唐滢一起走了！唐滢就是个牛皮糖甩也甩不掉！
　　祁向星砸吧嘴：“你解释吧，我听着。”
　　栾礼抿了抿唇，小声说：“我们去竞赛班之前赵主任就和我们说过，如果成绩优秀的话就可以去B大参加夏令营。我当时虽然知道，但是具体名单还没下来，我也不知道我能去。”
　　祁向星松了一口气，她的眼睛紧紧盯着栾礼，仿佛在等她往下说。
　　“唐滢有一个喜欢的人，所以她在问我恋爱小技巧。”栾礼叹了一口气，深觉自己是搬起石头砸自己的脚：“我没办法甩开她……”
　　祁向星“哼”了一声，她慢慢开口：“哦，这样啊。”
　　栾礼使劲点头，双眼湿漉漉的，蹲在祁向星身边小声说：“星星……”
　　祁向星看了她一眼，又觉得自己要保持高冷，让栾礼知道这件事情的严重性――情侣之间要互相信任，要对对方坦诚相待，如果有问题就要两个人一起解决，而不是选择瞒着对方。
　　“星星，对不起。”栾礼低着头，像是一只祈求原谅的小狗狗。
　　祁向星瘪着嘴：“那你以后不准这样了。”
　　我好哄吗？没有吧，我故意拿乔了好久的！一定让栾礼以后再也不敢这么干！
　　祁向星在心里气鼓鼓地想。
　　栾礼猛地站起身想抱住她，但是却用力过猛，直接扑在了祁向星的身上。
　　祁向星：？？？嗯嗯？这是怎么一回事？！刚原谅你就要扑倒我吗？！
　　祁向星惊恐地被栾礼扑倒在床上。但是栾礼体重很轻，倒在身上并没有多大的感觉，反而软绵绵的，像是投怀送抱。
　　“星星……”她吐气如兰。
　　一瞬间，气氛就变得暧昧起来了。
　　栾礼的眼睛水润润的，在和祁向星对视的一瞬间，她的眼神变得迷茫起来，仿佛被祁向星勾去了魂魄。栾礼的脸颊在祁向星的注视下渐渐变得红润，很快，这片红色蔓延到了耳尖。鬼使神差一样的，祁向星想去咬一口。
　　“礼礼……”祁向星吻了吻她的唇，声音轻柔，没有经过声带的摩擦：“以后不要瞒着我好不好？”
　　栾礼吻了吻她的鼻尖：“好。”
　　看她的口型又要说对不起，祁向星急忙用自己的唇堵住她的，而后说：“不要再说对不起了！”
　　她的礼礼不应该一直说对不起的。
　　她的礼礼不应该被自己这么欺负的。
　　栾礼的眼神中闪过动容。她知道星星心软，可是现在，星星的心软却无限放大了她内心的愧疚。于是，栾礼开了口：“星星，我不――”
　　“不准说你不想去了！”祁向星惩罚地咬她的舌尖：“坏礼礼！”她顿了顿，又说：
　　“我的小熊，我现在都不能直视它了。”祁向星又噘着嘴：“你以后不准把信息素放在我的小玩偶身上！”
　　想到那只小熊，栾礼眨了眨眼，看着祁向星微红的双颊，像是明白了什么。她的眼中噙着笑意，在祁向星的唇上吻了又吻：“星星！你好可爱！”
　　“我不可爱！”祁向星噘着嘴：“你不要妄图用这种话来让我倒戈！你就是不准对我的小玩偶动手！”
　　不然要她怎么睡嘛！到处都是礼礼的味道，怎么都没办法平静。
　　“好哦。”栾礼笑着，她抚着祁向星的头发：“那我以后经常陪着你。”
　　祁向星挑眉，神志清楚：“陪什么陪！你还要去夏令营！多难得的机会呀！”她开始畅想未来：“要是你全都通过了是不是就可以保送啦？到时候我就和杜子恒炫耀说我女朋友被保送到B大了！”
　　栾礼吻着她的唇，感受着祁向星的气息，最终，她把头贴在了祁向星的胸口，听着她的心跳声：“你的心跳好快。”
　　“我心里的小鹿觉得你很好看。”祁向星舔了一下她的下巴。
　　栾礼笑起来：“什么呀！”
　　祁向星也笑着去寻她的唇：“让我亲亲！”
　　“不要嘛！我爸妈还在家呢！”
　　“乱说，我刚才就听到门响了。”祁向星翻身坐起，又把栾礼压在身下：“亲亲。”
　　栾礼握住她的手，和她十指相扣。掌心的温度略高，栾礼浑身一颤，一时间招架不住，只好被动承受祁向星的吻。
　　星星的吻越来越熟练了。
　　喂你咬到我的舌头啦！
　　坏星星。
　　喜欢你。
　　.
　　分班成绩刚出来的时候，恰好在栾礼出发之前。学校已经提前按照成绩排好了分班名单，叫上了所有高三老师来学校开会。
　　“这不都分好了吗，怎么不给学生们看？”岳秋嘟嘟囔囔的。
　　今天是秦清开车，她一打方向盘：“我们先看，反正是按照成绩排的，先让老师们了解一下自己的学生成绩吧？”
　　岳秋攥着手边的安全带，小声说道：“也不知道能有几个三班四班的学生。”
　　秦清一笑：“分班了嘛，这都是正常的，你要习惯啊岳老师。”
　　“道理我都懂。”岳秋噘着嘴：“就是还是不舍得。”
　　“那你可以等学生们邀请你去吃饭。”秦清耸了耸肩：“可能在这个假期，也可能在高考之后了，谁知道呢。”
　　岳秋叹了一口气，看着窗外飞速而过的绿化发呆：“都是这样。”
　　她知道的。
　　“既然咱们人都来齐了，那我就先介绍一下！”赵主任一如既往笑眯眯的：“现在大家互相看有一看，和你们坐在一排的，就是你们的高三同事。”
　　来之前就已经排好了座位，秦清估计这应该是高三一整年的开会固定位置。所幸岳秋就坐在她的身边。
　　“咱们今年带高三的老师们，有经验丰富的老教师，也有年轻力壮的青年教师，大家互相认识一下，加个微信建个群，以后也好开展工作。”赵主任略略说了几句话，就把学生名单分了下去，让老师们自己讨论。
　　秦清和岳秋果然带的是火箭班，除了她们两个，其余的老师平均年龄应该在四十五岁往上。岳秋还认识好几个――因为有几个老师就曾经是她的高三老师。
　　岳秋已经不知道吐槽过多少次火箭班的名字中二了，虽然这么吐槽，但不可否认，A市一中的火箭班确实是每年高考的佼佼者。
　　“老师们好啊……”岳秋伸出爪子，机械地打招呼。

第 143 章 分别
　　“小岳老师,又在高三见了。”郑老师脸上笑眯眯的，和岳秋打了个招呼。她是岳秋的高三老师，这几年一直都在带高三，成绩非常不错。
　　“郑老师！”岳秋挠了挠头：“这么多年没在一起合作了。”
　　郑老师笑道：“是啊,”她指着名单问：“这里面有你们认识的学生吗？”
　　岳秋和秦清这才看到名单。刚才名单是从郑老师那边传过来的,她们俩最后才看到。岳秋第一眼就看到了在第二名的栾礼,紧接着看到了在二十名的祁向星。
　　她挑起眉,和秦清对视了一眼，秦清也有些惊讶：“祁向星也在啊。”
　　两人知道按照祁向星的实力一定可以进入火箭班，但是她的成绩发挥一向不太稳定，尤其是在考试的时候,不太能发挥出自己平常的实力。
　　不过看到她在这里，岳秋和秦清还是很欣慰的。
　　“祁向星？”其他几个老师来了兴趣纷,纷纷说道：
　　“我好像听过这个名字？”
　　“哎？是不是之前小岳班里的班长啊？”
　　“是吗？那这孩子成绩不错,也当过班长,是个好苗子啊。”
　　听到这里,岳秋就知道这些老师还不知道祁向星和栾礼谈恋爱的事情，要是知道的话，他们绝对不可能是这个反应。
　　尤其是郑老师,岳秋记得，郑老师曾经在她的班里放出豪言,自己班不会有任何一个谈恋爱的。岳秋心想,不知道郑老师要是知道祁向星和第二名的栾礼谈恋爱之后，会是什么反应。
　　想到这里,她转过头看了一眼身旁正在和其他老师交谈的秦清。
　　因为给火箭班配备的都是老教师,只有秦清和岳秋还算比较年轻。经过大家一致的商讨,最终决让岳秋当班主任。虽然说当火箭班的班主任有诸多好处,但是对于岳秋来说，她毕竟刚工作没两年，一上来就担当要职，这个担子未免也太重了。
　　不过其他老师都抱着鼓励的态度，他们之前就是岳秋的老师，现在自然很愿意看到她在自己的指导下慢慢成长。
　　岳秋犹豫了一下，转过头看了一眼坐在自己身旁的秦清，正对上了她鼓励的眼神。对上那一双带笑的眼眸，岳秋抿了抿唇，心中安定了许多，最终答应了下来。
　　.
　　“你走的那天我去送你吧。”祁向星坐在栾礼的床上晃着腿，看着她一件一件把自己的衣物塞进行李箱里，祁向星心里多少有些不是滋味。
　　栾礼的行李箱并不大，但也足够装进她将近两个月的生活所需。听到祁向星的话，栾礼停下了手头的动作，坐在床上抬手搂住祁向星，在她的额头上轻吻了一下，说道：
　　“好。”
　　祁向星话说出口才觉得自己刚才的话有点不太合适，她又补充道：“要是不合适就算啦！反正放暑假这段时间我也能去B市找你。B市又不远，现在交通这么发达，坐高铁的话四十分钟就到了，我想见你就去找你。”
　　祁向星越这么说，栾礼越能感觉到她心中的不舍，其实她自己又何尝不是呢？如果能够选择的话，她也想要一直和星星待在一起，可是想到那天秦老师对自己说的话，她又放弃了这个念头。
　　如果星星知道自己为了她而放弃了自己的前途，她的心里也一定不会好过的。栾礼坚信她们以后会一直在一起，既然这样，现在的分别就是为了以后更好的重逢。
　　栾礼丝毫不怀疑，她们两个都将会变得优秀，最终她们会在顶峰再见。
　　“我也会有假期呀，我也可以回来找你。”栾礼揉了揉她的头发，心中只觉得祁向星的头发越来越好摸了，想到未来会有很长一段时间不能和星星天天见面，也不能随时亲亲她，栾礼的心中怅然若失。
　　“好！那我们说定咯！如果放假的话，我们一定要去看对方！”祁向星噘着嘴，拉着栾礼的手晃。
　　栾礼想了想，又补充道：“好，但是要在我们各自都完成了每个星期的作业之后才可以。如果没有完成作业，仅仅是为了见我一面就到处跑的话，就算见了面我也不会高兴的。”
　　祁向星眨巴了一下眼睛，犹豫了一下，说道：“好，我乖乖听话。”
　　栾礼笑着看她，心里想的却是，星星应该不知道自己撒谎了，就算她没有完成每个星期的学习任务就过来找自己，自己的心里也会欢喜的。
　　当你喜欢一个人的时候，不管她做什么，都会有一种自心而发的快乐。当你看到那个人的一瞬间，当你想到她的一瞬间，你的心脏仿佛被闪电劈中一样，心跳的频率完全不由你掌控。
　　“星星好乖。”栾礼吻了吻她的发丝：“那我就去继续收拾行李了。”
　　祁向星拉住了她即将离开的手，犹豫片刻，还是松开了：“礼礼加油！”
　　栾礼轻叹一声，又重新握住了她的手，俯下/身在她的手背上印下一吻，轻轻说道：“等我回来。”
　　这四个字像是有魔力一样，连同栾礼落在自己手背上的那个吻一起发烫。手背上的热度很快就融入骨血，通过自己的血管流入心脏，最终到达四肢百骸。这是一股神秘的力量，祁向星觉得自己被这股力量攫取住，完全没有招架之力。
　　“我等你。”祁向星看着栾礼的眼睛，慢慢说道。
　　.
　　分别的时候很快就到了，在栾礼出发的那天早上，祁向星起了一个大早――实际上她前一天晚上根本就没有怎么睡着。
　　洗漱完毕之后，祁向星随便吃了点早餐。紧接着，她就坐在自己家的客厅里死死盯着表，开始一点一点的掐算时间。
　　时间可不可以走的慢一些呢？再给自己留一点时间和栾礼在一起。
　　虽然这只是短暂的分别，她们两个也可以随时再见面，可是在祁向星的印象中，两个人从来没有分开这么久。就算是在放假的时候也只不过最多有两个星期回老家的时间。
　　现在，祁向星手足无措，不知道自己应该怎么办。
　　“星星？你已经起来了吗？”祁母打了个哈欠从楼上下来，看到坐在大厅中间的祁向星吓了一跳。紧接着，她就意识到今天是礼礼出发去B市的日子，星星起了一个大早应该是为了送礼礼去学校。
　　“嗯。”祁向星今天早上少见的严肃。
　　“你栾叔叔不是说他要开车送礼礼去学校吗？”祁母想到前一天晚上栾母在群里说的话。
　　“是，我也跟着一起去。”祁向星低头看了一眼时间：“快到时间了，再过五分钟我就去找礼礼。”
　　祁母突然觉得，祁向星似乎长大了很多。在星星还没有分化的时候，祁母总觉得星星就是一个长不大的孩子。后来，当一开始知道她和礼礼谈恋爱时，祁母也只当做是两个孩子之间的玩笑话。
　　可是现在看来，星星在这段感情中学到了很多东西，也成长了许多，变得更加成熟和优秀了。
　　“要不要我和你一起去？”祁母试探地问。
　　祁向星看着时间已经到了，她站起身，转头对自己的母亲笑了：“没事儿妈，我就是去送送礼礼，看她上车我就回来了。”
　　祁母点了点头，目送她离开。
　　.
　　在车子上，栾父很自然地充当了一个司机的角色，把这段时间留给坐在后排的两个孩子。
　　祁向星握住栾礼的手，唇张张合合了几次想要说些什么，却又犹豫着没有说出来。
　　“你好紧张啊。”栾礼另一只手摸了摸她的额头。
　　祁向星的手心全是汗，甚至身子也在颤抖着，像是在用全身的力气控制住自己不要当着栾礼的面哭出来。
　　她才不会哭呢！自己已经是一个成年人了！是一个成熟的Omega了！她才不会哭呢！
　　“嗯。”祁向星绷着脸，只有这样她才会不大哭出声。祁向星忍得很辛苦，她不知道自己应该用什么表情送礼礼去B市。
　　才不应该哭呢！
　　“没事的，等我有时间了就回来看你。”栾礼握着她的手安慰她：“也就一个多月不到两个月，我很快就能回来啦！”
　　她不这么说还好，她这么一说，祁向星就更想哭了。祁向星瘪着嘴，泪水在眼眶中打转，她最后的倔强就是不让自己的泪水当着礼礼的面落下来。
　　“我真的好舍不得你。”祁向星吸了吸鼻子。
　　“我答应你，等我一有时间就回来看你，好不好？”栾礼的眼眶也有些泛红，她亲昵地蹭了蹭祁向星的脸颊，笑着说道：“好啦，不难过了。”
　　栾父一时间没忍住，从倒车镜里看了两个孩子一眼。星星也是他看着长大的，虽然之前也和老祁开玩笑说让两个孩子定娃娃亲，但是现在亲眼看到两个孩子感情这么好，他心中很欣慰。
　　“好啦！两位小同学，你们到学校门口了。”栾父停下车，说了一声：“我去把行李箱拿下来。”
　　刻意给两个孩子留下了单独的空间。
　　在栾父关上车门的一刹那，祁向星深吸了一口气，径直吻上了栾礼。这个吻来势汹汹，几乎把栾礼的嘴唇咬破。

第 144 章 离开
　　时间呢？时间在此刻变得不是那么重要了,可是时间又是如此紧迫，以至于只有栾礼爸爸去拿行李的时间。
　　祁向星的吻太过激烈，栾礼下意识地后退一步，靠在了身后的椅背上,她惊呼一声。祁向星却趁虚而入,加深了这个吻。
　　栾礼觉得自己要呼吸不上来了。
　　祁向星为什么会这么有力气呢？明明之前吻她的时候还只能被迫承受,现在就已经可以反攻自己了。栾礼的大脑有些混乱,她想，难道是因为星星自己偷偷练习了？
　　“星星……”栾礼搂着祁向星的脖子，最终停下了这个吻。
　　祁向星的眼眶发红，她吸着鼻子看栾礼,眼睛里满是不舍。她想，礼礼马上就要走了,自己要有很长一段时间吻不到她了。
　　“快到时间了！”栾父把行李拿下来,敲了敲车玻璃。
　　祁向星抿了抿唇,伸手就要去拉车门,但是却被栾礼按住了手。栾礼把她拉到自己身旁，又在唇瓣上印下一吻。
　　“要乖乖的。”栾礼说道。
　　祁向星噘着嘴：“那你就自己来看着我，”
　　栾礼笑了：“好啦,你要是想我的话，我们就开视频。”她顿了顿,补充道：“开着视频一起学习。”
　　祁向星瘪了瘪嘴,她还以为要开视频干什么羞羞的事情呢，原来只是学习吗？
　　栾父看两人下了车,也没说什么,把手中的行李箱递给栾礼：“好了,你也是大孩子了,自己知道怎么照顾自己。”
　　栾礼点了点头：“好的爸爸，爸爸再见。”
　　祁向星跟着她一起走到校门口停着的大巴车旁。
　　唐滢已经在这里等了半天了，赵主任看她来得早，就让她在这里点人数。看到栾礼过来，唐滢眼睛一亮，正要抱怨自己今天这一早上的经历，紧接着就看到了站在栾礼身边的祁向星。
　　唐滢挑起眉，了然一笑。
　　“一起来啦？”唐滢笑着问，语气里带着揶揄。
　　祁向星有些害羞，栾礼却正大光明地牵起了她的手：“对啊，一起来了。”
　　“行，这口狗粮我吃到了。”唐滢叹了一口气，说道：“把你的行李箱放在下面吧，我给你搭把手。”
　　栾礼却说：“不用，我自己去。”说着，她就牵着祁向星的手一起去放行李了。
　　看着两个人的背影，唐滢的羡慕之情溢于言表。她也想和杜子恒光明正大的在一起，可是这个小伙子似乎不怎么开窍，整天就知道磕cp磕cp。
　　唐滢正在感叹时，贺力明自己拖着一个行李箱就走过来了。唐滢看不惯他，低下头在名单上不情不愿地划了一个名字，她翻了个白眼，不去看他。
　　可是她不去找贺力明的麻烦，这个家伙就要自己给自己找麻烦。他一眼就看到了在大巴车下面一起放行李的祁向星，阴阳怪气地说道：“有些人，去夏令营还要带着女朋友？是生活不能自理吗？”
　　栾礼眯起眼睛，还没说话，祁向星就迷茫地看了他一眼，转头问栾礼：“他是在说我吗？”
　　“对！我就是在说你！”贺力明上前一步，大声说道：“两个早恋的人，你们知道你们这是违反校规吗？你们这是自毁前程！”
　　祁向星：……
　　这个人谁啊，他好有病，他是太平洋警察吗？
　　栾礼也耸了耸肩：不知道，他可能是校园生活不太如意，在这里找存在感吧？
　　“这位同学。”祁向星今天的心情不好，正好贺力明撞在了她的枪口上。祁向星酝酿了一下情绪，上下打量了贺力明一眼，毫不客气地说道：“你要是生活不如意，我能理解你，但是你随便乱说话我就不太高兴了。”
　　贺力明根本不觉得自己有错，他上前一步，嚣张地说道：“你能把我怎么样？这是在学校门口，光天化日之下，你敢怎么样？”
　　祁向星摇了摇头：“你应该感谢法治社会。”
　　贺力明叫嚣：“我就是看不惯你们这种早恋的，怎么了？”
　　祁向星奇怪地看着他：“你是不是家庭不和谐？父母关系不好？还是说之前告白被人甩了？你这样很奇怪啊，是不是心理有什么创伤？”说着，祁向星就想到了医务室的那个老师：“对了，我记得医务室的老师就兼职心理老师，不然你去看看？”
　　祁向星的话说得客气，自从和栾礼谈了恋爱之后，她觉得自己的脾气好多了。要是在以前，哪怕是在学校门口，说不定她就上拳头了。
　　这样不好，不好。
　　不知道祁向星说的那一句话戳中了贺力明的痛处，他脸色一变，几乎说不出话来：“你这是对我进行人身攻击！”
　　唐滢开始和祁向星一唱一和：“哟？人参公鸡？这可够稀奇的，您还知道人参公鸡这四个字？好吃吗？”
　　祁向星挑眉看他，上下打量了一眼，突然觉得他眼熟：“我怎么看你有点眼熟呢？”
　　贺力明面色一变，转身把自己的行李箱放在了大巴车下面，紧接着就要上车。
　　“哎你别走啊？”祁向星皱起眉看他：“你之前是不是从九中转过来的？我记得你好像和别人告白――”
　　“别说了！”贺力明怒吼一声，转身上了车。
　　栾礼握着祁向星的手，摇头一笑。
　　她的星星肯定不会被人欺负的。
　　“好家伙？”唐滢凑过来：“什么瓜什么瓜？我想知道！他之前确实是九中的人，然后呢！”
　　祁向星挠了挠头：“我以为你们都知道啊，他的这件事在九中还挺出名的。”
　　“怎么说？”唐滢觉得自己现在是一只在瓜田里上蹿下跳的猹，为了吃到新鲜的瓜她也顾不得别的了：“想听想听！”
　　“他之前在九中的时候和一个女生表白，结果被拒绝了，然后他就在学校论坛里大骂那个女生，结果就被处分了。”祁向星摸了摸下巴：“这是我听杜子恒说的。”
　　杜子恒，吃瓜小能手，常年混迹在吃瓜一线，从来没有错过任何一个瓜。
　　“杜子恒？”唐滢的表情有些扭曲了，她看了栾礼一眼，突然有些理解祁向星看到自己和栾礼一起走的时候的感觉了。
　　看到唐滢的表情，栾礼噗嗤一笑。
　　眼看时间快要到了，栾礼给了祁向星一个大大的拥抱，轻声说道：“那我就走了。”
　　祁向星点头，她绷着脸，努力让自己现在看起来严肃一些：“好。”
　　“想我了就给我发消息。”栾礼知道自己在B大会很忙：“我看到了就会回复你。”
　　祁向星抿着唇，心头的情绪汹涌，她确信，要是栾礼再多说一句话，自己说不定就会哭出来。
　　两人正说着，赵主任过来了。看到祁向星，他有些惊讶，但又在意料之中：“我们要出发了。”
　　栾礼点了点头：“好的主任。”
　　赵主任没再多说什么。
　　.
　　“说起来，栾礼他们是不是今天要去B大？”岳秋正躺在床上吹空调，突然听到秦清这么问。
　　岳秋翻身坐起：“好像是吧？好像确实是今天。”她是看着祁向星和栾礼长大的，在两个人还没上高中的时候还经常带她们出去玩：“祁向星个小哭包，估计又要哭唧唧了。”
　　秦清却觉得很正常：“栾礼要去两个月，祁向星不舍得是正常的啊。”她顿了顿，说：“要是我一出差就两个月，你也会不舍得的。”
　　岳秋挑起眉头：“我才不会！”
　　“那可不一定！”秦清笑起来，敲了敲岳秋的额头：“你就不会舍不得我吗？”
　　岳秋顺势窝在了秦清的怀里：“我才不是祁向星那个哭包呢！你要是去出差我就乖乖在家里等你。”
　　秦清眨了眨眼：“是吗？我们岳老师真的是这么想的吗？”
　　岳秋信誓旦旦地说道：“我就是这么想的！童叟无欺！”紧接着，她补充道：“我肯定不会哭的！”
　　秦清点了点头，挠挠岳秋的下巴：“好，我们岳老师不会哭。”她笑起来：“都是要当班主任的人了。”
　　岳秋傲娇地点了点头，蹭了蹭秦清的胸口，她突然想起来：“我记得你快要过生日了吧？”
　　秦清一愣：“好像是吧？”
　　岳秋翻身坐起，找到手机开始翻日历：“还真是！你下周二就过生日了！”
　　秦清不太在意这些，之前的那些年她都是自己一个人过生日的。虽然父母都在这个城市，但她家里本来就不太注重这些仪式感，最仪式感的事情应该就是过年了。
　　“是吗？”她漫不经心地应了一声。
　　“是啊是啊！”岳秋兴奋起来：“你想怎么过？咱们去哪里过？”说着，岳秋却开始扭捏起来了：“……不然我们去酒店过吧？我――我这次记得带身份证。”
　　“其实也――”秦清话还没说完，手机就响了起来。她拿起手机一看，是韩主任。
　　秦清坐起来，示意岳秋不要说话，紧接着就接起了电话：“韩主任？”
　　“啊对，我知道。”秦清脸上的表情严肃起来。
　　“什么时候啊？我这边准备一下。”
　　“下周一？好，我知道了。”
　　“好的主任，我和家里商量一下。”

第 145 章 想你
　　秦清挂掉电话,就对上了岳秋幽怨的眼神。秦清的脸色有些严肃，她拿起手机看日历：“我下周一要出差。”
　　刚才还在信誓旦旦地说秦清出差自己绝对不会不舍得绝对不会哭的岳秋眼眶红了：“可是你下周二就要过生日了啊？”
　　“我知道。”秦清叹了一口气：“这也是没有办法的事情。”
　　岳秋瘪着嘴，眼巴巴地看着秦清：“能不能不去啊？”
　　“高三的语文老师都要去，不过就三天。”秦清揉了揉岳秋的头发,却发觉岳秋的头发已经长长了,手感也变好了：“我三天就能回来了。”
　　岳秋更委屈了：“可是之前还说我们暑假要一起去玩的。”
　　“我回来我们也可以去呀。”秦清安慰自己家眼泪汪汪的小哭包,突然笑起来：“刚才还说自己不会像是祁向星一样哭,现在还不是一样。”
　　岳秋更难过了：“我舍不得你，你还笑我！”
　　秦清没有心！你就是没有心！大坏蛋！
　　“我错了。”秦清果断认错：“那这样好不好？等我回来，你再帮我过生日。”
　　岳秋吸了吸鼻子，小声说道：“可是那已经过去了……”
　　秦清吻了吻她的唇角。
　　.
　　祁向星坐在桌子旁画日历,只要把这张纸上的所有格子都划掉，礼礼就能回家了。画完格子之后,祁向星就收到了栾礼发过来的消息：
　　“到酒店啦！”
　　祁向星握着手机,噼里啪啦地给栾礼发消息：“酒店环境怎么样？你还住的习惯吗？是几个人一个房间啊？”
　　栾礼一条一条地回复她：“环境很不错,应该是三四星级吧？我刚看了房间,因为我是最后一个Alpha，所以我一个人一个房间。”
　　“那就好！”祁向星回了这三个字之后不知道要发什么，犹豫片刻,把自己桌子上的日历表拍给了栾礼：“你看！等我把这些格子都画满，就可以接你回家啦！”
　　栾礼点开祁向星发过来的图片,心头微动。星星总是在用自己的办法感动着她,这样的星星她怎么可能不爱呢？
　　“好。”栾礼也拿出纸笔开始画格子，画完之后也发给了祁向星：“等我把这个格子画完,就可以回家找星星了。”
　　祁向星傻笑起来。
　　.
　　栾礼不在的时候,时间总是过的特别慢。祁向星觉得自己过的每分每秒都是数着过去的,她不知道自己应该做什么打发时间,就只好听栾礼的话不断学习。到了快要开学的时候，她的成绩反而更加稳定了。
　　开学的前一个星期，学校就已经把高三的分班结果发到了学校论坛里，与此同时也给家长们发了信息，提醒同学们在放假期间注意安全并且附上了开学时间。
　　“班长班长！”分班结果刚出来，杜子恒就迫不及待地给祁向星发了消息：“你看到了吗？！！！卧槽卧槽！”
　　祁向星正在学习，她最近沉迷学习，根本不知道杜子恒在说什么：“？看到什么？”
　　“分班结果啊！”杜子恒噼里啪啦地打字：“就在学校论坛！你在火箭班哎！卧槽卧槽！太牛逼了！班长牛批！！！”
　　祁向星刚想问栾礼在哪个班，但她很快就意识到，礼礼当然也是在火箭班。紧接着――
　　“卧槽！我和栾礼一个班了！”祁向星瞪大眼睛，给杜子恒发完消息之后就找到了学校的论坛，最终在火箭班的名单上找到了自己。
　　她迅速给栾礼发消息：“礼礼礼礼！你看到了吗！分班结果出来啦！我们在一个班里！”
　　栾礼过了一会儿才回复：“我看到啦！星星好棒！那我们高三就是一个班啦！”
　　祁向星傻笑起来：“嘿嘿！我就知道！我和礼礼一个班啦！”
　　栾礼回复消息的时间很长：“等我回去说哦！我现在还在上课。”
　　祁向星发了个敬礼的表情，等她看到消息列表之后才意识到杜子恒给自己发了许多条消息：
　　“班长班长！你猜我在哪个班？”
　　“听说我们班的老师很牛逼！我的天！我居然也在好班！这是什么梦幻的分班结果！”
　　“班长你和嫂子一个班了！恭喜恭喜！”
　　“班长你怎么不理我！”
　　“[痛苦面具]我果然是个工具人吗？”
　　祁向星急忙回复：“谢谢你告诉我！也恭喜你！我刚刚和礼礼说这件事来着。”
　　杜子恒发了一个“我就知道是这样”的表情包：“不过又要开学了，一开学我就是高三的学生了[我不想我不想不想开学]”
　　“你就想，熬过高三你就自由了。”祁向星开导他。原本她也觉得高三很难熬，但是一想到自己和礼礼一个班，难熬的高三也变得开心起来了。
　　杜子恒那边显示了半天“正在输入中”：“对啊，我妈也是这么说的[猫猫垂头丧气]，可是我总觉得她在诓我。你看！大家都是人，为什么唐滢就这么厉害？我妈天天跟我说唐滢怎么怎么样……”
　　“哈哈哈哈！但是唐滢的学习真的好啊！”
　　“就是说……”杜子恒更丧气了：“你知道，和你一起长大的小伙伴学习比自己好这件事，本身就很离谱。”
　　.
　　唐滢打了个喷嚏，一旁的栾礼有些嫌弃地挪了挪位置。
　　“生病了就去看，别传染我。”栾礼计划着这周回家找星星，A市一中的高三马上就要开学了，开学之后星星就没有时间了。
　　唐滢满脸受伤：“你就是这么看我的吗？我们不是好朋友吗？我就打了个喷嚏而已啊！”
　　栾礼：“……不，我拒绝，我不想被你传染。”
　　唐滢叹气，趴在桌子上：“累了，心累。”
　　栾礼说：“分班结果出来了，在论坛里。”
　　唐滢猛地坐起来，摸出手机就开始看分班结果。她知道自己和杜子恒不会在一个班，但是看一看，万一在隔壁班呢？离得近一点也好啊。
　　“好家伙！”唐滢兴奋地一拍大腿，栾礼痛呼一声。
　　“唐滢！你不觉得你拍大腿不疼吗！”栾礼瞪她一眼，开始揉自己的大腿。
　　唐滢讪讪一笑：“不好意思不好意思，太激动了，杜子恒在我隔壁班。”
　　“好。”栾礼继续瞪她：“那你吸引走杜子恒的注意力好吗？让我和我女朋友多点时间相处。”
　　唐滢敬了个礼：“明白！我都懂的！”
　　.
　　“我是去出差，又不是去搬家。”秦清把岳秋放进来的秋裤拿出来：“这是夏天，这就不用了吧？”
　　岳秋瞪大眼睛：“不行！必须带上！万一B市降温呢？我在B市待了那么久，你要相信我！”
　　秦清其实不太相信岳秋说的七八月需要穿秋裤的说法，但是她拗不过岳秋，只好按照她的意思全都装进去了。可是紧接着，问题就来了，在要合上箱子的时候，两个人努力了半天也没能成功。
　　“……不行把秋裤拿出来吧。”秦清叹了一口气，“除了这个，你没放进去什么其他的东西吧？”
　　秦清从箱子里拿出了一件毛衣。
　　她的表情开始扭曲。
　　“……岳秋，我不觉得，我能在B市平均温度35度的七八月穿得上毛衣。”
　　岳秋也觉得对，她默不作声地拿过了毛衣放回衣柜里，垂头丧气地坐在床上。
　　“乖。”秦清也在她身边坐下来：“我三天就能回来啦，我只是去学习。”
　　岳秋蹭了蹭她的发丝：“那你要想我。”
　　“好，我肯定会想你的。”秦清承诺。
　　岳秋眼睛圆溜溜的：“每天都要想！”
　　秦清笑起来：“好！你都多大了，还撒娇。”
　　岳秋“哼”了一声：“我不管，我好不容易追到的女朋友，我才舍不得你一个人去！”说着，她突然想到了什么，兴致勃勃地建议：“要不我和你一起去吧？反正多一个人少一个人也没关系，我就在酒店里等你。”
　　秦清歪头看她：“你觉得要是要韩主任看到了，会怎么样？”
　　岳秋比较害怕韩主任，秦清这么一说，她自己也意识到了刚才这个想法的不成熟，只好瘪着嘴坐在床上生自己的气：“好吧，那我就在家里等你回来。”
　　可是！她想去给秦清过生日！这是两个人在一起之后的第一个生日！多重要啊！
　　“好，真乖。”秦清把她抱在怀里。
　　岳秋瘪着嘴：“我也会想你的。”她顿了顿，又补充道：“你知道的吧？”
　　秦清失笑：“我知道。”
　　我一直都知道的。

第 146 章 惊喜
　　送秦清去B市的那一天,岳秋把她送到了高铁站，还在门口碰见了一起去学习的王老师。看到王老师之后，岳秋下意识地就想跑，每次见到王老师她都要笑眯眯地调侃自己。
　　“哎呀！这不是小岳吗？”王老师笑眯眯的：“你也来送秦老师去学习？”
　　岳秋尴尬一笑,她挠了挠头：“对啊,您来送您爱人？”
　　正说着,数学组组长就从一旁走过来了,他手里还拎着行李箱，听到这里，他无奈一笑：“是啊，说是来送我的,其实还是我开车，我拎行李。”
　　秦清笑着戳了戳岳秋,因为行李箱是岳秋拿着的。
　　岳秋觉得自己在这一回合略胜一筹,她挺直了背,骄傲地小声说道：“我棒不棒！”
　　岳秋似乎很希望得到自己爱人的认可,在这方面，秦清也经常附和她：“对啊，小岳老师最棒了。”
　　“行,那我们就先进去了，就不打扰你们小两口告别了。”王老师和她们挥了挥手,走了进去。
　　目送王老师两人离开,秦清这才摸着下巴看岳秋：“小岳同志。”
　　岳秋眨巴着眼睛：“怎么啦秦老师？”
　　“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“没有啊。”岳秋面色如常：“我们也赶紧进去吧，你们不是说在里面集合吗？”
　　秦清不疑有他,跟着岳秋走进去。她总觉得今天的岳秋不太对劲,像是瞒着大人偷偷藏起来糖果的小孩子一样,一直在偷笑。
　　不过,反正自己三天就回来了。
　　秦清耸了耸肩。
　　.
　　“那我走了。”秦清站在闸机前面和岳秋挥手。
　　岳秋也笑着和她挥手告别：“秦老师再见！秦老师一路顺风！”
　　不对劲！太不对劲了！
　　明明前一天晚上还是哭哭唧唧不愿意让自己出差的小哭包，怎么今天就变了？
　　“小秦，走了！”韩主任拎着自己的小箱子黑着脸招呼他。本来他是想让自己夫人过来送的，可是老婆没时间，就让那个孽子来送自己了。
　　想到这里，韩主任在心里给那个孽子记上了一笔。
　　某孽子：？？？
　　秦清急忙跟上大部队。
　　.
　　“你怎么了这个表情？”王老师狐疑地看着岳秋。
　　岳秋神秘一笑，没有说话。等到目送秦清一行人检票完毕，她才从口袋里拿出自己的身份证，献宝似的在王老师面前晃了晃：“王老师！我就不和你们一起回去啦！我买了下一班的高铁票！”
　　王老师：……
　　她突然失笑：“好家伙，你这是要玩惊喜啊？”
　　岳秋也笑眯眯的：“是啊！我票都买好了。明天秦清过生日，我们本来说一起过的，结果她要临时出差。”
　　“年轻人。”王老师摇了摇头，一抬头却对上了岳秋眼巴巴的模样：“行，给你保守秘密！不告诉别人。”
　　岳秋雀跃起来：“！好的！谢谢王老师！那我也进去啦！咱们开学见！”
　　王老师和旁边来送韩主任的韩阳说道：“你看看，小伙子，这就是谈了恋爱的人。”
　　韩阳挠了挠头：“您别诈我呀！我还是个孩子，不准备谈恋爱。”
　　王老师拍了拍他的肩膀。
　　.
　　“礼礼！”到了晚上，估摸着到了栾礼回到酒店的时间，祁向星正襟危坐在电脑前面，和栾礼打视频。
　　“我刚回来。”栾礼一边擦着头发一边和祁向星聊天：“刚洗了澡，你早两分钟打电话过来我都接不到。”
　　祁向星嘿嘿一笑：“是吧！那就说明我们心有灵犀！你今天怎么样？”
　　“我们今天去参观了B大的校园，还挺不错的，很大。”栾礼想了想，捡着重要的事情和祁向星说：“对了，唐滢打算明天中午下课了之后去逛一逛B市，你有什么想要的吗？”
　　听到唐滢的名字，祁向星心里酸溜溜的，但是她又不能直接说什么，只好说：“没有什么想要的，礼礼带什么我都喜欢！”
　　又是唐滢！
　　如果说原来祁向星还对唐滢有一层学神滤镜，但是现在，随着唐滢和栾礼关系变好，她的这层滤镜已经碎成了渣渣。
　　――什么学神！恐怕是自己的情敌吧！
　　祁向星噘着嘴有点不高兴。
　　“对啦，我今天还吃了B市的小吃，等你来的话我们一起吃呀？”栾礼笑着说。
　　祁向星语气酸溜溜的：“也是和唐滢吗？”
　　栾礼这段时间学习太费脑子，以至于她没有直接听出来祁向星语气里的酸味：“对。”
　　祁向星瘪着嘴，找了个借口：“那个，我还有事，我就先挂了。我妈叫我呢！”
　　她最后一句话像是给前面的借口找补，要是放在平常，栾礼肯定能意识到她情绪不对。可是现在，隔着一层屏幕、又是在自己极度困倦的情况下，她根本就没有发觉，只好愣愣地说了一句：“好，明天见。”
　　“明天见。”
　　祁向星长呼了一口气。
　　笨蛋礼礼！根本就不知道自己在纠结什么！
　　挂了电话之后，栾礼渐渐品出不对劲来了，她犹豫了一下，摸了摸自己湿漉漉的头发，自言自语：
　　“星星是……吃醋了吗？”
　　和唐滢？
　　栾礼无奈一笑，还是明天和她解释一下吧，自己和唐滢根本就没有关系。
　　.
　　可是栾礼没有想到的是，第二天一早，她就接到了祁向星的信息：“你们中午要去哪里逛街？”
　　“还不知道。”栾礼低头回复。
　　祁向星：“那你们要从哪个门出去？我听说B大有好多大门。”
　　“西门。”栾礼回复：“我们离西门近，这里公交车和地铁也方便。”
　　祁向星得到了自己想要的信息，和祁父挥了挥手：“爸，我到啦！我自己坐高铁去就行！”
　　祁父把她送到高铁站，也没多问：“行，那你自己看情况吧，要是晚上回来太晚没有车就给我打电话。”
　　祁向星瞪大眼睛：“我晚上万一就不回来了呢？我和礼礼一起住，反正她没有舍友。”
　　祁父现在明白了祁母那种“儿大不由娘”的感觉了，他无奈一笑：“行，要是你太晚了就直接住到礼礼那里也可以。”
　　“好嘞！”祁向星雀跃着就要离开，走了两步，她又转过头说：“爸！我妈晚上不在，你别偷偷找栾叔叔喝酒！”
　　祁父表面答应了：“行行行好好好！我肯定不和你栾叔叔去喝酒！”心里想的却是祁向星这孩子到底是从哪里猜到的他晚上要和老栾喝酒去？
　　不行，孩子大了，变聪明了，能猜到老爸的计划了。
　　祁父心事重重。
　　.
　　“行了！别想着你们家祁向星了！”唐滢低头翻出入证：“你赶紧找你的出入证，下午两点半就开始上课了，别赶不及回来。”
　　栾礼离她远了点，语气里带着嫌弃：“我们俩保持距离，我们家星星吃你的醋。”
　　“谁？”唐滢不可置信地指着自己，像是听到了什么笑话：“吃谁的醋？我的？”
　　栾礼点了点头：“对。”
　　看她的脸色不像是在开玩笑，唐滢皱起眉，觉得这件事情可太魔幻了：“吃我的醋？她不知道我喜欢杜子恒吗？”
　　栾礼不动声色地远离她：“不知道她知不知道。”
　　唐滢震惊：“不是吧？”她有心逗栾礼：“你看那边是不是你们家祁向星？”
　　栾礼猛地抬头，顺着她指的方向看过去，却只看到了一群正在打篮球的大学生。她面色一变，严肃道：“唐滢！这种玩笑以后还是不要开了！”
　　唐滢尴尬一笑，却在快要走到西门时看到了一个熟悉的人影。那个人就站在门口，踮着脚尖左顾右盼着，像是在寻找什么。
　　唐滢喉头一滚，戳了戳栾礼：“栾礼。”
　　栾礼低头找自己的出入证，听到唐滢叫自己也没有抬头：“怎么了？”
　　“祁……祁向星……”唐滢的语气有些结巴，随机老老实实地和栾礼保持了一段安全距离。
　　栾礼皱起眉：“不是说了吗，别拿我们家星星开玩笑！你再这样我可就生气了。”
　　“不是！”唐滢总算找回了自己的语言功能：“真是祁向星！你自己看！”
　　栾礼虽然不信，但心底还存着一丝期待，她顺着唐滢指的方向看过去，真的看到了自己熟悉的身影。
　　她愣在原地，只觉得心头猛跳，她下意识地抚上自己心口。
　　星星。
　　她的星星。
　　她烙印在骨子里的爱人。
　　.
　　“你们在哪个酒店啊？”岳秋给秦清发消息：“安不安全？你和谁一起住？”
　　秦清回复她：“我在xx酒店，就在学习的学校旁边。挺安全的。”说着，她就笑了：“你自己在B市待了这么久，B市的治安好不好你心里不清楚吗？”
　　岳秋叹了一口气：“我那会儿天天在学校宿舍住，又不是住酒店。你一个人住吗？”
　　秦清一边收拾东西一边抽空回复她：“对，因为就我一个女老师。”
　　岳秋心中一喜，但还是佯装担心：“这样啊，那你晚上睡觉的时候记得锁好门，有事情一定要给我打电话。”
　　秦清回她：“知道啦！小嗦！”心里却是甜蜜的。
　　“那先不聊了，我接个电话，你好好休息！”岳秋终止了聊天，紧接着，她抬头看着自己面前的“xx酒店”四个大字满足一笑。

第 147 章 相处
　　和岳秋的沾沾自喜不同,祁向星是怀着忐忑的心情来到B大门口的。她担心栾礼只是随口一说从哪个门出去，自己会错过她。
　　不过，索性，她还是等到了栾礼。
　　唯一美中不足的事情就是,礼礼是和唐滢一起出来的。想到这里,祁向星不由地瞪了唐滢一眼。
　　唐滢显然也意识到了自己现在对于这对小情侣来说就是电灯泡,她耸了耸肩,对栾礼说：“我还是不出去逛街了，我去食堂老老实实吃饭吧。你下午还回来吗？要不要我给你请个假？”
　　栾礼：“不用，我能回来。”
　　说着，她朝着不远处的祁向星走去,脚步不由自主地加快，到了最后,变成了小跑。
　　“星星！”栾礼冲过西门的门岗,直接抱住了祁向星：“你怎么来啦！”
　　祁向星笑眯眯的：“正好今天有时间,我就来看你啦！”她的眼神不着痕迹地看着唐滢离开的方向,这才故意问道：“唐滢怎么不一起来啊？”
　　栾礼哪能不知道她在想什么呢，只不过没有拆穿她就是了：“她说自己还有事，就不出去逛街了。”
　　“这样哦！”祁向星满足地笑了,她在栾礼的脸颊上亲了一下：“礼礼！我好想你！”
　　她们依旧抱在一起，门岗大爷咳嗽了一声,她们这才红着脸不好意思地分开了。
　　“我也想你！”栾礼牵住她的手：“你是自己一个人来的吗？”
　　祁叔叔让星星一个人过来的吗？
　　“对呀！”祁向星笑起来的样子活像是一只狡猾的小狐狸,藏了一肚子坏水，偏偏表面无辜,但只有那双明亮的眼睛出卖了她。
　　栾礼和她一起往外走：“那我们就先去学校后面的小吃街。”B大后门的小吃街有很多好吃的,要是早知道星星会过来,她今天就不和唐滢一起出去了。
　　――虽然栾礼隐隐约约知道星星今天过来可能是因为唐滢。
　　“你最近还好吗？”祁向星发觉两人一段时间没见之后,自己不知道应该找些什么话题了，只好随意找了一个。
　　“还好呀，我们不是每天都会视频吗？”栾礼带着她来到后门，卖煎饼果子的阿姨已经认识她了：“哎呀！来啦？”
　　“来了阿姨！要两份煎饼果子，都要一点辣椒。”栾礼笑眯眯地牵着祁向星的手，卖煎饼果子的阿姨笑道：“这是女朋友吧？”
　　“是呀！”栾礼炫耀的心理被满足：“我女朋友来看我啦！”
　　她恨不得让所有人都知道星星来看自己了――她女朋友来啦！
　　于是，半个小时之后，整条小吃街的叔叔阿姨们都知道了，那个经常来买东西吃的漂亮女孩子的女朋友来了，两个人看着般配极了。
　　“女朋友来啦？那阿姨多送你们两个小丸子！”卖章鱼小丸子的阿姨笑眯眯地给她们添上了。
　　祁向星捧着小丸子，有些手足无措：“谢谢阿姨！”
　　栾礼接过她手上拿着的其他东西，也道了谢：“谢谢阿姨！”
　　.
　　这是一个注定不平凡的夜晚。岳秋今天白天跑了一整天才买好自己想要的东西，她把这些东西都堆在墙角，想着明天再收拾起来。花已经订好了，因为担心放在房间里一晚上会蔫，岳秋特意定下明天下午送。
　　一切都准备就绪了，现在就剩下一关了。
　　岳秋死死盯着自己的手机，果不其然，一会儿之后，手机振动起来，岳秋一跃而起，把灯关掉，接通了视频电话。
　　“秦清！”岳秋故意装的困倦。
　　秦清不疑有他：“你睡得这么早啊？我把你吵醒了吗？”
　　岳秋没有开灯，秦清只能看到有限范围的她的脸：“没有呀，我刚准备睡，把灯关掉躺在床上了。”她又问：“你今天怎么样？”
　　“我这边还好。”秦清笑道，虽然很想和岳秋聊天，但也不忍心打扰她休息：“那你就快睡吧，明天聊！”
　　秦清虽然不过生日，但是也期待岳秋和自己说一句生日快乐，虽然距离自己的生日还有两个小时。
　　但是岳秋对此只字不提，就像是已经忘记了，也可能是在听秦清说过之后不再想着这件事。不管怎么说，秦清的心理还是有些失落。
　　“好哦，”岳秋又打了个哈欠：“秦老师晚安。”
　　“晚安。”
　　挂掉电话之后，岳秋长呼了一口气。她从床上下来，打开灯，看着房间里的布置叹了一口气。
　　今天是没有老婆陪着睡觉觉的一天。
　　.
　　中午逛完小吃街之后，栾礼就把祁向星带到自己的房间里去了，她下午还有课，就和祁向星说了一声赶回学校了。
　　祁向星满足地躺在栾礼的床上，心里暖呼呼的。栾礼刚才的那个吻似乎还在她的唇边游荡着，祁向星触碰了一下自己的唇，似乎感受到了栾礼方才留下的温度。
　　礼礼真好。
　　祁向星打了个哈欠，她有些困了，索性直接在栾礼的床上睡着。床铺上还有着栾礼的味道，祁向星安心了许多，抱着枕头沉沉睡去。
　　.
　　栾礼上完课之后给祁向星发消息，等了一会儿没有见到她回复消息，心中猜测星星应该是睡着了。她去学校餐厅给祁向星带了饭，又给祁父发了消息，说今天晚上祁向星会和自己住在一起。
　　看着栾礼做完这一切之后，唐滢有些酸溜溜的：“真好，有女朋友来看。”
　　栾礼头也不回：“你也可以让杜子恒来看你啊？反正他们现在在放假。”
　　唐滢瘪了瘪嘴：“算了吧，他放假的时候宁愿宅在家里睡大觉也不愿意出来玩。”
　　“那不一定。”栾礼接过餐厅阿姨递过来的外卖盒子说道：“你就跟他说，过来磕cp。”
　　栾礼之所以对杜子恒有了解，还是要归功于祁向星。祁向星总是和她说，杜子恒人生最大的乐趣就是磕cp，一开始是磕她和祁向星，后来就是磕秦老师岳老师。
　　“卧槽！你这个可行！”唐滢说着就要摸出手机给杜子恒发消息，但她犹豫许久，还是收起了手机：“我回去想想怎么说吧，最好能不留痕迹地让他过来。”
　　栾礼耸了耸肩。
　　回到酒店，轻手轻脚地打开房门之后，一阵冷风铺面而来。栾礼开了灯，一眼就看到蜷缩在床上睡的正香的祁向星。她叹了一口气，关掉空调打开窗户透气。
　　星星总是喜欢把空调的温度调的这么低，是会感冒的啊。
　　栾礼心里知道星星应该睡了一下午，再睡下去恐怕晚上就睡不着了，便轻轻拍了拍她，柔声说道：“星星，起床了。”
　　祁向星嘟囔了一句什么，翻了个身继续睡，怀里还死死抱着栾礼的枕头。
　　“起床吃饭啦！”栾礼把带回来的饭在祁向星鼻子旁边晃了晃，后者迷蒙地睁开眼睛：
　　“唔？吃的？”
　　看着祁向星睡眼朦胧的样子，栾礼噗嗤一笑，站起身把盒子放在桌子上：“对呀，快起来小猪猪。”
　　祁向星坐起来，揉了揉自己的脑袋，嘟囔着说：“我才不是猪猪……你带什么好吃的了？”
　　“鸭血粉丝汤。”栾礼道：“还加了辣椒，还有一瓶水，你快起来洗漱一下就吃饭。”
　　祁向星眼睛一亮，原本困倦的状态也改善了不少：“我这就来了！”
　　她洗漱完毕，坐在桌子旁搓手手：“那我就开始吃啦！你吃饭了吗？”
　　栾礼从袋子里拿出另一份鸭血粉丝汤：“当然还没有，你一个人要吃两份呀？”
　　祁向星挠了挠头：“也不是不行。”
　　两人相视一笑。
　　“我和叔叔说过了，你今天晚上住在这里。”栾礼装作不经意地说道。
　　祁向星没有提出异议，反而满脸“就该如此”的表情：“好呀，你房间有两张床，我们把它们拼在一起吧。”
　　“吃完饭一起吧。”栾礼揉了揉祁向星原本就不怎么整齐的头发，笑起来：“头发长了。”
　　祁向星喝了一口汤：“对啊！没时间去理发，等你回来我们一起去好不好？”
　　栾礼一愣：“好呀。”
　　.
　　第二天，栾礼起了一个大早，她知道星星今天就要走了。昨天晚上什么都没有发生，两个人都很累了，仅仅是抱在一起睡了一觉。
　　半夜的时候，祁向星踢了被子，栾礼睡眼朦胧地给她提了上来。祁向星又踢，栾礼索性把她揽在怀里。祁向星果然老实了许多。
　　“星星，起床啦！”栾礼洗漱完毕之后叫祁向星起床。
　　祁向星只觉得昨天晚上睡得很香，哪怕现在已经睡醒了也不想离开，她撒娇地拉着栾礼：“我再睡一会儿嘛……就一会儿！好不好？”
　　栾礼故作严肃：“不可以哦，我还要送你去高铁站，你忘记你是今天上午的票了？”
　　祁向星一个激灵。
　　本来昨天晚上一切都是好好的，但是出差的祁母不知道从哪知道了祁向星去找栾礼，就勒令她第二天中午之前必须到家。祁母是下午两点的票，说要是祁向星在她回家之前还没有到家她就完蛋了。
　　祁向星哀嚎一声。

第 148 章 生日
　　不过哀嚎归哀嚎,还是要要老老实实地回家的。祁向星垂头丧气地洗漱完毕，吃了礼礼带回来的早饭，这才眼巴巴地抬头看她：“我不能先不回去吗？我再陪你一会儿……”
　　祁向星伸出一根手指头可怜巴巴地摇了摇：“就一会儿！我保证明天就回去。”
　　栾礼心中不忍，但是这是祁向星妈妈的命令,她们现在也不好违背,只好哄着祁向星回家：“星星乖,我这里还有一个多月就结束了,到时候你来接我可以吗？”
　　祁向星咬着唇，不情不愿地答应了。
　　舍不得，但是舍不得又能怎么样呢？她们现在还都是学生，还没有到独立的时候。
　　送祁向星离开酒店的时候,栾礼不经意地一回头，却看到了一个熟悉的身影。那个人怀里抱着一大堆东西,见到栾礼看过来,她显然也注意到了这抹不同寻常的注视。她浑身一僵,原本就匆匆的脚步变得更快了。
　　“岳老师！”栾礼喊了一句。
　　祁向星也转过头看去。
　　岳秋顿下脚步,垂头丧气地想，怎么哪哪儿都能碰见这两个人呢？这是什么该死的孽缘？
　　看到她怀里抱着的材料，像是一大包艳红色的玫瑰花瓣,祁向星眼睛一亮，身子还没动弹,嘴巴就先动了：“岳老师！你要求婚吗！”
　　岳秋面色大变,索性这会儿街上还没有什么人，她生怕自己被认识的人看到告诉秦清,急忙跑过来：“小声点儿小声点儿！我的祖宗哎！”
　　祁向星挠了挠头：“老师你这不就是要求婚的架势吗？”
　　岳秋咬牙切齿：“什么求婚！秦清早就答应我了！我这是来给她过生日来的！”
　　栾礼也蔫儿坏地补充：“岳姐姐居然要跑到B市求婚啊？”
　　“栾礼！”岳秋抱着自己怀里的花瓣,瞪了栾礼一眼：“你跟祁向星学坏了！”
　　祁向星抄着手：“我可没有教坏她！她本来就这样。”
　　栾礼冲她眨眨眼。
　　“过生日过生日！”岳秋气急败坏：“我不和你们说了！”
　　她突然想到了什么,脸上气急败坏的表情消失不见,变得笑眯眯的。不知道为什么，看着岳秋脸上笑眯眯的表情，祁向星有点发冷：
　　“哎呀！没关系！反正你们开学之后还要见到我，开不开心？”
　　岳秋如愿以偿地欣赏到了祁向星脸上的扭曲。
　　祁向星觉得自己失策了，她原本是觉得，再怎么样岳秋也不可能带自己的高三，所以才敢这么嚣张地问她。可是现在，知道了岳秋就是自己的高三老师，她开始怂了。
　　祁向星讨好一笑：“别啊岳老师！我的意思是，你要不要我们帮忙！我们可以帮你布置一下求婚――啊不是，就是――现场！”
　　岳秋看她一眼：“我自己来！你这是要去哪？”
　　栾礼：“星星昨天来看我了，我现在把她送到高铁站，看着她上车我就回来上课了。”
　　岳秋若有所思地点点头：“行，那你们快点走吧！我要去布置我的房间了！”
　　不过……秦清居然和栾礼他们在一间酒店啊？其实想一想也能想得通，毕竟都是A市一中统一订的酒店。
　　告别了之后，岳秋加快脚步朝电梯走去。耽误了这么一会儿，希望不会被人发现自己来了。
　　.
　　数学组组长一早就发现岳秋在B市了，倒也不是王老师告诉他的，他是自己看到了。原本在酒店的大堂看到熟悉的身影他还有些疑惑，发了消息问王老师岳秋是不是也来了之后得到了肯定的回答。
　　数学组组长脸上的表情变得了然起来，他懂嘛！小两口，热恋的时候都不舍得分开。这会儿一个人出差另一个人来找的情况他见得多了。不过，既然岳秋想搞惊喜，他就帮忙瞒着嘛！
　　不过，这小岳也太不注意了，要是被小秦看到了怎么办？
　　数学组组长心想，自己得帮这孩子遮挡一下。
　　.
　　“我买了一个小时之后的。”栾礼低头看手机上的行程：“你看，我发给你了。你到时候直接刷身份证进去就好。”
　　两人坐在门口的长椅上，祁向星抓着自己双肩包的肩带，眼泪汪汪地看着栾礼。
　　“礼礼……”祁向星恨不得现在的时间久一些，再久一些。如果留给她们的时间够长，是不是就能够好好告个别了呢？
　　“星星。”栾礼把头靠在她的肩膀上，嗅着熟悉的信息素味道，她久违的易感期蠢蠢欲动。但是她知道现在绝不是自己发情的时候，便把这股冲动生生克制住了：“乖。”
　　祁向星吸了吸鼻子，也把头顺势靠在了栾礼的头上：“我舍不得你。”
　　诱人的信息素味道越来越重，栾礼深吸了一口气，声音变得喑哑了许多：“星星。”
　　祁向星转过头看她：“怎么啦？”
　　“我想咬你一口。”
　　祁向星有些惊恐地看着她，手下意识地捂住了自己的脖子。
　　栾礼的眼睛直勾勾的，祁向星觉得她的目光带有温度，不然怎么解释自己的脸颊滚烫？
　　“礼礼……”祁向星看了一眼大厅里的人，现在还不到高峰期，人并不多：“有人在这里……”
　　栾礼拉着她去了洗手间。
　　Omega的洗手间里没有任何信息素的味道，现在是早上，还没有什么人用过。栾礼将自己的信息素控制在小小的、只在祁向星鼻息间的范围：“星星，让我咬一口。”她歪着脑袋，语气中罕见地带上了祈求：
　　“就一口，好不好？”
　　祁向星觉得自己被她蛊惑了。
　　祁向星鬼使神差地点了点头。
　　“星星最好啦！”栾礼语气雀跃，下一秒，就咬上了祁向星后脖颈处敏感的腺体。
　　Alpha和Omega之间有着天然的契合，她们之间互相约束，却又互相满足。
　　并不尖利的牙齿咬在后脖颈处并没有很深的痛觉，祁向星一时间有些恍惚，时间流转，她仿佛回到了第一次和栾礼互相咬的时候。
　　熟悉的暖流注入了自己的腺体里，祁向星只觉得自己浑身发软，她不由自主地软倒在栾礼的怀里。
　　“礼礼……”还没等祁向星说完，栾礼就主动把自己的腺体送了上去。祁向星满足地咬了一口，末了还小心翼翼地舔了舔，生怕自己把礼礼咬痛了。
　　两人携手走出了Omega的洗手间，并没有多少人投来眼神，但栾礼还是有些心虚。
　　此刻，距离发车时间只有半个小时了。
　　祁向星抓着栾礼的手，犹豫片刻，从自己的包包里拿出了一只小熊。这只小熊看上去有些眼熟，栾礼的眸色变得暗沉了许多。
　　“送给你。”祁向星红着脸，把小熊塞给了栾礼，紧接着在栾礼脸上亲了一下，逃也似的离开了。
　　栾礼手上拿着小熊，手不自觉地抚上了刚才祁向星亲到的地方，满足一笑。
　　星星。
　　等我回家。
　　.
　　秦清觉得岳秋不对劲。
　　太不对劲了。
　　非常的不对劲。
　　以前两个人晚上视频都要聊二十分钟起步，可是现在，这两天岳秋不是借口自己有事就是早早就睡了，秦清都怀疑是自己在家的时候拽着她不让她睡觉了吗？
　　“那我就先睡啦！”岳秋一如既往地和秦清打招呼。
　　秦清笑着应下来，紧接着就看了一眼时间，现在只不过是晚上的八点半，岳秋这么早就睡觉了？
　　她心中有疑惑，但是隔着屏幕也不好说什么，只想着自己赶快处理完这边的时候回去看看。秦清心中对自己不自信起来――岳秋这么晚了要去做什么？自己这几天不在家她都不想自己吗？
　　秦老师有些失落。
　　另一边，岳秋看着自己在床上铺好的心形玫瑰花形状，满意一笑。她拿出手机拍了一张照片留念，又把准备好的花和礼物放在一旁。
　　“我准备好了！麻烦您了！”做好了这一切之后，岳秋给数学组组长发消息。王老师听说她要给秦清过生日，就把数学组组长的微信推给了她，说要是有什么地方需要帮忙就直接找他。
　　数学组组长：“[OK]”
　　他给秦清发消息：“秦老师，我们在楼上801等你，开个会。”
　　秦清不疑有他，虽然觉得这么晚开会有点奇怪，但还是回复：“好的，我现在过去。”
　　.
　　岳秋躲在黑暗中，把耳朵贴在门上，企图听到门外的动静。可是她等了好大一会儿也没有听到脚步声，“哎”了一声，正准备出去看看时，却突然听到了电梯的“叮――”声。
　　岳秋眼睛一亮，急忙把门打开虚掩着，自己躲在客厅的墙后，正好守在开光前。
　　秦清走到801门口，先是敲了敲门，没有人应，她拧起眉，犹豫了一下，推门而入。房间里没有开灯，秦清本能地觉得不对劲，正要离开时，灯却突然开了。
　　不对劲了两天的岳秋抱着一捧玫瑰花出现在了秦清面前，笑意盈盈地走进她，把手中的花塞进她怀里，而后，轻声说道：
　　“秦清，生日快乐。”
　　“希望往后的每一年，我都能陪你生日。”
　　“秦清，我们会永远在一起。”
　　“秦清，我爱你。”

第 149 章 流星
　　秦清倏地后退一步,只觉得自己眼睛酸涩，看着笑意盈盈的岳秋，她喉头一滚，感觉有难以言喻的情感笼罩着自己。
　　她对岳秋之前说的并不是假话,她基本上不过生日,十八岁之后,生日对于她来说就没有什么具体的意义了。可是不过生日是一方面,当看到一个人为了你费尽心思准备生日惊喜的时候，不管是谁都会心神一颤。
　　“……你不高兴了吗？”岳秋脸上的笑容变得忐忑，她知道自己这两天故意的冷落让秦清有些难过，可是――可是她这不是为了准备惊喜嘛！
　　秦清……应该不会生自己的气吧？可是她脸上的表情再怎么说也不像是惊喜啊？
　　秦清把手上的花放在一旁,上前拥抱岳秋，声音哽咽：“谢谢你。”
　　“我很高兴,真的。”
　　谢谢你为我准备了这么多,谢谢你这么多年一如既往的喜欢我。
　　谢谢你……一直爱我。
　　在遇见岳秋之前,秦清并不觉得爱情对于自己是必要的东西。在这个信息发达的时代,她看过太多太多的痴男怨女，甚至悲观地觉得自己不会遇到这样的爱情。
　　可是爱情来了，我不能逃！①
　　岳秋被她紧紧抱住,心头紧绷的弦终于松了些。她松了一口气，迫不及待地想带着秦清看自己准备了两天的惊喜：“你快看！”
　　秦清被她拉着走到了床前。双人大床上铺着的艳红色玫瑰花瓣,还被人摆成了心形,秦清嘴角抽搐了一下。
　　看着岳秋洋洋得意的模样，秦清心头一暖。
　　虽然心里十分高兴,可秦清还是嗔怪地说道：“幼不幼稚呀！”
　　“秦老师不喜欢吗？”岳秋明知故问。
　　秦清叹了口气,心想,岳秋真是把自己吃的死死的。
　　“喜欢。”
　　岳秋又问：“喜欢什么呀？”
　　“喜欢你。”
　　秦清的眼中含着笑,在对上这双眼眸时，岳秋终于控制不住自己了。
　　她在秦清的耳边低声说道：“秦老师，我今天带身份证了。”
　　秦清脸上的笑容十分淡定：“嗯，所以呢？”
　　岳秋扭捏起来：“那――今天，我是不是可以――”
　　“不可以哦。”秦清眯起眼睛笑。
　　看到秦清眯起眼睛笑，岳秋本能地觉得不对劲，果不其然，下一句，秦清笑眯眯地说道：“今天是我们Omega的例假期。”
　　岳秋：QAQ！
　　.
　　时间匆匆过去，很快就到了开学的日子。祁向星忐忑地背着书包进班，却没能看到自己熟悉的那个人，只看到了几个原本认识的朋友。
　　“祁向星！坐这里呀！”一个认识的Omega同学招呼她。
　　祁向星笑着和他挥了挥手：“不了不了！我得给我们家礼礼占个位置！”
　　她话音刚落，班级门口就走进来一个让她更加眼熟的人。祁向星眯起眼睛看过去，竟然是贺力明。
　　他不是在B大的夏令营吗？祁向星记得自己暑假去看栾礼的时候还碰见了他，也不知道是不是因为祁向星戳穿了他之前做过的事情，他一直躲着两个人走。
　　祁向星还没说话，就有人提出疑问了：“哎呀？这不是贺力明吗？你不是去B大的夏令营了？怎么提前回来了？”
　　看来看不惯贺力明的人还真不只自己一个。
　　坐在祁向星身后的同学小声说：“我听说他是因为几次考试都垫底，提前回来了。”
　　贺力明自然听到了这些小声的讨论，他冷笑一声：“我就算在B大夏令营垫底也比你们强，你们连初选都没进去。”
　　没有人理会贺力明，他扫视了一眼，最终走到了祁向星身边就要坐下。
　　祁向星怀疑他是故意在膈应自己，虽然不太看得惯他，但嘴上还是客客气气的：“不好意思，这里有人了。”
　　贺力明就是故意要坐这里的，他当然不会听祁向星的话：“是吗？我没有看到人呢？”
　　祁向星没有理会他的阴阳怪气，认认真真地说道：“是的，这里已经有人了。请你到别的地方去坐。”
　　贺力明也不敢得罪祁向星，他只不过是为了给她添堵罢了――谁让祁向星当着那么多人的面儿让他下不来台？再加上在B大夏令营的时候他一直被栾礼压制，这会儿心中不快，就是为了找祁向星发泄。
　　万一把祁向星惹急了她说自己之前的事情怎么办？
　　想到这里，贺力明翻了个白眼，走到后面去了。
　　祁向星后面的同学和同桌骂：“什么玩意儿啊！学习好了不起吗？我记得他这次考试也不是前十名吧？”
　　“好家伙！他居然连前十名都不是？”后排的同桌故意道：“我还以为人家这么厉害怎么说也得是个年级第一呢！”
　　贺力明暗暗攥紧了拳头。
　　祁向星叹了一口气。
　　没有礼礼，礼礼不在，她什么也不想干了。
　　上课铃声一响，岳秋就踩着铃声进来了。她扫视全班一眼，把空着的位置和没来的同学一一对照，心想，都来齐了。很快，她就看到了坐在最后面的贺力明。
　　刚才赵主任专门和她说了，贺力明是因为在B大夏令营一直垫底才回来的，让她注意一下学生的自尊心。
　　岳秋虽然不是第一次当班主任了，但还是第一次带这么好的班，心中不由的有些紧张。但她很快平静下来，开始说高三一整年的学习计划。
　　祁向星一边听着，一边神游天外。
　　礼礼再有一个星期就可以回来啦！这一个星期怎么过的这么慢呢？
　　祁向星叹了一口气。
　　“祁向星！你愣什么呢！”岳秋瞪了她一眼。
　　祁向星猛然意识到，自己的同桌不是杜子恒了，再也没有人和自己一起说小话被骂了，她心里又开始怅然若失起来了。
　　.
　　“今天晚上有双子座流星雨！”一大早，杜子恒就跑过来找祁向星。
　　祁向星最近没有和栾礼在一起，反而更加沉迷学习了，她一边打哈欠一边拧开瓶盖喝了口水――这是礼礼送的杯子呢！祁向星可宝贵了。
　　“是吗？”祁向星今天不同寻常的有耐心，她知道，这两天礼礼就要回来了！
　　“对啊对啊！”杜子恒兴奋道：“听说是这十年来规模最大的一场流星雨呢！我都打算晚上翘掉晚自习去看了！”
　　祁向星也来了兴趣：“几点开始啊？”
　　“新闻报道说是晚上八点半，就差不多是晚自习快结束的时候了！”杜子恒冲她挤眼睛：“怎么样！要不要一起去看！”
　　祁向星觉得今天的杜子恒有点太热情了，但她不疑有他，果断地答应了下来：“行！那咱们八点半就在操场上见！”
　　杜子恒突然问：“你不会被老岳逮住吧？”
　　祁向星摆了摆手：“不会不会！今天不是她的晚自习！”
　　杜子恒笑眯眯地点头，转过身就给一个人发了消息：“搞定啦！[敬礼]”
　　那边的人也回复：“感谢！”
　　杜子恒挺胸抬头：他的cp！就是最甜的！
　　.
　　晚上八点二十，祁向星借口上厕所，拎着自己的包就偷偷摸摸地从后门跑了。今天看晚自习的郑老师是高度近视，晚上的时候更看不清楚东西，所以一般只是来看一眼就早早回家了。
　　祁向星成功溜出来之后，长呼了一口气。
　　只要不被贺力明举报，她就是安全的！
　　走出教学楼之后，看着几乎空无一人的校园，祁向星伸了个懒腰。
　　自从上了高三之后，祁向星就尽心竭力地扮演一个好学生，从不翘课从不上课睡觉――当然，这一切都是因为栾礼的教导。不过……今天有流星，就算自己翘课出来看也不会有什么事情吧？
　　祁向星摸了摸下巴，背上书包打算看完之后就直接回家。
　　这个点儿老岳和秦老师应该也回家了，没有人能管得住自己啦！
　　祁向星就差嗷嗷叫着说自己自由了。
　　高三的气氛很紧张，而且带着压抑，祁向星呼吸了一口新鲜的空气，心情颇好地想，礼礼终于要回来啦！高三也不会这么难熬了。
　　想到这里，她的脚步又轻快了许多。
　　可是等她来到操场，却没有看到杜子恒的身影。她有些疑惑，低头看了一眼时间，发现已经八点三十五了。操场上只有三三两两的小情侣，根本就没有杜子恒的身影。
　　祁向星深觉自己被骗了。
　　妈的！杜子恒故意的吧！知道栾礼不在，故意把自己骗到这里吃狗粮是不是！
　　祁向星咬牙切齿地想，明天她就要去找杜子恒，让他知道花儿为什么这么红！
　　不看到这么多小情侣还好，看到这些人之后，祁向星就想到了自己远在B市还没有回来的女朋友，心里更是酸溜溜的。
　　要是能和礼礼一起看流星雨多好啊……她们还可以一起许愿。
　　正在此时，不知道是谁突然喊了一声：“快看！流星雨！”
　　祁向星瞪大眼睛，果然看到了一颗流星从天边划过。正是从这颗流星起，双子座流星雨开始了。一颗又一颗的流星从天边划过，不知降落在何方，它们划过一道完美的弧度，仿佛这就是最终的宿命。
　　祁向星闭上眼睛，双手合十，说出了自己的愿望：
　　“希望可以和礼礼一起看流星。”

第 150 章 真好
　　她的声音很小,在偌大的操场之中并不显眼。她甚至听到了其他小情侣的窃窃私语，内容不外乎都是关于向流星许下的愿望。
　　祁向星也知道自己的愿望不太好实现，她知道自己今天晚上是等不到杜子恒了，索性直接躺在操场上。八月的夏天晚上凉风习习,白天的燥热在此刻一扫而空。祁向星叹了一口气,双手放在脑后为枕看星星。
　　礼礼,你什么时候能回来陪星星看星星呢？
　　祁向星噘着嘴。
　　“听说你的愿望是想和我一起看星星。”
　　一个带着笑意的声音在祁向星头顶上响起,她猛地睁开眼睛，翻身坐起，却看到自己日思夜想的人就坐在自己身边。
　　祁向星瞪大眼睛看着栾礼。
　　栾礼似乎瘦了些，但又精神了很多。此刻,那双总是含着笑的眼睛专注地看着自己，祁向星觉得自己脸颊发烫,一时间不知道该说些什么。
　　她开始手足无措了。
　　要怎么做呀！要做什么呀！
　　流星真的这么灵吗？
　　“星星,你没有什么想和我说的吗？”栾礼歪着头看她,暗示的意味十足。
　　祁向星瞪大眼睛：“！！！流星真的好灵啊！！！”
　　栾礼：……
　　这孩子怎么回事！不应该和自己亲亲抱抱举高高吗！为什么要夸流星！
　　栾礼正要说什么,却突然看到操场旁边的草丛里闪过一束光，紧接着就是政教处老师的大吼：“都不准动！站在那里！你们都是哪个班的！！大晚上的不晚自习干嘛呢！！！”
　　不动的才是傻子！
　　伴随着政教处老师们的怒吼和追捕，操场上的小情侣们迅速跑开,有不少人甚至选择了分头各自跑。
　　栾礼反应了一下，旋即拉着祁向星的手就往外跑。操场不止一个出口,她知道政教处的老师们不可能守着一个地方抓人。
　　政教处的老师们似乎是有预谋的行动,一瞬间就从草丛里冒出不少人，拿着手电筒到处晃悠,还伴随着时不时的：
　　“你哪个班的！别跑了！我拍到你的脸了！”
　　“那个女生！你和你旁边牵着手的男生给我站住！”
　　祁向星急急忙忙的：“等会儿！我还想许个愿！！你等我一下！”
　　栾礼无奈,只好一边瞅着政教处的老师一边等祁向星许愿：
　　“好啦！要被抓住了！”
　　“我要和礼礼上一个大学！我们要永远在一起！”祁向星说完这句话之后就被栾礼扯着跑走了。
　　微凉的夜风吹过发梢,祁向星被栾礼拉着,能清楚地看到她飞扬的发丝。她们手牵手在操场上跑着，身后是漫天星空。
　　.
　　“政教处今天晚上在操场上抓小情侣？”岳秋看着自己手机上的消息摇摇头，自从谈了恋爱之后，她对于这方面的事情已经温和了许多：“今天有流星雨，人家去看看怎么了？”
　　秦清笑着拿过她的手机，熟练地跨坐在她的大腿上：“到家了，不准想工作的事情了。来，我刚做好的提拉米苏，啊――”
　　岳秋听话地张开嘴，眼睛一亮：“好吃！”
　　秦清挑起眉：“当然好吃了！”
　　岳秋突然想起来：“我好像听韩主任说去B大学习的学生今天就回来了，祁向星和栾礼不能在这个时候去操场吧？”
　　秦清觉得她瞎操心：“想什么呢，栾礼再怎么也不会带着祁向星冒险的。”
　　岳秋：“你说的对。”她还是专心地享受自己的提拉米苏吧，秦老师可不是每天都有心情做的。
　　.
　　“你怎么这个时候回来了？”两人终于跑到了安全的地方，祁向星大口喘着气，等到呼吸平复了之后才问：“不是说明天回来吗？我还打算明天去接你呢！”
　　栾礼笑着抱住她：“我说的是这两天，可没有说具体的时间。我们这么早回来应该是因为韩主任想老婆了。”
　　韩主任当时带着数学老师们去B市学习，结束了之后就留在那里当带队老师。反正课程已经结束了，他们的考试结果也都出来了，其他事情也就显得不重要了。
　　“我提前回来你不高兴呀？”栾礼故意问她，说完还亲昵地蹭了蹭她的鼻尖。
　　祁向星亲了她一口，这还是自从上次分别之后她第一次亲到礼礼：“当然高兴啦！”她突然意识到不对劲：“你怎么知道要来操场找我？”
　　短暂的思考之后，祁向星恍然大悟：“是你和杜子恒商量好的？”
　　栾礼有些尴尬地摸了摸下巴，约祁向星来操场看流星确实是她的主意，但是她也没有想到居然会这么点儿背，直接碰见了政教处的老师们检查：“是的。”
　　祁向星眨巴了一下眼睛，她觉得更不对劲了：“你提前回来居然不第一个告诉我！”
　　栾礼急忙举手表示冤枉：“没有！我真的是想第一个告诉你的！但是我回来的时候在校门口碰见杜子恒了――正好今天晚上有流星雨，就约星星一起出来看星星呀！”
　　祁向星鼓起腮帮子：“这样啊？”
　　“对！就是这样的！”栾礼揉了揉祁向星的头发：“星星最近瘦了。”
　　祁向星刚才觉得她瘦了，现在两个人都站着，她突然意识到，栾礼不仅仅是瘦了，她还长高了！
　　说好大家一起长个子的！你居然瞒着我偷偷长高！！！
　　“你是不是长高了！”祁向星现在得仰着一点头才能准确地看到栾礼的脸。
　　栾礼倒是没有在意过这个：“没有吧？”
　　“有！”祁向星背着自己的书包，从口袋里拿出钥匙：“走啊，快下课了，一起回家？”
　　她们都好久没有一起骑着小电驴回家了。
　　“好啊。”栾礼顺势握住了她的手，笑眯眯地回应她：“我们一起回家。”
　　.
　　“哎？礼礼回来啦？”祁母看到两个人一起进来的时候，还以为是自己看花了眼，她揉了揉眼睛，确认站在自己面前的人确实是栾礼，笑道：“我还以为你明天才能回来呢！”
　　“阿姨好！好久不见！”栾礼彬彬有礼地打招呼：“我们夏令营的结果都出来了，就提前回来了。”
　　“这样啊！”祁母恍然大悟，又想到栾父栾母今天都出差了：“你没和你父母说吗？”
　　栾礼脸上有些迷茫，她回来之前就把自己的东西打包寄了快递，现在身上只背了一个双肩包，里面只有一套夏天的衣服和自己的洗漱用品。
　　“没有……”她意识到自己父母可能出差了：“我爸妈是出差了吗？”
　　祁母憋着笑：“是啊，你带家门钥匙了吗？”
　　栾礼脸上的迷茫之色更重，她翻遍了自己的包也没有找到家里的钥匙，冲祁母无奈地摊了摊手。
　　祁母刚想说自己家里其实有你的备用钥匙，可是转头却看到了满脸期待的祁向星，已经到了嘴边的那句话被她生生咽下：“……没带啊，那你先在外面家凑合一晚？”
　　栾礼摸了摸自己的头发，看了祁向星一眼，温声说道：“好！麻烦阿姨了！”
　　吃完饭之后，两个人洗了澡一起躺在床上发呆。
　　“其实我带钥匙了。”栾礼突然说，她转头看向祁向星，两个人不约而同地爆发出了一阵大笑。
　　祁向星笑得直不起腰：“我知道！我当时站在你身边都听到你钥匙的声音了哈哈哈哈哈！我估计我妈也听到了！哈哈哈哈！”
　　栾礼无奈地一拍脑袋：“我摸到钥匙之后还特意握着它晃了晃书包。”
　　祁向星笑声更大了：“我知道啊哈哈哈哈哈！我感觉我妈已经看透我们了哈哈哈！”
　　栾礼耳尖一红，直接吻了上去。
　　坏星星。
　　不准笑了！
　　再笑我就继续亲你了！
　　.
　　高三的到校时间比高一高二早了二十分钟，祁向星已经习惯了这样的生物钟。一大早她关掉闹钟爬起来的时候，还特意转头看了看栾礼。
　　哈！终于有一天自己比礼礼早起了！
　　祁向星轻手轻脚地换好衣服去洗漱，她知道礼礼昨天坐车回来很累了，就没有打扰她，打算到时间了再叫她。
　　吃完早饭，两人骑着小电驴来到了学校。学校里的同学们见到栾礼过来，都惊讶地看着她。
　　祁向星走到班级门口，突然想起来一件事，她和栾礼说：“你等我一下哦，我找个人。”
　　栾礼挑起眉，看着自己隔壁的班级，突然想起来――杜子恒不就是在这个班吗？
　　果不其然，二十秒之后，旁边传来了祁向星气急败坏的声音：“杜子恒！你是不是早就知道政教处的老师要去操场抓人！”
　　“我错了！真错了班长！我那不是没来得及通知你吗！”杜子恒抱头鼠窜：“错了！真的错了！我想跟你说的时候你已经走了！”
　　祁向星露出了一个温柔的微笑：“是吗？”
　　杜子恒一眼就看到了站在门口的栾礼，急忙道：“嫂子！嫂子救我！”
　　祁向星狞笑：“今天谁都救不了你了！”
　　栾礼笑着看着眼前的这一幕，忽然间有一种恍若隔世的感觉。
　　一切都回到正轨了，所有的事情都和从前一样，大家都没变。
　　星星还在自己身边。
　　真好。

第 151 章 保送
　　“我们学校在今年的B大夏令营中,取得了非常不错的成绩。”校长一早就知道了成绩单，他笑眯眯地点了点自己桌面上的汇报表：“有三个同学都取得了B大的保送名额，其中有两个学生更是并列第一，非常为我们学校争光啊！”
　　A市一中经常和B市一中竞争,这次他们算是全面获胜了,校长有一种扬眉吐气的感觉。
　　说完这句开场白,他心情颇好,索性把舞台交给了带队老师韩主任：“韩主任，你来说一下今年夏令营的情况吧。”
　　“我们学校今年有三支队伍参加夏令营，分别去往了B大、A大和S大。”韩主任朗声说道：“我负责的是B大的学生，这次保送,高三火箭班的三名同学分别获得了特等奖、特等奖、一等奖，他们分别是栾礼、唐滢和赵舒。”
　　这是教师大会,岳秋和秦清坐在一起,听到这里,她惊讶地瞪大眼睛,趁着韩主任说话停顿的时候见缝插针：“栾礼直接保送了啊！”这小家伙可以啊！
　　想到自己看着长大的小家伙现在这么有出息，岳秋有些得意。
　　秦清冲她挑挑眉，示意她小点声。不过身边的老师都善意地看着岳秋,他们也都知道学生取得了优秀的成绩当班主任的面上有光。
　　岳秋收敛了些，老老实实坐在那里听韩主任汇报,不过一直发亮的眼睛表现出来了她现在的兴奋。
　　“我们一起去参加B大夏令营的十一名同学,除去刚才的三名获得保送的同学之外，剩下还有七个同学都获得了减分,有四名同学获得了一本线录取,三名同学获得了降分四十分。”韩主任汇报完成绩之后,冲校长点了点头。
　　校长笑眯眯地总结：“咱们学校今年,在B大的收获颇丰啊！”
　　坐在下面的老师们开始鼓掌。
　　有不少老师开始窃窃私语：“这才十个人啊？不是有十一个吗？这就是说还有一个学生什么也没有？”
　　“要是什么都没有的话就是浪费时间了。”有老师经验丰富：“他们夏令营的考试全都是拔尖提高的，都涉及到了大学知识，和高三没有太大关系。这是白白浪费了两三个月的时间啊。”
　　“悖要是别的也就算了，关键是只有这一个人没得到减分，这孩子心态得崩吧？”
　　岳秋也这么想，她知道，唯一一个没有在B大获得降分政策的学生就是贺力明。
　　会议结束之后，赵主任还特意把岳秋留下来和她谈话：“岳老师，咱们这次获得减分的同学名单，暂时先不公开向同学们说吧。”
　　他补充道：“虽然这些学生都是你们班的，但是这次去B大参加夏令营的只有贺力明同学没有减分，要是宣传的话，可能会让他心里不平衡。”
　　岳秋心想这您可想错了，她看贺力明在班里那个闹腾的挑事儿劲儿，可不像是心理脆弱的。
　　赵主任知道贺力明的为人，他顿了顿，又抿着唇说道：“虽然不太好管理，但到底是咱们的学生。”他又道：“辛苦岳老师了。”
　　岳秋知道，虽然自己不太喜欢这样的人，但他到底是自己的学生，面对学生还是要一视同仁。她点了点头：“好的主任，我会注意的。”
　　赵主任温和一笑：“这次的成绩，也不只有咱们老师们知道，同学们也能通过其他途径得知。”
　　岳秋明白他这话的意思，反正成绩已经出了，也在B大的网站上公示过，学生们自己知道也就无所谓了，老师们只需要把自己应该做的事情做好，别的就看学生们自己了。
　　从会议室离开之后，岳秋慢慢走过门前的连廊，却突然在拐角处被人吓了一跳。
　　“啊！”岳秋拍了拍胸口，看清楚眼前的人之后松了一口气，脸上笑容灿烂起来：“秦老师！你会把我吓坏的！”
　　秦清笑眯眯地挽住她的手臂和她一起走：“我知道岳老师心脏强大，不会被我吓坏的。”
　　岳秋笑起来，和她聊起刚才赵主任和自己说的话：“刚才老赵和我说，别太宣传保送和减分的事情，别让贺力明心里不平衡。”
　　秦清一愣：“还真是，只有贺力明一个人没有减分？”
　　岳秋点点头：“是啊，不过我觉得这事儿对于他影响也不大，看他在班里天天阴阳怪气的。”她不喜欢学生整天在班级里带坏班级气氛，偏偏贺力明就是喜欢阴阳怪气别人。
　　秦清无奈一笑：“都是学生嘛，他们还小，我们当老师的就是应该一视同仁，别的就交给同学们吧。”
　　岳秋叹了一口气：“是啊，还是要这么做的。”
　　两人对视一眼，纷纷笑了起来。
　　.
　　“哎？你没有和祁向星说你被保送的事情啊？”唐滢惊讶地看着栾礼，紧接着眼神投向了不远处去接水的祁向星：“为什么不说啊？”
　　栾礼眼神放在祁向星身上，听到唐滢的问话，她回过神：“还是不说了，星星说要和我考一个大学。”
　　“那她是要去B大？”唐滢摸了摸下巴，若有所思：“所以你这是，要两个人一起努力？”
　　栾礼挑起眉，算是承认了。
　　“那你就这么看着贺力明嚣张？”唐滢想起来今天贺力明问了一圈去B大夏令营的同学，大家都有降分，唯独到栾礼这里，她摇了摇头说自己没有降分政策。
　　想到当时贺力明故作惊讶又故意装出的同情，唐滢拳头都硬了：“你干嘛不告诉他你直接保送了！看看他小人得志的样子！整个夏令营就他一个人没有降分，他也好意思！”
　　栾礼向来不愿意为了无关的人多费口舌：“算了，也无所谓，反正他没有降分。”
　　唐滢想了想，心想栾礼说的也对，贺力明要是知道了估计祁向星也就知道了。话虽如此，但是想到贺力明那副小人得志的样子，她又觉得不甘心。
　　“行吧，你自己开心就行。”唐滢耸了耸肩：“我去找杜子恒了。”
　　她刚离开，祁向星就拎着杯子走回来了，她一边把栾礼的杯子递给她一边叮嘱：“我给你接了温水，身体不舒服就不要喝凉的了。”
　　栾礼笑眯眯地点头：“好。”
　　祁向星坐下来，喝了口水就找出了自己上节课订正的卷子，指着其中的一道题问：“礼礼！你看这道题，为什么会在这里画辅助线啊？我在BD之间画的话……”
　　栾礼凑过去看她的题目，却在不经意间闻到了祁向星后脖颈处腺体的味道。她喉头一滚，迅速撇开脑袋，压制住了自己心头的冲动。
　　太诱人了。
　　好想吃掉星星。
　　.
　　立秋之后，高一二的学弟学妹们都开学了，很快就到了运动会。今年高三集体没有参加，因为运动会的时间正好和第一次模拟考试的时间冲突。
　　祁向星已经神神秘秘了好几天了，有几天甚至放学也不和栾礼一起走，说是自己要去买资料书，骑着小电驴把栾礼放在家门口就跑了。栾礼还撞见过好几次她骑着小电驴出家门。
　　栾礼一开始有些不解，但当她看到操场上有人开始训练的时候，恍然大悟――
　　要运动会了。
　　原来已经一年了吗？
　　这一年过的好快。
　　栾礼坐在自己房间的窗户前回想自己过去的一年，她恍惚觉得，时间似乎也没有过的这么快，似乎只要一转身，她就可以触碰到昨天的星星。
　　那个时候的星星一心以为自己要分化成Alpha，自己也觉得自己会分化成Omega，一切都像是命中注定，却又开了一个大玩笑。星星自尊心强，之前一直都以大总攻自居，可是实际上呢？
　　栾礼笑起来，她看着对面窗户印上的人影，心想，星星这么可爱，就算她们两个人都分化成了Alpha或是Omega应该也会在一起的吧？
　　对面窗户上的人影动了动，像是在翻找什么。
　　笑嘻嘻过来找自己划掉违纪名字的星星，被岳秋抓包时候缩着脖子装怂的星星，和杜子恒聊天时候神采飞扬的星星，在运动会上让人移不开眼睛的星星，转头看向自己时满眼星光的星星。
　　还有……
　　被自己吻时双颊绯红的、眼中水光潋滟的星星。
　　栾礼抚上自己的心口，心脏的跳动越来越快，似乎在想起星星的时候，总是如此。
　　.
　　礼礼应该没有发现吧？
　　祁向星偷偷把提前买好的蛋糕藏进冰箱里。
　　马上就要到两个人在一起的一周年纪念啦！虽然她们都高三了，学习紧任务重，但是祁向星觉得，这么有意义的日子还是要庆祝一下。
　　把一切都准备就绪之后，祁向星长呼一口气，拍了拍自己的胸口。刚才她回来的时候看到礼礼房间的灯亮着，生怕她看到自己买了什么，不过还好，礼礼应该没有发现。
　　不过……
　　祁向星皱起眉头，心想，礼礼不会把她们两个人的纪念日忘了吧？
　　不过，忘记了也没有关系，反正自己记得，到时候就可以正大光明地以此为要挟当攻了。
　　祁向星美滋滋地抬了抬下巴。

第 152 章 模拟
　　祁向星的小心思,栾礼一眼就看出来了。要说是自己对星星太了解了还是说星星藏不住心思呢？那双眼睛只要悄摸摸地瞥自己一眼，栾礼就知道她在想什么了。
　　小家伙，还试探自己是不是把纪念日给忘记了。
　　栾礼看着站在自己面前噘着嘴努力想装作不在意的小家伙，故意摸了摸下巴：“我不知道啊,今天是什么日子？”
　　祁向星的脸迅速涨红了,在栾礼看来,她此刻的表情就像是在说――
　　“哈哈哈哈我就知道你忘记了！”
　　“礼礼就是个大坏蛋！连我们的纪念日都不记得了！”
　　“还好我聪明,还记得我们的纪念日，哼哼！”
　　祁向星刚准备张口说话，却听到栾礼说：“哦对！今天是我们的一周年纪念日对不对？”
　　祁向星：……
　　她得意的话都要说出来了！礼礼就是故意看自己笑话吧！
　　“我没有忘记哦。”紧接着，似乎是知道祁向星要说什么来控诉自己,栾礼笑眯眯地从口袋里拿出了一个小盒子：“送给你的。”
　　“星星纪念日快乐。”
　　这是祁向星没有想到的情节，她眨巴了一下眼睛,下意识地用手在衣服上擦了擦,这才接过来。
　　是一个精致的橙色小盒子,正中间有一排小小的字母logo。祁向星眨着眼期待地看着栾礼：“我可以打开吗？”
　　栾礼失笑,摸了摸她的头：“可以呀，本来就是送给你的。”
　　祁向星打开小盒子，里面放着精致的银色手链,细细的手链在盒子里闪着微光。栾礼从盒子里把手链拿出来给祁向星戴上，阳光之下,银色的手链闪着光芒。
　　祁向星满心欢喜：“喜欢！！！”
　　她蹭了蹭栾礼,这会儿她突然觉得自己的礼物似乎不太能拿得出手了，只好不好意思地说道：“我……也准备了礼物,但是没有你的这个这么贵重……”
　　栾礼吻了吻她的发丝：“纪念日礼物不就是纪念嘛！星星送什么我都喜欢。”
　　于是,祁向星从冰箱里拿出了一个小蛋糕,挠了挠头：“我以为你忘记了,就只买了一个蛋糕。”
　　明明大家都是一起上下学的，礼礼到底是哪里来的时间去买手链啊！
　　祁向星百思不得其解。
　　她还没来得及问出自己的疑惑，就被栾礼吻了上来。这个吻带着奶油的香气，祁向星惊讶地瞪大眼睛，这才发现礼礼已经把奶油抹在自己脸上了。
　　“啊啊啊！栾礼！你别跑！这是我买来吃的蛋糕！”祁向星开始追杀她，并且指挥自己家的大金毛合作对栾礼围追堵截：“你站住！让我咬一口！”
　　栾礼笑着抱住了朝自己跑过来的大金毛。
　　祁向星悲愤：“你居然叛变！”
　　.
　　对于高三的学生来说，目前最重要的事情就是学习。今年的纪念日理所应当的没有时间好好安排，不过祁向星想，到了明年她们两个就可以好好一起过啦！
　　时间很快就到了模拟考试，高三每天都是大考紧接着小考，不仅是学生觉得难办，老师们改卷子也觉得异常艰难。
　　――尤其是语文老师。
　　语文压根儿没有几个选择题，不少主观题都是要老师亲手批改的。岳秋本来就眼神不好，再加上现在学生们不太注重语文，字体也混乱，她觉得自己的近视度数都要加深了。
　　“还没改完啊？”秦清敲了敲门走进来，见到岳秋还在伏案改卷，叹了一口气：“该回家了。”
　　岳秋头也不抬：“马上！我这里还有一百多份就改完了！”
　　秦清把手上的包放在一旁，拿起红笔开始熟练地帮她批改：“你们语文怎么会有这么多主观题啊！”
　　听着秦清的感叹，岳秋松了一口气，趁着间隙喝了口水：“那能怎么办，学科不一样呗。反正物理肯定是最先改完的。”
　　秦清笑起来：“为什么？因为物理好多大题学生们都不会写，所以交了白卷？”
　　岳秋开始羡慕了：“你都不知道，刚才我看人家物理老师改卷子，唰――画一个零，然后下一张，画个零，下一张。”
　　岳秋心痛自己为什么当初不学物理，这改卷多省事儿啊！
　　秦清笑她：“真要是学了物理就该抱怨物理难教了。”
　　岳秋挠了挠头：“了解我！”
　　“我帮你总分，你继续改。”秦清熟练地开始计算总分。
　　岳秋感叹：“好的老婆！”幸亏自己有老婆，不然这得改到什么时候了？
　　“马上就要四模了，咱们班同学最近状态都怎么样？”秦清虽然能感受到班里的气氛，但最有发言权的人还是当班主任的岳秋。
　　岳秋耸了耸肩：“还是那样子呗，精神紧张，好多人中午都在班里直接吃饭，还有的孩子甚至就不吃饭了。”她叹了一口气：“高考虽然重要，但是身体是革命的本钱，我就跟他们说要是时间来得及还是要好好吃饭。”
　　秦清听得认真，听到这里，她笑起来：“每年都是这样的。”孩子们知道高考对于自己的重要性，都开始努力了，更何况她们教的还是火箭班。虽然班里已经有同学获得了降分，但大家依旧在努力。
　　就连已经被保送的栾礼都在班里安安生生的学习，唐滢倒是时不时地来一趟，不过最近这段时间也一直在教室里学习。
　　“说起来这个，祁向星的进步挺大的。”岳秋又喝了口水，一边改试卷一边说：“她现在的成绩已经稳定在前十五名了，再看看这次模拟考试吧。距离高考就生下一个月了，如果她稳定发挥B大肯定没问题。”
　　“栾礼还留在班里是为了祁向星吧？”秦清甩了甩红笔，半开玩笑地说道：“那唐滢呢？总不能也是为了爱情吧？”
　　“你别说，还真是！”岳秋一拍大腿，说起八卦她就来了兴趣：“我感觉唐滢应该是喜欢咱们隔壁班的一个小伙子。”
　　秦清挑起眉：“真的假的？你可别乱说。”
　　岳秋神秘道：“我之前见到过她和隔壁班的一个男生一起走，不过我看那个背影挺熟悉的，不知道是谁。”
　　秦清摸了摸下巴，笑道：“不会是杜子恒吧？”
　　岳秋也跟着笑：“不能吧？”
　　五秒钟之后，两人对视，纷纷说了一句：“真是！”她们之前谁也没有往这方面想过。
　　“说起保送这件事，我看贺力明是真的不知道栾礼被保送了。”岳秋想起他去挑衅栾礼的样子就想笑：“这不是自己给自己找罪受吗？人家栾礼不想搭理他就是了。”
　　“好家伙！”秦清顺手拿过岳秋的杯子喝水：“那估计祁向星也不知道，她还跟我说自己要努力学习和栾礼一起去B大呢！”
　　岳秋笑起来：“我当时还想去你的大学呢！不过我当时不知道你是哪毕业的。”
　　秦清挑起眉，故意笑道：“我消息封锁的这么严密吗？”
　　岳秋脸上笑眯眯的：“是啊，毕竟秦老师当时都不怎么和我说话。”
　　秦清听到这里明白了，感情这是在控诉自己当初狠心呢。她也眯起眼睛笑：“那岳老师想怎么样？”
　　岳秋摸了摸下巴，把手头的卷子放在一旁：“要亲亲！”
　　“起开起开！你的卷子改完了？”秦清原本要推开她的手去揉了揉岳秋的脑袋。
　　“改完啦！”岳秋的声音雀跃着。
　　秦清拒绝：“不要！我还没有帮你算完分。”
　　“不算了不算了，我们回家！”岳秋迅速地收拾好东西，拉着秦清离开：“明天我让祁向星过来算分！”
　　.
　　“哎呀！那个桌子！原本是在这里的！”祁向星着急地从讲台上下来去帮着搬桌子：“这样才对！”
　　四模考完，就像平常的考试一样平静，祁向星今天是值日生，指挥着同学们和她一起把考场恢复成教室。本来火箭班里的人就少，一到干活的时候就显得捉襟见肘了。
　　栾礼也上手帮忙。
　　结束了打扫卫生，祁向星骑着小电驴带着栾礼回家，路上，栾礼装作不经意地问道：
　　“怎么样呀？”
　　她的声音温温柔柔的，祁向星觉得自己原本有些焦躁的内心平缓了许多。
　　“就那样吧……”祁向星抿了抿唇：“感觉还行，不过到了高考就不知道怎么样了。”
　　栾礼笑着搂住她的腰：“我们星星最棒了，你要自信呀！”
　　感觉到腰上的温热，祁向星深吸了一口气，扬起笑容：“我明白！我就是最棒哒！”
　　栾礼被她逗笑了。
　　“我就是担心……”片刻之后，祁向星又说，这次她的语气里带着些迟疑。
　　“你还记得分班之前吗？”栾礼的声音在她耳边响起：“那个时候你说，担心不能和我一个班，我们最后还是一个班了呀！”
　　祁向星恢复了一些自信：“是哦！”
　　“更何况，你还对流星许愿了。”栾礼又笑眯眯的。
　　祁向星更加有信心了――当时她对着星星许愿想见礼礼，礼礼果然就出现了！所以流星是准的！
　　祁向星扬起脑袋，愣是把小电驴骑出了白龙马的架势。

第 153 章 前夕
　　“祁向星,你出来一下。”四模的成绩出来了，岳秋正站在班门口按照成绩单一个一个叫人出来谈话。
　　听到岳秋终于叫到了自己，祁向星缩了缩脖子，冲栾礼眨眨眼,小声说了一句：“那我就先去啦！”
　　岳秋等了她半天,才见到她磨磨唧唧地走过来,横她一眼：“干什么呢磨磨唧唧的。”
　　祁向星讨好一笑,她还不知道自己的成绩，这会儿眼巴巴地看着岳秋，等着她和自己谈话。
　　岳秋的神色缓和了些：“这次考得不错，你从模拟考试开始一直到现在,成绩发挥都非常的稳定。你现在要做的就是，稳定心态,等到高考的时候也这么稳定发挥,你就可以和栾礼一起去B大了。”
　　祁向星眨了眨眼,问了一句：“老师,你怎么知道我要和栾礼去B大啊？”
　　岳秋一愣，还以为是自己哪里说漏嘴了把栾礼保送的这件事告诉了祁向星，可是看着祁向星毫无所知的眼睛,岳秋知道她就是随口一问：“我怎么知道的？你不知道你自己开学的时候写的计划了吗？”
　　祁向星想到教室后面贴着的“我要去B大”，嘴角一抽。
　　真是,怎么把这茬事儿给忘记了。
　　“行,那我就继续说了。”岳秋低头翻看了一下成绩单，手里还拿着一把尺子比对着：“你这次的考试排名很不错,进了年级前十,可以啊星星。”
　　祁向星羞赧一笑,但又骄傲地仰起头：“报告老师！是栾礼同学帮我补习的！”
　　岳秋：……
　　她嘴角一抽,没有搭理祁向星，接着说道：“我是你的语文老师，可是你这个语文成绩……”岳秋眯起眼睛：“你的语文成绩要是和数学成绩这么好就行了。”
　　祁向星挠头一笑：“哪能啊老师，我要是语文也考140那不成怪物了吗？”
　　岳秋瞪她。
　　祁向星抿着唇：“主要是秦老师教得好，我能迅速地融会贯通。”
　　岳秋笑眯眯的：“听你这个意思，就是我语文教的不好了？”
　　祁向星被她问住了，暗暗懊恼自己嘴太快。她急忙说道：“岳老师教的也好！和秦老师一样好！”说完，她紧张地看着岳秋。
　　果不其然，但凡是和秦清扯上关系的事情，岳秋都会变得好说话。她摆了摆手，跟祁向星说完她接下来的计划之后，就让她回去了。
　　“顺带叫一下栾礼。”
　　祁向星回到位置，长呼了一口气，对着身旁做题的栾礼说道：“老岳叫你。”
　　栾礼放下笔，把手头写好的东西轻轻放在祁向星桌子上，对她眨了眨眼，紧接着就出门去找岳秋了。
　　祁向星低头一看，是语文的易错知识点总结。她嘴角露出笑容――她就知道，礼礼最好啦！
　　“你保送的事情不打算和祁向星说吗？”岳秋知道栾礼已经被保送了，她也不和栾礼谈论成绩的事情，只是随意和她聊天。
　　栾礼摇了摇头：“不了，我和她一起学习，也会正常参加高考。如果祁向星没有考上B大的话，我会和她去一个学校。”
　　岳秋有些错愕，但她也了解这个自己从小看着长大的孩子，摇了摇头无奈一笑：“我知道了，我会帮你保守秘密的。”
　　栾礼脸上多了笑意：“谢谢老师。”
　　岳秋看着成绩单：“你这个成绩很稳定啊，年级前三，就算是高考裸分也能直接上B大了。”
　　栾礼谦虚道：“还好吧，是老师教得好。”
　　岳秋失笑：“怎么和祁向星一样油嘴滑舌的。行了，你回去吧，叫你出来就是走个过场，别我把同学们都叫完了没有叫你。”
　　栾礼也知道她的心思，俏皮一笑：“好！那我回去啦！”
　　岳秋点了点头，低头看了一眼名单，接着叫道：“范哲！出来一下！”
　　.
　　“老岳找你聊什么啦？”祁向星好奇地戳了戳栾礼。
　　栾礼正在骑车，被她戳中痒痒肉，车把晃了晃，她急忙稳住：“别闹，我在骑车呢。”紧接着说：“就是说让我好好学习，说我哪一科考的不好。”
　　祁向星瘪着嘴：“我猜就是这样，她还让我语文分数考的和数学一样高，那我怎么考嘛！我语文要是140我就去参加新概念了，直接保送。”
　　栾礼被她逗笑了：“语文140也不是很难，我就人品大爆发考过。”
　　祁向星瞪大眼睛：“卧槽！你语文真的考过140啊？”
　　作为一个深受折磨并且觉得语文是一门玄学的祁向星被栾礼震撼到了，她的脑子大概碰上语文就不怎么会转了，数学和英语还能考刷题提上来，可是语文――
　　祁向星缩了缩脖子，玄学玄学，语文绝对是玄学。
　　栾礼笑道：“那也就是高一时候的事了，那会儿老师们改卷不严，我又碰巧发挥的比较好。”
　　祁向星心头对自己女朋友的崇拜之情越来越明亮了。
　　.
　　“哎，我太难了。”岳秋回到家之后就是一副咸鱼的模样，她瘫在沙发上，和小蜜蜂秦清说：“当班主任太难了，当火箭班的班主任更难。我之前当班主任的时候也没有这么累啊。”
　　秦清笑起来：“这是正常的啊，高三班主任，要开大会、开班会，还得担心学生的心理，还要抓他们的成绩。”
　　岳秋瘪着嘴伸手冲秦清要抱抱：“我再也不当高三的班主任了。”
　　秦清坐在她大腿上，顺势靠在她怀里：“好啦，马上就要结束了，岳老师辛苦一年啦！”
　　岳秋吸了吸鼻子，把头埋在秦清的胸口：“要秦老师亲亲！”
　　秦清正要亲她一下，却感觉到她的动作，面色一红：“岳秋！你干什么呢！”
　　岳秋满脸无辜地抬起头：“没做什么呀，秦老师！”
　　秦清瞪她一眼，从她怀里迤迤然起身：“洗手，过来吃饭！”
　　岳秋从善如流地跟上她：“好嘞媳妇儿！”
　　.
　　教室前面从高三刚开始就贴上了倒计时，每天更换，祁向星看着那个数字从一开始的三位数变成了两位数，再到如今的个位数，日子似乎变得紧迫起来。
　　不过，事实上，自从上了高三之后，每天的时间都变得紧张起来，恨不得从一天24个小时变成36个小时。
　　祁向星打着哈欠早起背书，来到教室的时候，正好看到前面的数字变成了2。
　　她打哈欠的动作一顿。
　　好快啊。
　　马上就要高考了。
　　从前想起这件事的时候，祁向星总会紧张，可是到了现在，她反而不那么紧张了。或许是因为这段时间的复习让她胸有成竹，也可能是因为栾礼对她的鼓励。反正，祁向星已经可以从容面对高考了。
　　火箭班的氛围应当比别的班缓和一些，毕竟班上有不少同学都有保送和降分，按照大家模拟考试时候的成绩，基本上去B大稳操胜券。
　　唯一有点悬的，就是贺力明了。
　　“后天就要考试了，大家把自己的东西都带回家，我们今天下午把考场整理出来。”岳秋低头看自己手机上的考场要求，正要写在黑板上，秦清却敲了敲门：
　　“岳老师。”秦清偷偷对她眨眼睛，顺手递给了她一张纸：“打印好的考场安排。”
　　岳秋脸上一红，她接过那张A4纸，绷着脸对秦清点了点头。
　　秦清转过头去，没忍住笑了。
　　真是，还想维护当班主任的威严呢。小傻瓜。
　　岳秋回到讲台上：“祁向星！我把要求放在这儿了！你带着大家搞一下卫生，搬好桌子，不够的话去别的班借！”
　　火箭班的人少，桌子确实不够。
　　祁向星应了声是。
　　“贺力明！你帮大家搬一下桌子！”祁向星转头看到贺力明自己坐在外面什么都不干，眉头一皱，让他去帮忙一起干活。
　　贺力明眼都没抬：“我不去，我要学习。”
　　栾礼皱起眉帮祁向星说话：“大家都在干活，咱们一起早做完早回家，回家学习的效率不比在这里高吗？”
　　贺力明瞥了栾礼一眼，阴阳怪气地说道：“你也不好好学习？人家去参加夏令营的人都有降分了，怎么就你没有呢？”
　　祁向星瞪他一眼，紧接着就要撸起袖子和他理论，但栾礼抓住了她，冲她摇了摇头：“没事，我来。”
　　“我虽然没有，但是也比你中途退出的人强多了吧？”栾礼微微一笑：“起码我坚持到最后了。”
　　祁向星心疼极了。她还以为礼礼什么都没有，急忙上前帮腔：“对啊！起码我们礼礼坚持到最后了！”
　　“你也就是个失败者，只能在我面前嚣张了。”贺力明因为吃不了苦提前离开夏令营是真事，他偏偏没法反驳栾礼，只好挑衅她。
　　栾礼摇头一笑，拉着祁向星离开了。
　　一个失败者罢了，也没什么关系。
　　“礼礼，不难过。”两人离开之后，祁向星抿着唇憋了半天，只说出这么一句话。她不太会安慰人，不知道应该怎么安慰礼礼，“你在我心里就是最优秀的！”
　　栾礼摸了摸她的头，心里想的却是，等到高考完就要把这件事和星星说了。
　　“你还好意思说栾礼？”唐滢翻了个白眼，对贺力明说道：“你真以为她什么都没有？”
　　贺力明讽笑：“要是真有，她能不宣传？”
　　唐滢挑了挑眉。

第 154 章 高考
　　唐滢恨不得直接告诉贺力明栾礼被保送的事情,可是估计到祁向星，她犹豫了一下，还是没有说出来。只是用怜悯的眼神看了贺力明一眼，转身离开。
　　她没有说什么,却惹怒了贺力明,他猛地站起身,冲她吼道：“你保送了了不起啊？”
　　唐滢脚步一顿,没有转头：“对，了不起。”
　　贺力明呆住了。
　　.
　　“马上要高考了，准备的怎么样了？”高考前一天的晚餐，祁家和栾家一起吃。在饭桌上,栾父笑眯眯地问了一句。
　　栾礼说道：“挺好的，就普普通通,平常心态。”
　　祁向星应和：“对啊对啊！我们就平常心态就好。”
　　祁父笑道：“这是正常的,高考只是你们人生中的一次经历,不管结果如何,这都是一次经历而已。”
　　祁向星若有所思地点了点头。
　　祁母也笑着：“行了行了，别给孩子们心理压力了，这道菜是我做的,来来来！星星礼礼！快尝尝！”
　　祁向星脸上的笑容一僵，求助似的看了看自己父亲,后者对她无奈一笑。而后,栾礼也对她露出了无奈的笑容。
　　“好啦！快吃饭！”眼看着气氛变得奇怪，栾母急忙打圆场。
　　祁向星摸了摸脑袋,闷头扒饭。
　　吃完了饭,双方的父母都默认了今天晚上栾礼在祁向星房间里睡,他们默默收拾桌子,赶着两个孩子上楼休息。
　　.
　　回到房间里，祁向星打了个哈欠，整个人都瘫在栾礼身边：“礼礼……”
　　她的尾音拖得很长，像是在撒娇。栾礼笑了笑，也在她的身边躺下：“星星。”
　　祁向星转过身抱住她，感觉到熟悉的气息之后，她整个人都安心下来，小声说道：“我有点紧张。”
　　栾礼握住了她的手，把头靠在她的肩窝，轻声道：“我也是。”
　　天知道她现在有多紧张，她故意在父母和星星面前表现的胸有成竹，其实她也在紧张。明天就是高考了，说不紧张才是假的。不过栾礼的紧张更多的是为了祁向星。
　　祁向星瘪着嘴，被她的这三个字逗笑了：“我还以为你不紧张。”
　　栾礼无奈一笑：“哪有，我很紧张的。”
　　祁向星觉得轻松了些，她现在甚至有心情安慰栾礼：“没关系啦！等到高考完一切都会好的。”
　　栾礼深吸了一口气：“等到高考完，我们一起去看星星吧。”
　　祁向星靠在她的怀里，脑子里突然想到了那天两个人在操场的星空之下一起奔跑的画面，她唇角带笑，答应了：“好呀！”
　　“那说定了。”栾礼揉了揉她的脑袋。
　　现在是六月初，初夏的夜晚并不十分炎热。祁向星觉得自己现在窝在栾礼的怀里正好。
　　“早点睡吧。”祁向星脸色一红，不知道是想到了什么不合时宜的东西，她闷声说道：“明天还要早起考试呢，别误了时间。”
　　栾礼点了点头：“好。”她吻着祁向星的发丝，轻声说道：“晚安，星星。”
　　祁向星拉住了她即将离开的手，小声问她：“今晚抱着我睡好不好？”
　　祁向星的信息素从她的后脖颈处泄露了些许，即便祁向星还没有到发情期，也没有故意释放信息素，但是如果凑得足够近，还是可以闻到一些的。
　　栾礼耳尖一红，难得的结巴起来：“好……好吧。”
　　“哼。”祁向星闷哼一声，在她的怀里蹭了蹭，最终找到了一个舒服柔软的地方，沉沉睡去。
　　看着在自己怀里双眸紧闭的星星，栾礼唇角弯起，拨弄了一下祁向星微微颤动的睫毛。
　　“唔……”已经睡着了的祁向星不满地哼了一声。
　　.
　　“我明天要去哪个考点来着？”睡觉之前，岳秋穿着睡衣坐在桌子旁看着电脑屏幕，絮絮叨叨的：“也不知道那帮孩子们准备的怎么样了，第一门就考语文……为什么第一门就是语文啊，等他们考完了我也不敢问他们结果――”
　　“好啦！”秦清微凉的双手搭在她的肩膀上，隔着一层单薄的睡衣，她手上的温度很快就传递到了岳秋的肩膀上。
　　岳秋身子本能的一颤，但她沉迷在电脑上的信息之中，无暇顾及其他。她长呼了一口气：“对不起，我太紧张了。”
　　“没关系，岳老师不用紧张的。”秦清给她捏了捏肩膀，轻声细语地说道：“我们能做的都已经做好了，剩下的就看孩子们的了。”
　　岳秋的手搭在肩膀上，握住了秦清的手：“我还是紧张。”
　　“孩子们比你还紧张呢。”秦清失笑：“好，那我就做点让岳老师不紧张的事情吧。”
　　岳秋脸色更紧张了，她结结巴巴地问：“……什、什么？”
　　秦清在她的耳垂上轻舔了一下，压低声音说道：“当然是做一些快乐的事情了。”
　　岳秋正要起身，却被秦清按在了椅子上，紧接着，秦清绕到她的身前，蹲下.身子，深深地看了她一眼。
　　岳秋扶着扶手的手背上青筋暴起。
　　.
　　A市一中是高考的一个考点，校门还没打开，学校外面人山人海。有不少穿着校服的学生站在外面，身旁站着一个或者两三个家长。
　　“好啦！我们不紧张，你们快回去吧！”祁向星冲自己的父母挥手。
　　栾礼也跟着挥手：“是啊爸妈！叔叔阿姨！我们会好好考试的！”
　　就在此时，校门开了，不少学生都开始越过身边的人往学校里走去。祁母把两只手放在嘴边，大声道：“别紧张！”
　　祁向星被她逗笑了：“不紧张不紧张！妈你再说我就紧张了！”
　　祁母眨了眨眼，闭上了嘴。
　　身后，是四位家长在和她们挥手；面前，是排着队安检进学校的人潮。
　　祁向星正在张望时，感觉到自己的手被栾礼握住。她转头看去，正对上了栾礼笃定的笑容。
　　祁向星心中镇定下来，远处的广场上红旗飘扬，她抿着唇，也对栾礼露出了一个微笑。
　　没什么可怕的，只要栾礼在身边，就没有什么可怕的。
　　.
　　守在A市一中门口的岳秋坐在遮阳棚下面，着急地扇着风。
　　“喝点水吧岳老师。”王老师递给她一瓶矿泉水，看着坐在大红色广告遮阳棚下面的岳秋，她实在没忍住，噗嗤一笑。
　　岳秋这个样子，可太像是红光满面了。
　　岳秋不知道王老师在笑什么，但是她自顾自地紧张着，倒是没有注意王老师的笑容。
　　“怎么紧张成这样。”王老师又笑，问她：“秦老师呢？”
　　岳秋的脸上瞬间闪过了不自然的神色，也幸亏上面的遮阳棚是大红色的，王老师没有看到她耳尖的绯红：“秦老师身体不舒服。”
　　何止是不舒服，简直就是没办法下床。想到自己早上偷偷起来看到的红肿的地方，岳秋眼睛里闪过心虚。
　　“噢噢噢这样啊，”王老师也没多想，随口说了一句：“秦老师身体不好，你多照顾照顾。”
　　岳秋用力点头。
　　悖也不是身体不好，主要是怪自己。
　　她们两个正说着，恰好被一群家长看见了，家长们看到岳秋眼睛一亮，纷纷走过来问自己孩子学习的事情。
　　王老师避开了岳秋求救的眼神，用扇子捂着脸跑到其他的遮阳棚下面了。
　　岳秋扬起笑脸，努力应付这些家长：“啊对！我知道的家长们！”
　　“孩子们学习都很努力，高考的时候稳定发挥就好！”
　　“咱们也别给孩子太大的压力，稳定发挥就好。”
　　家长们应和：“是啊是啊！岳老师说的对！”
　　岳秋抹了一把汗，一抬头就看到了自己的两个阿姨站在旁边对自己笑。
　　祁母在小群里@沈霭：“我看见你们家秋秋被一群家长围攻了。”
　　沈霭：“？？？”
　　栾母：“对啊对啊！”
　　沈霭：“[叹气]孩子长大了，是个成熟的大人了，都快结婚了，就让她老婆来收拾她吧。”
　　祁母：“[猫猫狂笑]”
　　栾母：“？？你为什么偷星星的表情包？”
　　.
　　第一天的考试很快就结束了，祁向星脚步轻快地从考场里走出来，迎面就看到了从自己对面考场走出来的杜子恒。
　　杜子恒看到她觉得分外亲切：“班长！”
　　祁向星和他并肩走出一号教学区，路上开始闲聊：“你高考完准备去干嘛？”
　　杜子恒挠了挠头：“我不知道，不过我妈说让我和唐滢一起找个地方旅游，还说可以带上同学们一起。”
　　祁向星挑起眉，她这会儿才真的觉得唐滢和杜子恒之间不对劲：“你和唐滢？”
　　杜子恒面色大变：“别说话别说话！我这两天不能得罪她，我刚找她开了光。”
　　祁向星笑起来：“哪有用啊！”
　　杜子恒扭捏起来：“……那就是之后的事情了。”
　　祁向星正说着，听到背后有人叫自己，她转过头去，抱住了栾礼。
　　栾礼笑眯眯的：“星星！”
　　三人谁都没有提刚才考的怎么样，在他们看来，反正已经考完了，再去想也没有用，还不如趁着这个时间好好准备明天的考试。
　　杜子恒自觉发亮，找了借口：“那我就先走啦！班长嫂子再见！我和唐滢一起回去！”
　　栾礼挑起眉：“哎哟？唐滢成了？”

第 155 章 考完
　　“感觉怎么样？”栾礼转头问自己身边只拿着一个笔袋的祁向星。
　　因为两个人的要求,她们的父母并没有来学校门口接人。两个高颜值的女生并肩走出校门，引来一众观看。
　　因为两个人出来的比较早，外面已经守候多时正在物色采访人选的记者眼睛一亮，快步早上来我,问道：“同学,第一天的高考结束了,可以采访一下你们的感想吗？”
　　栾礼和祁向星对视一眼,率先开了口：“还好。”
　　“你觉得题难吗？”记者又问。
　　祁向星看着摄像机傻笑，她没想到自己和礼礼一出考场就会被采访――哎呀，早知道就穿一身好看点的衣服了，也不知道这样上不上镜。
　　栾礼思考了一下,认真地回答：“我觉得还不错，尤其是数学,虽然比上一年的题难了一些,但是总体来说还是跟着教学大纲走的。”
　　记者跟着她笑,看着这个认真的女同学,记者心里暗道，这真是个学生吗？真的不是来体验高考的老师吗？这么想着，她把镜头转向了一旁神游的祁向星：
　　“那这位同学呢？你感觉怎么样？”
　　祁向星挠了挠头,有点紧张：“我……我觉得还可以吧……”她偷偷看了栾礼一眼，说道：“我觉得我女朋友说的对。”
　　记者：“……”大为震惊。
　　他们是来采访高考学生的,不是来探访学生的早恋情况的。
　　栾礼听到祁向星说“女朋友”三个字的时候,唇角微抿，露出了一丝柔和的笑意。
　　“好,那我们期待两位同学明天的发挥。”记者笑了笑,和摄像师打了个眼色,关闭了机器。
　　因为路上的人太多,两人今天没有骑车。走在回家的路上，栾礼想到记者震惊的表情就想笑：“你说女朋友的时候，那个记者大哥惊呆了。”
　　祁向星傲娇一笑：“我就是要告诉所有人，你是我女朋友。”
　　栾礼挑起眉：“是吗？女朋友，那晚上一起复习明天的课吧。”
　　祁向星瞪大眼睛，似乎没有料到栾礼会这么说，她还以为礼礼会非常感动，然后和自己晚上卿卿我我。
　　祁星星低落地低下头，心想，反正明天晚上就可以抱着老婆睡觉觉了！
　　栾礼挽着她的手，偷偷盯着祁向星的侧脸。
　　星星真好看。
　　栾礼满足地握紧了祁向星的手。
　　女朋友，我的。
　　.
　　“岳老师今天状态就好多了。”见到岳秋回到家里，秦清坐在沙发上看电视，柔柔一笑。
　　今天的秦清比昨天这个时候的她更加妩媚，双眸水润的，除了坐在沙发上腿麻了换姿势的时候有些勉强，说话也柔和了几分。
　　本来秦清就温柔，现在对自己说话更温柔了。岳秋浑身一颤，有些受宠若惊。
　　温柔的秦老师笑眯眯地问她：“岳老师吃饭了吗？”
　　岳秋眨巴了一下眼睛，还以为秦清已经把饭菜做好了，她急忙道：“不是说今天我来做饭吗！你身体不舒服，我――”
　　“对啊，你做饭。”秦清笑起来，白皙修长的食指伸出来，点了点岳秋，又指了指自己：“我休息。”
　　岳秋脸一红，低着头换好鞋就走进厨房：“那我做饭了！”
　　秦清看着她走进厨房，眯眼一笑，心想，小崽子，不给你点儿颜色瞧瞧真的要翻身了！
　　岳秋老老实实地端着菜盘子走出来，快步走到秦清身边，小声说道：“吃饭了，秦老师。”她知道自己昨天晚上太过放肆，这会儿伏低做小老老实实地哄老婆。
　　秦清搭上她伸过来的手，轻咳一声：“知道了，小秋子！”
　　岳秋也笑着跟她开玩笑：“今儿晚上老佛爷临幸小秋子吗？”
　　秦清白她一眼：“差不多得了啊！”
　　岳秋咧嘴一笑，两人坐在餐桌旁开始吃饭。
　　自从和秦清在一起之后，岳秋就开始执着于享受“平凡”的快乐了。她从小就渴求家庭，现在有了自己的家庭，心中汹涌感动。只是当着秦清的面儿，她没好意思说出来而已。
　　“今天学生们还好吗？”第一天下午数学就考完了，秦清的工作已经全部完成了。如果岳秋不是班主任的话，现在她们就可以订机票飞去别的地方玩了。
　　“挺好的，我见到了几个，感觉状态都不错。”岳秋喝了一口汤，话语间也多了委屈：“你今天不在，都没到！我今天差点就被那群家长生吞活剥了！”
　　秦清当然不会说自己是故意的，她端起杯子喝了口水掩饰自己唇边的笑意，一本正经地说道：“是吗？家长们对于孩子们的学习上心是正常的，这是好事。”
　　岳秋有苦说不出。之前开家长会的时候也是这样，但是家长们还没有今天焦虑。看着今天的这个阵势，岳秋都觉得自己快成了无情的高考分数推测机器了。
　　“今年的题我看了，比去年的难一点，但是还好。”秦清下午考试结束的时候收到了学校发来的试卷，她粗略看了一眼，还没来得及做。
　　“语文也是。”岳秋摸了摸下巴，“也不知道那些孩子们怎么样了。”她摇了摇头，不再去想，反而双眸晶亮地看着秦清：
　　“我下一届肯定不带高三了。”
　　秦清故意逗她：“你要是带的成绩不好，想带都没得带。”
　　岳秋噘着嘴：“怎么会！”
　　秦清笑道：“好啦！我开玩笑的！我们的学生肯定是最棒的！”
　　岳秋本来就信心十足：“那当然了！他们可是我亲自教出来的！尤其是祁向星和栾礼，这可是我带了三年的学生！”
　　看着岳秋高兴的样子，秦清一直埋藏在心底的一个秘密仿佛呼之欲出。那句隐藏了许久的话一直在她的脑海中晃荡，在唇齿边犹豫许久也未曾说出。
　　“明天晚上聚完餐之后咱们早点回来。”秦清对岳秋说。
　　岳秋一愣：“怎么了吗？”明天是高三全体老师的聚餐，赵主任安排的，所有人都得去。
　　“也不是什么大事。”秦清摇了摇头，不肯再说了。
　　她欲言又止的样子反而勾起了岳秋的好奇心，但岳秋也知道秦清不想说的事情自己不好问出来，只好抓心挠肺的期待明天晚上早点到来。
　　――不就是24小时吗！怎么会这么漫长！
　　.
　　翌日一早，祁向星和栾礼也选择了步行过去。祁向星言之凿凿地制止了要再送一次的祁母：“妈！我们自己去！你来接我们就好了嘛！”
　　祁母挑起眉：“行，知道了。你不就是嫌你妈烦了吗？”她故作伤心：“孩子长大了，不由娘了。”
　　祁向星耳尖一红，正想说什么，却听到栾母笑出来：“行啦！赶紧让两个孩子去学校吧！戏精！”
　　祁母见到自己被拆穿，也不生气，捋了捋头发，笑眯眯地对祁向星和栾礼说道：“好好考试，你们晚上回来吃大餐！”
　　栾礼笑着点头。
　　.
　　上午的考试很顺利的就结束了，但在下午的英语考试前一个小时的时候却发生了意外。
　　贺力明突然冲进栾礼在的自习室，也顾不得有旁人在场，怒吼道：“栾礼！”
　　栾礼正在低头看自己的笔记，听到贺力明突然叫自己，她皱起眉头，抬起头：“贺力明，你要是不想复习不要耽误别人复习。”
　　幸好星星不和自己在一个自习室，不然不就被他打扰了吗？
　　贺力明的脸涨的通红，他顶着四周投过来的不善眼神，强行支撑着说道：“你出来一下，我有事问你。”
　　看他不达目的誓不罢休的模样，栾礼皱起眉头，不太想出去。但是为了不让他打扰到其他的同学，栾礼还是出去了。
　　“有事快说吧，我还要复习。”栾礼语气平淡。
　　她隐隐猜到了这个时候贺力明过来找自己是为了什么，但是她不动声色地看着贺力明，没有说话。
　　“你们是不是觉得我就像是个小丑？”贺力明咬着牙，想要质问她，话说了一半却卡住了：“你――”
　　他想问什么呢？问栾礼为什么被保送了却不说？问栾礼为什么要这么瞒着大家，是为了要看自己的笑话吗？想到自己过去将近一年干过的蠢事和对栾礼的嘲笑，贺力明只觉得大脑一片空白。
　　栾礼面色不变，沉静地看着他。
　　“我中午的时候去B大官网看了，你被保送了。”贺力明咬着牙，半天才磨出了这么一句话。
　　栾礼点了点头：“嗯，我知道。”
　　贺力明突然觉得自己过去一直都轻看了栾礼――这分明就是一个不动声色的扮猪吃老虎的大佬！
　　他后退半步，一时间不知道说些什么。
　　栾礼今天的心情不错，便和他解释了一下自己的做法：“我保送B大了，但是祁向星想和我去一个大学。”
　　贺力明明白了。
　　他紧紧抿着唇，心头仿佛开始了一场地震，地动山摇，简直是在打破他从前所有的幼稚的认知。
　　因为祁向星说想和栾礼去一个大学，所以她就装作自己没有这个保送名额，高三一整年基本稳坐年级第一的宝座，是为了自己的女朋友啊……

第 156 章 醉酒
　　贺力明想,自己相信爱情，但是不相信这样的爱情会在自己身边发生――尤其不可能在自己的身上发生。可是当他亲眼见证了这样的爱情，第一反应却是――
　　自卑。
　　他是一个可耻小人，他知道,自己当初离开B大的夏令营就是因为落差太大,而不是自己说的那么冠冕堂皇。他从小就是佼佼者,后来却因为感情被人嘲笑,于是他咬牙转了学，却在优秀的人更多的A市一中感受到了极大的落差。
　　他从前是学校里的年级第一，可是来到了这里之后，他从来没有进过年级的前十。在B大的夏令营,他从前所有引以为傲的资本被其他的学霸学神们轻易踩在脚下。
　　于是他退缩了，他离开了,他放弃了。
　　可是他――竟然嘲笑了栾礼！
　　他知道自己像是一个跳梁小丑。
　　看着贺力明踉踉跄跄离开的背影,栾礼叹了一口气。如果可以选择的话,她不愿意在这个时候告诉贺力明自己被保送的事情。马上就要英语考试了,好歹同学一场，她不想影响同学的考试心情。
　　英语考前四十分钟，大家都来到了各自的考场外面等待入场。
　　远远的,栾礼就看到了一个匆匆的背影从另一边的楼梯处出现，是贺力明。她轻叹一口气,转头发现已经轮到自己安检了。
　　她能做的都已经做了。
　　.
　　“结束啦！”最后的铃声响起,监考老师们收起试卷，对下面跃跃欲试的学生们微微一笑,转身离开了。
　　又是一年高三结束,又是一年高考结束。每一年都有相同的科目,可是每一年的人都不太一样。
　　A市一中的教学楼矗立在此处,目送着一届又一届的学生加入，又目送着一届又一届的学生离开。
　　站在A市一中的门口，岳秋面带笑容地看着鱼贯而出的同学们，他们的脸上无一例外都挂着喜悦的笑容――
　　考试结束了，他们也可以暂时放下心了。虽然三个星期之后就要出成绩，但这是以后的事情了，丝毫不影响他们现在的喜悦。
　　有人喜悦就会有人失落，但是大家的心头都清楚――
　　他们毕业了。
　　岳秋站的地方比较醒目，她只是抄着手站在那里，就有一个又一个的学生上来拥抱她。岳秋来者不拒。不知道什么时候，秦清也过来了，就站在她的身边。
　　岳秋转头看着秦清，对她露出了一个笑容。
　　紧接着，就有其他的学生过来拥抱秦清了，秦清同样来者不拒。
　　“秦老师！”祁向星直接跳起来抱住秦清：“我考完啦！”
　　秦清笑眯眯的：“恭喜啊星星！”她摸了摸祁向星的脑袋：“马上就是大学生啦！”
　　岳秋斜眼看着，心里酸里酸气的。
　　秦清回斜她：你能抱孩子们我为什么不能？
　　岳秋委屈巴巴：我我我，呜呜呜老婆欺负我！
　　祁向星羞赧一笑：“是啊！老师你什么时候结婚啊？”
　　岳秋瞪她一眼：“去去去！赶紧回家找栾礼！别在这儿待着了！”
　　祁向星已经毕业了，才不害怕她呢！她吐了吐舌头，下一刻，就看到了栾礼上前和岳秋拥抱。
　　祁向星嘴噘得能挂油壶：岳姐姐！你别抱我女朋友！
　　岳秋幼稚地回她：你都抱我老婆了！
　　祁向星咬牙切齿。
　　栾礼笑眯眯地走过来握住了她的手。
　　.
　　祁向星和栾礼回到家的时候，栾父和祁父同时打开两个礼花：“恭喜星星礼礼高考结束！毕业啦！”
　　祁向星和栾礼被撒了一头的彩带，两人相视一笑。
　　她们考试完了。
　　她们已经是大孩子啦！
　　在饭桌上，祁向星趁机和双方的父母提出要求：“爸妈！叔叔阿姨！我和栾礼想去旅游！”
　　祁父豪爽一挥手：“行！去！去哪里？”
　　栾礼轻飘飘地说：“去大西北。”
　　在场的四位大人都愣住了。
　　栾母的声音有点抖，又问了一遍：“你说去哪？”
　　祁向星重复：“我们俩想去大西北，想去看星星。”
　　家长们了然了。
　　经过短暂的商议，四位家长交换眼神，最终，祁父轻咳了一声，说道：“可以。”
　　祁向星和栾礼的欢呼还没出口，就听到栾父补充：“可以是可以，但是你们两个要趁着这个假期考驾照。”
　　“考了驾照，自驾去吧。”
　　孩子们都是成年人了，有自己的想法了。他们做家长的，不能总把风筝的线紧紧握在手中，只有适当的放手，才能让风筝飞的更高。
　　祁向星和栾礼用力点头，她们转过头对视一眼，都从对方的眼中看到了期待。
　　.
　　“各位老师辛苦了！”赵主任坐在包厢的主位，开始吃饭之前，他站起身，举着酒杯笑道：“这杯酒，我敬各位老师。”
　　在场的老师纷纷笑道：“赵主任今年也辛苦了！”
　　“是啊是啊，主要是孩子们争气，咱们做老师的就是起一个引导作用。”
　　“我觉得郑老师说的对！……”
　　赵主任笑道：“也谢谢各位老师今年配合我的工作！”说完，他将杯中的酒一饮而尽。
　　坐在角落里的岳秋和秦清低声说道：“没事儿，咱们坐在角落里，你少喝点儿！哎呀！秦清！你别喝太多了！咱俩不好回去！”
　　这个饭店离家里近，走路十五分钟。知道今天肯定要喝酒，所以两人都没开车，打算等会儿吃晚饭之后溜溜达达回去。
　　她以为自己今天晚上能蒙混过关，能少喝几杯就少喝几杯，可偏偏算盘刚打起来，就被赵主任点名了。
　　“小岳老师啊！”赵主任端着酒杯朝她走来，脸上笑眯眯的，一边走一边和别的老师科普：“我们小岳老师可是最年轻的火箭班班主任了！有史以来的！”
　　岳秋急忙举起自己的酒杯，急忙将自己杯子里剩下的半杯白酒一饮而尽，受宠若惊：“没有没有！都是领导看重我！”
　　赵主任也一饮而尽，笑道：“小岳老师酒量不错啊！”
　　岳秋挠了挠头，一时间不知道自己应该说些什么：“主任您过奖了！”
　　赵主任过来只是为了证明自己对岳秋的看重，开了席之后的第一杯酒是和岳秋喝的，其中的含义不言而喻。
　　赵主任离开之后，就不断有老师过来找岳秋喝酒。她是年轻老师，在座的老师绝大多数都是她的前辈，面对前辈来敬酒，岳秋不敢拒绝，正绝望地打算一杯一杯地喝下去时，她举着酒杯的手被一只微凉的手按住了：
　　“杜老师，小岳是年轻人，刚喝了不少，咱们来喝一杯！”秦清笑眯眯的，对面的杜老师也只是来凑个热闹，大家都是平级的同事，没那些酒场的臭架子。
　　杜老师和秦清喝了杯酒，笑道：“秦老师和小岳老师什么时候结婚啊？”
　　说到这个话题，其他的老师都凑了过来，善意地开着玩笑：“是啊是啊！什么时候结婚啊？”
　　“结婚的时候可得记得叫我们去啊！”
　　“哈哈哈哈哈！我们可是等着吃秦老师和岳老师的喜糖了！”
　　“是啊！祝二位早生贵子啊！”
　　面对老师们善意的调侃，岳秋的耳尖悄悄红了，也不知道是因为刚才直接喝了两杯酒还是因为这些话题。
　　秦清笑着看她一眼，眸中风情万种。
　　小傻瓜，别人过来敬酒你就和他打太极呀，不是所有人的酒都必须全部喝完的。
　　一顿饭下来，秦清的饭没有吃多少，全程主要是给岳秋挡酒了。岳秋年纪小，参加工作没几年，有老师来敬酒照理说是不应该拒绝的。
　　不过后来看着秦清一直挡酒，大家都善意一笑，不再过来了。
　　但是秦清还是有些多了。
　　结束了饭局，岳秋扶着秦清往外走，话里话外都是对她的心疼：“我觉得我酒量挺好的，你还帮我挡酒，傻瓜。”
　　秦清的意识迷迷糊糊的，走出门之后初夏的冷风一吹，她清醒了几分，语气撒娇：“是看岳老师还小嘛！”
　　岳秋噘着嘴，决定自己不和醉鬼讲道理：“我才不小！”但她还是要声明一下。
　　秦清笑起来：“好好好，不小不小。”她们走了两步，秦清脚下一个没站稳，踉跄着扑进了岳秋的怀里。
　　“那――老大不小的岳老师，打算什么时候和我结婚呀？”
　　岳秋看着她晶亮的眼睛，抿了抿唇，声音温柔：“秦老师想什么时候就什么时候。”
　　“明天好不好？”秦清抓住她的手。
　　“……明天是周末。”岳秋无奈一笑，“我们下周一去好不好？”
　　两人一路聊着（其实是岳秋一路哄着醉鬼），到了小区里面。醉鬼秦清不愿意上楼，非要拉着岳秋在外面的花园里散散步。
　　“我还有事要告诉你呢！”秦清嘟囔了一句。
　　岳秋无奈一笑，只当是她的醉话，纵容地笑道：“好，咱们就散散步。”
　　秦清嘴里嘟囔了半天，说了什么“高中”、“当时”之类的话，但她的声音太轻，吐字又不清晰，岳秋一时间没有听清楚她到底说了什么。
　　突然，不远处的草丛里突然有了什么动静，岳秋皱起眉头，正要警惕地挡在秦清面前时，那个已经喝得醉醺醺的女人却已经挡在了她的面前。
　　岳秋大脑一时间有些恍惚。
　　眼前人脆弱的腺体就暴露在自己的面前，心上人淡淡的薄荷味香气阵阵袭来。
　　此情此景，似乎在哪里见到过。

第 157 章 是你
　　如果时间可以倒流,回到当年的那个夜晚，岳秋也许会选择拉住那个救了自己的人，然后问她的名字，说自己会报答她。
　　可是时间无情,她再也回不到当初,自然也无法再向那个人道谢。她本以为自己再也不会见到那个人了,可是――
　　现在,岳秋恍惚地看着站在自己身前的女人。她并没有自己高，自己可以清楚地看着她的黑色发丝，甚至在夏风的吹拂之下能闻到她发间的香气和脖子后面脆弱腺体的味道。
　　――对，就是腺体的味道。
　　薄荷味,熟悉的薄荷味。
　　岳秋一直不知道自己为什么会分化成薄荷味的Alpha，可是后来她想,自己大概穷尽一生都在向秦清靠拢。
　　我喜欢你,我崇拜你,我爱上你。
　　最终,我成为了你。
　　岳秋的眼睛里一片迷茫，她不知道是不是因为自己今天喝了酒，原本清醒的脑子被风这么一吹反而变得混沌起来。她晃了晃头,正要开口问秦清发生了什么，那个发出声音的草丛旁边的大树旁,闪出来一个人。
　　岳秋眯起眼睛看她。
　　是曹楠楠。
　　岳秋记不清自己上次见她是什么时候了,高三班主任的工作太忙，自己没有时间去想无关紧要的人。可是她知道,曹楠楠喜欢秦清――单凭这一件事,她就开始有了危机感。
　　尽管现在自己已经快和秦清结婚了,可是她依旧本能的对曹楠楠充满警惕。
　　曹楠楠比之前憔悴了许多,她没有看岳秋，而是看着挡在她面前的秦清，轻声叫了一句：“秦老师。”
　　秦清清醒了不少，这会儿双眸微眯，警惕地看着她，不咸不淡地应了一句：“你有什么事情？”
　　曹楠楠解释，她有些手足无措：“我来送朋友回来，正好见到你们两个……我没有跟踪……”
　　秦清叹了口气，揉了揉眉心：“我知道了。”
　　岳秋没有说话，她沉默地看着秦清的背影，一句话也没有说。
　　“我……想和您说句对不起。”曹楠楠抿着唇，深深地鞠了一躬。
　　秦清点了点头，眼神中看不出什么神采。可是方才曹楠楠在暗处看的清楚，她在和岳秋说话时眼睛里有光――那道光芒是自己渴求已久的、这辈子也无法得到的。
　　曹楠楠不禁想，明明是自己先遇见秦清的，明明她之前是自己的老师，可是为什么――会让岳秋捷足先登了呢？
　　她不想去想了。
　　事情已经过去十数年，那些往事早就随风而去。所有人都忘记了，只有自己把这件事牢牢记在心头。
　　“都过去了。”秦清对上曹楠楠的眼睛，只说了四个字。
　　曹楠楠张了张口，还想再说什么，却在看到岳秋的一瞬间退缩了。
　　她不能说了，她太失态了，她不能这样下去了。
　　她已经――错的够多了。
　　“谢谢老师。”曹楠楠最后的、深深地看了秦清一眼，秦清就站在路灯斜下方，昏黄的灯光把她的影子拉的很长，最终和另一个人交和在一起。
　　曹楠楠垂下眼眸，转身离开。
　　秦清显而易见地松了口气，身子也软了下来。她刚才是真的害怕曹楠楠对她们两个人做出什么，自己今天喝醉了，可能不能好好保护岳秋。
　　秦清转过头去，想安慰一下自己家的金毛大狗狗。
　　可是当她转过头，却看到了自己的金毛大狗狗满脸泪水，那双明亮的眼睛里闪烁着让秦清悲伤的泪水。
　　“哭什么。”秦清故作轻松地问她。
　　岳秋却抽泣的更厉害了。
　　“为什么不告诉我？”
　　她的声音颤抖而哽咽，秦清一时间慌了手脚，她从口袋里拿出湿巾，想给岳秋擦去泪水，却被后者赌气般地闪开。秦清无奈一笑，打开湿巾强行擦着岳秋脸上的泪水，轻声说道：“小哭包。”
　　岳秋委屈极了，可是她还是想不明白，为什么秦清不告诉自己当年是她救了自己――自己早该知道的，那个人救了自己之后的第二天，秦清就来学校报道了。还有秦清身上熟悉的薄荷味道、熟悉的、让岳秋说不上来的感觉。
　　“我后悔了十一年，我当时想，我为什么不找你要一个联系方式。哪怕、哪怕我只是问一下你的名字。”岳秋握住她的手，或许是喝了酒的原因，秦清的手是温热的，这样的温度让岳秋想哭：“你为什么不告诉我？”
　　秦清叹了口气：“我没有想这么多……我觉得这只是一件平常的小事……并不足够让我时时挂在嘴边。”
　　她不需要别人对自己感恩戴德，她当时救了岳秋只不过是遵从本心，这件事在秦清看来，本身就没有什么值得说的。
　　岳秋把头靠在她的肩膀上，泣不成声。
　　秦清就这么抱着她，没被岳秋握住的手抬起，揉了揉她的发丝。
　　“好啦，我们回家吧。”秦清的气息比之平常多了些酒气，猛烈的白酒味道在混入了清新的薄荷味之后变得柔和，却毋庸置疑。
　　“有好多蚊子。”见岳秋没吱声，秦清软了声音又说，这回，她的声音里带着撒娇。
　　真的有好多蚊子哦，她不想一直待在这里了。
　　“那回家嘛。”岳秋抬起头，吸了吸鼻子，握紧了秦清的手。
　　她才不会再把自己的秦老师弄丢。
　　秦清心头一软。
　　.
　　“班长！放假准备去干嘛啊！”
　　在和栾礼一起过了快乐的没羞没躁的几天之后，开始练车的祁向星收到了杜子恒的消息。
　　坐在教练车后排的祁向星看了一眼坐在驾驶座上正在练车的栾礼，偷偷笑了，低头给杜子恒回消息：“在和礼礼练车。拿到驾照之后我俩去大西北看星星！”
　　杜子恒那边沉默了一会儿，又迅速发来了几个“！！！”，震惊道：“我的天！这么猛的吗！”他还以为祁向星要在家里睡觉。
　　祁向星得意道：“对啊！我们家礼礼说了，要带我去看星星！”
　　杜子恒：好大一口狗粮。
　　索性他吃狗粮已经吃习惯了，这会儿找祁向星其实是有事要问。在经过一开始的叙旧铺垫之后，他扭扭捏捏地开始了正题：“那个……班长，我想问你件事……”
　　祁向星回复：“你说啊。不过你得快点，马上就到我练车了。”
　　“……那个……就是……”杜子恒纠结良久，最终还是说了出来：“唐滢和我表白了。”
　　祁向星瞪大眼睛，刚想回复几个表情包表达自己的震惊，就听到坐在副驾驶的教练说：“祁向星，到你了。”
　　祁向星手忙脚乱地放下手机拉开车门，和栾礼交换位置的时候，她还抓心挠肝地和栾礼说：“杜子恒和我说唐滢跟他表白了，你帮我回复几句！！”
　　栾礼一愣，旋即就想到了前段时间和自己嘟囔着要表白的唐滢，微微挑眉。
　　唐滢行动够快的。
　　这边的祁向星一边练车一边还抓心挠肝地想知道唐滢到底是怎么和杜子恒表白的，另一边，坐在后排的栾礼正低着头和杜子恒聊起来。
　　杜子恒并不知道手机对面的人已经换成了栾礼，一串一串地发消息：
　　“这也太惊悚了你知道吗！我靠我靠！我从来没想过她会跟我表白！”
　　“我的天啊！这可是学神！学神跟我表白了！是不是就是说我这次的高考稳了？”
　　“啊啊啊！对了对了！班长！你当时和嫂子在一起的时候是怎么搞的啊？我现在好慌乱……”
　　“……我要是拒绝了唐滢会不会太不近人情了？我们俩从小一起长大，我真没想到――”
　　栾礼挑起眉，只回复了一句：“所以，你喜欢她吗？”
　　一语中的。
　　杜子恒那边陷入了长久的沉默。
　　自己喜欢唐滢吗？
　　杜子恒不知道，他从来都没有想过这个问题。
　　栾礼关上屏幕，仔仔细细地看着正在认真开车的祁向星，时不时还能抓到从倒车镜偷瞄自己的她。
　　栾礼笑了，跟她比划了一个口型――
　　好好开车。
　　祁向星老实了。
　　栾礼手里的手机嗡嗡地叫，她也没再低头看，专心地等着祁向星练完车。
　　终于又到了换人的时候，祁向星松了一口气，急忙从栾礼手中接过自己的手机，却发现栾礼只帮自己回了一句话。
　　祁向星抬头看栾礼，后者对她眨了眨眼。
　　祁向星傻笑起来。
　　“所以，你喜欢她吗？”
　　杜子恒过了五分钟才回复：“我不知道。”
　　“她跟我说她喜欢我的时候我挺震惊的，我从来没想过这种事。”
　　“……我感觉我大好的年华全都用在磕cp上了。”
　　祁向星：……
　　是了，她想起来了，杜子恒当年发誓的时候经常用这句话――
　　“要是我说的不对！就让我一辈子找不到1！”
　　祁向星对他表示由衷的同情。傻孩子，拿什么发誓不好，非得拿这件事发誓。
　　杜子恒显然也记起来自己之前的口头禅了，发了一个[痛苦面具]。
　　祁向星给他出主意：“我帮你问问栾礼，她和唐滢熟。”
　　杜子恒：“[惊恐]行是行，班长你可千万别让嫂子把这件事告诉唐滢啊！”
　　祁向星笑起来。

第 158 章 成绩
　　对于杜子恒和唐滢的事情,杜子恒再没有和祁向星说过，她也自然而然地以为这件事没有了下文。可是就在大家去领毕业证和毕业照的那一天，杜子恒满脸羞涩地对祁向星说，他和唐滢在一起了。
　　祁向星瞪大眼睛,想说些什么又觉得苍白,只是拍了拍杜子恒的肩膀,鼓励地说道：“恭喜你啊！脱单了！”
　　杜子恒不好意思地摸摸头：“我也没想到……”
　　两个人的感情,在他们这个年纪是很纯粹的，喜欢就在一起，这是水到渠成的事情。
　　祁向星和杜子恒分开之后回到自己班级，正好看到唐滢和栾礼凑在一起窃窃私语。自从知道唐滢和杜子恒在一起了之后,祁向星看她就顺眼许多了，不再像是在看自己的情敌。
　　“就是这样。”唐滢脸上绯红,她有些娇羞地托住脸。
　　栾礼还是那副淡然的样子,点点头：“挺好的。”
　　祁向星适时地喊了一声：“礼礼！”
　　栾礼转过头看到她,对她一笑,扬起自己手里的毕业照：“照片我帮你领过了，毕业证得自己去找岳老师领。”
　　祁向星远远地对她比划了一个ok的手势，从教室前面的楼梯上到岳秋办公室的楼层。
　　岳秋的办公室里只有她一个人,见到祁向星过来，她低头在摆放的整整齐齐的毕业证里找了半天,把红色的证件递给祁向星：“给,你的毕业证。”
　　祁向星接过自己的毕业证，一时间说不上来自己现在到底是什么心情,似乎有些解脱,但又有些迷茫。自己就这样毕业了吗？
　　“谢谢老师。”
　　“马上出高考成绩了,紧张吗？”岳秋笑着看她。如果是别的学生,岳秋作为班主任肯定不会多问这么一句，但是面对祁向星和栾礼就不一样了。
　　祁向星挠了挠头：“是紧张的，但是已经考完了，考好考差都是那样呗……”
　　岳秋知道祁向星心态好，笑了一下，又低头看了一眼手机：“我和秦清马上要结婚了。”
　　祁向星眼睛一亮，急忙说：“你和秦老师什么时候结婚？我去当伴娘？”
　　岳秋无奈地点了点她的脑袋：“还没定时间呢，你急什么？”说罢，看着祁向星晶亮的眼睛，她又笑了：“祁向星，我怎么感觉我结个婚，你比我还着急？”
　　祁向星缩着脖子，心想可不是吗，你好不容易找到个对象，秦老师多好的人啊，要是不把握好不要你了怎么办？
　　但是这种话她当然不可能对岳秋说，只是拍着胸脯对岳秋保证：“姐你放心！我和栾礼到时候肯定去。”
　　岳秋又笑了：“等我定下日子给你们送喜糖去。”或许是因为快要结婚了，岳秋的眼角眉梢都是喜色。
　　离开岳秋的办公室，祁向星快步回班里找栾礼，后者正和班里的同学聊天，见到她回来还招了招手。
　　祁向星走到栾礼身边，压低声音和她说：“老岳要结婚了！”
　　她声音压得低，和别的同学距离也不近，这句话只有她和栾礼能听清楚。
　　栾礼有些意外，但觉得这件事在情理之中。岳秋早就想结婚了，只不过后来带了高三一直没有时间罢了。她知道岳秋的性子，一定是想给秦老师一个完美的婚礼。
　　想到这里，栾礼笑起来，温柔的笑容让祁向星心头发软。
　　“好事呀，等我们到年纪了，就去领证。”栾礼握住祁向星的手。
　　祁向星的心头倏地涌上暖意。其实结婚这件事对于祁向星来说一直都是一件遥远的事情，可是在高考之前，她也觉得这是一件遥远的事情。就像是遥远到永远不可能到来。
　　可是时间向来不以人的意志而改变，她只有期待的、盼望着那一天的到来。
　　“你们俩这段时间放假干什么了？”唐滢摸了摸下巴，看着祁向星：“我怎么感觉你晒黑了呢？”
　　祁向星摸着自己的脸，她早就觉得自己黑了，但是看着栾礼依旧白皙，她不愿意承认这一点：“没有吧？”她顿了顿，又说：“我们俩把驾照考下来了，等到成绩出来报好志愿，我们俩就开车自驾游了。”
　　唐滢眼睛一亮，非常佩服两个人的计划：“就你们自己去自驾游啊？”
　　祁向星骄傲了：“对啊！”
　　栾礼笑得一脸宠溺，她没有打扰祁向星的小得意。
　　“这不就是二人世界吗！”唐滢一拍大腿：“我也得去考个驾照！”
　　.
　　“马上就出成绩了，你急什么。”秦清喝了口咖啡提神，提醒正坐在电脑前面紧张兮兮的岳秋：“你又不能第一时间查到，还不是得等孩子们报成绩？”
　　岳秋接过她手里的咖啡也喝了口：“赵主任说有什么事会在群里说。他还能在群里说什么？万一咱们班的学生有市状元呢？”
　　秦清被她抢走咖啡，也没说什么，摊了摊手，拉过一把椅子坐在她身边：“那我陪你一起等吧。”
　　岳秋侧过头吻了吻她的发丝。
　　距离查成绩的时间还有一个小时，岳秋突然接到了赵主任的电话。赵主任的声音很兴奋，声音简直透过话筒直击耳膜。岳秋索性开了免提：
　　“小岳！小岳啊！”赵主任还特意卖了个关子：“你们班的学生这次考试真不错啊！可太不错了！”
　　岳秋听到他拍大腿的声音了，无奈地和秦清对视一眼。
　　“成绩出来了吗？”
　　“还没有还没有！”赵主任兴奋道：“但是全省的前十名已经出来了！你们班的那个栾礼！就是全省第三！全市第一！”
　　岳秋“啊啊啊”了半天，抓着秦清的手兴奋地说不出话。
　　秦清揉了揉她的头发，淡定地对赵主任说道：“谢谢赵主任！我这就去给栾礼的家长打电话。”
　　“噢噢噢！秦老师也在啊！那太好了！”赵主任笑道：“辛苦了辛苦了！等所有同学的成绩统计出来，咱们就开个庆功宴！到时候大家都来！”
　　秦清应了。
　　挂了电话，岳秋还有点云里雾里，她抓住秦清的手，双眸湿漉漉地看着她：“刚才老赵是不是说！栾礼是全市第一！！还是全省第三！！！”
　　秦清柔柔一笑，肯定地回答了她：“是的。”又笑眯眯地补充：“岳老师，不是在做梦。”
　　岳秋尖叫了一声，抱着秦清狠狠地亲了一口。
　　.
　　于是，五分钟之后，在栾礼家里查成绩的两家人接到了岳秋的电话。
　　电话是栾父接的：“喂？”
　　“栾叔！是我！岳秋！”岳秋兴奋的声音从电话那头传来：“栾礼的成绩出来了！全省第三！全市第一！！”
　　祁母和栾母还有祁向星均是一声尖叫，但是事件的中心人物栾礼对此并不太在意，她只是笑眯眯地点了点头，没有说什么。
　　对于栾礼来说，她已经有了B大的保送资格了，现在她最担心的不是自己的成绩，而是祁向星的。
　　祁向星偷偷握住了栾礼的手，后者对她眨了眨眼。祁向星紧张的心情平复了些，偷偷和她说：“你考的真好。”
　　栾礼的指尖在她的手心里勾了勾，痒痒的：“你也不会差的。”
　　祁向星抿了抿唇，笑容有些勉强。她不知道自己的成绩会是什么样的，要是没有考好怎么办？要是不能和礼礼去一个大学怎么办？
　　祁向星的心紧紧地吊了起来。
　　所幸，等到可以查成绩的时候，祁向星坐在电脑前面，出了一头的汗。
　　查分数的网站很卡，零点的时候有大量学生涌入，要是运气不好的话可能要隔一段时间才能看到自己的成绩。所幸，祁向星在这方面的运气一向很好，她直接看到了自己的分数和排名――689分，全市第八。
　　她尖叫一声，原本忐忑的心瞬间落了地。
　　689分，这是她高三一整年发挥的最好的一次。
　　祁向星抱着栾礼嗷嗷叫：“栾礼我考上了！我的天我考上了！啊啊啊啊啊啊！”
　　栾礼在她的额头上亲了一口。
　　双方家长对视了一眼，都默默退出了栾礼的卧室。他们虽然也想和孩子们庆祝，但还是把庆祝放在明天白天吧，这个晚上，就交给孩子们。
　　今晚注定是一个不眠夜，祁向星和栾礼的爸爸妈妈在忙着和亲戚们报喜，说孩子们考的不错，去B大肯定是稳了。祁向星和栾礼也在房间里依偎着看同学们在群里发的消息。
　　大家考的都不错，起码都到了自己的心理预期。整个A市一中火箭班所有同学都在600分以上，班级的第一名是栾礼，第二名是祁向星。
　　群里热热闹闹的都在说自己的假期计划，全班同学倒是都对自己的成绩很满意，群里和谐的讨论：
　　“咱们过几天要不要团建啊？”
　　“是啊是啊！大家都考的不错，要不要出来吃个散伙饭？”
　　“哈哈哈哈什么散伙饭啊！”
　　岳秋躺在床上看群里的消息一条一条地蹦出来，心里喜气洋洋的，她睡不着觉，就拽着秦清聊天：“秦清，你说他们聚会咱们去不去啊？”
　　秦清困得打哈欠，她和到现在都精神十足的岳秋不一样，喝了咖啡之后反而更困了。她翻了个身，呜呜囔囔地说：“人家邀请咱们俩就去，不邀请咱们就不去。”
　　“哎！秦老师，你先别睡和我说说话啊！――秦老师！”

第 159 章 坦白
　　成绩出来了之后,很快，所有人都知道了全市第一状元的名号花落A市一中。不过比这更有趣的是高考之后爆出来的一段采访。
　　每年高考之后都会有这样的采访，不过绝大多数的采访都无人问津。但是有人在看到这段采访之后在下面惊讶地评论：
　　“卧槽！这不是今年A市的市状元吗！旁边的那个是她的女朋友？”
　　这条评论出现之后，当时采访栾礼和祁向星的视频迅速被人顶了起来,并且以一种谁都没有想到的程度火爆全网。
　　除了两个人惊艳的颜值之外,栾礼说的话也让他们备受震惊――
　　“原本以为只是一个学生装逼,没想到真的是大牛！”
　　这条评论下面有人笑了：“兄弟！你知道这个人是谁吗？她是我们学校这三年几乎雷打不动的年级前三！”
　　“好家伙！别人早恋也能当状元,这也太牛了吧！”
　　“卧槽卧槽！不仅是这样！她女朋友是全市第八！这两个人携手上B大啊这是！”
　　祁向星躺在家里玩手机，看到这条评论，她没忍住笑起来，这会儿突然觉得自己这么拼命的上B大可太值了。她给栾礼打电话,开头第一句就是：
　　“礼礼！你看到网上的消息了吗？”
　　栾礼正在看大西北自驾游的攻略，听到祁向星这么问,她把桌面的网页最小化,点开了微信：“没有啊,怎么了？”
　　祁向星甩给她一个链接,兴冲冲的：“你快看！这是咱们俩的采访！被剪出来了！”
　　栾礼一愣：“这么快吗？”她点开祁向星发给自己的链接，看到最后实在没忍住笑：“当时我真的是这么说的啊？”
　　祁向星觉得栾礼这种可爱而不自知的样子特别有趣：“对啊！栾礼同学。”
　　栾礼看完了视频，往下划着看评论,她原本是斜靠在椅子上看的，可是却突然看到了一条不那么和谐的评论：
　　“？我没记错吧？我记得这个市状元去年就已经保送B大了啊？她怎么还参加高考了？”
　　这条评论下面真的有人去B大官网看公示了,看完回来还发了一张截图：“卧槽！真的是啊！她还在第一个排着！”
　　栾礼半张着口,无奈扶额。
　　这是在提醒自己要和星星坦白啊。
　　两个人的电话还没挂，栾礼低头看了一眼和祁向星的通话界面,抿了抿唇,下定决心问她：“你现在在家里吗？”
　　祁向星扭了扭身子,换了个姿势玩手机：“在啊。”
　　“我去找你。”
　　栾礼说了这么一句话之后,就挂掉了电话。祁向星愣在原地，猛地坐起来，手忙脚乱地收拾东西：“啊啊啊！怎么这么突然！干嘛啊栾礼！”
　　她以为自己的动作已经很快了，没想到栾礼的动作比自己还快，祁向星刚整理好头发，栾礼就在楼下按门铃了。
　　祁向星家里的大金毛会自己开门，祁向星刚冲到楼梯口，大金毛就开了门。她还听见了栾礼摸它脑袋的声音：
　　“今天这么乖呀？”
　　“汪汪汪！”大金毛高兴地叫了两声，甩着尾巴往她身上蹭。
　　“好啦！”栾礼温柔的声音响起来：“我是来找你姐姐的，她在哪里呀？”
　　祁向星觉得不对，刚想跑路，却听见大金毛一甩头朝自己的方向叫了两声。
　　祁向星：！！！我对你这么好你为什么要出卖我！
　　深知跑已经来不及的祁向星整理了一下衣服，一边迤迤然下楼，一边强装泰然自若的笑：“我来了。”
　　栾礼直起身子，含笑看她。
　　祁向星被她看的有些脸红，走到一起之后不自觉地撇开眼睛：“找我干什么？”动作还这么快！不知道要给女孩子留时间收拾东西吗？
　　“我有话要对你说。”栾礼开了口，拉住了她的手，言辞恳切。
　　祁向星愣住了：“啊？”她眨了眨眼：“你有什么事情瞒着我？”
　　也不能吧？她和礼礼现在每□□夕相处，还能有什么事情瞒着自己？
　　可是栾礼垂着头，语气沉重地说：“对，我有事情瞒着你。”
　　祁向星心头一跳，看着栾礼微微抬起的漂亮眼睛，她喉头一滚，下意识地问了一句：“你不喜欢我了？”
　　栾礼被她这句话惊到了，皱着眉问：“怎么会这么想？”
　　祁向星松了一口气，看来不是这件事。她噘着嘴：“那你说你有事情瞒着我，你还有什么事情是我不知道的？”
　　今天祁向星家里没人，祁父祁母都在公司，她索性直接在沙发上盘腿坐下：“来吧小礼子，你有什么事情瞒着我？”
　　栾礼在她身边坐下：“你还记得我去年去B大参加夏令营了吗？”
　　祁向星点了点头：“记得啊，还是我和栾叔叔一起把你送过去的。”
　　栾礼看她脑袋上竖起一小撮呆毛，没忍住，上手摸了摸。不过也没把这撮呆毛捋平整。
　　祁向星佯装要躲开她的手，嚷嚷着：“干嘛呢干嘛呢！交代事情呢！别动手动脚的！”
　　“嗯，当时不是说我没有考上吗？”栾礼收回手，开始交代事情。
　　祁向星瞪大眼睛：“所以你不是没有考上？你有降分政策啊？”她上手去捏栾礼的脸：“你都有降分了还跟着我这么拼命干什么！每天五点就起来很快乐吗！”
　　栾礼没有躲开她的手，祁向星满意地看着栾礼白净的脸在自己手里变幻形状，紧接着就听到栾礼特有的平静的声音：“不是降分政策，星星。”
　　“我直接被保送了。”
　　祁向星捏她脸的手一时没收住力，用力捏了一下，她知道自己用力过猛，急忙去看栾礼脸上的被自己捏出来的红痕：“对不起对不起！我不是故意的！”
　　她突然回过味来了：“卧槽！你都被保送了！那贺力明天天在你面前说你没有降分你怎么不反驳他啊？！”
　　紧接着，看着栾礼的笑脸，她的动作僵住了，定定地看着栾礼。
　　半晌，祁向星轻声说了一句：“……是为了我？”
　　栾礼轻轻点头。
　　祁向星无措地看着她。
　　这是祁向星没有想到的――她没有想到，却又在情理之中的事情。她知道，栾礼干得出来。祁向星从前一直觉得自己和栾礼算得上是双向奔赴，可是今天她突然发现，可能――栾礼一直爱自己更多一点吧？
　　“礼礼……”
　　祁向星眼中柔软了许多，她看着栾礼透亮的眼睛，紧紧地抱住了她：“谢谢你。”
　　栾礼把头靠在她的肩膀上，轻轻说道：“也谢谢你。”
　　谢谢你这么努力。
　　“不过，以后还是不要这样了。”祁向星握住她的手，目光灼灼。
　　栾礼凑上去吻了吻她的唇。
　　“好。”
　　.
　　“散伙饭，”岳秋对着镜子试衣服，感叹道：“这帮小孩子真不会说话，什么散伙饭，怪不吉利的。”
　　秦清正在吃冰棍，听到她的感叹笑出声音：“不就是个开玩笑的说法吗？”
　　“时间差不多了，你也快点收拾东西啊！”岳秋看了一眼时间，催促秦清。
　　秦清一点都不着急：“你急什么，这种场合老师们就不能提早到，比约定的时间晚个十几分钟才是最好的。你去那么早，学生们都放不开。”
　　岳秋不服气：“有什么放不开的，都教了他们一年了。”
　　秦清吃完冰棍，洗了手拍了拍岳秋的肩膀：“对了，祁向星前段时间联系我了，说咱们高一高二的学生们也想和咱们一起吃顿饭。”
　　岳秋心里其实也挂念他们，不过她可没有收到祁向星的邀请。岳老师眼睛一眯琢磨出不对劲了：“祁向星给你发消息？怎么不给我说呢？”
　　秦清一看就知道她嫉妒了：“这不是还在商量吗？没定下来呢！”她戳了戳岳秋气鼓鼓的脸：“不过跟我说就是跟你说了，没毛病吧？”
　　岳秋气消了：“你这么说倒也没错。”
　　秦清吻了吻她的唇角，岳秋抗议：“秦老师！我刚上的口红！”
　　秦清抿了抿唇角，又故意去亲她：“是吗？我说怎么感觉这么甜呢。”
　　最终，两个人一起补了口红。
　　“我妈说过段时间两家人见个面，把结婚这件事安排上。”秦清对着镜子描眉。
　　岳秋顺手接过她的眉笔，坐在梳妆台上帮她画眉。秦清乐得清闲，索性就放手交给她干。
　　“行，我问问我爸妈。”岳秋细致地给秦清画好眉毛，拍拍她肩膀，长呼一口气：“好了。”
　　秦清睁开眼睛看镜子里的自己，满意地拍了拍岳秋的手：“岳老师技术不错！以后这活儿都交给你啦！”
　　然后，两个人又双重新上了一遍口红。
　　.
　　饭局开始十五分钟，祁向星手机响了，她低头看了一眼，起身道：“秦老师和老岳来了，我出去接一下。”
　　栾礼也站起身：“我和你一起去吧。”
　　两人并肩走到饭店门口，正看到了站在门口的岳秋和秦清。
　　岳秋见到栾礼，眼睛笑得眯成一条缝：“栾礼！”她拍了拍栾礼的肩膀：“太给老师长脸了！”
　　作为市状元栾礼的班主任，岳秋今年的奖金前所未有的多。不过――钱也是小事，主要是荣誉。

第 160 章 星空
　　见到自己熟悉的同学――尤其是爱徒之后,岳秋突然想到什么，小声问栾礼：“那个谁――贺力明来了吗？”
　　栾礼回想了一下包间里坐着的人：“没有。”
　　岳秋点点头：“行。”
　　秦清笑她：“这都毕业了，你管那么多呢。”
　　祁向星附和秦清：“秦老师说的对！”
　　岳秋瞪她一眼，宣誓主权般地抢过秦清：“我老婆！”
　　祁向星翻了个白眼,拉住了栾礼的手：“我老婆！”
　　栾礼和秦清转过头对视了一眼：……
　　多少是有点幼稚了。
　　“赶紧去吃饭吧。”
　　“是啊孩子们都等着呢。”
　　.
　　吃散伙饭的时候,不少学生都过来敬酒。上次和领导同事吃饭的时候是秦清帮岳秋挡酒,不过和学生们吃饭,也不需要喝太多酒。岳秋今天高兴，喝了不少。
　　大家喝的都是罐装的鸡尾酒，没什么度数，也就是喝个高兴,但是岳秋今天显然高兴过头了。以至于她被秦清搀扶着往外走的时候，还一句一句地拉着栾礼说话。
　　走到门口,见到没有其他的学生在场了,岳秋踉跄一下,扶着秦清站稳,打开了话匣子：“你们都不知道！之前我刚带火箭班的时候，不知道有多少老师在背后说我肯定带不好。”
　　秦清摸了摸她的脑袋。
　　岳秋抱着秦清亲了一下，笑呵呵地说：“他妈的,现在知道我厉害了吧！”她迷迷瞪瞪地看着栾礼，却握住了秦清的手：“我带出来的学生！”
　　祁向星看她的眼神就像是在看一个老醉鬼,急忙拉住栾礼的手,拉着她离岳秋远一点。
　　秦清显然已经对岳秋的反应见怪不怪了，她淡定地扶着岳秋不说话。
　　“比我当年考上B大的时候还高兴！”岳老师举着手宣布。
　　秦清看她逐渐有拉不住的趋势,急忙对着祁向星和栾礼说道：“时间不早了,你们赶紧回去吧！”
　　祁向星也点头：“好的老师！那岳老师――”
　　秦清一笑：“没事,你们快回家吧！”
　　栾礼拉着祁向星和她道了别之后,就手牵手地离开了。
　　秦清轻轻敲岳秋的脑袋：“在学生面前喝这么多，你要干嘛呀？”
　　岳秋还有清醒的意识，她嘿嘿一笑，揉了揉刚才被秦清敲的地方：“这不是高兴嘛！嘿嘿！老婆抱抱！”
　　秦清抱了她一下，帮她揉揉自己刚才敲的地方，又好气又好笑：“我又没有用力。”
　　岳秋把头靠在她肩膀上撒娇：“就要老婆抱！”
　　秦清无奈扶额，低声道：“回家再抱。”
　　“嘿嘿！”岳秋傻笑一声，指了指秦清，又指了指自己：“老婆！我的！”
　　“赶紧回家吧！”秦清拉着她回家。
　　.
　　“老岳的酒量也太不行了。”祁向星耸了耸肩：“我第一次见到喝RIO都能喝成这样的。”
　　栾礼也觉得今天岳秋的酒量不太行，她明明记得前几年的时候大家一起吃饭，岳秋在饭桌上喝遍天下无敌手，就连她爸和祁向星的爸爸都没能喝过她：“确实。”
　　“难道是谈了恋爱之后连酒量都不行了？”祁向星歪着脑袋想，她脑子里现在全是前几年岳秋驰骋酒桌的样子，那会儿岳老师还没参加工作，举着白酒的分酒器指着一群同龄人吼――
　　“你养鱼呢？！！”
　　噗。
　　祁向星没忍住。
　　最后还是栾母过去劝：“好了好了，小秋，喝太多酒对身体不好――”见劝不动还给沈霭使眼色：“你劝劝啊！别让孩子喝了！喝坏了怎么办？”
　　沈霭坐在位置上十分淡定：“没事，她醉不了。”
　　栾礼也想到当初的场景了，她也跟着笑起来，附和祁向星：“我也觉得，反正我谈了恋爱之后特别积极向上。”
　　祁向星挑眉：“没错！我也积极向上！”她有些感慨，“之前我高一的时候就觉得，我能有个大学上就行了，哪敢想B大啊，我连985、211都不敢想。”
　　初夏凉风习习，他们的饭局开始的早，结束的也早，现在才不过晚上的九点出头。出来乘凉的人不少，有老人带着孩子坐在小马扎上，手里还拿着一把蒲扇。马路两边有卖奶茶和炒酸奶的，还有不少人排队在买烤冷面。
　　或许是注意到了祁向星直勾勾的眼神，栾礼转头看了一眼，指着烤冷面的摊子问她：“要不要吃？”
　　祁向星抿了抿唇，想吃，但是她刚刚吃过饭――虽然没吃饱。
　　她还没有回答，栾礼就带着她排队了。
　　“我刚吃过饭！”祁向星小声地抗议。
　　“你看烤冷面的眼神都快把人家摊子烧着了。”栾礼不理会她口是心非的做法。
　　祁向星嘿嘿一笑，摸了摸鼻子，索性在队伍后面左顾右盼还有什么好吃的了。
　　“我记得我小时候那会儿，路边还有大排档。”祁向星喉头一滚，想到自己小时候被爸爸带着出来溜达的时候，总要闹着吃几串羊肉串。
　　栾礼也跟着她笑：“是啊，那会儿天天晚上出来散步，阿姨还问我你为什么天天散步还会胖。”
　　祁向星耳尖一红：“别哪壶不开提哪壶！”她迅速岔开话题：“我还是觉得，碳烤的羊肉串最好吃了。”
　　栾礼挑起眉：“嗯。”
　　祁向星瞪她：“就是！”
　　栾礼失笑：“好！”
　　两个人手牵手，一时间没有说话。
　　过了一会儿，栾礼突然开口：“我的驾照，明天就下来了。”
　　“哎？”祁向星一愣，开始找自己的手机翻短信：“我的也是哎！”
　　“规划我做好了。”栾礼佯装淡定，其实心里已经乐开了花。
　　祁向星笑得露出白牙：“我也是！”
　　热气腾腾的烤冷面拿到手里，祁向星捧着盒子和栾礼你一口我一口。最终在祁向星眼巴巴的注视下，栾礼认了输，去对面排队给她买了炒酸奶。
　　“晚上还是少吃点！”栾礼叮嘱她。
　　祁向星用力点头，动作上却没有丝毫听话的迹象。
　　栾礼无奈一笑，从口袋里拿出纸巾帮她擦去脸上沾上的酱料。
　　.
　　祁向星和栾礼都报了B大的经济系，提交了志愿之后，祁父和栾父订好的车也就到了。祁向星和栾礼一起去提了车，在经过一个星期的准备之后，她们踏上了去大西北看星星的路程。
　　穿过青海湖，再往前开一百多公里，就到了茶卡镇。在这个海拔三千多米的地方，跨过茫茫的戈壁滩，最终到达了此行的目的地。
　　早在出成绩之前，栾礼就已经找好了这个地方了，这也是她们此行的第一站。黑色的SUV在公路上飞驰而过，车旁时不时会闪过几辆货车。
　　祁向星的技术不太好，进入这段公路之后一直都是栾礼开车。
　　导航指导她们进入了茶卡镇之后就不再工作了，栾礼停下车问路：“您好！请问去青年旅社怎么走？”
　　穿着大红色连衣裙的女人转过头，眉头微挑，笑眯眯地指了一个方向：“就顺着那条路直走再右拐就到了。”她的眼神落在了坐在副驾驶的祁向星身上，友好道：“你们也是来旅游的吧？”
　　栾礼笑了笑：“对，谢谢您啊！”
　　“没事儿，你们要是时间来得及的话，今晚可以住在景区里面的青年旅社。”女人抿着唇笑，眼尾下方有一颗小小的泪痣，“看星星很棒。”
　　三人善意笑笑，栾礼听到远处有人叫这个女人：“沈教授！这边！”
　　栾礼道：“谢谢您了！麻烦了！”
　　女人对她摆了摆手，就转身朝着那人的方向走去了。她的长裙飘飘扫过，笑靥如花。
　　祁向星愣愣地看着她：“好漂亮的姐姐！”
　　栾礼失笑：“好啦！赶紧找地方住，我们马上进去看星星了。”
　　祁向星开始收拾东西：“明白！”
　　.
　　“你们要看星星啊？”栾礼把车停在了青年旅社门口，老板是个中年男人，给她们指了指景区的方向：“今晚可以先住在那边。”
　　祁向星和栾礼商量了一下，还是决定今天先在景区里面住着了。
　　夜幕降临，栾礼已经在前面架好了相机，和祁向星一起坐在门口抬头看星星。
　　“……天空之镜。”祁向星喃喃道：“真的有好多星星。”
　　目光所及，皆是繁星。在钢铁城市里只能得窥片刻的星星，在这里反而大方地展示着自己。祁向星抬起手，仿佛触手可及。
　　“我的星星在我身边了。”栾礼转头看向她。
　　现在，她的星星，眼睛里真的有很多星星了。
　　她的眼睛里盛满了这片星空，我不必去看这些星星，我只要看她的眼睛就够了。
　　祁向星耳尖红了。为了拍摄星星，两个人身边架着一个强光手电筒，于是栾礼能清楚地看到她透红的耳朵。
　　“我们拍个照片吧。”栾礼拉着她站起身，走到强光手电筒能照到的地方，又调试了一下相机，设置了延时摄影，又把自己的手机架在一旁。
　　祁向星噘着嘴看她：“拍完了记得给我发一张！”
　　栾礼握住她的手对她笑：“都是你的。”
　　星星，这片天空，这片星光，这片星空之下的我。
　　都是你的。
　　“咔嚓――”
　　相机定格在此刻拥吻的两人身上。
　　――――――――完

