更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


　　《虫族生存手册》田螺是咸的
文案：
融小凡某一天熬夜做完了毕业论文
洗完澡穿着自己萌萌哒的动物睡衣正准备扑到床的时候她穿了
融小凡呆滞的看着周围荒凉的景象默了
自己最近没有救什么奇怪的人，没有帮助什么奇怪的人
没有点奇怪页面，也没有选择yes还是no
父母健在，没有在大大的小说下写长篇的负评
总之她什么都没有干！
无语望天，怎么就穿了呢？
当融小凡准备去看看周围的时候感觉自己背后碰到了奇怪的东西。
转身一看惊悚脸，夭寿哦！怎么会碰上虫族哦！还是大BOSS级别的！要死！要死！要死！
天要亡我！融小凡就这么华丽的吓晕了

内容标签： 科幻 穿越时空 星际 传奇 
搜索关键字：主角：融小凡、卡桑瑞拉 ┃ 配角：方星渊、圆滚滚、方月秋、及非人类萌物 ┃ 其它：金手指女神攻星际穿越



第1章 晋江独发
　　“啊，熬夜做论文真不是人干的事，非要让我写关于昆虫群族个体之间的交流和异族之间的联系”熬了几天的夜的融小凡洗了一个舒服的热水澡出来了“果然泡澡好舒服啊！”
　　“唉嘿嘿～咱柔软的床我来啦”闭着眼准备扑向软呼呼的床融小凡在要扑到床上的时候瞬间就消失了
　　“哎哟！好疼啊我的床呢？怎么扑到硬邦邦的地上了”融小凡坐起身的瞬间傻眼了。周围都是一片荒凉的景色，远处不知道是垃圾场还是战场有好几座金属小山，再抬头看看天空，很是漂亮闪亮的星空还是不认识的。
　　我这是穿越了？还是在做梦？掐自己试试就知道到。融小凡使劲揪了一把自己的大腿。
　　好疼！飙这泪揉着自己大腿。融小凡默了，我怎么就穿了呢，我最近都在做论文啊！没干其它的事啊，让我想想啊。
　　最近穿越文几大穿越原因。第一：救了奇怪的人，帮助了什么人。第二：电脑弹出奇怪的页面
　　第三 ：电脑上出现yes或者no点击穿越
　　第四：父母不在，有极品亲戚朋友，
　　第五：没有在小说下写长篇负评，读者怨念使人穿越
　　以上融小凡都不符合，自己明明啥都没干怎么就穿了呢？还我软呼呼的席梦思！还我中华美食！咱不想穿越啊！（使劲的锤着地）
　　无语望天 ！这是为啥呢
　　先不管这些了，去看看周围究竟是怎么样的一个环境吧。嗯？好像背后撞到了奇怪的东西，准备起身的诺希感觉到自己撞到了什么东西，用手摸了摸。毛茸茸的很粗底部有两个硬爪，这个形状该不会吧？
　　融小凡僵硬着转过身一看。很粗的多条昆虫类的绒腿，金色的复眼漂亮的覆盖背部的银色绒毛，彩色的膜翅，巨大的身体再加上天空中围绕着她悬停的一看就很危险不知名的虫类
　　整个人都惊悚了，双手捂脸跟名为呐喊世界名画的表情一样。夭寿哦！怎么会碰上虫族哦！死定了！看上去还像是大BOSS级别的！要死！要死！该怎么办哦！
　　老天你这是玩我，刚来就碰上这么危险的事。天要亡我！融小凡就这么华丽的吓晕了过去，几天的熬夜，再加上心情起伏太大，一时间没有缓过来就晕了。
　　虫后好奇的看着突然冒出来的人类，漂亮的复眼里满满的都是好奇和有趣，压制住因为领地里出现陌生气息骚动的护虫，这个人类突然出现在这个废墟星球上的，还穿着奇怪的衣服又是捶地又是掐自己的这个人类是疯了吗？
　　闻气味，还是人类的雌性。真是一个奇怪的人类雌性，看到自己没有攻击也没有逃跑，只是脸上非常的恐慌然后就晕了过去。
　　虫后微微抖动着头上的触角思考着为什么这个人类看到自己不跑呢（融小凡：不是不跑啊大哥而是熬夜太多没体力跑不动）该怎么处理奇怪的人类呢？嘛把她带回去吧观察这个人和其他的有什么不一样
　　虫后伸出绒毛里藏着的精神触毛卷起昏迷中的融小凡放到自己的背上用绒毛固定住她，挥动漂亮的彩色翅膜回到了自己的巨大巢穴之中。
　　回到巢穴的虫后飞到自己一直住的整个巢穴最干净也是中心，指挥工虫建立起一个三米高的平台，正好以后自己观察奇怪人类时候不用一直低着头。
　　挥退修完平台的工虫，轻卷起背上的融小凡放到平台之上。
　　不知道这个人类什么时候醒过来，先趴着小睡一会吧，虫后挨着平台趴着了。
　　不知过了多久感觉到肚子饿的融小凡迷糊着醒过来了，我记得睡着前看到了巨大的虫子还穿越了，果然是个梦吧。.....梦你个头啊！！！
　　简直要疯,融小凡使劲揉乱着自己的头发此刻内心是崩溃的。老娘只不过想睡个觉而已，怎么就到了这个鬼地方来了呢！第一个见到的还是非人类。
　　这里估计是虫族的老巢吧，融小凡转头就看到在睡觉的虫后。唔它现在睡着了是个逃跑的好机会。
　　兴冲冲的轻手轻脚的走到平台边缘处往下一看，默默地退了回来。这个破台子为什么建那么高干什么凸(艹皿艹 )这个高度跳下去会摔断骨头的吧。
　　焉巴巴的垂着头回到了最开始带的地方。好饿呀~融小凡盘腿坐下揉着早就已经饿得咕咕叫的肚子。熬夜这些天没有吃什么东西满满的睡一觉起来好饿QAQ
　　虫后在融小凡醒来的时候就醒来了，没有动是因为她想看看这个人类会做什么。
　　人类雌性又在做些有趣的动作了，她揉肚子是因为肚子饿了吗。虫后伸出精神触须查看融小凡的身体状况。
　　以自己知道的联邦人类的身体数据为基本，这个人类的简直太弱了整个就是一个营养不良，人类真是不会照顾幼崽。
　　虫后抖动触角发出信息叫工虫和一部分在外的兵虫寻找一些人类的食物
　　虫子们有一点疑惑皇为什么要叫它们收集人类的食物，以往都是去人类那里找能源和源金属的。天性是服从命令的虫子们飞往人类居住的地方去完成皇给它们的任务
　　融小凡看见虫后醒过来立起身子两只漂亮的复眼盯着她看，全身紧绷的下意识的乖巧式坐法。
　　这boss咋醒得那么快，把我带到巢穴来为啥没有立刻吃了我呢，是想洗干净了再吃，还是养肥了再吃。大哥别一直盯着我看好么，宝宝现在很慌的，到底是怎么个吃法给个准话好么亲。
　　人类又开始做些奇怪动作了，是在害怕吗？又好像不是。奇怪无论什么时候都没法读懂人类的行动目的和情感，为什么他们和我们生活方式不同，一切生命存活的目的都是为了传承繁衍。
　　虫后起身完全站立换了个姿势继续观察着。有些不愉快地抖动着触角找东西的那些怎么还没有回来。
　　融小凡额头冒的冷汗越来越多。亲求别一直盯着我看，这样诡异的气氛我真的很慌。融小凡这个人有一个现在人通有的毛病，一紧张慌乱就容易话痨起来说些没用营养的话
　　“大哥？还是大姐？我的肉真的不好吃的酸酸的，我跟大哥你说哦。不知道你的性别是啥看你这么威武的肯定是大哥。我生活作息不规律天天是早午晚午的，凌晨睡觉第二天中午才起内分泌失调。还有最爱吃辣条酸辣粉、火锅什么的里面有很多各种添加物比如说......”
　　融小凡喋喋不修的说着自己的时候，联邦边缘星球编号M10060现在所在的这颗星球人类聚集地可是闹翻天了。
　　“卧槽！这些虫子发什么疯，离上次攻击才过去半个月不到好吗。怎么突然就来了，说好的三个月才会发生冲突。骗鬼呢！”聚集区的肌肉佣兵操作者炮狙嘴里骂骂咧咧的
　　“可不是吗，来到我还看到有好几只高等虫族往军队驻扎地去了”同样是佣兵的男子说着
　　闻言跟他们同队身材火辣的女性爆了粗口“%*#*&*#￥我可是听说这边的冲突不大才来这里赚取信用点和积分的！这不是坑人吗，高等虫族都出动了这不是要开大战了的信号吗！”
　　谁都没有发现这些虫子并未主动发起攻击，虫子们一边与地面上手持武器的人对峙攻击，一边有一些则飞下来。工虫降落到哪里那个地方附近的人都会尖叫着逃走。
　　工虫们根据记忆里共享里的人类常吃的食物，从各个地方收集到一些可吃的食物，每一只虫子都在忠心勤勤恳恳的执行着皇交下来的任务。
　　虫子们感觉到收集了差不多的食物后返回了虫巢。
　　驻地内统帅指挥室方星渊问着一旁的副官“你说几只高等虫族来驻地什么都没有做？盘旋了一会就走了”
　　副官段乐容脸色奇怪的看着手里的报告“也不是什么都没有做，西南边存放给战士们的强化液，基因进化液这些东西都被拿走了。明天准备押送到首都的一株最高研究室要的植物也被拿走了”
　　有趣的事情，自己来这颗边缘星球十年的时间了从未听说虫族只飞一圈抢个东西就跑的，哪次不是你死我活的。这次它们到底是来做什么的呢，是为了研究？不可能的方星渊立刻把这异想天开的想法从脑袋里去掉。
　　“那个，长官研究院那边怎么交代”段乐容问道
　　“那边啊，别管问起了你就如实报告就行。再找麻烦就让他们直接找我”方星渊说道
　　“明白了，长官”段乐容向他告辞道。
　　方星渊玄色的眸眯起，唇边扬起抹微笑。不管虫族这样做的背后有什么阴谋他方星渊都照单全收。
　　“综上所诉，我不好吃的。所有能放过我吗大哥”口水都说干的融小凡睁大眼睛萌萌哒地45度角抬头望着面前巨大的虫子。
　　人类雌性说的语言是没有听过的语言，她是外星系的人类吗？但是临近的几个星系都没有类似的语言。虫后外放的精神力场一动，外出的虫子们回来了。吩咐回来的虫子们把东西聚集到一起然后送到自己的面前来。
　　大哥你到是吱个声啊，同意还是不同意给个话。这样仰着头看脖子很累的，等了半天都没有得到面前大BOSS是任何一个动作，融小凡揉着酸痛的脖子。动作一停她知道自己反了一个天大的蠢。
　　说了这么多白说了，语言不通怎么沟通啊。地球的语言能跟这里的语言一样么，真当是动漫里全世界乃至全宇宙都说的同样一种语言。更别说了种族还不一样。
　　心好累，快被自己给蠢哭了。


第2章 晋江独发
　　虫子们收集好的东西由一只高等虫族送到了它们皇住的地方。在融小凡还在低落的时候，看见一只全黑背部和脚带了一点银色的虫子拖着一片平整的金属片，上面有好一些奇怪的东西。
　　黑甲虫按照皇的意思把东西放在了平台上
　　它们拿这堆东西来干啥？融小凡狐疑着盯着金属薄片上瓶瓶罐罐还有看上去很诡异的食物，难道是调料？拿起一瓶红色的摇晃起来黏糊糊的打开盖子闻了闻
　　这气味闻上去不像是调味料啊，有点像是草莓的香味。将瓶子微微倾斜舔了一点尝一下，唔有那么一点草莓的味道口感上像是米糊。这个应该是科幻小说里的营养剂一类的方便食品吧，就像地球上的自热米饭和泡面一类的
　　不过这样的地方怎么会有这样的东西，还有这么多。抬头看着面前的boss想看出一点什么来。我盯....切，我也真是疯了想从它那巨大的脸上看出表情。
　　咕~融小凡的肚子传来咕咕的叫声。算了考虑这么多干嘛，看情况暂时自己是安全的，先安慰一下自己的肚子才是正事。要死也要做一个饱死鬼嘛
　　开心地把打开的营养剂喝完好神奇，看小说的时候说一管营养剂喝下去就相当于一顿饭没有什么实感，喝下去以后肚子暖洋洋的马上就没有饥饿感了。就是味道不怎么样没有享受到美食的味道。
　　看看里面还有什么东西。这些透明的和带着淡金色的液体是什么，没有营养剂那样粘稠盖子上面还有一些看不懂的文字颜色也不一样。嘛拆开看看就知道了，卧槽！这个盖子这么难开。融小凡用尽了各种方法就是没有打开。
　　它现在觉得很不高兴，虫后开始还觉得有趣，雌性人类开始补充营养了，不会再次死掉。上次捡的人类幼崽就是因为没有吃食物才死掉的（上次的才一岁不到，怎么可能会自己吃嘛）
　　看到人类的注意力在那堆东西上了它突然觉得那堆东西好讨厌。虫后伸出爪轻戳了融小凡一下，好让融小凡把注意力移回来。
　　虫后的轻轻一戳，对比融小凡的身形那就是用力的一推。继续与瓶子较劲的融小凡只感觉到一股大力袭来，因为穿着毛茸茸的睡衣所以圆润的融小凡平台上滚了几圈。
　　懵逼的融小凡愣了一会爬起身快步走到罪魁祸首面前“大哥，你要动爪前说一声好吧，知不知道你的那一抓很重哒”
　　愤怒地看着面前boss的融小凡说完后才反应过来自己说了啥。内心犹如千万头神兽奔过。红红火火恍恍惚惚咱刚刚说了啥？对boss说教作了大死啊 ┌(。Д。)┐会死么、绝对会死哒！
　　它应该听不懂吧。融小凡小心翼翼地缩回伸出的手回到原地继续蹲着清理东西了。幸亏听不懂感谢上苍，继续整理不明物体去。
　　虫后虽然听不懂融小凡说了什么，从精神波动上来看雌性人类是生气了。
　　为何会生气？人类的情绪真的很奇怪明明在生气怎么一会就平复了又是另外一种自己看不动的情绪，精神波段也很奇怪。
　　虫后很快把这段无用的思考抛到脑后。抬抓向前轻轻地一戳。
　　毫无防备蹲在金属盘前的融小凡咕噜噜地往前滚了几圈。平摊在地上的融小凡此刻在思考着人生。
　　为啥又推我，咱这是招惹谁了我。好生气哦，还不能发火打不又有什么办法呢，人在屋檐下不得不低头。希望这大BOSS只是心血来潮吧推了两次应该不会再滚了。
　　融小凡起身拍了拍身上的灰尘抬头看了一眼BOSS，默默地回到原地。平台是并没有什么灰尘之类，这里毕竟是王的居所。
　　抬爪1、2、3我戳。一定要忍耐QAQ不能生气，没什么大不了就当摔了一跤。
　　简直了，事不过三啊我跟你说再来咱真的生气了真的会炸的！
　　这样的游戏重复了四次。第三次融小凡还能找理由安慰自己，第四次欲哭无泪想揍人了。
　　第四遍从第上爬起来回到金属盘旁边的时候，融小凡留了一个心眼不再背对着boss转而斜背对着。哼哼~这下看你怎么推我。
　　虫后觉得她喜欢上了这一项在高效率虫族看来无意义的动作，等人类回来她准备继续抬爪戳的时候融小凡转过了头。
　　卧槽！融小凡看着面前这只离自己脸只有20多厘米的巨爪内心是极不淡定的，偷偷抹了一把脑门上的冷汗。“大哥，能不能求你憋再动你的爪子了好不”
　　“你想做什么说一声啊，每次都是在我放松了警惕下给我来上这么一下，知不知道这对我的身心都造成了巨大的伤害！.....”
　　融小凡说着说着忘记了害怕对BOSS开始了说教“总结就是，不能再这么推我了。再这样我会生气的，不对我已经很生气了。你要知道我不是糙汉子，我是女的柔弱的软妹子经不起你这样折腾的”
　　然而融小凡忘记了一件很重要的事。对方听不懂中文，so这一番话是白说了。不过至少对方明白了一件事。
　　虫后斜歪着头思考着。面前的这个人类是雌性呢，雌性一向都很柔弱更别说她还是幼崽，需要好好补补呢。
　　不过她到底在说什么，是这感谢我吗？幼崽都喜欢玩闹一定是高兴我在陪她玩（田螺：陪她玩？大姐你确定不是你一个人单方面在玩么）
　　叉着腰的融小凡见对方半天都没有动作，以为对方听懂了她说的话，放松下了等了几秒见爪子一动不动的才放心地转过身去。
　　融小凡刚蹲下去就秒滚了出去。虫后再一次地戳了融小凡，听说人类幼崽最喜欢玩闹了，自己就勉为其难的继续陪她玩游戏。
　　红红火火恍恍惚惚，融小凡内心是十分暴躁的。好想打架怎么办！但是咱揍不过啊(皿#) 心好累好想死。咱说了那么多为什么就没有听懂呢。
　　老娘不起来了，爱咋咋滴躺在地上它还怎么推我。反正它那大爪子是不可能把我扶起来站好的。哼唧~咱睡觉去吃饱了就应该睡觉，把前两天没有睡的觉补回来。
　　虫后等了好长时间都没有见融小凡起来。人类幼崽又怎么了？这么久都没有起来，生命特征完好没有异样不像是死亡。
　　伸出精神触角细细感应一番，发现只是睡着了。没有事就好，听属下说人类幼崽是很脆弱的生物，一点小病就能要了他们的命。
　　看着融小凡身上那身没有任何功能的衣服虫后感到不愉快，记得前段时间蜕下的壳还没有扔掉，翅膀和软毛部分可以当做恒温。
　　虫后取来块很大的彩色薄布纱盖在融小凡的身上。
　　高等虫族蜕小的壳对于人类来说是很好的材料，可做武器、防护服及一些重要的战舰和机甲零件，其中羽翅是深受贵妇人小姐们的喜爱。
　　盖上羽翅的融小凡脸色红润了起来，不再感到冷意。
　　虫后没有发现的是自己在感应到面前这个人类没有事时，松了一口气。


第3章 晋江独发
　　咕~~~~~~~~融小凡是被饥饿感给叫醒的。好饿呀不想起床，现在几点了手机~手机~
　　胡乱摸索一阵，诶？我的手机呢，我记得一直都是放在床旁边的。
　　迷糊地睁开眼睛融小凡愣了几秒。对哦，我穿越了不在自己的房间当然摸不到手机的。
　　要习惯这种生活了，没有自己熟悉事物全新未知的世界。融小凡伸出手拍着脑袋试图让自己清醒点。
　　诶？自己身上什么时候多了这个了。融小凡看着自己手臂上彩色薄布，揉搓了一下布料意外地手感非常的不错。
　　超轻的可以说它完全没有重量，自己要不是抬手还没有发现它。这到底是什么布料呢，暖暖的温度在37度左右是人体感到最合适的温度。
　　融小凡学的是生物学，对于温度很敏感基本靠感觉就能知道大致的温度。
　　完全清醒过来的融小凡伸了个懒腰活动一下，起来将彩布叠好放到一边。
　　唔~好像boss不在呢。要不要溜呢趁它不在的时候，经过艰难的思想斗争认为跑出的的成功性为零。
　　先不说这三四米高的台子，就算自己完好无损地到达地面没有人领路是绝对不可能找到出口的。这巢是标准的昆虫巢穴其中的复杂程度堪比一个十等级的迷宫。更别说其它的虫子对自己是不是同样的友好
　　嘛天大地大什么都比不上饥饿最大，填饱肚子才是正理。
　　走到金属片的地方取出一瓶淡黄色的营养剂，打开瓶盖一口气喝掉。
　　这个味道很像是芒果的味道，比起上次和的草莓味的口感一样区别就是一个味道不同。
　　这就算吃完饭了现在该干什么呢。把空瓶子放好融小凡盘坐在地上思考着。
　　以前吃完饭后就是拿着手机刷朋友圈，刷新闻要么就是打开笔记本上晋江看小说。
　　现在自己一没有手机二没有电脑三没有电视，自己除了带了自己和一身衣服穿越再没有其它东西。
　　唉~哀怨地叹了一口气。人家穿越好歹是带包穿越带金手指穿越，最差的都是至少带了手机的，那像我恐怕是穿越者里面最悲催的一个
　　唯一能娱乐打法时间的只有面前的这一盘还不清楚的东西。知道的就是这种瓶子盖子的是能吃的。
　　为了自己以后的着想怎么也必须弄清楚这些都是干什么的。也只有这个能打法时间了。
　　融小凡将里面所有的东西拿出来按照一样的瓶子和表面图案一样的放在一起，奇形怪状的放到一起。
　　这边的这些都是营养剂，另外的就不清楚了，还待好好研究一番。
　　融小凡拿起奇形怪状的一堆东西里长得还算正常的细细研究。黑色金属盆栽，整体有三束每一束上都有九片由绿到墨绿的椭圆锯齿状叶子。有果实，直径约在三厘米色泽为金红色，三束上都结有果实。
　　这株植物不好分辨，自己看过很多有关稀有植物的书籍都没有找到跟眼前这株相似的。
　　有果实说明这是可食用的，看装土的盆栽就知道这是人工养殖的，也可能是移栽的。这两点就能知道这东西至少是无毒的。
　　有三颗，摘一颗下来掰开来。融小凡伸手将其中一枚果子轻轻摘了下来。掰开果肉为红色，不过居然没有果核连细小的籽也没有这就很奇怪了。
　　所有的植物都是有籽也就是种子，是植物繁衍下去的必要的。一株植物如果没有种子那它靠什么来繁衍它们又是如何出现的。
　　太奇怪了，果子里面没有种子这不符合常理！
　　融小凡放下掰开的果子转而用手拨弄着这株植物。这不应该！它不是水生植物，水生植物是无种子的。
　　融小凡翻了个遍也没有发现有类似种子和籽的东西。把视线放到掰开的果实上面。
　　这东西微微尝一点可以吧，不尝就无法知道这时不时可食用果实。以前有老祖宗神农尝百草都没有出事，尝一点没问题有什么事自己能反应过来。
　　拿起放在地上的红果实融小凡咬了一小口。就算是毒素微小的量不会出大问题
　　这不像是在吃，果肉入口即化。吃进去的一瞬间就变成了果汁滑入了胃里。好了接下来就是等待了一半来说有毒的东西吃下后最快会在五分钟内发作最慢是半个小时不会超过四十分钟。
　　时间一分一秒的过去。虽然没有表看融小凡知道大致过去了多少时间。从自己吃下果实到现在已经过去了十五分钟，期间自己无出现任何症状。
　　无呕吐、头晕、心慌、意识混乱、呼吸困难。可以放心了，呼~融小凡轻舒一口气。这果实没问题只是看上去比较吓人。
　　融小凡将剩下的掰开的果实吃掉，不得不说这东西味道不错有一股清香味。
　　这一堆等会再弄吧。融小凡看着奇形怪状那一堆画风清奇的东西不由地眼角抽搐，看其它的。
　　最有趣的就是这一堆东西了，整齐放在试管架上的十五只装有液体的试管了。
　　自己怎么也打不开的淡金色液体就是从这里拿的。这东西也是能吃的吧，我记得昆虫是最分辨有毒和无毒，能被一起放在盘子里说明是无毒的。
　　金色的的有两瓶，其它的是橙色蓝色还有淡粉色。颜色排列是金色两瓶、橙色三瓶、蓝色三瓶、粉色四瓶，其金色最深粉色最浅。
　　今天来试一下能不能打开先试一下淡粉色的，融小凡取出一瓶淡粉色的试管捣鼓着。
　　（使劲找怎么打开盖子中.....)嘣~细微的声响引起了融小凡的注意。
　　已经打开了啊。记得刚刚自己好像是按到什么地方，找到了是这个啊，怪说不得无论怎么都打不开原来是有一个小机关的啊。
　　融小凡凑近了打开的瓶子嗅了一下，没有气味呢。喝着怎么像葡萄糖呢？
　　这东西口渴了拿来当糖水喝不错，仰头将剩下的三分之二喝完舔舔嘴角。就是这个一瓶的量少了一点。
　　嘛，大致的已经弄清楚了。融小凡把所有的东西整齐的分开放在金属片上，那株金红果就放在旁边并没有放进去。
　　整理完毕！融小凡伸着懒腰一扭头就看见一张大脸在自己面前放大，吓得她差点把脖子扭了。
　　融小凡捂着脖子抱怨道“大哥，你那么大的体型进来咋都不出声的。打个商量以后你的脸别凑近我两米以内好么”
　　虫后回到巢就看到幼崽在做着什么的样子于是凑近了看，看到幼崽把头转过来了，虫后收回凑近的头。
　　今天收到的消息人类军人带着武器来的到领地周围，自己就带着虫出去看看人类究竟来干什么的。所以融小凡起来时才会看见boss没有在
　　――――――――――――――――――――――――――
　　时间回到联邦军人来虫族领地
　　方星渊带着他的副官段乐容及三个机甲小队来到虫族的领地边缘到达位置方星渊对着机甲内的通讯频道说道“全员停止前进，再往前就会进入虫族攻击范围了”
　　频道里传来一阵并不愉快的声音“老大你说我们来这里干啥，又不是开战就特么为了一颗植物有病吧这是！还不如在驻地里训练”
　　“啧~满脑子都是肌肉的无知、无脑，脑袋里都是机油能量块的肌肉汉”毫无情感的声音立刻出声毒舌怼人
　　“ 纪温玉！！！你说什么你这个冰山面瘫。来咱们来切磋一下”於阳羽立刻就炸了。火红色的机甲对着青玉色机甲就开始咆哮。
　　方星渊听着频道里的声音皱着眉，这两人是不吵架吧舒服是吗。“纪温玉、於阳羽你们两个现在是在执行任务动作小点，不要引起高等虫族的注意”
　　“是！长官”
　　教训完两人方星渊操纵着机甲放出几枚很小的探测器，并说道“段乐容你和丹秋进行主要调查，其他人负责警戒。调查人员可以开始了”
　　“了解！”看不懂的字符，线还有图在调查组的屏幕上闪烁着。
　　嗯？这个情况。驾驶着不起眼灰色机甲的灰咖打开公开频道说道“虫族发现我们了，另外还有十几只高等虫族往我们这边来。还可能会有皇！”
　　频道里於阳羽惊呼出声“不是吧，皇这一等级的不是一般不出来都吗，不是星球战不出巢吗，真打起了全玩完！”
　　“我想应该不是”方星渊道
　　“我们没有踏入它的领地，皇是不会攻击的，只要你不去惹怒皇。很有可能它是在巡视领地，调查组加快进度。”说着手上的动作加快
　　虫后很快就赶到了，但是它赶到的时候方星渊正好在离开。虫后就和一干高等虫族看着他们离开。
　　频道里一片寂静，只要操作声和呼吸声。没有人出声音打破这一局面，直到走远了看不见皇了平静这才被打破。
　　“呼~~吓死我了差点以为要英年早逝在那里。说真的皇的威压真的好吓人”於阳羽捂着狂跳不止的心脏喘着粗气
　　“嗯，皇是最高战力的虫族，记载过的皇出现无一都是损失巨大。这是我们第一次直面皇”丹秋在来驻地之前是联邦第三校的毕业生修的是虫族研究和药剂
　　“好好记住，这次的体验”方星渊清冷的声音响起
　　所有人的心都跳得很快，他们在要把这份恐惧、感触深深记于脑海，铭刻于心。
　　作者有话要说：
　　这章是今天刚码出来的喵~最近更的两章主要介绍一些设定会比较枯燥?(=?ω｀=)这两章过了就会恢复哒。大家有什么意见和评论请不要大意的向田螺开炮哦(*/ω＼*)
　　你的评论和收藏是田螺码文的动力


第4章 晋江独发
　　这空气中飘着的两股不同的能量，虫族敏锐的感官使她很快发现了居所里的两种不同的东西。
　　嗯？这两种看方向是从人类幼崽和另外的两个地方飘过来的。哦原来是这样吗，虫后盯着融小凡和金红果。
　　人类幼崽吃掉了它，这种果子很稀少。哼~人类居然能去那种地方找到这个东西，幼崽吃了这个东西也好。不用再去找其它的补物了。
　　另外一股弱小的能量恐怕就是人类的基因进化液，人类就药剂方面还是有点用的。给幼崽住的地方是不是有点太过于简陋呢？
　　虫后看着平台上仅有的两件东西布纱和金属盘陷入了思考，下次该让它们时不时的带一些人类常用的东西回来。
　　虫后伸出柔软的绒毛触手卷起融小凡，把她放到自己细软的绒毛上面。
　　boss这是干什么，把咱放在这里是做什么。融小凡慢慢地挪动往下面看，喔哦！这个位置真的好高哦，这个位置来更能感觉到它是有多么的巨大。
　　这个触感o(*////////*)q我蹭~融小凡忍不住用脸蹭着绒毛。这简直是天堂毛绒控的福音，软呼呼~我蹭~我滚来滚去。带着一本满足的表情在宽大的绒毛的海洋里打滚。
　　躺在对于她来说是天堂的海洋里的融小凡，此刻遗忘掉自己那份小小地不安。
　　“呐~呐~boss先生你叫什么名字呀，一直叫你boss这样很不礼貌呢。唔~叫你什么好呢”
　　眉头紧锁融小凡在想有什么名字适合它。对了！融小凡突然握拳捶掌兴奋地大声道“叫你金闪闪吧！因为你的眼睛很漂亮是金色的闪闪发光。那以后就叫你阿闪了哦”
　　“那么从头做一次自我介绍，我叫融小凡，融化的融娇小的小平凡的凡哦。阿闪~！以后的日子让我们一起友好地相处下去吧！”
　　融小凡笑得非常非常地开心，自她穿越以来第一个无掺杂没有任何杂念的笑容。独自一人来到一个陌生的地方就算再怎么坚强的人也会感到茫然无措。
　　人类的笑容和精神很温柔快乐，这是她第一次感知到这么正面愉快的情绪。那现在人类一定非常的高兴吧
　　虫后发现自己现在的心情有那么一点点愉悦，以后有人类幼崽在的日子不会再无聊了
　　“阿闪~我给你唱一首歌吧，是我家乡的歌哟虽然你听不懂。很好听的我开始了”融小凡盘坐清清嗓子
　　“凡尘身后抛、浮生一刻偷逍遥~ 何必说寂寥、江湖子弟犹未老 ~便道相知少、因何故生死相交~ 纵人海入潮、万千人中记一笑.............”
　　轻柔的歌声在空气里飘荡。虫后虽不知道其中意思更听不懂，但却知道歌声中的散发出来的情绪美丽而空寂。
　　------------------------------------
　　“阿闪真是的一大早就叫我起来是做什么呀，你是要带我去哪里？”
　　自那天以后又过去了很多天，到底多少天融小凡也不清楚唯一知道的是自己总共睡了醒了有十次。今天是第十一次
　　融小刚醒来就被虫后甩到背上，然后就是现在的这个状况了。
　　讲真融小凡现在是懵逼的，处于一个没睡醒的茫然状态。哈~阿闪到底要带我到什么地方去，现在走了有四五分钟了吧。
　　这个巢很复杂而且结实呢。这一路融小凡坐在虫后的背上看着周围的东西，她们这一路走过来拐了好几下。看到了很多银脚大黑甲虫见到虫后停在原地低着头部。
　　等级森严呢，等级制度非常的明显阿闪是金字塔的顶端，其次是这些银脚大甲虫再往下应该就是工虫和兵虫之类的吧。
　　停下了？思考中的融小凡没有注意到是什么时候停下的，等注意到就发现眼前有一个浅的水湖。
　　这是，融小凡瞬间眼睛就亮了。水潭看上去还很可能是温泉！水面上有雾气，到底是不是温泉要去试一下水温才知道。
　　麻溜地顺着虫后的腿来到地面上，迅速跑到水潭边把手伸入水潭里。是温泉40度左右！太好了是温泉终于特么能洗个澡了
　　天知道这些天自己是怎么过来的，融小心中流着宽面条泪。谢天谢地十几天了！以前自己是三天一洗澡两天一洗头，知道么自己都快觉得自己身上有味了。
　　想到这融小凡立刻就想脱了衣服下去洗个澡，等等！有一件重要的事衣服怎么办身上的这一身是肯定要洗的。
　　嘭！无防备的融小凡就这么跌进了温泉里。伸手抹了一把脸看着眼前的罪魁祸首融小凡是想骂骂不出来“阿闪不是说了不准在我背对着你的时候推我嘛”
　　看清楚推自己的那跟爪上挂着的东西是更是欲哭无泪“以后想给我东西的话，请务必不要使用这样的方法，叫我一下就行了”
　　这算啥，咱这是‘被迫湿身’。虫后爪子上挂着的是一张银色的毛毯一样的东西。
　　虫后抖落爪上的东西，收回爪就在原地趴下了。
　　阿闪拿来的东西那就是没有问题的。衣服的问题解决了，融小凡已经将手放到湿衣服上了可是怎么也脱不下去了。怎么也忽视不掉在那里巨大的虫后
　　大哥能不看这边么，这样看着我略心慌。转过头啊！无论融小凡心中如何呐喊奈何收信人就是收不到~
　　应该没关系吧？不是同一个物种被看光应该没有什么大问题。话说我到底在心慌啥，阿闪只是昆虫跟我又不是同一物种，so物种不同怎么负责 ￣￣
　　此时的融小凡还不知道她自己给自己挖了一个坑，特别大的爬不上来的那种，到后面更是亲手把自己埋了。
　　想通了的融小凡愉快地洗起了澡，顺便还洗了衣服。呼~泡澡真舒服好暖和~。“我爱洗澡皮肤好好~”
　　幼崽的皮肤很白，感觉很漂亮。融小凡的肌肤是常年看不到阳光的白，并不是苍白被热水泡过的肌肤更是添上了几分漂亮的红。
　　好奇怪为什么身体会有一点热，虫后不明白身体为什么会发热。从来没有过这样的感觉，不是生病也不是其它总之很怪。
　　差不多了，哗啦~融小凡从水中起身用旁边洗好的湿衣服擦拭身上的水珠，上岸拿银皮毛把身体裹得严严实实的。
　　“阿闪我洗好了，回去吧呆久了会感冒的”融小凡走到虫后的面前说道
　　不行身体更热了。虫后看到融小凡起身身体又热了几分，头顶上的触角更是快速地晃来晃去。等融小凡裹好后身体的热度才慢慢地降下来了
　　融小凡屈指敲敲虫后的腿“阿闪，你怎么啦？”
　　虫后这才从思考中惊醒。卷起融小凡放到背上后快速有点逃一般的意味离开了
　　作者有话要说：
　　{这一章是田螺赶出来的，十点才回到家有几乎开电脑的我。以后更新不确定咱会尽量保证一天一章的}
　　文中的歌是一首名为浮生歌的古风歌曲哟，很好听的有兴趣的朋友可以去听听看。
　　另外金闪闪看过FATE也就是圣杯战争还有手游系列的小伙伴就知道金闪闪指的是谁了。英雄王吉尔伽美什因出场时全身金灿灿和王的宝库的原因又被称为金闪闪、金皮卡。
　　【吉尔伽美什是田螺最爱的动漫人物之一，虽然性格不怎么好啦这并不妨碍咱喜欢他的理由】
　　小剧场：
　　吉尔伽美什：哦？杂修胆子很大，敢叫本王金闪闪、金皮卡。想死吗杂修！（身后宝库浮现对着作者）
　　田螺：最古之王啊，请务必原谅我的愚昧无知！您是天上天下唯一的王！（内心语：赶紧圆过去，不然死定了会被戳成马蜂窝的！）


第5章 晋江独发
　　回到居所融小凡迅速地把自己裹进了被子里，生怕自己感冒这里没有任何药物要是感冒了乐子可就大了。
　　从旁边拿出橙色的糖水一口气喝掉，人家是泡澡后一杯牛奶咱这里没有牛奶就拿这个代替了。
　　融小凡想找虫后说话的时候，对方不知道什么时候不见了。这阿闪怎么不打声招呼就出去了，说好的出门给我说声都没有说是有什么重要的事情吗。
　　而虫后这边正在没有任何生物的地方吹着风。自己为什么要逃跑呢？明明自己才是那里的主人。
　　可是这种心情是怎么一回事，理解不能，身体发着热，等身体的异样平复了再回去吧。
　　这位靠着实力和力量一步一打到今天的皇，她不知道这就是人类常说的悸动，这表示对某个人产生了好奇和喜欢。
　　融小凡窝得差不多了就起身把湿衣服平铺在地面上自然晾干。瞅着不明三角融小凡觉得很不自在。
　　这么多天没有胸衣自己也算这么过来了，但是没有小裤裤的话那就绝对很奇怪！要想办法做出换洗的来。
　　融小凡突然想到自己盖的被子可以做。布料的问题解决了问题是没有剪裁布的教导或者刀之类的东西，既然是异世界的布料肯定很结实牙是撕不开的，或许可以找阿闪帮忙。
　　等阿闪回来后找机会跟他说一下，在之前首先最重要的是这个。融小凡左右看了一圈以迅雷不及掩耳之势扯着某样东西到了被窝里。用体温能更快干，缺点是很凉湿湿的很不舒服，能快点干受点罪也没什么。
　　吃一颗金红果补充维生素，唔嗯~味道比上一次的还要好。融小凡表情纠结的看着植株上最后一颗果子。还剩下一个剩下的什么时候吃呢，吃完后再也吃不到这果子了，算了纠结那么多干啥，管它呢吃完了再说。
　　虫后回来后融小凡用比划加上说弄了好一阵时间才让她明白自己的意思，虫后刷刷两下就割好了两片。
　　这几天融小凡又去了温泉泡了几次澡，一次在那里发现了可以当做针和线用的东西，还找到了小刀和很多有趣的东西，在水里洗干净后拿回了居所的平台上摆放好。
　　在做小裤裤的时候融小凡让阿闪割了一块银皮毛顺道做了抹胸。这人都是逼出来的，从来都没有做过针线活只见过奶奶做过的融小凡磕磕碰碰地总算是做好了这些东西。
　　新的一天融小凡双手搓搓肩膀，这是这二十天来融小凡和虫后生活摸索出来的交流方式，双手搓肩膀表示的是自己想洗澡。
　　真是爱干净的人类幼崽呢，今天可没有时间带幼崽去。爱干净也没什么不好的，自己不能带她去叫虫给幼崽领路是可行的。
　　虫后叫了等级低于她的又比其它的高等虫族高的一只黑甲虫过来。
　　怎么了？阿闪是没有看到吗。融小凡疑惑为什么虫后没有动的时候看到有一只虫族进来了。
　　你带着这个人类幼崽去温洞那里去，你只需要领着她去然后再完好无损地带回来就行了。
　　是，皇。黑甲虫低下头颅通过触角回答道。
　　这种不舒服感是怎么回事，虫后将这个疑问甩开吩咐道。记住不能进去水洞里面去，在洞口守住明白了吗。虫后向面前的属下泄露几分威压命令道。
　　虫后下意识地不想任何生物进到温泉洞里，虽然她也不知道是为什么，总之就是不想。
　　经过比划融小凡懂了虫后的意思。知道叫虫来是给她带路的，不是做其它事的。
　　“阿闪你的意思是，让它带着我去洗澡的地方对吧？”融小凡说道，并顺着黑甲虫的腿往上爬 。
　　刚爬到一半就被弄了下来。半空中的融小凡现在又有点弄不清楚boss的意思了，触毛卷着融小凡放到地上。
　　“阿闪你是不是不想我坐上去，是让我跟着它走着去对吗”融小凡见阿闪半天没有动作猜测道
　　融小凡尝试性地往前走着，果然黑甲虫也开始走了。黑甲虫走在融小凡的前面速度不快，让她始终能跟上看见的速度走着。
　　在正式走之前融小凡拿走了最后的三瓶糖水和果子。
　　融小凡速度不慢不快的跟在黑甲虫的后面。他发现这一只和自己以往看到的不一样不仅腿上有银色甚至腹部也出现了很小规则的银色。
　　还看到路过黑甲虫对它微微低头致意，还有的就是它比其它甲虫还要大几分。
　　如果以古代皇上和大臣来对虫族的话那就是，皇上对应的是阿闪、黑甲虫就是护卫、给自己带路的就是护卫长兼丞相了。
　　不知不觉融小凡跟着黑甲虫到了温泉的洞口了，黑甲虫遵从命令守在洞口。
　　将干净的衣物和带来的东西放到一边，融小凡慢慢地将身子全部没入水中。到一定时间后换下湿衣服在水中洗好晾到石头上。
　　“我爱洗澡皮肤好好~”边洗澡边唱起了小调。
　　“今天阿闪没有陪我来，大概他有什么事吧。想要多泡一会澡阿闪都不让，只要我有想多泡的意思他就会把我捞起来。阿闪不在自己可以多泡一会了”
　　融小凡嘴里哼着轻快的小调，打开一瓶糖水小口小口的喝着。
　　自己也享受一把，以前没有享受过的生活。上海的房价超贵，虽然自己家境不差但也没有豪到买带大浴缸的房子。
　　“好想化作一只蝴蝶，乘着微风振翅高飞，现在马上，就要来到你身边~只想赶快和你见面，烦心的事放在一边，就算忘记也无所谓，已经没有，多余的时间浪费，似乎有~WOW WOW WOW WOW WOW ~.......”
　　融小凡唱的这首歌是欢快的童年记忆最深的一首歌，虽已回不去但不会忘记遗忘家
　　“在无限延伸的梦想后面，穿越冷酷无情的世界，不要输给自己，有你的美丽记忆会让我更加努力，相信爱永远不会止息........”
　　“即使偶尔会遇上难题，一定能化险为夷~OH My Love~~”歌声结束带来的三瓶都已经喝完，融小凡的声音也有些哽咽。
　　这首歌是自己童年最爱的动漫的主题曲，也是它给了我最大的感动，教会了友情和爱。这算是最后的对家的告别。
　　擦干眼泪融小凡抬头看着远方，仿佛透过了洞壁看到了透过了星空看到地球。
　　再见了地球，再见了我的母亲，我一定会努力的在异国他乡活着，会快快乐乐地活着，无论前方的道路是什么，未知的路克服探索走下去。
　　呦西！伤感完毕。融小凡给自己加油打气，拿起果子啃起来。最后的一枚要好好品尝啊，这枚吃完再泡一会就回去啦，前天捡的有几件有趣的东西，研究~研究~。
　　呼~差不多了，手指和脚趾有一点发白了。融小凡要起身的时候感到一阵剧烈的疼痛使她跌坐了回去。
　　怎么回事，突然间好疼！融小凡轻咬着唇双手紧抱着自己。好疼啊怎么会如此的疼，离大姨妈来的时候还有一个星期的才对，疼的地方也不是小腹。
　　全身都在疼，无论是骨头还是肉都在疼。吃的都没有问题要是有毒的话早就应该发作了才是。
　　越来越疼了！疼痛使融小凡咬嘴唇的力更大了，手指关节发白全身用力蜷缩。
　　不行！融小凡发现泡在水里的脚的疼痛减轻一些，努力的朝水更深的地方移动着，让水尽量淹没全身。
　　水虽缓解了一点疼痛，但架不住疼痛的升级。受不了了，骨髓内脏身体没有任何地方是不疼的。
　　嘴唇咬出了鲜血，手臂抓出了红痕。无非承受的痛使融小凡痛苦地喊了起来，好疼啊！，有谁来帮帮忙，谁都好快来帮帮我。
　　疼到意志模糊的融小凡惨叫着，心中期望着。
　　洞口守着的黑甲虫察觉到了，碍于命令并未进去，毕竟皇的命令是不允许踏入里面。
　　在大厅的虫后察觉到空气中不正常的气味，心中不由来感到一阵心慌。一定出什么事了，当闻道空中的血腥味时，神色一变丢下在大厅里的虫族向远处奔去。
　　自己绝对没有闻错，血腥味是人类幼崽的！该死自己为什么让别的虫族带她走，为什么要让她离开自己的视线！
　　虫后到洞口闻到空气中浓郁的血的味道，看到杵在洞口的黑甲虫怒气上升。
　　猛地将黑甲虫揍飞重重地砸在洞壁里，那一瞬间都能听见音爆，足已见虫后这是用了多大的力气
　　‘皇，里面的人类并没有死去’黑甲虫从墙里出来匍匐着残破的身躯
　　‘你为什么不去救她！不通知我，就在这里看着\'怒火还未让虫后失去理智，刚才击飞黑甲虫并没有用全力只用了五成不到.
　　‘皇有命令，属下不敢违抗皇您的命令\'
　　不知变通，虫后快速地来到温泉池边，当看到眼前的景象时。她感觉自己像是被冻住了一般。
　　温泉已经被染成淡红色，融小凡全身苍白皮肤还在不停的往外溢着细密的血珠，红色白色组成了这样让她不能呼吸的场景。
　　虫后走到融小凡面前，银白的绒触轻柔的用比往常还有轻的力道卷起她到与虫后目光水平。
　　融小凡的生命体征很微弱很微弱，微弱到不是虫族敏锐的感知是无非察觉到微弱的生命体征。
　　伸出精神线细细地探查融小凡的情况。探查到原因知道了该怎么做虫后稍稍放下心。
　　原来融小凡是体内的能量溢出，以前没什么事是因为吃的并不多循序渐进没有出问题，而今天摄入太多的能量导致爆发，金红果子名字是叫九转涅果，是增强提升精神力等级的果实，一枚果子就有让一个D级精神力的人升到S更何况，融小凡吃了三枚。
　　接下来只要能压制住这两股能量就好，再疏导一些。
　　想好方法后，虫后就开始着手进行。下次一定不会让你离开我感知范围内，绝对不会。
　　虫后取出一枚金色的散发着柔和光芒结晶，割下三分之一化成水包裹着柔小凡，让她飘于半空中慢慢地修复着。
　　作者有话要说：
　　歌名是Butter-Fly是数码宝贝第一季的主题曲另一个名字是无限大的梦想。我记得数码宝贝是小时候每天晚上必看的，每天一定要看完才睡觉。数码宝贝是许多人的童年记忆。下面是歌的链接有兴趣的小伙伴可以去听听
　　http://music.163.com/#/m/song?id=4940920&userid=408561917


第6章 晋江独发
　　很疼啊，疼到已经没有办法呼吸能感觉到冰冷，就像在冰冷的海中慢慢地往下沉着，视线里看到的是深蓝的海水和微弱的海面上的光，好累呀睡一会吧睡着了就不疼了。
　　盖着羽布的融小凡眼皮有那么一瞬间动了一下，缓缓的睁开眼睛。我这是已经死了吗，这里是天堂还是地狱黑乎乎的可能是地狱吧。
　　虫后的治疗不仅安抚了狂暴的精神力，还将就药效改造了融小凡的体质，现在的融小凡等于又出生了一次，有些方面不完全眼睛暂时看不见就是因为这个。
　　融小凡感到有点不对，死了的话怎么会有触感呢，眼前不是黑乎乎的了能看到一些迷迷糊糊的几色斑点，慢慢的融小凡能看清楚自己在的地方了。
　　等周围的景色映入融小凡的脑海里时。“我没有死，太好了谢天谢地”
　　融小凡欣喜若狂地笑着，同时看着自己还没有没有什么地方不对劲。伸过来的大脸打断了融小凡的思维。
　　虫后感知到融小凡醒了是非常地高兴，这些天一切的不愉快等等负面的情绪全部消失了
　　放出精神线探查人类幼崽是否完全康复。根据精神反馈回来的信息幼崽已经完全没有问题了，身体精神各个方面的都处于完美状态。
　　“阿闪，突然伸过来很吓人的好吗”融小凡退后几步手往外推着虫后的脑袋
　　虫后这是第一次对自己巨大的体型生出了不满，看着人类幼崽往外推着自己心里感到特别的不舒服。
　　虫族推崇的是力量，体型越大实力也越强大。虫后这个时刻忽然想到一个地方一个方法，能让她变小的方法。
　　如果自己和人类幼崽一样大，是不是自己就能抱幼崽了，把她抱在怀里而不是像现在这样。
　　融小凡停下了向外推的动作嘴边杨起一抹温柔的笑，拥抱着虫后脸贴在那双金色的复眼中间。
　　谢谢你阿闪，是你赶到到了对吧，我不知道你真正的名字，你肯定是有属于你自己的名字，你们是有智慧的一个种族，虽然我们语言不通但是我和你这里生活了那么久，就算语言不同我们也一定会成为朋友。
　　人类幼崽不会再让你离开我的感知范围的绝对，虫后在心里说道。
　　诶？刚刚好像听见了声音断断续续的能听见了什么，有人类幼崽什么的还有范围，中间的听不清了。
　　融小凡向四处张望着想着声音的来源。声音是从哪里来的呢这里除了自己和阿闪以外根本就没有其他的人了呀，自己没有听错那就是中文呀。
　　为什么会听到呢，融小凡苦苦思索怎么也想不到声音是从哪里来的。唉~融小凡叹了一口气喃喃自语像是在对自己说，“自己也是魔怔了，不管那么多了死里逃生应该高兴才对，自己在这里苦着一张脸算是怎么回事”
　　融小凡伸了伸睡得僵硬的骨头。嘛~反正以后总会搞明白的，有点饿了自己这是躺了多久啊，根据骨头的酸涨程度来看应该有三四天了吧。
　　把手伸到营养剂的箱子面前时融小凡忽然顿住了，死死地盯着自己右手。怎么感觉我的手比以前小了很多，皮肤也白了很多刚刚趴在阿闪的头上的时候就有点不对劲。
　　吸气~呼气~吸气~呼气融小凡平复着复杂的心情和想法。肯定不是那样怎么可能睡一觉就变成那样这是绝对不可能的。
　　融小凡低头看了一眼.....
　　卧槽！心中犹如一万零一头神兽狂奔而过，最后一头在悠闲吃草路过。
　　老娘的胸呢！那完美的B+的胸呢！怎么不见了还有什么时候我的腿变短了！
　　我就说呢什么时候睡衣变睡裙了，老娘才不要变成小孩子嘞!
　　一边休息的虫后感到人类的情绪变得暴躁，向融小凡这边瞥了一眼见没什么就回去继续趴着睡了。
　　来看看为什么融小凡会怎么暴躁的原因吧。那就是融小凡从二十岁变成了十几岁身高也变了。
　　简直坑爹！还我一米六八的完美身高啊，穿上高跟鞋刚刚合适的身高，不会太矮也不会太高妥妥的女神范好吗。
　　呵呵~现在的身高有个一米五已经算不错了，一下年轻好几岁真让人高兴不起来。
　　融小凡的内心是极其复杂的，高兴的是自己的皮肤变好了原来轻微的近视没有了，不高兴的是变矮了胸也不见了。
　　平静下来融小凡又极其阿Q精神地想，没什么大不了的不过是重新再花同样的时间长大长高，很快就过去了。
　　想通后欢快地取出营养剂喝完，瓶子放好。要长高自己就需要补充营养了，以后一定要吃很多来长高！
　　去看了新捡的玩具。融小凡来到专门堆放自己每次去泡澡时在洞里找到的有趣的东西。
　　这个坏了，这个像一个砖头一样不行。融小凡在里面挑挑拣拣看也没有能打开的没有坏的。
　　这个不错,融小凡看到一条银色链子上面坠有蓝色和红色碎石头，把它擦了擦，试了一下大小合适就戴上了。
　　还有像平板电脑一眼的东西，屏幕完好就是不知道坏了没有。融小凡找了一会摁到了背面的文字，屏幕就亮了起来。
　　光线在空中组成一幅图。哦豁豁~融小凡发出惊叹，戳了戳屏幕。这还是全息头投影的，不知道能不能想电影里那样在影像上操作。
　　融小凡先是轻轻顺便戳了一个地方，影像就开始有了变化，出现了黑白方块，整个屏幕上布满了规则的方块黑白两色交错。
　　这个怎么看都像是二维码的填色游戏，应该是只要全部变成一种颜色即为胜利，很简单嘛幸好是个游戏游戏就算不看文字也能玩，看到底是黑变白还是白变黑。
　　融小凡点了一块白色方块并未变成黑色。不是白色那就是黑方块了。接着融小凡又去点了黑的，果然变成了白色，融小凡还注意到一件事她在点方块的时候右上角有一组字在滚动。
　　这还是一个限时游戏，在规定的时间内将所有的黑方块变成白才是胜利么。
　　来试试吧，融小凡快速地用手指点击着，可还没有点多少就显示出一段文字然后就不能点了。
　　“我去！时间这么短点了二十多下就结束了？不行在来我就不信了这么简单的游戏我通关不了！”
　　融小凡出现启动它，按照记忆中的操作出现打开。在打开的瞬间点击方块开始游戏，点到四分之一的时候游戏再次结束。
　　不死心的融小凡被这个游戏激起了斗志。“一次通不了关那就再来！”心中燃起熊熊烈火，仿佛眼睛中也燃起了斗志的火焰。
　　在随后的点击中融小凡用从最开始的一根手指点击变成了右手所有的手指一起点击，手指的速度一次一次地提高每次变白的区域也在增多，失败再开始在第十七次后全部变白成功通关。
　　“呼~累死我了”融小凡看到通关后兴奋地挥着拳头“这下我明白了为什么那么多的人喜欢打游戏打副本了，为的就是通关后新纪录的喜悦和高兴，付出有了成果。
　　看到屏幕上又亮起了一样的开头，唯一不同的是黑白块的分布不一样。这原来是一个系列通关游戏呀。
　　今天是玩不了融小凡将电脑关闭，揉揉手腕去做其它的事了。
　　晚上融小凡拿着一把小刀在一块只要书本大小的金属上刻下正字的第二划。算算时间自己来这里已经有二十二天了，金属板上有四个完整的正字。
　　无聊之时有时候会用刀在青色平台上刻着自己的名字，当然不光是名字还会刻一些其它的字。更多的时候则是发呆或者跟阿闪说话。
　　早上起来的时候融小凡发现阿闪并没有醒，观察一阵子发现它只是睡着了就没有再管了，接下来的日子里每天都是一直在睡觉，中间醒来的时候很少。
　　一天融小凡的黑白格游戏通关到第七关了，到底五关过后一只手跟不上，所以点格子都是双手上阵，黑白格不单单只是翻了图案由原来的小正方形到三角、组合还有自动变换颜色。
　　手指在空中飞舞的融小凡听到旁边传来的动静知道虫后醒了，手上的速度加快了。
　　恭喜通关。融小凡关掉游戏走到平台的边缘坐下说道“上午好呀阿闪~睡醒啦，你这次会醒多久啊，为什么阿闪你这么多天都在睡觉是生病了吗......”
　　融小凡说了很久，她说话的时候虫后就一直看着融小凡不作声，即使她听不懂能听见人类幼崽的声音也是极大的满足，知道她是健康的。
　　“阿闪，今天也跟以前一样哦，唱一首歌给你听吧不过这次的歌没有歌词哟只有曲调~今天明天以后每一次唱歌都会用全力用心去唱。我奶奶说过歌是唯一可以代替语言沟通，即使语言不通通过歌就一定能明白歌唱者想表达的情感。”
　　哼唱着不知名的小调，其声音清脆婉转好像看到了清晨森林生机萌发百鸟鸣叫迎接。
　　哼唱的时候融小凡一直看着阿闪，微笑着看着虫后金色的复眼。复眼里所映着的融小凡的身影
　　随着歌声是一种肉眼看不到的波动散发了出去，巢内所有的虫族都感受到这一平和柔软的波动。
　　M10060星球联邦军驻军地，某几个间房间内的人也感觉到了，大部分人只会以为这是错觉，但有的却不怎么认为。
　　办公室里正看着七天后的行动报告的方星渊停下了手里的动作问房间里的另一个道“第二次了，你觉得这会是什么”
　　“没有资料无非做出判断，这种波动不仔细去捕捉只会以为是错觉”房间里的人正是方星渊的副官段乐容
　　“正确呢，如果不是我双S的精神力恐怕也和其他人一样了，必须要用精神力去捕捉才会清楚地听见呢”方星渊浅灰色的眼睛暗了下去
　　我记得那个方向是虫巢的方向没错，很值得深思啊这样的时候出现这样的事还很有可能是在虫巢里
　　段乐容没有理解少将话中的听见是什么意义于是问道“长官您说的听见是什么意思？”
　　“没什么，你先通知其他的副官让他们明天开会议”方星渊摆摆手道。
　　“是”段乐容从容地退下离开办公室，去通知下去。
　　那老混蛋倒是听得悠然自得，方星渊瞟了一眼对面沙发上趴着一脸享受尾巴时不事还甩一下的灰狼
　　哼~像是感受到方星渊的眼神灰狼嘲讽地哼了一声用精神力对自家混蛋主人说‘你嫌弃什么我还想嫌弃你呢，再怎么嫌弃我也是你的精神伴生生物\'
　　方星渊摇摇头摊着手表示自己不想和它讨论这件事，视线放到桌上通讯器里的通知时，心情更加糟糕了。
　　自己好不容易找到一个清净的地方，原本以为还能躲一段时间的，真的不想面对首都星上那群人啊。
　　唉~这颗星球很快就要热闹起来了，然后自己的清净日子也到头了。    “啧，所以说我才讨厌那些人的”方星渊不满地嘟嚷着，思绪却已飘向远方
　　作者有话要说：
　　写到这咱们的女主角也要换一个地图啦，大概也就再那么两三章的样子。如果有人想要客串角色的话请在评论里说明名字、性别，田螺会找合适的章节加入进去的
　　（这章算是比较肥的了，差一点就是四千字的了）


第7章 晋江独发
　　虫后每日都在休息，融小凡最近的日常活动就是玩黑白游戏再就是去温泉洞里淘宝物。
　　“唉嘿嘿~今天淘到的东西很不错呢，有一只圆滚滚的机器人，回去看看能不能修好它”融小凡抱着淘到的宝贝回到居所，看到虫后醒了
　　高兴的噔噔几步顺着楼梯上了平台放下手里的东西，“阿闪~你醒啦你看哟又捡到一个有趣的东西啦”
　　举着圆滚滚给虫后看，就像得到新玩具等不及向好朋友分享的小孩子。
　　跟在融小凡身后的黑甲虫在门口停下，对着洞内它们的皇行礼后转身离去
　　虫后沉睡期间给融小凡带路的就是被虫后打残的黑甲虫，足可见它们的恢复力极强。
　　虫后卷起融小凡放到背上。而融小凡也已然习惯 ，每次阿闪醒了过后都会让自己坐它的背上，从最初的惊讶到现在的平静的跟阿闪聊天。
　　“呐~阿闪你这次会醒多久呀，一直睡着我好无聊啊，都没有人陪我说话，想找黑甲虫但是它一个反应都不给我”融小凡盘坐着，怀里抱着圆滚滚。
　　略委屈地像虫后说着，尽管对方听不懂自己说的话，为自己不至于失去语言功能。离开自己的族群久了势必会忘记自己的语言，在一个沉默的环境里不这样做正常人会变得不正常。
　　“你没有醒的这些日子里，我又去找了好多的东西回来。几乎是每天都会有新发现，呐~那些东西是不是阿闪让它们捡回来的吗，下一次去的时候原来的都不见了呢~......”融小凡滔滔不绝的说着。
　　虫后把融小凡所有的话都听见了，时不时会摇晃头上的触角作为回应。与其说是听见不如说是看见更为准确，虫后是能看到情绪的，人在说话是会有情绪流露出来，语气和说话的速度代表着表面情绪。
　　它就是根据融小凡说话时的语速和情绪来进行回应的。
　　状态恢复不是很理想啊，每天靠着沉睡来修补的进度虽说不满，对比起需要修补的程度来看那就是杯水车薪了。幼崽有时哼唱的曲调能帮助自己加快，但只到了三分之一。
　　希望自己修养的这段期间不会出现什么意外便好。
　　融小凡絮叨完就躺下来看着洞壁，不知道在想些什么
　　虫后想起来幼崽还未出过巢穴，原先就有这样的想法带她出去，后来因为出事了就搁置下来了。
　　自己又因为后来又忘记了这次估计醒的时间会比较长一些，带她出去一趟吧，于是虫后轻鸣一声，就向洞外飞去。
　　融小凡在毛茸茸里就快要眯着的时候被虫后的鸣叫声惊醒，瞬间爬起身慌乱地问道“发什么事了阿闪！我们这是要去哪里呀！”
　　瞧见阿闪正在往洞口飞行着察觉到速度在加快融小凡趴下身子紧紧抓紧将自己固定住，生怕自己被甩飞下去。
　　穿过通道经过大厅的时候，听见皇的集合令在这里等候的二十名银足黑甲虫冲天而起，紧跟在皇的后面护卫。
　　飞过错综复杂的通道后融小凡看见了一束自然光束。这是..融小凡激动起来阿闪这是要带我去外面！自己没有看错那个地方是虫巢的出口是外面。
　　来到外面黑甲虫们迅速飞到皇的四周，严密的护卫着它们的皇又保持着一定的距离不冒犯皇的威严。
　　融小凡深深吸了一口气，这就是外面了自己已经有月余没有看到过外面了。
　　此刻已然是夕阳西下马上就要到夜晚的主场了。虫后带着融小凡继续往前飞，经过一块风景绝好之地停了下来，周围不再有金属的垃圾山和废墟了。
　　停下的时候夜晚已经来临，天上的星星全部揭开了面纱露出明亮的面容。
　　融小凡兴奋不已，这是异世界的天空、异世界的空气，全部！空气、大地、都是异世界。
　　高兴到在虫后背上打滚的融小凡停下了，躺着看着星空“真的是异世界呢，星星和月亮不一样呢”
　　融小凡现在的心情平静地不可思议，没有悲伤、伤感连高兴都没有，和古井一样古波无澜。
　　“这里的月亮是粉红色的呢，阿闪你知道吗我家乡的月亮是银白的很漂亮，星星也不一样我们那边是有北斗七星和各种的星座哟。北斗七星其七颗星星连起来像是古代的勺，北斗气星是由天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光这七颗星星组成的。是最重要辨认方位的星星之一”
　　“另外的两种则是南十字星和北极星，这三颗星星是找不到家的旅人回家的指路星”
　　迷失了道路的旅人还能找到回家的路，可是我已经找不到了。但是幸好还有阿闪陪着我，阿闪不会说话没关系不是同一个物种也没有关系，至少它是第一个对我好的人。
　　“在外旅行的游子哟~你的家人在呼唤你，想再见见你的容颜~在外旅行的游子哟~快快找到夜空中最亮的星星，星星会为你指明回家的路.....”
　　融小凡轻声吟唱着，微微的徐风吹过带走思念，给远方的游子们带去了祝福和叮咛。
　　许久虫后察觉到融小凡已经睡着了，动作轻柔地起身缓慢的飞回了巢穴，黑甲虫们煽动着翅膀护卫皇回巢。
　　军队驻地，会议室内“以上就是今天会议的主要内容，各位有什么意见和作战计划吗”
　　方星渊看着神情有些呆滞的副官们说道。等待着他们的疑问和发言
　　“上面的人这是疯了吗，居然会下这样荒唐的命令发来这样绝对不可能完成的任务书来！”先锋队总队长副官之一的郭闲说道
　　“少将!您难道没有告诉他们这里的情况吗？”
　　郭闲多么希望自己看到的任务书是假的，别都不说就单说两方兵力的差距。我方军力总共13万人包括后勤医疗这些非战斗单位，高级战力B到A+机甲战士一万人，低阶机甲战士三万三千人。敌方的兵力是我方的两倍之多。
　　现在和对方打破这么多年来的平衡去开战这特么确定不是开玩笑吗？
　　“郭部长你觉得他们会不清楚这里的情况？”方星渊没有正面回答而是反问道
　　在场大部分人听到这反问脸都黑了。自己何尝不明白这个道理，但是自己还是不甘心，郭闲坐回座位上面色愤怒。
　　自己不甘心的是让那么多的战士在愚蠢的命令下死去，还是在这种明知道是白白送死的情况下。
　　“少将如果上面都是真的话，开战那必定是全面开战。这颗星球上所有的非战斗人员军人全部都要转移出去，可是这样真的值得吗？不能理解为什么上面要开战”棕色卷发女子站起来道。后勤部总部长余萍
　　“这点上面是解决好了的”方星渊答道。既然首都做出了这个决定，想必这一决定带来的后果和麻烦都已经想好了对策，恐怕最早今天晚上运输船就会到达。
　　“余萍上尉，麻烦你结束后就发布星球通知。让一般人做好撤离准备”补充道
　　“是!少将”余萍敬礼后回到座位上
　　丹秋跟方星渊一起探查边缘的人也是情报部部长道“少将，据我我所知这颗M10060星球是有很大有战略性意义，当时发现这颗自然星球时，是准备作为居住星的可是后来发现星球大气层中含有会导致人类发生病变的物质所以放弃了这个想法，能适应者均为精神觉醒等级为C的人可免疫”
　　“因后来出现虫族星球位置又位于联邦边境，故后来被当做边境军事星球。上面到底是为什么上面要放弃这颗意义重大的星球，甚至不惜于虫族开战，要知道这颗星球颗住着一位虫族的皇！”
　　想到皇的存在那种刻于灵魂深处的压力变让她忍不住烦躁不安，那可是皇！不是其它的虫族，惹怒的皇可是能灭掉整个星球的！
　　上面的目的自己通过老爷子和父亲多少知道一些，方星渊警告地看着丹秋道“丹秋你逾越了，这些不是我们该知道，记住不要去深究作为军人要做到的是服从命令”
　　“是，少将”丹秋冷静下来，知道自己不应该去管这些。面色苍白地坐下
　　方星渊看着会议室众人的面色，有复杂、有不安、有苍白也有平静各种各样的神色道“好了各位不要想太多，各自会到岗位上准备六天后的行动！”
　　忽然脸上浮现恶趣味的笑“看你们那个样子~我有说过只要我们一个军团么，明天第二军团和第五、第六军团会来届时会有大量的高威力武器补充哟~”
　　众副官心声：这人好讨打，有这样的长官么有这样爱坑属下的不良长官吗！
　　所有人都是崩溃的。齐刷刷地面无表情盯着方星渊看，被十几个人怨念的眼神盯的不自在的方星渊干笑几声
　　“咳~咳~今天的会议就到这里，大家散会啊~段乐容和后勤部的余萍等会来我办公室，关于明天的接待”然后脚底抹油快速的溜了
　　溜出会议室的方星渊脸上已经没有了令人讨厌的笑容，转而的是凝重和看不清楚情绪的眼神
　　作者有话要说：
　　错别字已修改，这章昨天晚上码出来已经接近零点了，所以并没有进行修改。可惜的是还是没有赶到零点之前发上来差了12秒ini


第8章 晋江独发
　　今天与往常一样，人们开始新的一天，也是这一天居住在这颗星球的人还有前来这里淘金的佣兵和猎人接到了全域撤离通知。
　　人们不能理解这一通知，有的人不愿意离开他们是最开始就住在这里，并在星球上有一定的产业，要让他们放弃辛苦多年才有了今天的生意这是绝对不可能的。
　　开始许多人抗议这一命令，后军队派人镇压几次才慢慢的安分了一些。当他们看到港口处停着的船时什么别样的想法都没有了，老老实实地上了船。
　　佣兵和猎人三三两两的聚在一起讨论交流情报。
　　“你们说玩这么大是发生啥事了？”
　　“不太清楚，我从得到的消息两天前军队就封锁了这里对外对里的所有航道！”
　　“不是吧！”佣兵们发出惊叹，顿时讨论开了
　　“ 封锁星球我滴了乖乖这可不得了，我记得上次这么干的时候是三十五年前的地狱星事件吧，那一次是和虫族最惨烈的战斗了，到现在那里都不能去的，各种数值混乱不堪一靠近飞船就报废”
　　“还有刚刚得到的消息，有三个军团往这里来了看他们的武器规模绝对不是来演习和度假的！得赶紧溜，鬼知道接下来这里会发生什么”
　　他们只是来这里淘金赚取信用点的，可不想把小命都陪了进去。佣兵猎人们一个个面色紧张地登上飞船或者是自己开来的船快速的飞离这块是非之地
　　安静却又忙碌的办公室内，方星渊和几位副官埋头做着各项准备工作
　　“真是的，为什么我非得批改这些烦人的文件呢！”方星渊紧握着手里的笔死死地盯着面前一打文件
　　丹秋快速阅览完面前的文件听到方星渊的抱怨抬起头面无表情看着他道“少将您就别抱怨了，谁让你这这里军衔最高的又是军团长呢”
　　“没错少将为了几日后的大战和即将到来的三大军团有许多重要文件真等着您审批”余萍埋头工作着头也不抬的说道
　　丹秋见方星渊还想说什么，提醒他一个事实道“少将您没有资格抱怨，我们的工作才是最累的好么，您就安静地看一遍再签字就行了别再添麻烦了”
　　余萍和丹秋还有其他四名文职副官桌子角上放着的不是一打而是好几打文件。
　　方星渊撇撇嘴，很不高兴有被人打断。为了避免被自己的副官打死，把到嘴边抱怨的话咽了下去。
　　“一般人的撤离情况怎么样”抱怨完也是时候开始正常的工作了，毕竟自己是一个好长官嘛~\\（￣幔）/
　　“撤离已经完成了百分之六十七，预计能在其它军团到来之前撤离完毕，另外第五军团将会第一个到时间是下午13点、第二军团将在15点到达、第六会在17点30分到达。”
　　“了解，对于三个军团的安排已经弄好了吗”
　　“已经准备完成，今天中午之前就能全部打理完毕。人到了之后会直接安排他们到指定区域降落”
　　方星渊心情激动不已，不是因为有援军而是为了有一场刺激的架打，想到着就忍不住转起了笔。
　　“我知道了，到时候我会亲自迎接”
　　“不过在此之前”余萍抬头对着方星渊威胁道“少将您能放过你的笔开始批阅文件了么，笔是用来写的不是转成花~”
　　停下手中转出残影的笔，悻悻然看着对方心中无比怨念。切~脸蛋那么漂亮温柔身材又好咋就这么的凶，小心以后嫁不出去。
　　余萍突然看了方星渊一眼，心里说着对方坏话的方星渊顿时慌乱起来，心虚地埋头工作。
　　说人坏话被抓包什么的最尴尬了
　　-------------------
　　洞穴里散发这柔和明亮光芒的晶簇依然在洞的各处散发着。“啊哈哈哈~”
　　一声大笑打破了平静了，静止的时间空气流动起来了。
　　“修好了！咱果然是个天才”融小凡所有的时间都花在了捡回来的圆滚滚机器人身上了
　　原来机器人有的部位还有一些损害，经过融小凡的拆了又装，让它看起来是完好的至于会不会拆坏嘛(R◇Q) 大师就是在各种的拆卸和重新装好练成的。
　　融小凡高兴过后又在思考。修是修好了可是怎么启动，修的时候并没有看见什么启动按钮，难道是没有电了？
　　想到可能的问题融小凡说干就干，把拆的时候看到的电池一样的东西拆下来，从宝物堆里翻出一块大小一样的装上。
　　这下应该好了吧。融下凡满意的看着着自己的作品等待着它的启动，等了好长时间圆球还是圆球。
　　“大哥你到是动一下啊，都把你修好了电池也装了”融小凡拿着圆球使劲摇晃左晃晃右晃晃，上摇摇下甩甩就是没有反应甚至连每次爷爷家老电视机出问题了使劲拍两下也用上了，然并卵就是不给反应。
　　“你到是动一下，机器人变形出发？超级进化圆滚滚？”融小凡试着用口令让它启动。
　　试了好几个口令，连自己看过电影里羞耻度爆表的口号都用上了，融下凡败下阵来无力地坐在地上。
　　已放弃治疗地喊了一句 “盘古蛋变形启动”融小凡没有指望这颗球会因为这个启动的
　　“滴~检测到启动口令，正在扫描周围环境、生物.......”
　　盯着看了许久还是没有变化，融小凡放弃地将它滚到一边转身去做其它事了
　　“扫描完毕，周围环境录入完毕。扫描到符合生物，另一种生物未知不在记忆库内正在录入信息...。现在开始第一次正式启动”
　　咔嚓~密集的机械摩擦声响起。融小凡觉得背后有动静转过去一看惊呆了
　　“卧艹！”圆滚滚不再是球，它变出了六条机械臂用来移动和拿取物体，还出现了蓝色的机械眼和模拟光嘴
　　真启动啊!我还以为已经坏了。这种造型有点萌萌哒好Q呀~不知道这是什么类型的机器人。
　　“启动完成，目标锁定准备录入主人信息”圆滚滚机械臂前端变成了针迅速地移动到融小凡面前在她的手上扎了一针
　　“这家伙拿针扎我干什么，它说的是中文没错吧”融小吹着被扎的手指，震惊面前的这个机器人发出的声音是自己最熟悉的中国话。
　　机器人说的是中文是不是代表着这里的人说着的语言是跟自己一样的，创造它的人是这里的人所以录入的语言是这里的通用语言。
　　“基因和其它信息录入完毕，种族人类、女性、身高149cm身体健康年龄判断为14岁，身高未达到年龄段该有的身高，判断未成年切换模式监护人板块”
　　融小凡静静地听着，然后就炸了“我成年了，年龄是20不是14！还有我才不矮咧，我这叫发育慢好吗会长高的！绝对会长高的”
　　说起身高那叫一个痛啊在融小凡18岁之前身高长到157就不再长，知道么遇到高的要仰头跟人说话，拿个书需要垫脚还可能拿不到。18岁那年又往上窜了一些 ，才摆脱了矮的时候的尴尬。
　　“板块切换完成”圆滚滚的机械声音顿时转变成了温柔的男声。它伸出机械手摸着融小凡的头
　　“宝宝乖~不生气需要补充大量的维生素和钙就能长高哦”
　　石化了，融小凡此刻是崩溃的。去你的宝宝，咱现在后悔了为什么要把它修好来折磨自己呢，我讨厌这种语气更讨厌这个称呼！
　　“我不叫宝宝，我有名字叫融小凡”融小凡念名字的时候那是一字一顿，言语之间的怨气都已经溢出来了
　　“称呼更正...”或许是融小凡深深的怨念让圆滚滚感知到了“变更为小凡”
　　这个好多了，刚才那个宝宝听得我起了一身鸡皮疙瘩。
　　“时间到啦，午饭时间到啦~厨房在哪滚滚要去给小凡做营养餐，不能饿着小凡，发育阶段的营养摄入是最重要的。无法找到厨房，全域扫描”
　　融小凡看着圆滚滚奇异的行为，没有找到厨房时慌乱的样子一直转着圈圈，蓝色机械眼闪烁着。
　　“哈哈哈~滚滚正的变滚滚了”圆滚滚转圈圈忽然六只机械手缠在了一起滚了起来
　　“滚滚没用~没有找到厨房还把自己缠了起来，滚滚是一个没有用的机器人，没有照顾好小凡~”滚滚伤心地说着，明明是机器人却能听出它说话时的委屈
　　“好啦~”融小凡捡起缠成一团的机器人盘坐在地上，将它放到腿上慢慢地解开缠在一起的机械手臂
　　“这里是没有厨房的，只要营养液哟所以不是你的错。我相信你是一个有用的机器人，你有这份心我就很高兴了，什么事都不是一次就能做到的要慢慢来去学习，你啊算起来才刚刚出生呢”
　　这简直就是小孩子的性格嘛，有点可爱比自己还有小就说要照顾我。我大概明白它为什么会被丢弃了，人类创造出机器人是让它们照顾自己的生活起居，分担工作。
　　滚滚这样的性格，别说照顾人类了反过来是人类要分出精力去照顾它。在机器人中它是有缺陷的所以是残次品不合格的产品。
　　圆滚滚看着融小凡道“滚滚真的是有用的？能帮到小凡只要去学习就能做到吗？”
　　“当然了，滚滚我们人类常说的活到老学到老。学习是永无止境的，只要你学会了学透了你自然就能做到并且做到完美，也能得到夸奖”融小凡耐心地解开所有的机械手臂温柔地说着
　　圆滚滚跳着一边说道”滚滚会去学很多东西的，所以小凡会夸奖我~”
　　虫后在机器人完全启动时就醒了，它没有去打扰他们。
　　那个机器人是从未见过的类型，波段和信息库里任何一种都对不上，连相似的都没有，没有武装是完全的辅助型机器人，联邦的所有机器人都配备有武装区别只在与武装程度。
　　既然无害这个机器人就没有必要清除出去。圆滚滚不知道它逃过了一劫还在开心地乱跑着
　　作者有话要说：
　　注意哟这个小机器人是关键人物~在后期会起到大作用。田螺正在努力码字更新，这章是新鲜出炉的请各位客官享用~d(?^ω^)??


第9章 晋江独发
　　M10060星球外两光年处第五军团的舰队真正想这颗星球挺进。
　　港口处方星渊和段乐融还有见面总说吵架的纪温玉和於阳羽四人着正装等待着五军团的军团长。
　　“段乐容他们还有多久到，等了这么长时间了怎么还没有来，这身衣服咯得我难受”方星渊极为不自在地扯了扯衣领。
　　“请不要动您的衣服，见远方到来的客人衣服礼仪都要到位”段乐容道
　　看了一下光脑上最新的消息道“马上就到了，第五军团现在暂时停在一光年外，军团长转乘中型飞船降落预计时间还有五分钟”
　　果然过来一会就看见一艘有百合花和□□盾标志的船向港口驶来，平稳地进入港口平台。
　　舱门打开下来三明穿着白军服的人，两男一女其中领头的是叼着烟的暗金色头发的中年男子，落后他两步的一男一女发色都是金色，不同的是年轻男子是长发发色是璀璨的黄金的颜色。
　　方星渊上前和对方握手道“欢迎来到第九军团麦尔肯军团长！我是这里的军团长方星渊，向您介绍他们分别是我军的军师段乐容、副团长纪温玉、精英机甲团团长於阳羽”
　　段乐容、纪温玉、於阳羽一一向麦尔肯问好。
　　“哈哈哈~久闻您第九军团的大名啊”麦尔肯大笑道，眼中尽是赞赏“你们军团是人才辈出啊，各位都在社会各界名声响亮的存在,我们都已经老啦，现在是你们年轻人的天下啦”
　　方星脸上挂着得体的笑容，不卑也不亢“您的夸奖我们就收下了，麦尔肯军团长一点也不老现正值壮年，您的英勇事迹我可听我家老爷子讲过许多呢”
　　“哦~看来老夫在年轻人里还是很受欢迎”麦尔肯摸着胡须眼神有复杂“老爷子啊~当初在团里可没少挨老爷子的骂，如今物是人非。很久没有去拜访过老爷子了，等这场过后抽空上门去看看他老人家”
　　麦尔肯从回忆中醒过来，用蒲扇一般的手拍着方星渊的背大笑道“先谈正事要紧，此次前来总共带了军团百分之六十的兵力，剩下的在驻地防线上。老夫守的战线你也知道无法抽调太多兵力出来”
　　“这个我能理解”方星渊道。第五军团所驻守的边境线的名字被称为风暴战线，是联邦第三大战线中小战事频发。这次第五军团能抽出一半兵力已经是极限再多一些防线就有可能失守。
　　“我给你介绍”麦尔肯指着身边的两人道“这位是埃尔文和琳达都是副官，埃尔文是精英机甲团的团长指挥官。琳达是负责情报后勤，一切后勤都与她交接”
　　“我知道了，那请几位移步到休息室或者自行安排，在下暂时不能陪几位聊天了。修整一晚请于明天早上七点进行战斗会议，具体地点届时会派人通知你们”
　　麦尔肯三人点头表示知道了。琳达则是与段乐容说着军团该降落在什么地方和其它事宜进行交接，麦尔肯军团长则是去了休息室。
　　至于名为埃尔文的男子则是走到了於阳羽面前，语气无波动地说道“你就是被称为狂虎九军团最强的於阳羽，也是战网排名第十三位的机甲士？”
　　“我是，这有什么问题吗？”於阳羽满脸疑惑的打量着面前这个冷淡的男子，一上来就面无表情地问这事是想干嘛。
　　果然是他，原本以为自己不会再遇到这个人了，没想到会在这里碰见他，这次我不会再输了苦练了这么多年拼命地训练，找虫族磨练技艺徘徊在生死线，一定要一雪前耻打败你！
　　埃尔文冷冷地看着於阳羽面瘫着一张脸淡然道“我是战网排名第十五的盾骑士埃尔文！这次一定会赢你”
　　甩下这句话埃尔文转身就走了，豪不留恋因此他也错过了於阳羽脸上黑人问号脸。
　　MDZZ！这人谁啊说了两句莫名其妙的话就走了，你说你是埃尔文我知道啊，刚刚不才介绍过吗到我面前再介绍一次这是几个意思？还有我认识你吗
　　於阳羽皱着脸绞尽脑汁挨个过滤，想了许久也没有记起来自己见过这人没有。
　　这人有病吧我又不认识你来，上来跟我套什么近乎。于是於阳羽光速将这件小插曲丢到一边去了
　　你这样埃尔文会哭的，真的会哭给你看的。被自己当做目标打败过自己的人，居然不记得自己了，这真是一个悲伤的故事。
　　纪温玉悠悠的从於阳羽面前飘过给了他一个完美的白眼“呵呵~白痴，记忆容量没有一天的肌肉男”
　　“面瘫想打架吗！”於阳羽瞬间反应过来吼道
　　纪温玉就站在原地不语但是眼神中表达的意思很明显：说你是白痴肌肉还真想动手啊，不愧是你第一反应就是上拳头。
　　边上的两人并没有拦两人二而是乐呵呵地看戏，反正这两不会真的打起了最多吵架。嘛不过最多的是脾气暴躁的一方先歇火。
　　下午的时间里迎来了第六军团和第二军团的到来，第六军团长布兹、第二军团长卫承。
　　第五军团安排在驻地的东面，第六军团安排在南面偏东，第二安排在北面偏东。这样的安排是为了不让虫族察觉，虫巢位于驻地的西面驻地往西所有的无人区都是虫族的领地。
　　-------分割线-----------------
　　圆滚滚越来越有灵性了，不再出现跑着跑着把自己给缠起来的场景，这一段时间有圆滚滚和融小凡说话，让洞穴里少了一丝寂寞多了欢笑和气不再缺少声音。
　　“小凡~小凡你看”圆滚滚顶着空瓶子做出各种动作又小心的不让瓶子摔下来。
　　“滚滚很棒哦，做得很完美”融小凡拍着手道
　　“耶！滚滚做到了”圆滚滚高兴的蹦着，一个得意忘形就让瓶子摔了下来，滚滚也没有在意伸出一只机械手臂把瓶子放回原位跳到融小凡面前仰着头道
　　“那小凡有没有笑？开心吗。有滚滚陪着小凡，小凡开心吗”
　　“当然开心啦”融小凡笑着用食指戳着滚滚的脑门“滚滚，帮了我很多哟，自从滚滚来了帮我做了一件裙子出来呢，还有帮我开瓶盖收拾屋子”
　　融小凡把滚滚抱在怀里，滚滚也很有眼力的将机械手收起来。轻声道“滚滚是小凡最好的朋友~滚滚能帮到小凡”
　　圆滚滚听到后眼睛和嘴巴都弯成了月牙形。滚滚知道它芯片核心在发烫，这就是父亲说的情绪吗这个应该是高兴愉悦，父亲说有一天自己会懂得人类所有的情绪。
　　好开心~很高兴，这就是人类的独有的情绪，奇妙的感觉不知道其它的情绪又是什么样的，核心里纪录的悲伤、愤怒、恐惧、沮丧、激动、愤慨....这些又是什么样的情绪，是不是和这样的感觉是一样的
　　殊不知它的期望很快就来了，让他感受到了更多的情绪与这不同的完全相反的情绪
　　虫后精神网路线传来一阵异动。人类又在打什么奇怪的主意了，虫后忽然想起一件被她忽略的小事。于是她吩咐它们去查看情况。
　　果然人类居住没有人了，所有普通人类离开了只留下来一座空城。另外根据外出虫族反馈回来的信息让她有一种不好的预感
　　剩余没有走的人类都是经常来找麻烦的军服人，而且……
　　虫后抬头望向天空，有一对规模较大的舰队靠近了这颗星球，上面携带了专对虫族武器。没有错这种特殊的武器自己绝对不会忘记!
　　只愿人类带着这个只是路过不然一定会让他们知道虫族的怒火!虫后看向天空眼中满是狠厉之色。
　　虫后低头发出人类耳朵听不见的鸣叫:巢穴从现在开始加强戒备，所有出入通道关闭只留下最隐蔽的出入口!
　　巢穴里所有虫族都动了起来，工虫和高等虫族喷出黏液封住所有出入口!母虫和卵室被移动到安全的地方重重保护。
　　虽说自己是虫族但是我讨厌战争。虫后低下头颅眼神柔和平静看着融小凡和小机器人的互动，一旦打响了战争受到伤害的还是像她一样的普通弱小的人，而真正掀起战争之人是不会理会他们的苦他们的想法和意志。
　　但是啊，有的时候战争不可避免的一味的退让只会让敌方的气焰越来越高涨，尝到战争了的甜头人不把对方打怕是不会停止的，就像毒品一样，一发不可收拾。
　　谁会喜欢战争呢，没有任何生物喜欢无意义的战争，所有的生物都喜欢向往和平，可又有什么办法呢世上总有太多的无奈。
　　联邦新星际纪年992年5月十七日离正式开战还有4天。驻地大型会议室内
　　第五、六、二军团军团长及部下都聚集于此。
　　方星渊作为这里的主人自然是坐在主位置上，在场的每一个人面前都有一台公用型台式光脑所具备的功能就有话筒。
　　看人已经到齐方星渊开启话筒功能让整个会议室的人能够清楚的听见他的声音“今天四个军团聚集于此是为了四天后是夺回任务也就是新星际纪年的992年5月21日。任务的目标和核心都已经发送到各位面前的光脑屏上了，大家看的时候这里的具体情况就由段乐容副官给你们进行说明”
　　段乐容站起身道“目前的敌方的所在位置请大家看光脑的右上角，这是最新的情况”虫巢地表图出现在每个人面前的光脑屏上“目前已查明的敌方兵力低级各类虫族20万、高等虫族10左右、另外银足虫8万.....”
　　听到这个数据的时候所有人倒吸了一口冷气，目光也转向了段乐容。第六军团长率先提出疑问道“你的数据是不是出错了，银足虫和高等虫族数量怎么会这么多，高等虫族的数量是低级虫族的百分之四十到百分之六十之间”
　　段乐容回答着对方的疑问节奏又抛下了一颗重磅炸弹，“我们的数据没有错，至于这个数量如此的不科学。大家都知道高等的数量是在低等的百分之四十到六十之间那是在正常情况下，不正常的情况那就是出现了更高一等级的虫族！”
　　更高一等级的虫族，再往上一个等级的虫族....想到这个可能性的人立刻脸色吃吧将这个想法忘掉，只要各军团的军团长面色严肃了起来。
　　“那就是皇！目前查明的虫巢内有皇的存在，皇是大约于一个半月前出现的。前几日我和军团长和其他几名副官亲眼见过皇确认它的存在。所以这不是假情报！”
　　作者有话要说：
　　字数已经补上了咯~大家觉得这篇文章不错，点击收藏可养肥了再看哟φ(>ω<*)


第10章 晋江独发
　　会议室里承受不住如此大的信息量人瞬间失了仪态尖叫出声“皇！！！怎么可能，皇那种存在凭我们这些人怎么可能打得过！！这绝对是在开玩笑吧！对皇开战！！那不是找死吗！”
　　“安静！”第二军军团长冷眼看着失态的人厉声道。那人是第二军团的人作为军团长属下如此失礼自然是要教训的
　　那人被军团长的眼神吓得一抖站直身子冒着冷汗平静地道“是！军团长。因为这消息太过于庞大使自己事情了仪态请各位恕罪”声音平静却难掩他惊恐不已的内心。
　　也是，难免会失去仪态，任何一个人听到这样的消息都会被吓到的吧，也就只有这些经历过大战场有许多阅历的人还能保持表面上的平静
　　方星渊拍了拍手让大家的注意力集中到自己这里来“情况不算差，有一个好消息，最近一段时间皇总是在沉睡，另外我还探查到皇自身的能量数值有些下降。我们不必与皇真正的打，只有拖住它就可以为行动争取时间，最主要对付的是其它的虫族”
　　这下众人的脸色才好看了一些。三位军团长总算知道为什么首都星会让他们带上那三样武器了，开始还一些疑惑为何要带这样花费巨大的武器。
　　六军团长布兹是一位花白发的老将领，早年间与虫族作战时脸上被划伤了，所以他的脸上有巨大的贯穿整张脸的疤痕，严肃的时候能吓哭小孩，他还有五年就到了退休的年龄。
　　他严肃着一张脸道“那件武器已经开始装卸了，方团长废话不多说这些事不重要，赶紧说明我们各军团的任务吧”
　　这位老将领也是位性急之人，好战难怪军部给他的好几次升职令他都拒绝了，放弃安逸的生活却游走于战场和危险边缘
　　“嗯~作战分为三个步骤，第一部 将大部分的虫族吸引到远离虫巢的地方、第二派出精英团将皇拖住找准机会使用对付虫族专用的武器、第三也是最重要的最危险的去巢内拿回我们此次的目标九转涅，是一株关系到人类能否再进一步提高精神等级的植物” 
　　“拖住皇的人选就由各位团长挑选军团里实力过硬的人选另外操作武器的人也要有，吸引就由四大军团的人来，每一个军团吸引一部分到巢的四个不同的方向距离就由你们自己把控、要让它们来不及回巢支援就好”
　　“最后一个任务，我会亲自带十名精英前去。以上就是全部作战内容有无异议！”方星渊说完等了一会见无人提出道“无异议就此散会”
　　进虫巢的任务可以说是最危险的任务，虫巢里错综复杂的通道、守卫巢穴的银足虫，如果一旦有任何一个环节出了问题巢里的人就可能全军覆灭。
　　虫巢内虫后听着传来的消息，心情渐渐的沉了下去。
　　人类大规模的军队集结，携带有大量的威力武器，还是来了为何人类要挑起这次战争，他们不知道我的存在么，不他们是知道的，那天有几名人类在边缘看到我的出现
　　那又是为什么，又有什么值得他们如此兴师动众，不管怎么样这场战是不可避免了。
　　融小凡在教着圆滚滚知识，重点教的是文方面理方面就不用自己操心了，滚滚是机器人本身就是数学的极致不需要教的，要教的是思想和自我理解
　　星际年992年5月21日M10060星球与星球内的虫族正式开战，打破这颗星球多年的的平静
　　果然来了，人类再次动用了那种武器。人类高层与虫族有一个双方都默认的规则，双方都不允许有高战力（武器）的动用，虫族是皇而人类一方就是反应炮和核磁共振。
　　这也是虫后为什么在领地边缘看到方星渊的队伍没有攻击的理由。一旦有一方打破这默认的规则另一方势必会参战
　　现在的情况已经到了最危险的边缘，就像在冰面上就看谁先动了
　　虫后不断地鸣叫着  ，融小凡抱住滚滚心底有几份不安，想问发生什么了却不能问
　　融小凡察觉到了这两天有些不正常，先是阿闪不再让自己去温泉了，温泉里一直有的‘宝物山’也没有了，时常能听见轰隆隆声虫子急忙忙四处走动的声音，这些都是不曾听见过的响动
　　就是融小凡再怎么傻也知道有什么事即将发生。融小凡想了很多脑袋滚动过许多不好可怕的影像，抱住圆滚滚的手臂不由缩紧。
　　“小凡……”圆滚滚感到融小凡抱着自己的力气越来越大，担心地扯着融小凡的衣角
　　“滚滚我没事的”融小凡勉强笑着说道“只是有一丁点害怕”
　　滚滚闪着蓝色眼睛欢快地说道“小凡不要害怕，滚滚会保护你的!滚滚是最厉害的机器人”
　　融小凡抱着滚滚没有说话，心中小小的害怕被滚滚的话驱散了几分。
　　虫后离开了这里，在临走之前封闭了洞口加上了一道门，让这里成为这里最安全的地方。
　　虫后带领着她的子民她的军队与人类军队开始了正面交锋，她在银足虫的中心看着没有参与进去，注视着两方的厮杀如同威严的皇帝，不、她就是皇它们的皇帝。
　　“第一部 计划完成了一半，普通的虫族和一半的高等虫族已经被引到指定的距离”监测整个战局的人说道 
　　“了解”方星渊和其它的军团长说道“方团长接下来就交给老夫和布兹军团长了，老夫先去杀个痛快哈哈哈！”麦尔肯话落就带着他的精英队冲向了皇。
　　在这片战场之上，爆炸声火光漫天，天空中小型的战舰向地面上的虫族倾泄着火力，会飞的虫族不断地攻击着这些移动的火炮，大多都被护卫机甲给消灭掉了，即使这样战舰的数量在不断减少着。
　　人类操作者巨大的人型机甲或者兽型机甲，从机甲的各个部位发射出激光弹，打在在虫族的身上像炸弹一般炸出洞来，当子弹用光了他们就跟虫族进行近身战，使用刀枪斧剑形状的武器以命博杀
　　兽型机甲和虫族的战斗是真正意义上的野兽博斗，自身的原因限制了它们不会使用武器，它们最强的就是近身战斗，在战场上特别是守城战最忌讳的就是被它们近了身。
　　终于计划到了最后的部分，“布兹军团长是时候发射了”
　　布兹带着四大军团精英中的精英机甲，下令启动了其中一台机甲上搭载的武器，嗡~~~~~低沉的嗡鸣声响起。
　　这种声音对人类不会造成什么伤害，但是对虫族是能致死的，这种声音能直接摧毁虫族的神经停止它们的活动。
　　随着武器的全部启动虫族在大批大批的死去，低等虫族死亡的最多，高等伤亡也不小唯一没有受到影响的就是皇，这种武器启动的时间不长最多也就是三分钟并且启动后一年内这武器武器是废的。
　　呵~人类以为这样就能打败我吗，虫后对于大量的虫族死亡没有任何的波动。
　　虽然无所谓但是，就这么让你们肆无忌惮地使用是当我不存在是吗忘记了规则吗！虫后瞬间冲上去将武器连同搭载武器的机甲完全粉碎！
　　好快！布兹的瞳孔一缩想去救人时已经晚了，即使他察觉到了还是慢了一步。布兹立刻当机立断启动了另外的两种武器，其中一种就是反应炮，另外的是还未公布的新武器网
　　网跟它的名字一样，是捕获拘束型武器没有攻击力，其作用就是将皇限制在一定的空间内，能维持多久着没有测试出来，知道的是能困住皇
　　在虫后被困住的同时，方星渊带着於阳羽、纪温玉、灰珈、丹秋还有白成飞和挑选出来值得信任的精英进入了虫巢
　　快速解决入口处的守卫，一行人一边杀掉通道内的虫子向通道深处进发
　　方星渊暴力弄死一只后问道“丹秋，知道任务物品在哪里吗？你的任务就是给我们指明方向”
　　“了解”丹秋操作着机甲在队伍的中心也是方星渊的后面，快速收集实地信息结合之前得到的线路路规划好最快直达中心的路
　　“好了，从现在开始右转，紧接着第二个洞口左转然后是从左数的第三个通道.....中间我们会经过三个重点把守的地方注意那里是孵化室，可能守卫会有十几只左右，通过那里我们离中心皇的居所就近了。再通过五个洞口就到了！”
　　於阳羽和他的名字一眼战斗方式蛮力火爆，不喜欢用枪喜欢近战和大威力武器，通道内活动空间有限不能使用大威力的武器，自然就选择近战，武器是通体火红的宽剑可砍可拍
　　“老大，你为啥非要接下这个最危险的任务，在外面痛快地战上一回不好吗”於阳羽砍到一只扑过来的低等虫族说道
　　“这个嘛，比起来这里跟有趣更刺激一些，这可是百年难遇的机会，想痛快战什么时候都可以可是闯虫巢可不是什么时候都有的机会”方星渊说道
　　“是挺刺激的，可是队长啊刺激过头可是要命的啊，小爷我还不想英年早逝还没娶媳妇呢”白成飞幽幽地说道
　　他白成飞容易吗，休个假回去相个亲亲没相着就被队长紧急召回了，吓得他以为出什么事了，结果就来这么一个天大的惊吓你说说这是人干的事么！
　　呵~这下如果有命回去妈一定会揍死我的，没死在这里倒可能会被妈给连环夺命催给弄死。
　　作者有话要说：
　　文中放弃安逸和舒适生活，却游走在危险边缘的人现实中是存在的。可能有的人会说他们傻、疯了，但是不是这样他们没有疯，做着在我们看来微笑甚至是疯了的事，对于他们本人来说这是有意义的是值得他们这么去做，不为其它只为心中所想所愿


第11章 晋江独发
　　“哟~白飞飞你语气怎么地幽怨是怎么啦”方星渊打出三发子弹一边道，每一发都准确命中摧毁了神经。
　　这人还有脸了，此刻白成飞真想一弓箭呼他一脸“方星渊！你还有脸说，要不是你我至于会怎么苦逼吗，本来休假是被我妈命令去相亲的，结果呢没有见到对方在路上的时候就被你给叫回来了，我妈一定会弄死我的！”
　　方星渊一点也不生气笑嘻嘻地说道“这不是很好嘛，免得你错过一次大宴会嘛~”
　　我控制不住自己的手怎么办，更想呼这个人了。白成飞射出去的箭羽将袭向自己的敌人订在了地面上，箭头上的毒素让它们很快死去。
　　“漂亮白飞飞，你在药剂上又有了进步嘛，这次毒发作的时间比上次快了1点47秒”方星渊道
　　“你给我闭嘴，不要再跟我说话我现在心情非常地不愉快，小心下次我拿你试药！”白云飞恶狠狠地对着方星渊说道，手里钉虫的力气更大了
　　“切~不好玩这么快就炸毛了”方星渊在操作室里小声地说道
　　“老大！你还没有回答我的问题呢？”於阳羽见方星渊没有回答自己的问题再次不满地说道
　　这货的智商什么时候能提高啊，纪温玉叹了口气开始了日常怼人活动“於阳羽你是真的傻还是假傻，所以不是我说你你真应该去检测一下你的脑子是不是小时候撞坏了。团长这么做大概是前段时间出现的奇妙的波动有关系”
　　於阳羽瞬间爆起将一只银足虫暴力拍成残废说道“我的脑子是正常的！绝对再正常不过了再重申一次我的智商情商都没有问题，是正常的！”
　　......额好吧，这也许就是傻人有傻福吧，众人看着被於阳羽愤怒之下拍扁的虫子，这个世界还算是公平的，这人在脑子方面欠缺一点但他的战斗天赋是这一代最顶尖的人之一了
　　“纪温玉猜的不错，有一半的原因是因为这个。在场的人多多少少都感觉到了吧”方星渊严肃了声音说道
　　能进入虫巢的人精神力等级皆为A+他们都或多或少的捕捉到了一次或者是两次的让精神了和伴生兽感到平和的波动，除了在一天前回来的白成飞。
　　你们都在说什么为什么本少听不懂？我不在的这段时间貌似错过了很多事，咋一回来就听不懂小伙伴在说些什么了TvT
　　地面上炮火连天，地面之下虫巢来了一群不速之客
　　融小凡裹着被子听见外面的声响，心中的不安和恐惧扩大了，唯有把自己裹成一团才会觉得安全一些
　　圆滚滚在融小凡的周围做着一些搞笑的动作并不断地跟她说话，来缓解融小凡的压力
　　“团长还有600米到达巢穴中央”方星渊一行人到达这里时还是损失了人，越是临近几人也越发小心谨慎绝不恋战。
　　“嗯，全员加快速度，丹秋在地图上标明目的地!”方星渊说道
　　圆滚滚的蓝色眼睛突然变成了危险的符号，它的芯片感知到有生物接近，目标是这里顿时焦急地乱转喊道
　　“不好啦!小凡不好啦!有生物靠近赶快躲起来!不好啦小凡!”
　　有东西靠近!滚滚这么一说融小凡才注意到，从刚才开始她就听到有声音，开始的时候没有注意以为是地面上传过来的 ，现在仔细一听声音是在里面并且声音越来越近了!
　　要冷静，不用太担心阿闪走之前是锁了门的没有问题哒r(￣S￣)q
　　“就是这里了”丹秋对着他们说道。
　　一行人停了下来，於阳於左瞅瞅右瞅也没有看到什么东西“确定是这里咋我就看到了一堵墙呢，是不是搞出地方了？”
　　“哼~那是你蠢”方玉寒说道“我们站的位置与地图上标记位置相同，不会搞错的”
　　“纪温玉!我蠢怎么了!我蠢照样有女孩子喜欢我!我蠢我骄傲，哪像你冷冰冰的面瘫着一张吓跑了多少女孩子”
　　於阳羽彻底放弃与对方吵架了，吵不过对方不如放弃吵（治）架（疗）破罐子破摔，跟他吵最后不爽的还是自己。
　　众人:诶(⊙o⊙)居然没吵起来 ，真是破天荒的头一次，所有人表示看他们一天不吵架还觉得不习惯。这次於阳羽没有炸起来是终于改性子了
　　所有人看戏有一个人的画风不同于他们，灰咖一人在这赌墙面前寻找着。灰咖没有人知道他出生于哪里，只知道他的身手极好擅长侦查和情报收集，于六年前来到这里加入军团得到方星渊几人的信任成为伙伴。
　　“团长”灰咖淡淡的声音在频道里响起“这不是一面墙，原来这里应该是出入口，我们看到的不过是被封堵上的洞口。对方做得很好不细看无法看出来这里不是墙壁”
　　哦~方星渊勾起嘴角，这样更值得怀疑了，出了门还把门给堵了这不是在明明白白地告诉人屋子里有宝物吗
　　堵上了那就暴力开门就好啦“把这赌墙给我炸开！”
　　融小凡就在安慰自己不会有事的时候，洞口处传来一身爆炸声。(ΩДΩ)！！！说好的这里是安全的呢！
　　赶紧找地方躲起来，都用上炸药和炮弹开门了，来者能是什么善良角色啊！
　　融小凡秒抄起乱转的圆滚滚，披着被子两三步跑到地面上四处寻找着可让自己躲藏的地方
　　融小凡瞄到一个角落里有几块半人高的不规则的石头，旁边还散落着一些壳一类的东西,融小凡快速地跑到那里将壳往石头上面一搭，抱着圆滚滚躲在刚好能容纳自己的空间，将壳拉过来盖好不透露任何破绽，给人造成一种这里是垃圾堆的感觉。
　　地面上方，布兹军团长和精英们用了网之后将皇困在了里面，但同时他们也没有办法出来，同样被困于网中。
　　小小的空间封锁就能伤到我，人类还是一如既往的天真。只凭这些是赢不了我的，皇身形一闪就移动到了布兹的面前。
　　布兹迅速与皇战了起来。当了这么多年的军团长了没想到能在快要退休的时候与皇战斗，在以前这是想都不敢想的从一个小兵到如今，自己是一步一刀厮杀出来的。
　　这是老夫的闭幕战，一定要让它画上一个圆满的句号，布兹军团长火力全开与皇打斗着，虽光接下皇的攻击就让他有些招架不过来了
　　他对着在这个封闭空间的精英们说道“我们的任务是拖住皇！各位今天我们的名字比将载入史册，想想吧！与虫族最强的皇战斗这是多么大的荣耀和殊荣，任务胜利过后迎接我们的是鲜花和掌声！拿出你们全部的实力拼尽全力去战斗吧！”
　　“是！”全员拿出了自己最强的武器，熟记于心的技术投入全身心地战斗
　　皇看着原无动作的人类突然激动地向她攻击，在有限的空间里躲过所有人的攻击，同时也尽可能的解决掉敌方，空间因数加让敌方火力太过密集的原因虽然不能伤到自己，但是还是很麻烦施展不开啊
　　爆炸火光闪现，每次爆炸代表着有一台机甲消失了。
　　轰！大威力的爆炸在巢穴里卷起灰尘和瓦砾。听到离自己如此近的爆炸融小凡的身子一抖，对着滚滚说安静自己一动不动的躲着
　　“这么大的威力灰咖你到底用了多少威力的炸药啊，也没见你带什么大量的炸药包啊”白成飞弄开机甲上掉落的小碎石说道
　　“嗯，也没有多大四瓶NW789高浓度的□□”灰咖将炸开的石块搬走风淡云轻地说道
　　“NW789？！！”於阳羽的声音高了几度“还是高浓度，大哥诶！我叫你大哥行了吗！下次使用这种高危险的东西先告知一声可否”於阳羽哭丧着一张脸对着灰咖说道
　　“我计算好了的，量刚好合适不会有危险的放心吧”灰咖和方星渊丹秋首先进入了洞内说道
　　“团长目标物品已找到”丹秋按照资料里植物的形状扫描了一下很快找到了九转涅果，“确定无误是目标植物，形状都符合”
　　“我知道了，就是那个对吧”方星渊对着植物拉近了镜头看着屏幕上的奇异植物说道“你们在周围警戒，我下去拿东西”
　　其他七人围着平台形成了一个圈，方星渊打开机甲舱门通过机甲的手掌作为跳台，跳到青色平台上面将九转涅放到金属盒子里。
　　有点奇怪啊。方星渊装完东西扶着下巴看着面前的两堆东西进入了思考，虫族有收集这些东西东西习惯吗？这一堆的金属和报废老旧的器械为什么会在这里呢
　　嗯...於阳羽战的位置正对这融小凡藏身的位置。有一点不和谐的地方，於阳羽挠这脑袋他的直觉告诉他，哪里有问题但是他怎么也没有看出来问题出现在哪里
　　于是於阳羽叫机甲里的智能精灵扫描一下“火羽扫描一下那里看看有什么异常的地方”
　　“好的呀~”於阳羽的机甲精灵形象是发色和裙子是红色的精灵。“哎呀！不得了那里藏着很小的生物，从红外线来看是类人型的”
　　方星渊正对着那对空瓶子思考的时候被一阵咋呼吓回神了“老大，老大！刚刚我让火羽扫描一下那个地方，发现除我们之外还有生物在这里，火羽得出的结论是类人型的”
　　这样那两堆东西就能解释得清了，而且自己还看到了不得了的东西
　　作者有话要说：
　　大家猜猜看方星渊看到了什么不得了的东西(〃''〃)
　　收藏达到50就双更哟~这算不算给自己挖了一个坑呢？


第12章 晋江独发
　　躲在角落里的融小凡心里活动超级丰富的
　　听到有东西进来的声音，融小凡默默祈祷着让他们赶紧走，后听到了说话声但说的语言却是融小凡没有听过的语言这下她更慌了
　　这些人类到底是来干啥的？希望他们找到自己想的的东西赶紧走人，再这样待下去咱的心脏受不了啊，擦`这些人说的是什么语言啊没听过，这里人类用的语言不是中文吗怎么回事滚滚说的话的确的中文呀，滚滚的确是这里的机器人？。
　　“阳羽准确地点呢，发到我的光脑上来”方星渊走下高台说道
　　地点是这里吗，哟还做了伪装啊。方星渊轻手轻脚地走到融小凡藏身的角落，在这一过程中方星渊没有发出一点声音脚步声都没有。
　　方星渊示意纪温玉和白乐飞两人守在两边，灰咖和自己掀开散落的甲壳。
　　有那么一瞬间方星渊的脸上扭曲的，他站的位置刚好是融小凡的正前方，两人就怎么大眼瞪小眼l也没有动
　　艹艹艹!被发现了，现在该怎么办，这人一看就不是好人，一米九以上的身高，肌肉壮硕的体格手持武器，这样的形象能是好人才怪啦(``′`)，虽脸是不错啦。但这也不能改变他不是好人的事实!
　　必须得溜，融小凡拿起身边所有的东西砸向方星渊当然除了滚滚，趁对方躲闪的时候瞅准时机开跑
　　……结果没有成功反而被另一个人给提溜起来了，你没看错是提溜。
　　融小凡整个人被灰咖提离了地面，“给我放开!听到没赶紧给我放开你的抓子!”融小凡不断地伸腿踢对方，都踢空了融小凡根本踢不到对方就她那小短腿，对方的手比她腿还长
　　“方星渊这怎么办……这里怎么会出现小孩子”白成飞看着融小凡脸上出现纠结之色
　　虫族巢穴中央出现人类，这个情况是任何人都没有想到的，所有人都很纠结好几个方案在脑中滚动
　　说她是危险人物呢，又毫无攻击力。说是普通人，出现在这里就不普通了
　　圆滚滚急切地转来转去，不断地撞击灰咖“放开小凡!坏蛋放开小凡，滚滚说过会保护她的，放开小凡你们这些入侵者!”
　　多少次地撞击都是无用功，造不成伤害那就毫无意义，以圆滚滚的力度对现在的人类来说只是挠痒痒。
　　“这……你问我，有l知道她说的是什么语言”方星说道，总不是她自己进来的先从语言上入手
　　“稍等团长，正在匹配相应语言”丹秋在数据库中比对者相似音频
　　很活泼的小孩，见到他们没有害怕还朝自己扔东西，啧～要是联邦的小鬼这都哭了吧
　　“要我说还能咋办，带回去不就得了，这里是中心诶肯定是被抓来的呗，咱们救她出去找她父母就行了，在这纠结啥”
　　於阳羽可没有他们想的多，於家是军事世家，受到的军人熏陶是从小的，他别的优点没有就是军人该有的优点考虑方式他都具备，没有复杂的心思。
　　“团长语言已匹配完成，这是....”丹秋脸上充满了惊讶看着匹配结果她惊呼了起来
　　“团长她说的语言是900年前已经被废弃了语言，现在已经没有人会说这种语言了，现在这门语言和文字只有历史学家会用”
　　“900年前？”纪温玉说道回忆着还在学校时上的一节人类史课，“我记得那是人类刚出母星的时候，那时人类发现他们的语言太多了无法快速有效的交流，决定创造出新的人类通用语言在那时候旧语就渐渐地不再使用了”
　　“你这么一说我也想起来了，以前上课的时候确实讲过。对了丹秋她说的是哪一个地区的语言，传一份翻译包到我这里来”方星渊想了想决定由自己来跟对方交流
　　“了解，翻译包已打好正在传送，团长注意这门语言据说是母星上最难学习发音的语言”丹秋从资料库里下载着语言包做成翻译包一边对方星渊说道
　　虽圆滚滚的攻击对灰咖没有什么用，但一直这样让人觉得讨厌，就像小蚊子苍蝇在你周围飞呀飞呀，肯定会把蚊子给弄死的
　　安装好翻译包，方星渊尝试的说出了一句话“你好我们不是坏人，所以不要害怕好吗”
　　喵？融小凡停下动作持这怀疑的目光看着方星渊。骗鬼呢！咱可不是三岁小孩，你说你不是坏人就不是坏人了，坏人怎么可能会说自己的坏人。
　　很好，至少对方听懂了刚刚那句话，但这种眼神怎么回事好扎人啊。方星渊尽可能的无视融小凡的目光，继续与对方交流。
　　不断撞着灰咖的圆滚滚，被灰咖用巧劲踢到了石头与石头的夹缝中，卡在那里短时间内是出不来的。
　　融小凡不管方星渊说什么都用怀疑不信任的眼光盯着他，这让方星渊感到心好累，就像跟母亲说话一样说什么都不管用我能有什么办法。
　　听到风声的融小凡转过头看向声源，正好看到灰咖把圆滚滚踢进夹缝的一幕
　　顿时惊吼了起来对着灰咖和方星渊怒目而视“滚滚！你把滚滚踢飞了，还说你们不是坏人！你们这些强盗、坏蛋、色狼、混混、流氓、不要脸！”
　　打又打不到挣脱又挣不开，情急之下融小凡唯一能想到的武器就是自己的牙，对准提着自己的那只手狠狠地咬了下去
　　“嗷！！！”惊天的惨叫响起，众人被这声惨叫惊了一下提着融小凡的手也放开了
　　“牙好疼！！QAQ”融小凡蹲在地上捂着自己的牙，她感觉到自己嘴里好像有什么东西吐出来一看，俨然是一颗洁白带着血丝的牙齿
　　手里捧着牙齿的融小凡眼泪汪汪的指着灰咖控诉道“你长得那么硬干啥呢，把我牙都给崩掉了！还我的牙齿，让我咬一口能死呀！你这个混蛋！臭石头！铁石头....”
　　控诉的声音戛然而止。方星渊看着手上拿着凶器的人哭笑不得。
　　灰咖见所有人的目光集中在自己身上冷静地收回针解释道“她太吵了，我们还有任务继续下去会耽误的，可以出去了再问，我们已经晚了三分钟了”
　　得，这位更直接把人药倒了，唉~这下更麻烦了，方星渊认命地将人带到自己的机甲副位。所有人刚回到机甲里就来了紧急通讯
　　屏幕上出现了段乐容的影像他面色焦急“你们拿到东西了吗。拿到了就以最快速度撤出巢穴，皇不知道怎么了突然发狂了，布兹团长他们已经快撑不住了！不知道网能再困住皇多久，你们出来后不要会驻地直接去空中，我已经安排了一艘星船接应你们！”
　　段乐容快说的说完，并将星船的位置发给他们。
　　几人向外面跑去，通道里不知什么时候从四面把八方涌来打量的虫族，看数量留守的虫族全部都聚集到这里来了。
　　这是血！幼崽的血！人类进入了巢，尖锐的鸣叫从虫后的口传出，所有的虫族听到了命令迅速向巢聚集。
　　被人类军队拖住的虫族们立刻转身就走，不管自己前一秒在干什么，任务还没得到已经完成的消息，他们这么能让虫族们回去呢
　　第二军团战斗区域，军团长卫承带着机动性好的军人飞到虫族的前方狙击着不断前进的虫族，另一部分则继续在原方向攻击着，各方人马全力拖着虫族回巢的动作。
　　巢穴里小队与消灭了一只又一只源源不断扑上来的虫族，就这么一会又损失了一台机甲
　　“老大!数量这么多冲不出去啊，我的弹盒已经快用完了，剩余武器一台电磁炮和大剑了。早知道我就不带电磁炮占地方不说还没法用”
　　於阳羽换下用光了的能量盒，抱怨道。
　　仅靠着我们的装备和人数是没有办法冲出去的，有什么办法能很快离开着。方星渊不断地杀着脑子里寻找着出去的办法
　　群伤的武器只有於阳羽带的电磁炮，电磁炮...电磁炮！方星渊抬头看向顶壁。离开这里最快的方式就是打出一个直达上面的洞不就好了。
　　“丹秋！你计算出从上面地面最薄弱的地方，於阳羽你操作电磁炮最大功率朝丹秋标记好的地方开一炮！”方星渊向两人吩咐道
　　方星渊几人形成保护圈靠在一起，将丹秋和於阳羽两人保护在圈里。
　　“老大！离电磁炮完全充能还有40秒！”於阳羽拿着背着的电磁炮对着顶壁看着读数说道
　　巢穴里的虫族向是感应到了什么，攻击的更加猛烈了，全员也顾不上省弹药了，火力全开朝敌方攻击。
　　皇彻底愤怒了，皇不再留有实力全力击杀着空间里的敌人，很快就只剩布兹军团长一人了。
　　虫后冷冷地注视这布兹，不知为何虫后并未杀死他，只是废去了机甲的动力让机甲彻底报废。
　　机甲室里的布兹吐着鲜血，他身上多处被机甲室里突出的金属贯穿划伤。咳！布兹咳着血意识已经模糊,“呵~皇为何不杀了老夫，独留下老夫是想老夫流尽鲜血而死吗。作为闭幕战可谓并不圆满啊”
　　解决了最后一人，皇看着困住自己的这个空间，所有的力量汇聚一足狠狠地击打在空间屏障上，这一击并未造成太大的伤害仅仅只是让屏障裂开了小口子
　　想让空间屏障完全崩溃还不行，必须要让它有更多的裂缝！虫后不断的击打，成效不大。
　　不行力量还不够！虫后看着屏障上的裂缝心情急躁了起来，要是以前的自己是不会废这么大的力量的，没办法了只能用了。
　　虫后身边的空气在扭曲，这是她在使用燃烧时产生的。虫后金色的复眼中央出现了一抹猩红，她举起前足猩红和金色的光芒汇聚起来，当光芒达到最盛的时候猛地敲打在屏障之上
　　屏障开始碎裂，变成一片片闪烁着银光的玻璃然后消失不见
　　作者有话要说：
　　这章码完已经十一点半了，码完稍微修改一下就发上来了。上一章的问题不知道大家猜到了没有。答案是：明天揭晓~~唔噗噗噗~
　　签约被拒了有点小不开心，嘛不过也没办法谁让咱是新人了，书写到现在章数也不多嘛~这本书预计的章数在150~200章之间就会完本


第13章 晋江独发
　　闯入巢穴的方星渊一行人总算赶上了，在虫子未将他们淹没前电磁炮轰出了一个贯穿到地面上的大洞。
　　受到的损伤也不小，灰咖、白成飞、方星渊三人的机甲上就没有一处是完整的，破破烂烂还能飞行，这次他们只逃出来了六台机甲其余五人全部长眠于此
　　“老大、成飞、灰咖你们三个人没有事吧”到了外面的天空於阳羽担忧的问道
　　“放心还没死呢，机甲看上去比较的破烂啦，人没事哟机甲的损伤度百分之六十九而已还没有达到崩溃的程度能修好的”方星渊轻松地说道，好似这并不是什么大事一样
　　老大话可是不是这么说的，你知不知道机甲的损伤度达到百分之七十五就会失去动力源的啊！表面的纳米层就没有了啊亲，再挨几下就彻底报废了啊！
　　他们军团长什么都好，唯一的一点缺点战斗起来不要命，遇到有大架打刺激的第一个就凑上去了，常人战斗通常会顾虑一下机甲损伤，他呢只要没报废就还能继续战斗。
　　“没有事，损伤不高”灰咖清冷的声音响起
　　“小爷我不好！”白成飞单手操作者机甲空闲的手捂着腰侧“赶紧的，我受伤了，没有伤到要害但是再血再流下去小爷我会晕倒的！真的会的”
　　没有进入战斗状态的方星渊又回到了平常的状态，沉稳、老练，以大局为重
　　“我们还有30秒到达指定地点，登上星船后我们直接进行跳跃，当然这过程或许有些颠簸。地面上我们就不用管了我们的任务是将东西夺回复命”方星渊说道
　　地面上四大军团收到任务完成的消息，同样在准备着撤退事宜。一切按部就班的进行着，星船跳跃完毕四大军团的人也陆陆续续的登上了停在空港上的飞船完全撤离这里。
　　皇破开了网然而已经晚了，方星渊等人已经登上了星船，她想去追上她但她现在的速度无法拦截星船，明明船就在眼前却让船走了
　　第一次一种名为悔恨的情绪在她的心中蔓延，暴虐的情绪在皇的脑海离扩散开来，皇知道自己不应该被这种暴躁的情绪左右，但她没有阻止因为她现在急需要发泄
　　吟~愤怒地对着握紧星空鸣叫着，淡红色的波动以皇为中心扩散开来，这种红色笼罩了整个星球。
　　突然皇身边的天空被撕裂了一道口子，一道神秘的身影出现在皇的面前
　　来者语气轻佻对着皇道“哟~妹妹是谁惹你生这么大的气哦，要不要哥哥我带帮你血洗了对方呢~”
　　“你来这里干什么，我承诺过不会再管的，听懂了就给我滚”皇冷冰冰对来者说道
　　“哎呀~你是雌性诶不要这么粗鲁好吗”来者神情变得严肃，语气也不再轻佻正经了起来“说正事，父亲和母亲叫我们回去，没有理由所有在外的兄弟都要回去”
　　“我知道了，说完了就滚回你的领地去”皇丝毫不给来者面子，好似他不是自己的亲人而是仇人一般
　　“切~卡桑瑞拉你那么大火气干嘛”见对方危险的眼神他赶紧说道“行我就不留在这里了，话我已经带到了回不回去是你的事”
　　说完他就跟来时一样回到了裂缝当中，天空恢复了平整。
　　父亲和母亲叫我们回去是有什么事吗,不管是什么样的事自己都不会参与进去，不过是该回去了
　　离开之前先去一趟巢。虫后顺着洞回到了居所，此时的居所不再干净整洁布满了灰尘、碎石
　　这里没有什么可以拿走的了，虫后捡起掉落在地上的融小凡的牙齿藏于绒毛，这是幼崽的东西也是唯一与她有直接关联的东西。
　　圆滚滚还是被卡在夹缝中，自己无法出来他在自责着。为什么会这样，明明没有沉睡之前父亲告诉我，我是最厉害的机器人，但自己没有丝毫的力量轻易的就被人踢飞了
　　父亲骗我，自己不是最厉害的是最弱的，说过会保护好小凡的，但是...现在小凡不见了，消失了被那群人带走了。
　　呜呜~滚滚的核心又在发烫了，告诉他又有新的情绪诞生。好苦啊我不要这种情绪，很苦很酸还有咸，不要再有了给我消失！
　　滚滚喊着让自己的核心停下来，相反的两种命令让圆滚滚身上开始冒着火花
　　虫后来到夹缝处，抬抓将被卡住的滚滚拨了出来。这个小机器人居然没有报废么，或许她会有用带回去吧
　　皇将无行动力的圆滚滚挂在前足上，看了一眼居所消失在这颗星球上
　　星际年982年5月21日，这一天此次被后来人称为齿轮战役，人类方面伤亡人数20万人左右其中A等级以上的战士5万人。
　　M10060星球正式被人类联邦放弃，此星域四年内都无人敢靠近，唯一敢来这里的一群人是被称为拾荒者的流浪人 ，星空内每一个与虫族战斗后的战场就是他们的淘宝地，冒着生命危险来这只为找到高等虫族的壳高等机的材料或者报废机甲可用的能源盒，特别是高等级的虫族特定的甲能卖出天价。
　　人类与虫族的关系复杂，初期人类探索星空遇上的第一个外族就是虫族，当时人类为了寻求庇护之地与虫族爆发战争，三十年内那时期是最血腥也是最辉煌的时代。
　　在那个时代大量的各种规模的战斗使人类空前绝后的团结，这三十年内人类的科技呈现飞跃式直线进步，各领域的天才不断涌现。
　　人类在一次偶然中发现死去虫族的壳能成为材料，将其提炼磨粉之后加入金属可使金属的强度提升，在这一过程中人类逐渐发现等级越高的虫族其强化度越高，用处也越加广泛。
　　为何要说虫族与人类的关系复杂呢?这是因为虫族多以能源为食，在人类未与它们战斗之前它们都是寻找到失态星球自行开采能源矿，自从当它们发现人类可提纯能源时，加上又是战争一半以上的族群被卷入，没有了开采能源矿的时间和力气，自然而然的去抢夺人类的能源了。
　　人类与虫族的关系可说是敌人，又可说是共生依附。
　　星际年67年人类再也禁不起战争带来的人口消耗，加上人类自身出现的问题当时最高的几位领导人同时也是人类最强有赫赫战功的十一位通过商议决定停战修养生息
　　十一位于星际年68年秘密地去了一个地方与虫族达成了默认的规则，据说无人知道他们去了哪里只知道人类迎来了和平，自十一位去世以后再无人知道这个秘密，这也是人类一直来想知道的秘密。
　　再来说说人类为何选择停战，要知道以他们当时的科技和武器力量足以和虫族打个平手。人口消耗是其一，其二是人类自身出现问题。
　　在说明这个问题之前，先了解一下他们初期的社会构成，人类逃出母星后其成分组成百分之七十以上为异能者，剩下的百分之三十，十的普通人、十五的人类领域的顶尖人才。
　　进入星际后人类出生的婴儿发生了变异，与婴儿同时出生的还有一枚蛋，这枚蛋是精神的具象化这枚蛋在小孩12岁时就会孵化，孵化出的都是母星上有的动物和植物，绝大多数是这样。
　　现在的联邦异能者的称呼早已经不再使用，现在使用的称呼是卫兵和幻师，幻师这个称呼不被大多数人知晓更多的时候人们会称呼药师。
　　幻师别称药师，一旦有卫兵精神海发生暴动想要平息精神暴动，一是需要幻师平和的精神、其二就是幻师制作的药剂。
　　精神暴动时用到最多的便是幻师制作的药剂，当然这是在没有失去理智的暴动
　　要是一个卫兵精神暴动时失去了理智，那他的伴生兽也会更着一起暴动，这时候需要的就是幻师本人的安抚了
　　卫兵，卫兵的身体素质极好，各方面的数值都是极高的存在，当然给了他们好的身体必然会取走某样东西，卫兵在成年之时会有一次失去理智的精神暴动，只要安全度过便不会再有大的暴动出现。
　　精神等级越高的卫兵暴动起来就会更可怕，不是相同等级的幻师是无非安抚下来的
　　这就造成了一个现象，很多都是相同等级的异性卫兵和幻师结合，更多的一般人则会找低等级的幻师或者去购买药剂。
　　现在联邦卫兵与幻师的比例是10:4幻师是极为尊贵稀有的存在，当然女性幻师就更加的稀有了。
　　卫兵和幻师都有精神伴生兽的存在，伴生兽是介于真实和虚幻之间的，它们可以出现在现实你可以摸得到看得见跟真实的生物免疫差别。也可以存在于人类的精神海中无法看见。
　　科技的进步人类的寿命在增加，人类的寿命从原来的100年增加到180年，人类的成年年龄在联邦法律里29岁是正式成年，当然这是法定的。更多的家庭是孩子在24岁会离家有了自主的能力，当然世家富商会更早。
　　按照生理和心理的发育成熟度，现在的人类在21~24岁便是完全的成熟完成了幼年期进入了成熟期。
　　作者有话要说：
　　半章已补齐，这半章主要是一些背景的设定。哎呀妈呀！终于把本文的背景交代完了憋死我了，早就想把背景给扔出来了放在前面哪里都吧合适，一直憋到现在。


第14章 晋江独发
　　孤零零的星船在茫茫星海中飞行，不知目的地是什么。
　　“老大，那个小鬼怎么办？是要做任务报告时将这个小鬼的情况写进去”於阳羽问坐在餐厅的方星渊道
　　上船后跳跃至安全区域，六人就从机甲上下来进入船的内部，丹秋去了驾驶室，纪温玉和於阳羽带着白成飞去了医务室进行治疗，灰咖则是拿着任务物品放到了专门的箱子里放好。
　　方星渊带着融小凡去了给他们准备的个人休息室里，他们离首都星还有十三天的路程。
　　一行人安排好一切事宜安闲下来已经到了午餐时间，六人在午餐时间闲谈中於阳羽提到了这个被他们忽视的问题
　　“那个小鬼的事不用写进报告，她的来历成迷。不知道为何我的直觉告诉我这件事暂时隐瞒下来比较好”方星渊说道
　　为何不写到报告里方星渊他有自己的想法。自己捕捉到的歌曲有很大的可能性就与这个出现在中心的小鬼有关，这样有趣的秘密怎么能给上面的人呢，还是自己藏着比较好。
　　“我赞成方星渊的意见”纪温玉道“我个人不同意将此事报告上去，如今的□□面复杂各方势力小摩擦不断，在这种敏感的时候将她的存在报告上去，其结果可想而知”
　　白成飞吃着食物含糊不清地说道“这种事无所谓啦，反正你是团长写不写还不是你的事，再说既然要隐瞒下来咱们就都对她从什么地方出现的保密，以免有麻烦”
　　的确，小鬼的来历身份是个麻烦，去查就知道她是黑户，这事得想办法解决
　　“咱们务必要查出一份看似完美不会被人查出什么来的资料，现在大家统一了一下消息免得露陷”方星渊敲着桌子说道
　　就在大家还在编造着东西的时候於阳羽突然说道“那你们知道小鬼的名字吗？万一她有自己的名字咱们在这里岂不是瞎想”
　　......有一句粗鄙的话，不知当讲不当讲。你到是早说啊，这个时候才说，咱们都把名字都想好了。
　　无奈只能把名字划掉，方星渊的光脑上显示的是他们讨论出的身份背景结果。
　　全程没有参与的灰咖安静地吃完自己的午餐，收拾好送回回收餐具的地方，路过桌子旁幽幽的说了一句
　　“算算时间，迷药的时间已经过去了，恐怕现在闹腾的小鬼已经醒了”
　　留下呆神的众人，脚步愉悦的离开餐厅回到了自己的房间
　　齐刷刷的看着方星渊其意思是：你带回来的你自己负责，我们都没有照顾过小孩子，我们都是独生要么是家里最小的，只有你家里有个妹妹，有哄孩子的经验。
　　方星渊嘴角抽搐的看着他们离开了餐厅。我是有一个妹妹不错，但是你们又不是不知道，我跟她严格来说是双胞胎，我怎么可能会有照顾人的经验啊凸A_@#
　　丹秋默默地走到方星渊的旁边。方星渊见还有一个人没有离开自己，顿时流下了感动的泪水，还好有你在丹秋你没有抛弃我。
　　丹秋将一个类似USB的东西，比USB更小巧更薄的东西给他，“这是根据资料做好的实时翻译器，最全的你和她交流起来不费力”
　　方星渊一下僵硬住了摊着的手握也不是还给对方也不是。你不是来帮忙的吗，怎么就走了不要留我一个人去面对啊，友谊的小船说翻就翻，我还是你们的军团长么，方星渊深深的怀疑人生。
　　将芯片安装到光脑上，从光脑上默默地取下一个小巧透明圆片贴到自己的太阳穴上，身形落寞取走一份午餐走到了安置融小凡的门前。
　　房间里的融小凡幽幽醒来。嗯~不认识的天花板，咱着是又穿越了吗....穿个头啦！
　　融小凡弹起身怒摔被子，她想起了自己睡觉不对应该是被弄晕之前的事。不要脸！不仅打晕啦我还崩掉我的一颗牙，不可原谅！
　　融小凡舔着嘴巴里的缺口，空落落的没有了牙齿，心情更加的糟糕了，对灰咖和带自己来着了的人更恨了
　　特别是对自己造成两次伤害的灰咖。最讨厌的就是深棕色头发的人啦，还把滚滚给踹飞了下次见面一定咬死他！
　　滚滚...想起滚滚的融小凡低落了起来。不知道滚滚现在还好吗，没有坏吧，不不不不能去这样想一定要往好的方面想，事想成真，要往好了想，滚滚可是机器人啊一定没事的。
　　还有阿闪............
　　休息室的门被打开了，方星渊端着午餐伫立在门口，。
　　融小凡听到响动如同受惊的小动物躲到角落警惕地看着门口的人
　　我有那么可怕吗，方星渊站在门看着融小凡的眼神感到无力，自己又没干啥至于用看待坏人的眼神看我吗。
　　方星渊迈着自己的大长腿走进了房间 ，微笑道“你好，不需要害怕我是来给你送午餐的”
　　说着抬了一下餐盘向融小凡说明自己说的都是实话。
　　方星渊朝融小凡说着吐出的语言吧是联邦通用语，而是生硬的中文
　　靠在角落里的融小凡见方星渊靠近自己，发出恐吓的声音“嘶哈～你给我出去，我不需要你们给的东西～嘶哈，我不饿!”
　　咕～
　　融小凡的肚子发出饥饿的信号，再也维持不住恐吓的姿势，想找个地缝钻进去的融小凡红着脸抱着肚子团成球。
　　真打脸放出话说自己不饿，刚说完就被自己打脸什么的，这感觉超级不好，至少等人走了之后再叫也不迟啊
　　为了维护自己的颜面融小凡强撑道“你马上给我走!咱不饿，真的一点都不饿QVQ”
　　噗嗤～方星渊没忍住笑了出来，小孩子闹别还真是有些可爱呢，特地强调说自己不饿，嘴上这么说身体却老实的反应出到底是饿还是不饿。
　　体型娇小，身高符合，性格方面很与意思比自己的妹妹好玩多了 ，关于身份问题有了一个特别好的想法了呢，等会找母亲说明一下吧，只要母亲同意了父亲就一定会同意的。
　　方星渊放柔了语气道“我会出去的，午餐就给你放在这里了。我的名字是方星渊联邦第九军团的团长，这艘船是开向首都星的不要担心，我们是不会伤害你的，这艘船是绝对安全的”
　　方星渊原地不动把餐盘放到金属墙壁伸出来的小桌子上，然后离开了去自己的房间休息了，这就是身高的优势。
　　笑个毛线!融小凡听到这声轻笑脸更红了。对没错，你就这样麻溜地出去就好!
　　见方星渊出去了融小凡紧绷着的神经才放松下来。平静下来的融小凡，仔细想着对方说的话。
　　从他的话知道了他们是军人，这艘船要去的地方应该是联邦的首都，等于是地球上的国家的首都中心地点。
　　那个人说他的名字是方星渊，听起来倒像是中国人的名字，但是相貌却不像，他的眼睛是银灰色的发色的黑色的
　　另一个超级讨厌的人发色是棕色的，眼睛是黑色。这里的人发色和都这么奇怪么，和自己相同的人不知道有没有。
　　要弄明白的事情还有很多，光这点情报还不够，而且吃饱才有力气嘛
　　先说好这绝对不是借口，肚子一旦饿了就没有办法思考难的问题哟，吃饱了才有力气和他们交流哒~人是铁饭是钢，这教导我们绝对不能饿肚子。
　　他们也不是不能交流，只要语言相通有智慧，生物与生物之间就可以交流，矛盾大多都是在双方不理解之下造成的。
　　作者有话要说：
　　章节已替换，各位有想要角色的可在评论中留言
　　谢谢莫小受的两颗地雷，&#1641;(&#160;'ω'&#160;)&#1608;&#160;蟹蟹！比心~么么哒


第15章 晋江独发
　　“哟~老大情况如何”於阳羽靠在门边调侃道
　　“进展还算不错，对了你去找一下丹秋让她找几身小鬼能穿的衣服”方星渊按开於阳羽对面的门说道
　　於阳羽换了个姿势挑眉道“进展不错？老大我看你从进到房间到出来的时间不过五分钟吧，这么短的时间里能有进展？”
　　他可不信方星渊说的话，这家伙从小焉坏焉坏的，自己和方星渊还有他加上一个白成飞，三人从小就一直玩在一起，三人一起干坏事被抓住了，自己被揍的最凶，就他一个人什么事都没有。
　　“切~你不信算了”方星渊说道“谁让你们丢我一个人去的，情况怎么样就是不告诉。我交代给你的事一定要办好，我先去休息了”
　　方星渊立刻就关了门，让於阳羽都来不及说话，只好憋着。不说就不说难道我自己还不会去看么。
　　房间里的方星渊并没有立刻休息，而是打开了光脑和人通着话。十几分钟后方星渊微笑着挂断通话。
　　母亲这边已经沟通完毕了，母亲也同意自己的办法父亲那边母亲会去说的，剩下的就是自己这边了
　　想想都头疼，方星渊心里充满了无奈，要想说服小鬼还有很长的一段路要走，不好沟通啊今天的表现完全就是把我们当成了敌人，面对着他们小鬼筑起一堵高高的墙，要拿什么敲掉这一堵墙呢
　　方星渊沉思着，眼神晦暗不定。嗯？方星渊突然转头看向一边，他的精神兽就在刚才自己擅自出来了
　　此时灰狼正老神自在的卧着，懒懒散散不失威严。
　　“你想做什么你自己去吧，不要打扰到我们的工作明白了没有”方星渊看着灰狼说着
　　灰狼看方星渊的眼神如同在看傻子：这话你说了多少遍了，我像是惹事的狼吗，我可不是你，再说我有主动惹过事吗
　　我...方星渊的额头绷出青筋，这真的是自己的精神兽吗，从来没有见过喜欢嘲讽主人的精神兽，哪家的不都跟人类很亲昵吗
　　唯一能让九军团长吃瘪的的，一是他的父亲和母亲、二是他的妹妹、三就是这只灰狼了。
　　可以说这只狼无时无刻不再嘲讽，所以在小时候方星渊就爆发了，它嘲讽我，我就嘲讽其他人，自从方星渊开始坑人后看到他们脸上想发作又不能发作的表情，他的心情就会变得愉悦起来，快乐向来都是建立在他人的痛苦之上，别人痛苦自己开心。
　　灰狼:切～知道了，你休息你的，我逛我的这没有什么冲突
　　“行，注意距离和时间”方星渊说道
　　伴生兽不能离开人类的两公里外，它们和人类的关系等于是半身，谁也不能离开谁，伴生兽一旦离开人类过于长的时间和距离就会虚弱最后消失 ，人类失去了伴生兽有一半的几率会死亡，即使活下来也会成为废人体质弱得比一半的七岁小孩都不如
　　失去伴生兽的即使幸运的活下来了 ，等同于慢性的死亡，比死亡还要痛苦。
　　吱～小巧的松鼠从通风口钻了出来。白色的松鼠背着个小布包从通风口跳到融小凡的床上。
　　颇有灵性的小松鼠，整理着自己被弄乱的毛发。歪头看融小凡朝她叫了几声。
　　小松鼠!还是纯白的超级可爱啊啊啊!女生向来对可爱的东西没有什么抵抗力，融小凡看见出现在房间里的背着布包的白松鼠
　　怎么会出现松鼠呢？这里这松鼠一点都不怕人，去森林公园看到松鼠的时候看到有人靠近它就跑了一点机会都不给，蓬松的尾巴超级想摸的()
　　吱～到地方了，好闻的味道就是从这里传出去的，这个人类身上一定藏有好吃的吱～松鼠漆黑的眼睛盯着融小凡看。
　　吃的!吃的在哪里为什么没有，没有错呀好闻的味道是从这里来的，为什么呢～为什么呢～。松鼠挠挠自己的小脑袋
　　松鼠在融小凡身上窜来窜去，然后挠着脑袋在融小凡的腿上停下了。
　　软呼呼～融小凡蠢蠢欲动的手小心地摸了一下松鼠的大尾巴，看松鼠没有跑开，这次更是轻挠着松鼠的小脑袋
　　“你是从哪里来的呀，是迷路了吗？”
　　“吱～吱吱吱～”
　　没有迷路，小白没有迷路，小白是来找东西的。
　　融小凡并没有与它们沟通的能力伴生兽的声音只有其主能听懂和专门的仪器，它们在说话在其他人听来就是叫声。
　　好舒服～吱，有好闻味道的人类挠得真舒服，成飞从来没有挠过我，没有找到东西就这样也不错吱～
　　要融化了吱～小白好幸福，稍微晚一点回去吧
　　“嗯，迷路了呀。看你的样子是家养的吧，走丢了你的主人一定非常担心吧，稍微等一会我就带你出去找你的主人”融小凡把它捧起来看着它说道
　　为什么不挠了呢吱～松鼠蜷着小爪子疑问地看着融小凡。
　　“这么看着我犯规了哟~啊拉，你还挎着小布包呀，这是你的主人给你的吗，会给宠物买这样的东西你的主人是女□□，嘛也只有女生会养可爱的小动物了”
　　融小凡注意到白松鼠的身上还挎着银白的布包，仔细观察还能看到上面还绣有青藤和小花
　　“很精致的包，这艘船上都是军人大老爷们的，小可爱不是他们养的吧，如果是的话那画风想想都感觉醉醉哒~”融小凡想到那个画面笑着点着松鼠的小脑门
　　吱~布包是小白的东西，才不是成飞给小白的吱~，小白超级厉害的小白的包里装有许多东西有草药吱~，还有坚果你要吃坚果嘛吱~
　　给你这是小白最爱吃的坚果，包包里最大的最好吃的吱~，呐吃了坚果再给小白挠痒痒好吗
　　融小凡接过坚果，她很好奇那么小的包是怎么把大三倍的东西放进去的，或许这里的人研究出来储物空间呢，将不认识的坚果剥开吃掉
　　“谢谢你的果子哟，很好吃哒~嘛该出去找你的主人了”融小凡笑着挠着松鼠的毛，单手抱着它走到了门口。
　　我记得叫方星渊的人按得是这里吧，谁设计的破开关那么高做什么。融小凡仰着头伸手拍着按钮，心情不是那么的愉快
　　!!!∑(Дノ)ノ我看到了什么，为何门口会蹲了一只狼啊！！！融小凡紧贴着关上的门，极不淡定的咆哮
　　这艘船究竟想怎么样，狼跑出来啦！融小凡紧盯着灰狼慢慢地移动到一边准备溜
　　目光转向另一边的时候融小凡差点停止呼吸......这是闹哪样掀桌啦！熊出没啦，你们的熊跑出来啦。
　　出个门而已，用不到这么大的阵仗，又是灰狼又是棕熊，这艘船是要干啥要上天吗 ，对哦已经上天了现在在宇宙。
　　不是吐槽的时候啊，要疯！融小凡轻声地说道生怕惊动了它们“熊先生、狼先生咱们不打架啊！坐下来谈谈人生谈谈理想如何，我们不谈吃的”
　　我不吃你，再说我们什么事吃过活的东西。灰狼测过头X了一眼和自己同属猛兽的棕熊
　　看的就是你,狼我散步的时候你这只熊非要跟过来，哼肯定是你吓到她了，灰狼我这么英俊潇洒的狼这么会吓到小朋友呢，狼我可是最受欢迎的
　　棕熊憨厚地用熊掌摸着自己的头，露出了无害的微笑
　　吱~松鼠跳到地方跑到它们的面前。吱~你们来怎么会来这里吱~
　　灰狼低头看着它。灰狼我是来围观的，至于那头憨熊是我跟着我来的。
　　吱~你们太吓人了，要温和一点吱。
　　融小凡看到松鼠跳下去，跑到狼和熊的面前的时候，心提到了嗓子眼。
　　你是吃素的啊，跑到吃肉的面前这不是去送菜呢，你那么小一只还不够它们两个分的。
　　它们认识？融小凡想象当中的画面并没有出现，反而是三只和平的交流着。
　　松鼠转过身对着融小凡挥动着爪子。吱~它们很好的，不会伤人的吱~小白保证你的安全吱~你是小白的朋友
　　白松鼠这是叫咱过去吗，额.....熊和狼都没有攻击意图，松鼠也完好无损过去没问题的吧。
　　融小凡揣着复杂的心思慢慢走到三只动物的面前，见它们没有攻击的意图安心了不少
　　松鼠爬上融小凡的肩膀，小爪子拍着融小凡的脸漆黑的眼睛盯着她。没错吧吱~大灰和棕熊都很好的吱~
　　你好，灰狼朝融小凡举起一只前爪，棕熊学着灰狼朝她伸出大大的熊掌
　　融小凡是处于呆滞状态握上它们的前爪，融小凡看着自己的手发呆。
　　说好的建国后不许成精的，麻麻！我今天看到了成精的狼和熊了，会懂握手的那种
　　灰狼优雅的起身走到了融小凡的旁边，蹲坐伸爪拍~
　　惊讶过的融小凡回过神，惊觉自己身边多了两个热源，面前还放着两只爪，一大一小。
　　控制不住自己的融小凡罪恶的双手捏上了棕熊的手掌，我捏~我捏~。作为一个资深的毛绒控肉球控，表示看到这么大的肉爪爪把持不住，肉肉的手感超一流
　　不满地用力拍着融小凡，灰狼觉得那熊真的超级碍眼~它的爪子有本狼的好捏吗？它的毛有我的柔顺么，憨熊的毛没有本狼的好摸，本帅狼特地允许你捏我的肉垫，帮我顺毛
　　灰狼仗着体型优势，直接挡住融小凡的视线趴在了她的腿上。来吧给我顺毛
　　诶？狼的毛从来没有摸过诶~只摸过汪的肉垫和毛，不知道狼的手感怎么样
　　融小凡眼睛充满兴趣转而摸上了灰狼的爪子，手感一样的好呀~融小凡挠着灰狼的下巴和脖子，跟自己挠汪一样挠着
　　灰狼放松地将头靠在融小凡的手上，喉咙里更是发出了愉快的声音
　　刚去了趟丹秋那里的於阳羽手里拿着两个盒子朝着融小凡的房间走来，转过拐角。
　　於阳羽觉得他的大脑停机了几秒。这是团长的狼？那只特别凶除了团长和家人靠近两米就要呲牙的狼？щ(Дщ)
　　我一定看到了假的狼，那只狼怎么会让人给它挠下巴啊，还一脸享受。手中的盒子掉到了地上发出了声响
　　嗯？
　　吱？
　　站了融小凡肩上的松鼠做着和融小凡一眼的动作，那歪头和反应简直同步度爆表
　　作者有话要说：
　　新的一章奉上。今天看到收藏46了田螺我是个自己刨了一个坑还自己跳下去了，嘛~田螺承诺达到收藏数就会双更是一定会更的(?＞?＜)☆


第16章 晋江独发
　　才休息没多久的众人就被於阳羽给挨个叫起来了，于是就出现了以下画面
　　於阳羽、白成飞、丹秋、灰咖、纪温玉席地而坐，另一边在床上坐着的是融小凡及一只小的和两个大的
　　无言看着房间里的人，方星渊忍下被吵醒的怒意抱怨道：“这艘船上有会议室！为什么要到我的房间来开会！”
　　刚特么冲个澡躺到床上准备休息，然后房间里就来了一群不速之客，你造么真的是超级尴尬的。
　　“你这近”“ 你是团长”
　　几人一人一句就把方星渊堵得哑口无言，真是.....罪魁祸首不用说肯定是他俩。
　　方星渊眼神凌厉地瞪着一脸无辜样的於阳羽：绝对是你这小子出的主意，明天我和你对练怎么样啊
　　“老大别瞪我呀，我这不是没有办法了嘛。要想保密去会议室不安全，还是这里好再说让保密的不是老大你嘛”於阳羽摊着手陈述着事实道
　　还有你,方星渊看着窝在床上的灰狼说道“门是你开的，这个房间我早做好了权限，除了我能打开这门的也只有你了”
　　灰狼懒散地看了方星渊一眼，换个舒服的姿势：就是我开的能怎么样，总不能让狼我和小鬼坐在冷冰冰的金属椅子上吧
　　摁回额头绷起的青筋，上辈子我是造了什么孽才会遇上这种性格的伙伴。
　　“团长，这是一个很好的时机”纪温玉说道，现在有的实时翻译古语言的翻译器丹秋只做出来了一个，现在是问出消息的最佳时机
　　方星渊点点头，这个时机以为会很久之后才会来，没想到灰狼和小白它们就是这个契机，还来得怎么快。
　　现在小鬼的墙壁已经变薄了，趁现在或许能让她相信我们，知道她是从哪里来的
　　方星渊启动翻译器，对着融小凡说道“现在你能告诉我，你是从哪里来的，名字是什么我们好把你送回家”
　　专心挠着松鼠的融小凡抬起头来“嗯，这些动物是你们养的宠物么？为什么它们会出现在船上”
　　融小凡没有正面回答，而是问了一个不相干的问题。她承认自己蠢但是并不傻。
　　“并不是，它们是伴生兽，是每个联邦人类都有的，并不是宠物它们是伙伴是兄弟”接着方星渊像融小凡解释了什么是伴生兽，人类和它们之间的关系
　　毫无疑问这里是异世界，融小凡消化着这些细微的消息，对于她来说她面对的是一个未知的人类世界
　　“你说它们是每个人类都有的，这灰狼、松鼠和棕熊都是谁的呀”融小凡指了指身边的三只问道
　　“灰狼是我的、小白是军团里的药剂师白成飞的，至于棕熊是灰咖的”方星渊说到一个人的名字时就会向融小凡介绍一个人
　　“另外的三位，分别是团里情报官丹秋，机械师纪温玉和暴力攻击手於阳羽”
　　每看向一个人的时候融小凡都会对他们微笑，除了一个人以外。
　　於阳羽捣着灰咖幸灾乐祸道：“看吧，你被小姑娘嫌弃了。小鬼是最会记仇的”
　　灰咖横了於阳羽一眼没有说话，只是面容更冷更可怕了。
　　看这小姑娘的年龄不过十二岁左右，按理来说伴生兽应该是出现了的，她最开始提出的疑问像是完全不知道有关伴生兽的事
　　方星渊问融小凡道：“你的伴生兽呢，是不是还没有出生，你的年龄多大了”
　　很难回答的问题，他说了伴生兽是联邦人都有的，如果说自己有的自己去哪里找一只来，如实说最好，在比自己强的人面前说谎这无疑是一种找死的行为
　　融小凡摇摇头道“我没有，和爷爷生活在一起的时候没有出现过，爷爷也没有说过我还有一枚蛋在。年龄多少我不知道应该是十四岁吧，爷爷一直都在实验室里呆着不陪小凡玩”
　　“小凡都是自己玩的，或者看书。有的时候晚上睡觉前会讲故事给我听”
　　没有伴生兽？这种情况在联邦里是没有出现过的，那这个小姑娘是怎么活到现在的。
　　方星渊提取着融小凡话离有用的信息，皱着眉思考着。
　　不清楚自己的年龄，爷爷很忙。小姑娘的家庭环境有书本，还有实验室她的家人只有爷爷一个人，M10060星球自己是最熟悉的，整颗星球上都没有这样类型的环境
　　信息还是太少了，方星渊继续问道“那小凡的全名是什么？你的爷爷呢怎么就你一个人在这里”
　　自己说的话六分假，四分真。真假混合很难分辨自己说的哪些是真哪些是假
　　融小凡外公收藏了很多古书，什么类型的都有有杂学，有五经，道家典纪也有，非常多的类型。这一点她是没有撒谎只是做了修改，外公的藏书融小凡去看外公的时候，会在那里小住几日空闲之时接会泡上清茶和外公一起看书。
　　“名字？全名是融小凡”融小凡略做伤心道“爷爷他睡着啦，躺在床上一动不动的，呐~爷爷就像书上说的永远的睡着了，但灵魂去了不会有痛苦的地方”
　　别再问了，再问下去咱就编不下去了，会露陷的。外公咱不是在咒你，这是没办法的事不这么编的话您孙女就会跪的。
　　融小凡心里默默咆哮着，祈祷他们得到的信息够多了，再问咱就没得编的了
　　卧槽！戳到人家小姑娘的伤心事了，不过就这些信息还是有些不足，今天得到这么多信息也够了，剩下的有的是时间来搞清楚。
　　名字也问到了，身份信息清楚的差不多了，明天给母亲发一份整理后的消息，好方便计划的操作，剩下的事就是该怎么告诉融小凡了
　　方星渊微笑着摸着融小凡的头发安慰道“书上说的是对的，也不完全正确，你的爷爷的确是去了没有痛苦的地方，但是小凡你要记着这代表着你永远见不到你的爷爷了知道吗，不用伤心死亡即是新生说不定他就在看着小凡呢”
　　融小凡仰着头死盯着方星渊，把你的爪子拿开！咱的头发是能让人随便摸的么，摸头会长不高的给我放开你的爪子！
　　在方星渊看来融小凡的眼神是伤心的还有信任的，没有最开始的防备了：“小凡是乖孩子，你去休息吧明天我带你去检查身体，需要检查一下你的身体数值方面身份健康”
　　方星渊切换了语言，让三只跟着融小凡进去，一是为了安慰她从刚才看他们相处得不错，二自然是为了监视。
　　即使是小孩子，作为军人他们也不能完全的信任融小凡，毕竟她身上的迷太多了。
　　回到房间的融小凡气鼓着嘴。乖你个头啊~我又不是三岁小孩，我今年二十了！成年了不是小孩子了，用这种方式讨好我，哼~没门
　　这一边方星渊将自己知道的一些消息共享给了其他五人
　　“这不符合常理！”白成飞知道融小凡没有伴生兽时第一个反应，着违背了自己知道的常理
　　“没有伴生兽，这融小凡是怎么活下来的。要知道失去了伴生兽有一半的几率会死，即使没有死幸存的活了下来也不会向她那样活蹦乱跳的”
　　融小凡这个例子推翻了他们知道的常识，这几百年来有关伴生兽存在的事全部被推翻。
　　“不”方星渊摇摇头说道“她没有失去，据融小凡说她一直没有见过伴生兽，她从最开始就没有伴生兽”
　　“你特么的在逗我？！”白成飞惊吼了起来，作为药剂学的天才他知道这种概率和几率是什么。理论上这是不存在的
　　“成飞你冷静，这是我要和你说的，明天我会带她到医务室里，你检查一下的她的身体数值和我们的有什么不同”
　　方星渊对着白成飞说道，方星渊自己还有一个想法借此次机会查明融小凡是什么，是人类还是虫族毕竟融小凡是他们在虫巢的中心发现的
　　白成飞同意了这件事，身为医生也是研究者他比谁都要迫切的想要知道。
　　从一开始沉默不语的灰咖说道：“你们说她会不会是另一批人，我在游历的时候听一个老人说过一件他爷爷给他讲的一个故事”
　　“另一批人？”方星渊等人看着灰咖疑问道
　　灰咖摆摆手淡声道：“这是听来的不知道是不是真的，据说当初逃亡的时候人类只逃掉了一批人，也就是现在的联邦，而当初和联邦一起逃的人有一艘逃难船的人不见了，那艘船装的基本都是一些当时人们抢救下来的书本资料，联邦认为船已经毁坏了船上的人全部遇难”
　　“老人说他们家族上有一个人曾经见过他们，说他们其实并没有死，活了下来船飘到了异空间里，他们在寻找着出去的办法，他家族人就遇到一个逃出来的人，可惜那人很快死了”
　　所有人沉默不语，思考着着故事的真实性。遇难船的事是真实的，但是故事后面就离谱了
　　“你们不觉得融小凡描述的环境有很多书，是不是就是故事里船装的书籍呢”灰咖说出自己的怀疑
　　作者有话要说：
　　不行田螺要去睡觉了，两个码了完整了一章出来，已经快是废螺了。错别字的修改明天再来吧


第17章 晋江独发
　　第二日方星渊带着融小凡检查了一系列身体的数值。
　　医疗室里融小凡躺在医疗仓里，白成飞手里拿着融小凡的数据感到不解，走到方星渊、纪温玉面前说道
　　“她的身体各方面的数值偏低于普通的小孩，检查的时候顺带检测了一下骨龄年龄在十五岁左右。除了身高体质方面较低以外没有任何的异常”
　　“真实的年龄在十五？她从外表看不像是这个年纪的小孩”纪温玉打量着舱里融小凡的外表说道
　　白成飞挑眉微笑道“你这是在质疑我的检测报告么，小爷我可是医药学的天才怎么可能会出这种低级错误”
　　纪温玉摇摇头。质疑白成飞什么都不能说他的医学，否则这后果可严重了，后果嘛请参照前面不知道死活挑衅他躺了半年的人
　　白成飞在治愈药剂和精神药剂上面的造诣可说的这一代人中最高的，与齐一起出名的还有他各种各样自己调制的药剂，有致死的、有麻醉了、还有让人哭个不停的千奇百怪的药，得罪他这些药能让你生不如死。
　　“成飞你的医术大家都相信”纪温玉说道
　　方星渊看着报告说道“那成飞你检查过她的基因和我们的有什么不同吗？”
　　“没有任何的不同，可以确定的人类的基因”白成飞说道
　　方星渊点点头，最大的问题已经没有了，融小凡她的威胁程度可以降低了，可以让她出来走动了
　　“那今天所有的检查到这里就结束了，不过这小姑娘还真是矮啊，十五岁的小女孩平均身高在一米六五左右，高的能有一米七，她的这个身高完全就是个营养不良”
　　方星渊叹息着摇摇头，这融小凡的身高才到我的腰，整个联邦都很难找出像她这样小巧的人了
　　联邦男性的身高普遍在一米九到两米，女性的身高在一米七到一米八五间，15岁融小凡的身高是一米五是样子，在联邦人中间是显眼的存在。
　　“好了”方星渊站起身对着两人道：“我做任务报告和战后的处理去了，她就交给你们俩了”
　　白成飞和纪温玉相顾无言，这两人都没有带过小孩谁也不知道该怎么做
　　白成飞抢先说道，给自己找了个完美的理由“纪温玉小姑娘就交给你了，我还有事做这几份数据我还要再研究一下，所以你领着她去船内转转吧，早上丹秋把翻译包给了我们一人一份”
　　纪温玉盯着面前这个厚颜无耻之人：团长说了是交给我们不是交给我。白云飞回了个挑衅的眼神：哦，是说了但是我现在还有工作呢，你没有事做自然是你咯
　　.....算你狠。纪温玉横了白云飞一眼，这笔账我记着呢，别让我逮到机会。
　　白成飞帮忙打开营养舱就去实验室里，仔细对比再就是制作药剂了
　　纪温玉走到融小凡面前微笑着温和说道:“我带你去餐厅，然后再带你去四处转转，我是你今天一天的导游”
　　融小凡点点头细声细语说道:“麻烦你了”
　　作为一只轻宅女，阅过各类动漫无数融小凡最萌的就是纪温玉这种面冷但是对人温柔的类型，最重要的是颜好。
　　融小凡见到的这几人没有一个说是丑的，在这个科技发达的时代有各种药剂、基因调整让人们变得漂亮
　　现在人父母基因容貌好，孩子自然是继承了父母的优点
　　不擅长与人交流的孩子，也是能和她说话的人可能只有她的爷爷，很少与陌生人说话。纪温玉想至此面色更柔和:“不麻烦，你是船上唯一的小孩自然都要照顾你的，我们走吧”
　　纪温玉牵着融小凡朝餐厅走去，去餐厅要路过船上的休息室。
　　熬夜做了半宿的完整的翻译包，现在才起的丹秋出门就看到了在往餐厅走的两人，“你这是要带她去哪里”
　　“丹秋啊，团长让我带她转转这会去餐厅，你呢这是才起吧和我们一起去么”纪温玉停下来向丹秋说道
　　“嗯，一起去吧”她点头道，有哪里不对呢……丹秋来回看融小凡，然后抬头无语盯着纪温玉道:“你们就没有觉得哪里不对吗？”
　　纪温玉:“没有什么不对啊？”
　　丹秋无奈扶额摇头道:“昨天我给於阳羽的两个盒子里的东西呢你们没有给她，就让小姑娘这样就出来了？”
　　“盒子”纪温玉眉头一皱“今早和团长去叫小姑娘的时候并没有看见类似的东西”
　　得、纪温玉怎么一说丹秋就知道了，肯定是昨天於阳羽过于惊讶忘记了这两盒子的事，大概东西也找不着了吧
　　丹秋心里默默翻了个白眼，“你们这些只知道打打杀杀的男人真是不知道该怎么照顾人，我昨天就不应该把事情交给你们去办”
　　“你在外面等我们一会”，丹秋牵过融小凡的手，带她进入房间对她说道
　　“你先在这里乖乖站好等着姐姐，姐姐帮你找你一身衣服好好梳洗一下，你现在的样子好长时间没有洗漱了吧”
　　丹秋带着融小凡进了里面的浴室，帮融小凡调好程序,“我先出去了，你能自己洗澡吗？”丹秋蹲下身子问道
　　融小凡点点头:“能，姐姐你放心吧!”
　　“嗯”得到准确回答的丹秋向融小凡说明了最基本的要注意的地方，放心的出去了
　　等丹秋出去了，融小凡默默蹲地捂脸:没想到我有生之年还装嫩的叫人姐姐，想想都觉得醉醉的。
　　想想自己现在外表的年龄，这样的喊人哥哥姐姐什么的还有很多，嘛～无所谓了反正自己现在已经不是20多了，十几岁叫人哥哥姐姐什么的毫（已）无（放）违（弃）和（治）感（疗）。
　　按照丹秋说的方法，按下启动键。浴室是全自动的浴室，它会自动帮你洗头，喷出泡泡最后用柔风烘干，这一系列能在十分钟内搞定。
　　丹秋打开门对着门外等着的纪温玉说道：“等上个二十分钟，我和融小凡马上出来”
　　不给纪温玉回答的机会立刻就关上了门。无语凝噎地站在门口，纪温玉选择了靠在墙上来等待这二十分钟的时间。
　　关上门丹秋去她带来的衣物里找了一条裙子，不过尺码不合适用仅有的工具立刻改出来适合融小凡的尺码，原本的裙子是有袖子的经过丹秋的剪裁改装变成了花边吊带裙子。
　　融小凡扒拉着门边，伸头问道“姐姐请问衣服在哪里”，融小凡的脸上有红晕，此刻的融小凡不能更可爱。
　　丹秋压下蠢蠢欲动的手，想要捏上红扑扑小脸蛋的想法，声音有些兴奋“等会啊！姐姐现在马上就把衣服给你拿来”
　　以极快的速度给融小凡穿好衣服，并将就剩余的布料做出一条衣服同色发带，将融小凡墨色的头发系好。
　　融小凡打了一个寒碜，我咱觉得对方看我的眼神有点不对呢，毛毛的有点像自己看到猫咪肉垫时的表情。
　　丹秋忽然看到融小凡手上带着的彩色石头链，心神一动，这个链子有点像自己曾经在一段资料里看到的东西，可是那东西的作用.......
　　使劲甩甩头，这怎么可能是它呢，那东西的太过毁天灭地怎么也不是暗淡无光的手链。
　　丹秋弄好一切，满意地上下打量着融小凡微笑着点头：“很不错，跟我想的果然一样，打扮之后你的样子比之前不修边幅可爱太多了，好了我们出去吧，去餐厅看看有什么好吃的~”
　　牵着融小凡走着，丹秋说话的声音跟着心情高了几度。
　　两人出了房间，丹秋对着靠在墙上翻着光脑的纪温玉道：“走吧，我们已经弄好了，怎么样我的手艺~”
　　不得不说融小凡的样子让他有点小小的惊讶，从张牙舞爪的小猫经变成了尊贵安稳的猫咪。
　　纪温玉赞叹道：“丹秋这么久了，你当设计师的技艺没有丝毫的退步，我承认她惊艳到我了”
　　“那是，我可是一刻也没有放弃一直以来的梦想”丹秋微仰着头骄傲地说道
　　三人一路来到餐厅，纪温玉在丹秋的对面，丹秋坐在融小凡的旁边点开餐桌上的点餐页面对着融小凡说道：“小凡这是菜单，你先吃什么点好等会就有机器人给你送上来”
　　“嗯，我知道了”融小凡看着虚拟界面犯了愁，上面的文字一个的不认识，还好有图片吧还都是一个个略奇异的菜，选到最后融小凡选择了一个看起来像是盖浇饭的图片。
　　“哟！你们两个在这里啊”於阳羽和灰咖看到两人在这里一走朝他们走过来打招呼
　　为什么说是两个人，坐在餐桌上的不是三人。理由....融小凡的身高是个大大的悲剧，因为视角问题於阳羽只看道了纪温玉和丹秋，并没有看到融小凡的存在。
　　走近了於阳羽看到还有一个人在：“咋还有一个人？刚刚完全没有看到诶~”
　　该庆幸他们没有开翻译包融小凡听不懂吗，不然融小凡听到了可能会上去就是一口恶狼扑咬，再然后就是另一颗犬牙也没有了。
　　於阳羽上摸着下巴饶有兴趣的打量着融小凡：“以我的眼光看这小姑娘长大后绝对是难得的美人，不说其它就说她这稀少的无调整过的双黑”
　　由于人口负责，各族之间的通婚使无进行基因调整的双黑越来越少，其中亚裔是最重视纯黑眸子和纯黑发色。
　　融小凡所穿的连衣裙是淡金色的，裙摆还有金粉色的小花，让她整个人看上去高贵优雅又大气，仿佛这本身就是王者。
　　作者有话要说：
　　这一章所有的暗线以及埋得差不多了，融小凡的星际行也要正视开始了。
　　昨天没有更新原因是，昨天晚上打开电脑码字的时候码了一千字左右的时候困得不行，特别想睡感觉下一秒就能睡着了一样，就跟上课时候打瞌睡的状态，在那种状态下没有办法继续码字，大晚上的又不能喝咖啡提神，那样田螺就不要想睡觉了(??ω??)没法比只能关电脑睡觉


第18章 晋江独发
　　於阳羽和他们聊了一会，给自己弄好翻译包和融小凡聊了起来，於阳羽是简单阳光，说好听点那是相信人很会聊天，说难听点那谁蠢，只要智商和城府比他高的人存着不好的想法接近他，不会察觉到这一点还会和人家聊得很欢
　　典型的被人卖了还替人数钱，从小到现在於阳羽被骗过很多次了，还是一点记性也不长，如果不是他那野兽般的直觉，敏锐避开真正的危险，他的身份早就不知道死了多少次了
　　也就他这样的人能和融小凡聊得开，於阳羽拉着灰咖坐到融小凡的对面：“呐~你是叫融小凡吧，我叫於阳羽精通各种战斗技巧，你就叫我阳羽哥，作为交换我叫你小小凡好了，你这么小只叫小小凡很适合你以后就叫你小小凡”
　　.....这人自来熟的程度爆表了。融小凡呆愣着脑袋里全是他刚刚说话的语速，这人从某种意义上已经超神了
　　另外....不许叫在前面再加一个小字！融小凡怒瞪着於阳羽“强调一件事”
　　“嗯~什么事小小凡，有什么要求想要的阳羽哥会帮忙的”於阳羽笑着说道
　　好轻浮面前这人，融小凡心里吐槽着，严肃地说道：“不允许再前面加小字，听好了不能在小前面加小字，还有咱会长高的！绝对会长高的”
　　噗呲~於阳羽溺宠地笑着摸融小凡的头。这个年纪的小孩这么的有趣么，严肃着怒瞪着自己一副不在意的样子说着会长高什么的，这个样子不要太萌
　　“是~是~我们都知道啦，你还是小孩以后会长高的，不过你呀想长高得多吃饭哟~小小凡你的早饭端上来了哟~赶紧吃吧~”
　　这人完全吗听进去嘛！我知道自己现在是小孩变矮这件事就不要再强调了，融小凡鼓着脸怒视对方，看着被瞪的人完全没有感觉自己先败下阵来。
　　轻叹一口气，我为什么要跟他计较这事，真是越活越回去了年龄变小了又不是心智也跟着一起缩了水。
　　融小凡怼着面前这盘看似是盖浇饭的食物，发动了吞噬攻击。
　　用完早膳后，融小凡根据丹秋说的将餐盘放入回收区域内，融小凡回到餐桌上坐着。
　　融小凡的面前多出来一杯淡红色的果汁及杯子上的手，灰咖对着不解的融小凡道说道：“喝点果汁有助于营养吸收”
　　“哦~谢谢”融小凡双手拿过果汁道，即使自己不是很喜欢给自己果汁的人还有一些小讨厌，基本的礼仪要做到。
　　看来是被讨厌个彻底啊，灰咖心里叹着起挠着脸，虽然自己不是很在意形象和评价，被小孩讨厌认为是坏人，这可有关系了
　　对着融小凡灰咖展现自己最温柔的一面向她说道：“我想知道你什么这么的讨厌我”
　　理由，还不是因为你的防御等级过高，融小凡死盯着他满脸控诉的说道
　　“因为你弄掉了我的牙还踢飞了滚滚，你看就是这颗牙。牙掉的时候超级疼的，而且你还打晕了我虽然不是很确定，绝对是你干的”
　　好吧这还没有反驳的理由，牙是自己弄掉的没错，但谁也不知道她会直接咬上来，而且刚好咬到防护服手臂自己放小刀的地方。
　　滚滚....灰咖仔细回忆了一下，滚滚就是那个不停撞自己小腿的八爪章鱼型机器人。
　　这么说来都是自己的锅，灰咖认真的看着融小凡道歉道“对不起，对于这几件事我向你道歉，打晕你这是无可奈何的事当时的你无法听进任何话，我们又遇到了紧急情况需要马上撤离，不撤离我们全员都会永眠长于地下”
　　融小凡想着他的话中真实的有多少，一个人的眼睛是不会骗人的，他的眼睛清澈不含有其它的东西，“那我就暂时勉为其难的原谅你好了”
　　“嗯”灰咖温柔的笑着，小孩子的世界很简单，很记仇对她不好会记很久，和她说明白了就会原谅你。
　　揉揉融小凡的头发，灰咖拿出吊坠递给融小凡说道：“这是给你的道歉礼，你还没有光脑吧，因为你现在的身份问题还没有解决，这个光脑可以查阅一些资料，你也可以在上面学习通用语，别的地方你是去不了的”
　　融小凡仔细打量这吊坠的形状，是一个紫色小花的吊坠很是精巧，接过吊坠融小凡微笑的对他道谢，态度没有之前的敷衍“谢谢你”
　　“啥时候我们的冷面教官变成这样了，来和我说说”於阳羽坏笑着搭上灰咖的肩膀。
　　灰咖扭头甩给於阳羽一个眼神，声音可以冷得掉冰渣“滚，回去和你甜心们联络感情去”
　　转过头对着融小凡声音回归了常温，“有什么问题你来找我就好，能做到的一定会帮你，我的光脑号已经存好了第一个就是”
　　切~正式经不起逗，於阳羽悻悻然地放下手，对我态度好一定能死啊，对咱冷得掉渣对小姑娘春风拂面。
　　得到融小凡的回答，灰咖强行拉着爱热闹的於阳羽离开“还有好多事没有做，别想偷懒”
　　“疼疼~疼~,灰咖你给我放手，我自己知道走，这样很难受诶.........”被拖行的於阳羽喋喋不休的抱怨着，走远了还能隐约听到他的声音
　　早餐后丹秋去忙了，纪温玉带着融小凡去了飞船的所有地方，向她介绍了飞船的每一个的区域是做什么用的。
　　午餐融小凡在餐厅里看到他们全员都在，期间方星渊跟融小凡聊着关于她自己以后生活，融小凡表示自己需要想一想，上午已经逛完了船内部。
　　融小凡对餐厅里的人说自己有点累了，想回房间休息。
　　丹秋将融小凡送回房间，“我晚餐的时候再来叫你”
　　“嗯，谢谢麻烦你了丹秋姐姐”融小凡说道，关上门坐到椅子上打开光脑查询这里的基本信息。
　　想了解一个地方最好最简单快捷的办法就是了解这个地方的历史，和一些重要的历史人物。
　　融小凡点击着面前的投影，搜索着近代史，通过这些资料融小凡基本的了解联邦的构成和文学、医疗、政治等的最基础的情况。
　　联邦打着的表面旗号是人人平等，不分人种、平等待人、互相团结的旗号。
　　联邦真实情况却是各自为营，亚裔、欧裔、非裔各自抱团，欧裔看不清亚裔和非裔，他们觉得自己才是联邦最尊贵的人，他们最中最受欢迎的是金发金眼的人，他们认为双金是最纯洁无暇，最善良美好。
　　亚裔不看轻任何人，也从不主动招惹别人，是最安稳。非裔跟亚裔的关系不错，组成复杂，内部的构成不同于联邦的制度。
　　首都星是联邦重要的高层军政两界居住的要地，治安环境是最好的，首都上坐落着两所重要的学院
　　联邦第一医药学院和联邦第一军政学院，这两个学院是联邦排名第一的学院同样也是官子弟最多的学院。
　　在联邦排得上名号的学院还有，青龙学院、白虎学院、朱雀学院、玄武学院、麒麟学院、希腊学院、雷电学院、天使学院、火神学院、独角兽学院、婆罗门学院
　　这总共十三所学院，是所有联邦卫兵和幻师最想去的学院，因为它们本身就是荣耀。
　　还没有到首都星的这几天融小凡一直房间里，学习着联邦通用语，遇到不明白的，需要练习的时候她就会去找他们。
　　时间过得很快，在航行的第十天船到达首都星防卫圈外，灰咖来到融小凡的房间叫她出来说道：“小凡，我们已经到了你暂时跟着我，团长他们要先去汇报任务”
　　融小凡这十天里已经把联邦语学得差不多了，基本日常的交流是没有问题的，他们两个的对话用的是通用语，”嗯我知道了，那我马上去收拾东西”
　　“嗯，好我在门口等你”灰咖在门口等着。融小凡收拾好几件衣服就出来了，灰咖拿走融小凡抱着的衣服收进了空间格里
　　“你的衣服先放在我的个人空间里，你不用惊讶这个是每个联邦人都有个人收纳空间格以后你也会有的”灰咖向惊讶的融小凡解释道
　　灰咖带着融小凡到达舱门，方星渊、丹秋他们已经着好正装。
　　“团长，是按照计划进行吗”灰咖走到一行人面前问道
　　“方星渊点点头道：“我们要在港口换乘，才能到达首都星我们去交接，你就带着小凡去乘坐另外一辆离开”
　　灰咖是他们团队里唯一的一个在未进入军队之前是平民的人，他是从在偏远星长大的，不知道到自己亲人是谁，在十岁之前和他一起生活的是已经进入迟暮之年的老人，一个跟他一样不清楚来历的老人
　　他单独离开没有什么不对，那些人也不会去查他，只当这位天才有怪癖罢了
　　融小凡跟着灰咖上了一艘造型第调的银灰色小飞离开了防护圈港口，朝首都星的某个地方飞去。
　　坐在飞车的里面，融小凡忍不住好奇心转头问道：“灰咖，为什么我们要分开走啊，你不跟他们一起去嘛？”
　　“有各种各样的原因，小凡还小不懂这些就不要多问了。你这个年纪的孩子不应该操心这些，你们只要继续保持你的本来的样子就好”灰咖神色落寞眼神深邃，尽管如次他还是语气平静的说着
　　融小凡不解，保持本来的样子咱这里样子是我小时候的样子，明明很悲伤想哭的样子，为什么要这样的平静，难受的话哭出来不就好了
　　融小凡感觉到灰咖从心底散发出来的悲伤，她看见了泪滴听见了哭声“呐~灰咖哥哥你在哭泣，很悲伤。为什么不真正哭出来呢？”
　　不语....灰咖没有回答，只是笑着摸着融小凡的头发。
　　作者有话要说：
　　前几章好多人问闪闪什么时候上线，进度快的话会还有12章左右上线，进度慢那可能是16章后了.先说明一下啊不要扔危险物品（铁板架好，头盔戴好）。田螺会尽快加快进度了


第19章 晋江独发
　　飞车里的空气一直安静着，融小凡从车窗往外望，在空中飞行渐渐的低空飞行贴近地面行驶。
　　飞车开进了一直开，开到了一座宅邸的前开阔的草地上。
　　融小凡能看到草地上有人在那里，应该是等他们的人，飞车缓缓降落到草地，车门打开灰咖牵着融小凡走到衣着大气，雍容华贵的女子面前
　　灰咖向华贵夫人礼貌的行着晚辈礼：“关夫人贵安”
　　美夫人关姿燕小上前一步扶起行礼的灰咖“说了多少次了，小灰你和星渊是兄弟不用这么多礼数叫我阿姨就成”
　　“这么能行，您是团长的母亲也是联邦方守国统帅的夫人，礼数不可废”灰咖说道
　　关姿燕故作生气的说道“小灰，你再这样阿姨要生气了，我是你的长辈又不是你是上级”
　　唉~灰咖心中无奈又有一点幸福安心，他微笑着脸上没有了疏离和冷淡微笑着“嗯，我知道了阿姨”
　　“这才好嘛”关姿燕像母亲一样拥抱着灰咖柔声道：“欢迎平安回家”
　　融小凡躲在灰咖的身后偷偷的看着他们，讲真我现在有点虚，谁能告诉对面一看就是贵族的阵仗是怎么回事，华贵的妇人、俊男美女的管家、占地面积超大的草坪和宅邸。
　　自己算是经历过大场面，这点人完全能hold，毕竟大型ACG展都见识过了还怕这点人\（￣幔）/ ，hold不住的是这房子和人啊！！自己上一辈从来没有去过这样的对方，心有点慌慌的
　　关姿燕注意到躲藏在灰咖身后，完全把自己隐藏起来的融小凡眼睛一亮，走过去将融小凡拉到自己面前上下打量着
　　“你就是融小凡吧，来来不要害羞让阿姨好好看看你”
　　听到自己的名字下意识的直挺挺的站军姿，微笑脸。这纯属被吓的。
　　关姿燕越看越满意，儿子在通话中说的小姑娘原本以为是性格不好，现在看来这小姑娘乖得不得了嘛，就是性子太安静了点，女孩子要活泼一点才好，没关系现在还小安静的性子能改过来的
　　“小凡呐~来跟阿姨去里面坐下聊聊，小灰你也进来”关姿燕现在的态度是对女儿的态度，说话语气很是柔亲。
　　做好了心理暗示让自己不再那么的心虚，融小凡从容略显僵硬的跟着关姿燕进了宅邸，坐到了茶厅里。
　　关姿燕坐在融小凡的旁边，拉着融小凡的手放在膝盖上，而融小凡已经开始不自在僵硬起来了，一见面就被陌生人拉着手太奇怪了，就算是同性也不行！
　　管家们在主人和客人落座时就依次上好了茶点，然后默默的留下两人在一边等候。
　　“小凡，你现在多少岁啦，你在这里还有亲人没有”关姿燕温和的问着融小凡
　　不自在...不自在，真的超级不自在的！即使内心波涛汹涌，回答也要平静“今年应该是14岁还是15岁，出生的时间已经不记得了，在这里已经没有亲人了小凡迷路了找不到回家的路了”
　　关姿燕轻皱着眉头，比儿子说的还要严重啊，不知道自己的生日和出生时间，以前小姑娘的家人是怎么照顾的。
　　不管她以前的亲人多么不负责，从今往后自己对小姑娘好就行了。“小凡，来喝点果汁，这里的点心都很好吃的，是阿姨家里的点心师做的哟”
　　融小凡的心起起落落，朝关姿燕微笑着说道“谢谢阿姨，那我就不客气了”不着痕迹的把手抽出来，赶紧吃了口点心压压惊。
　　“小凡啊~你在这里没有亲人要不要考虑做的我女儿”关姿燕保持着得体的笑容说道
　　想冷静一下的融小凡并没有成功，反而差点把自己给呛到。关姿燕递给融小凡果汁，帮她顺着气责怪的说道：“吃东西要慢点，你看这不就被呛到了吧”
　　阿姨咱吃东西从来都是细嚼慢咽的，我被呛到还不是你的锅，不知道吃东西的时候不能讲重大的事情和笑话么
　　融小凡含着泪幽怨的看着关姿燕，“阿姨，您不是开玩笑？”她可不信未曾相识的富贵人会提出收养自己，就算天上掉馅饼那也是夹心的。
　　“阿姨并没有开玩笑，这件事是已经商量好的，提出这个的就是我儿子，阿姨的儿子叫方星渊小凡你应该见过的”关姿燕看着融小凡防备的姿态就知道，她家那个粗心儿子肯定没有跟人说过。
　　还得自己来，关姿燕明白融小凡的顾虑，她知道要做的就是让小凡知道自己并无恶意。
　　关姿燕面色变得严肃，气场也不再柔和“我们对你并没有其它的想法，我一直都有想再要应该孩子的打算，可我的身体不允许我这么做，只能退一步选择孤儿收养一个，我丈夫是联邦统帅儿子是军团长，有多少人想在这家安插棋子，很难找到合适”
　　关姿燕顿了顿给融小凡消化的时间继续说道“我的这个心愿从未实现，收养你并不是一时兴起。小凡你的性格外貌都符合我心中乖女儿的形象，更为重要的是你来历成迷，在联邦无背景”
　　融小凡的内心纠结着，她能判断出对方的身份这点是没有撒谎的，她相信关姿燕关于想收养却一直没有找到合适的人是真实的，融小凡她自己父亲家那边的人涉政治的人有，耳濡目染之下她明白这些事情。
　　关姿燕看出融小凡的神色变换，说出压垮融小凡心理的最后一个稻草：“这算是对你变相的一种保护，星渊是在哪里遇见你的他告诉我了，我不问你为什么会出现在哪里，以后等你信任我们再告诉我们吧，但是别人可就不一样了”
　　融小凡脸色变得苍白，从骨髓散发出来的寒意让她觉得如坠冰窖。自己这些日子遗忘掉了对于自己致命的这些问题，是啊自己是在虫巢里被发现的，如果自己没有被方星渊渊他们发现而是被其他人发现又会怎么样，真是那样恐怕不是坐在这里享受点心了。
　　更重要的是，自己不是这个世界的人，被人知道自己是从异世界来的等待自己的只会是无尽的研究，被研究的是自己。
　　自己是不是说话太重了？瞧着小脸都发白了嘴唇也没有了血色，关姿燕赶紧补救道：“其实也没有那么严重啦，不要想太多来喝杯热水暖暖身子”叫管家端来热水关姿燕端起水杯塞到融小凡的手里。
　　....果然是被吓到了，谁给出的什么破主意等回来后给老娘睡书房去！
　　手里捧着暖呼呼的热水，融小凡发冷的身体渐渐的回暖，恢复一点血色的融小凡认真的对着关姿燕道“阿姨您说的这些我都明白，我有我的秘密，等以后有机会了再告诉你们，以后的日子请多多指教”
　　“你同意了？”关姿燕高兴的说道
　　“嗯”融小凡点点头，小声的说道。
　　同意了！！太好了老娘也能有正常的女儿了，这次绝对不能再把软萌的女儿养歪，一定要把小凡养成正常的软妹子，再来一个跟月秋一样性格的女儿，我真的会暴走的！
　　关姿燕兴奋的笑着，亲昵地拉着融小凡的手：“小凡，阿姨真的很高兴能有你这样的女儿，不对以后要叫妈妈了，现在改吧不了口没关系，慢慢来。”
　　“对了，小凡跟妈妈来看看我和月秋给你布置的房间，你看喜欢吗”关姿燕拉着融小凡去了给融小凡布置的房间
　　整个房间基本色调是很少女的粉色和淡紫色，很唯美梦幻公主一样的房间，还有一间蓝色的衣帽鞋间。
　　“怎么样，喜欢吗小凡”关姿燕牵着融小凡的手带着她看着房间问道
　　“喜欢”自己除了喜欢还能说啥呢，每个女孩小时候都有一个公主梦，梦想自己住在城堡宫殿里，想拥有一个属于自己的公主房。
　　谢天谢地，看来小女儿的审美观没有问题，“喜欢就好，现在时间也不早了，妈妈先去处理一些其它的事，等晚上我向大家好好介绍你，星渊和守国要晚上回来，月秋最近回不来，月秋和星渊是双胞胎，因为一些原因月秋还在上学，等她放假了就然月秋带你出去逛一逛吧”
　　到时候让星渊和月秋带小凡好好出去逛逛培养一下兄妹感情，特别是月秋别整天对着光脑上的武器、机甲战斗发呆，跟小凡在一起看能不能熏陶点正常的兴趣爱好
　　仅剩融小凡一人呆在梦幻公主房了，有些做梦般的扑到柔软的床上，将自己的脸完全埋在被子。
　　许久等觉得有些难受了翻过身，出神的盯着天花板。自嘲的笑笑，想想最近发生的事可不是做梦吗，这一切都显得太过美好，看起来一起都像是真实的虚幻，
　　穿越异界遇到boss没死，还和闪闪一起生活了好几天，突然有点想念闪闪了
　　融小凡抱着被子蜷缩在一起，心里有点闷闷了有种想哭的感觉。闪闪在哪里啊，和闪闪在一起什么都不用担心，非常非常的安心什么都用担心，至少不会像现在一眼怀疑不安，不知道以后还会见到闪闪吗。
　　闪闪是虫族，而自己现在身处的对方是人类的最中心，大概以后永远不会再见到闪闪了吧
　　融小凡在未来的某一天里见到了闪闪，不过并不是她熟悉样子的闪闪。
　　作者有话要说：
　　新的一章奉上，田螺已经在申请签约了，能不能签约还得看编辑们的。
　　在这里田螺厚颜无耻的求地雷，求收藏  爱你们哟么么哒~（づ￣3￣）づq&#10084;～比心


第20章 晋江独发
　　晚餐时间融小凡见到了交接完任务的方星渊，还有坐在主位上的这个家的家主方守国。
　　方守国容貌英俊不言苟笑，一身阳刚正气岁月在他的身上留下了痕迹，身上没有了少年人的朝气沉淀出的是上位者的稳重大气。
　　融小凡在餐桌上出来最开始向方守国问候过后，到晚餐后再没有多说一句话，对方的气场太吓人了面无表情的脸，就像是自己打碎了东西见外公时，外公看着自己的脸一样。
　　泡了澡的融小凡从衣帽间里取出睡衣，裹着被子在床上让在房间里待机的智能管家查阅她想知道的东西。
　　融小凡在联邦的公民豪已经办理完毕，现在联邦人口资料库里多了一个叫融小凡的人，户口问题也办理完毕融小凡的身份状态从孤儿变成了监护人那一栏的名字是关姿燕方守国的名字。
　　晚餐后方星渊帮融小凡重新弄好光脑，登入完整的身份信息以前未向融小凡开放的地方已解锁，当然还是有的对方进不去，现在的融小凡信息库里的年龄是13岁，没错方守国吩咐人去给融小凡办理登录的时候并没有告诉心腹融小凡的年龄，仅仅只是发了一章关姿雅发给他的照片，自然这年龄心腹就看着融小凡的外貌年龄填了。
　　真是可喜可贺，融小凡又年轻了一岁。
　　“UDL型编号087号机器人启动，小主人请命名，声音选择....”放置在床尾的白色机器人机械的说道
　　听方星渊说智能机器人在联邦主要的两种类型，一是纯管家型机器人，另一种是看护型。看护型的机器人主要的工作是照顾年龄小的孩子，防止小孩跑到危险的地方，看护型智能机器人的第一权限人是监护人第二是小孩本人，这类型的机器人有危险保护模式，检测到有危险人物靠近它们就会切换到攻击模式。
　　融小凡的智能管家不是人型的，而是比较Q萌的，“命名瓦力，声音选择嘛，少女音”
　　“了解，登入完成”重新启动系统“你好小凡，我是瓦力以后就是你的智能管家了，现在时间是晚上8点43分还有47分钟就到了睡觉的时间了，小凡睡觉前要来一杯有助睡眠的牛奶吗”瓦力用着萌萌少女音说道
　　“我知道了，瓦力在睡觉之前的十分钟端一杯牛奶过来吧”融小凡说道，
　　瓦力的机械眼闪烁两下“好的，9点20要去厨房端小凡要的热牛奶”
　　已经能查更多资料了，那自己的一些推断应该能得到证实，自己在的这个异世界可能是地球的平行宇宙，这一切还只是猜测是否真实还要看瓦力查到的信息。
　　“瓦力，连接星网查询银河系、太阳系、月球、地球包含这四个关键字的资料”
　　“好的，正在连接星网。关键字查询完毕，资料灾难纪年包含全部关键字，小凡是想自己看还是瓦力给小凡读”瓦力问道
　　“我自己看就好，瓦力将资料传到我的光脑上”融小凡摇着头说道，脖子前的光脑投影出资料，翻阅着这些资料，融小凡的脸上震惊、不可置信、悲伤一一浮现
　　这里并不是平行宇宙更不是异世界，这里是未来世界，融小凡怎么也没有想到自己不是在异世界，是穿越到了九百多年后的世界。
　　这里人类舍弃的母星就是地球，人类舍弃地球走出银河系安顿下来后，想回去寻找地球却怎么也找不到，连标志性的太阳系也不见了踪影。
　　“为什么会这样”融小凡一边哭泣忍着悲伤看完了所有的灾难纪年 ，知道这里就是自己的世界那代表着，自己的亲人也都全部去世了，这下自己成了真正的孤儿了，回去的希望变得渺茫。
　　瓦力的系统检测到融小凡在悲伤，瓦力漂浮着来到融小凡身边，“小凡怎么哭啦，不哭不哭瓦力给你唱歌给你放视频好不好”瓦力根据芯片里小孩子哭闹该怎么应对的方法，哄着融小凡。
　　可融小凡并不是正真的小孩，瓦力的芯片的方法都不管用，“怎么办！怎么办！芯片里纪录的都不管用！怎么办！瓦力芯片要过载了”
　　瓦力不断的在房间里胡乱转着，声音不断的在少女音色和其它的音色变换着。
　　关资燕怒视方守国，颇有些兴师问罪的意思“你说说你出的什么破主意，你知道我用了你出的主意小凡脸色吓到发白”
　　“都是我的错，你看我们能不能先回屋谈论这些”方守国哄着生气的妻子，也只有关资燕统能然方守国冷冰冰的脸变得柔和
　　关资燕更生气了，右手掐上方守国的腰旋转180度。
　　“疼疼!老婆轻点，”关资燕用的力道放到方守国的身上就像是挠痒痒一点也不疼，喊疼老婆的气会消一点，天大地大老婆大人最大！
　　听到方守国喊疼关资燕的气消了一半，“别喊了，我知道我用的力多大”
　　“我这不是心疼你嘛，我看看老婆的手拧累了没？”方守国捧起关资燕的手说道，同时心里打定注意要让给自己出这个主意的人打上一百遍
　　方守国的部下们:这不能怪我们呀，是统帅您问怎么样不用武力暴力让人妥协，您又没有说目标是小姑娘，这真不是我们的锅( *ˉˉ*）
　　气消了的关资燕瞪了一眼方守国，“你说你回到家还冷着一张脸干啥，你这脸脸冷起来你又不是不知道能把刚参军的人给吓哭，我跟你说小凡可是正常是姑娘，我可不想家里再出现一个立志当军人女儿”
　　这吓哭新兵这事真有过，有一年新军入伍方守国是那一届的特别教官，在一次训练上方守国纠正一个小兵的错误让他改正，面对着自己尊敬的偶像，这个小兵紧张到做了几次都没有对，方守国黑了脸然后小兵看到自己在偶像兼领导面前一直出错，羞愧到整个人崩溃没忍住大哭起来
　　再然后在这个信息发达的时代，第二天方守国吓哭新兵的事就传遍了整个联邦，事情过后大人吓唬不听话的小孩说的是：再哭，再继续调皮方统帅会来打你屁屁的。
　　“亲爱的，这不能怪我啊，不是我吓的那个小兵的心理承受力太弱自己哭的”等他知道这件事都是好几天以后的事，都没有办法挽回“威名”的远播
　　看着关姿燕又是一个怒视方守国感觉解释道，“从来没有面对过那种类型的小孩子，弱弱的小小的对待方式又不能跟星渊和月秋一样，一直没有考虑个所以然来，所以晚餐的时候才会那样”
　　他真的很冤哪！他知道他们家会有新成员也知道会是女孩子，但是他没有想到的是会来这么快，一点准备都没有，还是这么小的双黑，星渊那臭小子也不知道通知我一声，哼~明天让他去训练室让父亲我好好考验儿子的实力
　　方守国才不会承认他这是华丽的迁怒了。
　　“我才不管，总之你可不能把人吓跑了，月秋那孩子的成长我没有陪着她，都是我们的错，月秋虽然什么都没有说没有埋怨过我们，但是我们都欠了她很多”
　　关姿燕说起方星渊和方月秋的事就红了眼眶，如果不是生育他们两的时候遭人暗算，月秋选择就跟星渊一样大了，也不至于她的性格变成现在这个样子。
　　是啊，是我们三人欠她的。方守国叹了口气眼中是沉淀的愤怒这愤怒足已摧毁所有，当年的事自己已经查了很多，但是幕后的人始终没有查出来，自己一步步站到了巅峰为的是什么，还不是为了复仇为了给自己的孩子妻子一个安稳的家
　　方守国目光深邃，无论幕后之人是谁他方守国会让她生不如死！这是他一生的追求。
　　“好了，都过去了我们今天讨论的不是小凡的问题吗”方守国给妻子轻轻擦拭着眼泪。
　　关姿燕收起悲伤的情绪勉强扯起一抹笑容道“嗯，明天我带小凡去四处逛逛，给她买一下东西”，当年的事在关姿燕心中始终是一根刺。
　　“暂时还不行”方守国说道“暂时小凡不能一下曝光在人们的面前，要慢慢来你最近可以先在微克上放一些消息，然后再慢慢的公布，我会挑一根好的日子公开小凡是我放守国最小的孩子”
　　略微想想关姿燕同意丈夫的想法，明白他的顾虑联邦上对他有敌意的人不少，一下子就让小凡出现在公众面前，对方可能会抓住这个机会使绊子，小凡的发色和眼睛又是亚裔心中最美的颜色纯黑，这势必会在星网上引起很大的波澜。
　　“行，我会注意的，我记得还有四天月秋就回来了，到时候我我会让星渊和月秋带小凡出去”
　　关姿燕对丈夫说道，看看时间也不是很早了两人离开客厅去卧室休息。
　　哭累的融小凡，双眼无焦距的目视着前方。自己为什么会穿越到未来世界，自己以后该怎么办，或许他们还有子孙后代还存在着呢
　　就算有自己还能去和他们说：你好，我是你们的老祖宗。呵，这么说绝对会被当成疯子吧。
　　身心疲惫的融小凡，裹着被子以婴儿在母亲子宫的的姿势进入了梦乡，通常以这种姿势入睡那是因为这个人很没有安全感
　　走一步看一步，至少现在自己遇到的人对自己都不坏不是吗？
　　作者有话要说：
　　求票票~更到现在20章了，求个长评，田螺希望找到自己文中有哪些不足的地方，知道不足才能改正，大家也能看到更进一步的文，新的田螺


第21章 晋江独发
　　早上融小凡起床后，方守国和方星渊已经离开了，M10060号星球的后续事宜还需要方星渊这位行动指挥长在场。
　　“早上好，关阿姨”融小凡睡眼惺忪的向在客厅看着视频的关姿燕道
　　“早上好，小凡你昨天没有睡好吗，怎么一脸没睡醒的样子？”关姿燕问道
　　融小凡摇摇头“没有的事阿姨”
　　昨天晚上那实在是不算是睡了个好觉，做了一晚上光怪陆离的梦，睡眠质量能好起来才怪。
　　“嗯，早餐已经准备好了，小凡你先去用完早餐再到妈妈这里来”关姿燕对着融小凡说道
　　融小凡应了一声，去餐桌上吃早餐去了。别说现在还真有点饿，自己是所有人中起来最晚的吧，起来的时候融小凡看了下时间早上 8点17分，晚餐的时候自己吃了给七分饱睡了这么长时间，胃里所有的食物都消化干净了。
　　融小凡面前是像稀饭和馒头一样的东西，为什么要说它像呢，麻粉色的馒头，淡紫色的稀饭这两样东西怎么说也不可能是食物吧，这配色太特么的诡异了。
　　要不是昨天关姿燕告诉这些在融小凡看来颜色诡异的食物，是能吃的名字还没有错的话，融小凡绝对会把这些当成黑暗料理，谁家的馒头和稀饭是这个色的。
　　顺手打开光脑查了一下，地球上几乎九成的可食用食材都发生了变异，所以现在做出来的食物才那么的奇怪，现在的联邦人已经不知道这些食材和菜谱做出来的东西原本的颜色是什么了，因为当时的人类只顾着逃命，能保存一些书籍已经很不错，就算他们弄不懂书写的是什么。
　　融小凡吃完早餐，早上起来的睡意也完全飞走了，坐到关姿燕的旁边问道“关阿姨，你找我有什么事”
　　“哎呀，小凡我们现在是一家人叫阿姨太生分了”关姿燕亲昵着笑着说道
　　“现在不说这些了，小凡啊你来帮阿姨看看这衣服哪一件好看呀”关姿燕不等融小凡回答岔开了话题，滑动着光脑上的商城界面。
　　时间就在融小凡和关姿燕讨论衣服饰品等等哪些好看，买买中度过了，都说购物是女性沟通最特殊的方式，融小凡渐渐的放开了自己，身上没有了的拘束感开始表现本来的自己。
　　方星渊和方守国两人坐在一辆飞车上去同一个目的地议事大厅。
　　方守国正在翻阅着妻子给自己发到光脑上的书，《与女儿相处的秘籍》《如何当一个好爸爸》《当女儿带男朋友回家时你该怎么办》
　　嗯，书不多到议事大厅还有半小时左右，一本书一个差不多，方守国翻阅起其中的一本书
　　瞧见父亲那难办的样子方星渊非常不厚道的心里偷笑起来，让你今天早上揍我揍得那么狠，看不这报应来了吧
　　方守国头也不抬的说道；“你心里是不是在幸灾乐祸，我告诉你你也别想逃，你妈可是下了死命令不能再带出军人来了”
　　方星渊笑得很无辜，靠在扶手上撑着脑袋，“爸，我也不想再有一个武力值上和我不想上下的妹妹，想要软萌正常的妹妹，所以我这不是把她截下来了嘛”
　　“你这话里只有一半是能信的，我就不信以你的性子只是因为这个”他自己的儿子什么性格方守国清楚的很
　　方星渊是非所问的说道：“要是我真的没有别的想法呢？”
　　方守国抬起头直直的盯着方星渊，眼睛里已经写明了一句话：我才不信你的想法这么的单纯。
　　“我说的是真话怎么就没有人信呢？”方星渊说完，方守国就不优雅的翻了个白眼。
　　方星渊耸着肩摊手道：“好吧我承认，是因为察觉到了很有趣的事情”
　　“星渊我可不管你发现了什么，但有一件事不用过火，要记得小凡现在是家人”敲打意味的眼神看着方星渊，方守国得到他的回答后继续低着头继续接着看。
　　融小凡你的秘密究竟是什么，希望这个秘密能让这个联邦变得有趣起来。
　　..........
　　几日的相处融小凡和方守国一家的关系越来越融洽，至少方守国面对融小凡的时候不再冷着一张吓人的脸。
　　几天来上午的时候融小凡会跟着关姿燕在厨房做点小点心，或者去照顾花园，这宅邸的后面建得有人工湖湖面修有一座仿远古的浮桥和亭子。
　　当然最大的当然要数方守国给关姿燕修的露天花园，修建整齐的花迷宫，还有一座透光的温室花园
　　平常融小凡和关姿燕照顾的就是这温室，关姿燕的伴生兽是娇小的蜂鸟，伴生兽虽说是精神的具现化，但是动物该有的生物本能都具备。
　　蜂鸟是一种以花蜜为主要食物的世界上最小的鸟类，蜂鸟的羽毛一般为蓝色或绿色，□□较淡，有的雄鸟具有羽冠或修长的尾羽。雄鸟中，绝大多数为蓝绿色，也有的为紫色、红色或黄色。雌鸟体羽较为暗淡
　　去温室的时候关姿燕就会把蜂鸟给放出来，可能是因为自己的伴生兽是蜂鸟的缘故，关姿燕极爱做各种花酱储存起来做点心泡茶喝，储存多了就会送出去。
　　到下午的时候，方星渊有时候在家的时候会教融小凡各种生活的常识，最近方星渊给融小凡购买了适合她用的虚拟眼镜，带着融小凡进入虚拟社区里转，还带她去看了几场机甲比赛，说虚拟网络的时间是有限制的对于未成年在里面待的时间不能超两小时，在虚拟世界待的时间也是根据人的精神等级，等级越高能带的时间越长。
　　由于虚拟世界的形象是可用真实形象也可自己建立，融小凡是以自己本身的形象没有做修改，黑发黑眼出现在虚拟世界里引起了不小的围观。
　　晚饭过后，方星渊上虚拟游戏战网，战网是星网上最老最大的机甲游戏，集对战、副本、训练、集团战、为一体的机甲类游戏，战网的管理者是初代AI二郎神，初代的AI是由人类人工智能之父姜羲创造出来的
　　总共有四台二郎神、伏羲、女娲、祝融。祝融是星网的管理AI，女娲是幻师公会所有资料的管理AI，伏羲是卫兵公会的管理AI
　　关姿燕则回卧房休息，融小凡路过书房的时候发现方守国紧锁眉头处理着军中重要的文件。
　　打算回房间休息的融小凡，脚步一拐走进了厨房，在厨房待机的管家问道“小小姐，您来厨房是想吃点夜宵吗”
　　融小凡轻微摇着头对管家道：“我来厨房是想做点东西，管家厨房里有桂圆和莲子吗？”
　　“小小姐桂圆和莲子都有，我不建议你怎么做，您可以让我来做”弓箭完美微笑着向融小凡说道
　　“还是不要了，我只是炖个汤你只需要把我需要的东西拿来就好”融小凡说道。自己来这里有好几天了，别人帮忙炖的和自己亲手做的意义不一样，更何况自己算是这个家的一份子
　　“好的小小姐，请稍等我马上就回来”管家说道，行着礼
　　在管家拿东西过来的期间，融小凡找合适的煮汤的容器洗净，放入三分之二的水放到灶炉上烧开
　　在管家拿来的莲子和桂圆中选取自己需要用到的量，洗淘干净放入锅中，盖上盖子。原本做这道汤是需要半个小时以上的时间，现在科技发达了只需要调到专门的模式炖煮15分钟就可以了。
　　找出装汤的一套的碗勺，倒出汤晾上一会，为了能更好的让汤凉下了，融小凡将碗放入装满冷水的容器中快速降温。
　　融小凡端着汤，敲几下虚掩着的门。方守国没有抬头看说道：“进来吧”
　　方守国以为是关姿燕或者是方星渊，怎么也没有想到来的人是融小凡，看到来人方守国脸上浮上惊讶：“小凡，你们来了这个点你不是都睡了吗？”
　　“路过的时候看到灯还亮着，去厨房煮了一碗汤过来”融小凡解释道，走到书桌前放下手中的端盘
　　“这汤有安生，养心的功效是以前在书上看到的，我看到叔叔你这几天一直在忙，喝点汤暖一下”
　　心中说没有感动那是假的，方守国点着头笑着对融小凡说道：“我知道了，汤就放着吧我等会喝，小凡你快上去休息吧，你还小睡眠时间对你来说是最重要的
　　“不”融小凡微笑着摇着头然后看着方守国说道：“叔叔你现在就要把汤喝完，我看着你喝完了我才会去休息，汤已经晾好了现在喝的温度合适”
　　“好吧我喝”端起汤摸着碗传递过来的温度正好，书上说的诚不欺我，跟上面说的一样软萌性格好的女儿是父亲的小棉袄啊！
　　喝完汤方守国将碗翻给融小凡看“已经喝完了，小凡你该去休息了吧，碗我会叫管家来收拾的”
　　“嗯，我这就去休息”融小凡走到门口，附上甜甜的笑向方守国说道“晚安，您早点休息”
　　性格好、又关心人的好女儿去哪里找。心里乐滋滋的方守国突然想起妻子给的最后一本书黑了脸
　　想到这样的女儿长大后会被人拐跑，方守国阴沉着脸。要是真有那么一个人出现看老子不揍到他生活不能自理
　　几年后的一天融小凡带着个人羞涩的向他们介绍的时候，方守国悲哀的发现一件事。特么自己打不过对方，人家轻松的就能揍翻自己加上大儿子大女儿
　　作者有话要说：
　　新的一章奉上，田螺要加快进度了不然进度太慢文容易被拖死，不出意外闪闪将会在四章后上线一会


第22章 晋江独发
　　首都星外圈星港，来来往往的星际航班，载着人们去往他们想去的目的地。
　　“月秋，学院见哦”几个身穿白虎学院校服的学生站在一起互相告着别
　　“嗯”清冷的御姐音响起，拥有这样音色，人如同她的声音一样，身材高挑、面部线条比一般女子要偏向坚硬，美丽又不失英气。
　　留着短发的娃娃脸女生问道：“丹秋，听说你家收养了一个孤儿，还是女孩子，你这次假期多请了几天假也是因为这个”
　　方月秋轻皱着眉警告着娃娃脸女生：”苗宛不要乱说话，小凡已经是我的家人了，不是收养，父亲和母亲还有我们已经承认了她，所以她是我的妹妹”
　　早在之前方星渊就告诉了自己这件事，发过融小凡的照片给自己，照片的女孩很小乖乖的样子，第一印象不错，对于融小凡方月秋谈不上讨厌
　　“好好，不说还不行嘛”被警告了女生不在意的撇撇嘴说道：“行那我们走了，月秋你什么时候把你家妹妹带出来见见”
　　“有机会吧”方月秋点点头，向他们打着招呼，转身利落的走到了要去自己租车地方的固定云船。
　　下到地面上后，方月秋来到租飞车的商行提走了自己早就租好的，最新一款的飞车开着就朝自己家飞去，不过再次之前她先开去了最大的商城
　　这次方月秋回来没有告知任何人，所以她到宅邸门口时，家里所有人都出去了除了融小凡，关姿燕去了夫人们的下午茶会。
　　“大小姐”大管家带着人出来迎接回到家的方月秋，大管家让一名管家停在门口的车给租车行开回去。
　　“等等”方月秋拦住那人示意他等一会，打开另一侧的车门从座位上取出一个礼物袋。
　　“好了，可以了。管家我们走吧，管家你去帮我准备一些下午茶的点心，长时间的飞行让我现在感觉到一点饿意，我去换个衣服过来”方月秋对着大管家说道。
　　手解着领带的方月秋朝自己的房间走去，融小凡也刚整理好早上关姿燕给她买的各种裙子，鞋子还有帅气的裤装从房间了出来。
　　然后两人的第一次见面就是在这种情况下
　　麻麻对面有个帅气的小姐姐在撩我。融小凡呆愣着看着方月秋，这人是谁这个房子里除了我其他人都出门了呀。对了，这个奇怪的人就是自己现在的姐姐应该没错了吧。
　　看到融小凡的时候方月秋的动作有半秒钟的停顿，随后又如无其事干净利索的解下了领带拿着手里，语气中半点尴尬都没有
　　“你是融小凡吧，你好我们这是第一次见面，我是方月秋是你的姐姐，刚从学院回来去换便服，这是我给你买的礼物”
　　方月将把手里的袋子给融小凡后，走的速度比平时快了那么一点回到了房间。
　　愣神几秒的融小凡再想说些什么的时候，人已经不见了。打开袋子里的礼物，里面的一枚胸针和发卡还有两根缎带。
　　想想这个姐姐意外的挺萌的，融小凡脸上浮现丝丝笑意。原本在自己的想象里应该是很女神类型的人，没想到会这种性格。
　　这样的见面方式我一点也不想要！方月秋忍着一种想倒带重来的冲动，默默的取出家居服。
　　糟糕的第一印象，肯定在妹妹的印象自己是个奇怪的人，有奇怪癖好的人，事情已经发生那就没有办法了，以后绝对不能再有这样的情况发生。
　　绝对要给妹妹留下好的，完美的姐姐的印象。
　　简单的下午茶过后，方月秋见到了正在冲调花蜜水的融小凡，融小凡见了她后冲她微笑着打招呼，方月秋回了一个字嗯。
　　回到房间里方月秋，秒速上了光脑发了一个帖子#怎么改变自己糟糕的第一印象#
　　1L：楼主先说明一下具体的情况，是这样的楼主今天回家，前几天家里有了新成员，是妹妹很小很乖巧软的孩子。因为家里没有人所以楼主是解着领带走的，悲剧的正面遇上了妹妹，然后....着绝对留下了特别糟糕的第一印象。你们说该怎么挽回我的形象。
　　2L铜银月姿：哈哈哈，沙发
　　3L夏天里的冰块:沙发，楼主请允许我做个悲伤的表情
　　4L是白马不是黑马：家里也有小孩子，还是能提供一些建议的，楼主不要担心，小孩子忘性大过几天就会忘记的，也可以多带小孩子去做一些其它的事，比如说出去玩、看机甲比赛啦、买东西什么的，这样会留下你是好人的印象。
　　5L:娃娃脸汉子心：哈哈哈，让我笑一会，楼主你就认命吧，小孩子什么的最讨厌了。
　　微沉着脸翻动着留言，方月秋一条条的看下去，这么多条留言里有用的只有那么几条，其它要么是看热闹的，要么是添乱的。
　　....................
　　317L心境花园：看楼主的情况应该是第一次见面吧，而且常在一起交流的人楼主你多半是卫兵吧，没有跟小孩子相处过，建议可以看一些相关的书籍，推荐的书在下面一层楼
　　对照着清单上的的书，方星渊下载到光脑上翻阅了头几页，觉得这书有用
　　回复：心境花园：你的书很有用，谢谢你
　　晚餐时间外出的三人都回来了，关姿燕第一个回来看到大女儿在客厅很是惊喜：“月秋，你今天会来怎么没有跟嘛说一声，我好吩咐管家做更多你喜欢吃的菜呀”
　　“不用了，能陪着你就很好了”方月秋亲昵的说道
　　关姿燕刮着方月秋的鼻子笑道“你啊，总是让我放心，你什么都好，能改掉你那打打杀杀的毛病就更好的”
　　“可我是卫兵，妈您说我们家了面有两个人是军人差我一个人不差嘛”方月秋趁人不在的时候熟练甩锅
　　“好了，小凡你也过来坐到妈妈旁边来”关姿燕叫着融小凡，。
　　融小凡安静的坐到她的旁边，关姿燕温和的笑着一手一个拉着两人的手放在一起说道：“你们今天是第一次见面吧，彼此熟悉熟悉，从今往后就是一家人了”
　　对两人说道：“月秋啊，小凡她是最小的你要多照顾她，可不能让外人欺负她。小凡也是一样越秋是你姐姐，受到欺负了打不过没关系，叫你姐姐或者哥哥来帮你揍回去，记住不要怂敢欺负我家的人就要有被揍的觉悟”
　　两人点点头，方月秋想了想认真的说：“小凡，被欺负直接和姐姐说，我和星渊别的不擅长但是打架这事我们熟悉，知道怎么揍人不会留下痕迹就能把人揍疼”
　　融小凡无语的听着明显少儿不宜的话，心中很是感动，朝着方月秋露出真实真情的笑容“嗯，我知道了一定会去找姐姐的，不会一个人撑着，我相信姐姐说的”
　　心底的温暖，很久了从小到大一直没有人对我说过，不要害怕出事被欺负了找她，我来帮你揍回去。眼角沁出些许泪水，这么容易被感动不像是我呢，是不是身体跟着缩水了自己的时光也会到了小时候了呢？
　　看着融小凡润润的眼睛、乖萌的样子方月秋犹豫再三还是将手放到融小凡的头上，安慰的摸头。
　　晚饭时间，方守国父子惊奇的看到自己女儿/妹妹会有这么温柔的一面，我可能有个假女儿/妹妹。
　　融小凡安静的吃着饭，方月秋就做在融小凡的左边，这边能看清楚融小凡的碗里还有没有蔡。
　　方月秋见融小凡只夹自己附近的蔡，以为是她不喜欢吃其它的菜，很快的她就发现融小凡是够不到远处的菜。
　　长手一伸变夹了融小凡够不到的菜夹到她的碗里，融小凡抬头说着谢谢，然后把自己碗里的菜吃掉。
　　方月秋发现一个诡异的萌点，就是融小凡吃掉碗里的饭菜的时候嘴巴两边是鼓着的，等她咽下去了就恢复了。
　　于是这一顿晚餐融就在方月秋在不队伍自己吃饭的同时，自然的在融小凡吃完口菜夹一口菜到碗里这么度过的。
　　融小凡的一碗米饭吃完了，方月秋还有一些意犹未尽，上下打量着融小凡，太C了饭量还小，看什么时候自己带小凡去外面逛逛吃食
　　作者有话要说：
　　明天大概要停更一天，明天是田螺的生日家里要提前过端午节，不知道到有没有时间码出一章来


第23章 端午节番外
　　清晨天边露出一点鱼肚白，这颗人迹罕至的星球开始了新的一天
　　窗户外的柔和白光，提示房间里床上的两人已经是早上了。黑发的人蹭了蹭被子喃昵着睡眼惺忪起了床。
　　融小凡踩到地上伸了个大大懒腰，转头看着床上还在睡着的金发恋人露出了幸福的微笑。今天是中国的端午节，自己叫了爸妈和哥哥还有姐姐过来，另外还邀请以前学校时的好友，嘛这里很久没有热闹过了。
　　“闪闪~早上了哟，要做准备啦，下午的时候他们就要到了”融小凡俯身摇着床上的人。
　　金发女子半睁着狭长的丹凤眼，声音是不属于女性的磁性“小凡，再睡一会嘛，他们来不来关我什么事，我在意的只有你”
　　融小凡再想说什么的时候，却被闪闪的动作打断了。金发女子修长的手臂一拉，将半跪在床上的融小凡拉到自己的怀里两只手臂紧紧锁住融小凡，闭着眼睛亲吻上融小凡的额头十分的宠溺
　　“乖~就再陪我睡十五分钟嘛~等会我帮你一起弄快一些嘛，乖不要闹~就十五分钟”
　　娇小的融小凡被珊珊整个人完全抱在怀里，感受着对方的体温融小凡脸上浮上两朵红晕。在一起生活有好几年了，还是有些不适应闪闪这种随时随地不自觉的会在意想不到的敌法撩你，当初明明第一次见面的时候还什么都不懂，是如何变成今天这样的随时撩人而且还男友里十足的呢。
　　靠着恋人的怀里，渐渐的融小凡有了丝丝睡意，嘛十五分钟就十五分钟吧，反正时间还很长足够自己做出一桌端午席面来了。
　　睡着的人睁开了双眼，闪闪兵不是真的在睡觉。眼神柔和的注视着融小凡，轻轻在她的发旋上印是一吻低语着：“我的珍宝”
　　PS【这就是提前送上的端午节番外，大家有没有被甜到呢。反正田螺是被自己撒的糖甜了呢(o°ω°o)】


第24章 晋江独发
　　这次方月秋回来加上她请了四天的假总共就有九天的休假，留下两天作为返回学院的时间，也就是方月秋有七天假期
　　方氏夫妇商量正式的公布日期在方月秋假期的第四天，也就是6月末30日的时候公布，他们打算收养融小凡这件事不准备大张旗鼓的举行宴会，一是怕太大的阵仗容易吓到小凡，二是现在距离5.21事件不远风波还未平息。
　　因此只是告诉了他们的至亲好友，关姿燕这段时间时不时的拍一些照片发到自己的微克上，不过这些照片都没有融小凡的正脸，所有星网上的网友都纷纷在猜测方统帅收养的女儿会是什么样子的
　　关姿燕-方统帅夫人：软萌女儿的新照片，要出去逛街啦~\\(RQ)/~【照片】【照片】【照片】
　　看到这组照片时，关注关姿燕的网友们第一时间讨论开了
　　风狠狠吹过你的脸颊：好可爱的小姑娘~真可惜统帅夫人拍照没有拍到正脸。
　　开心的淡淡：从侧脸能看出，小姑娘不丑
　　钻石不懂柠檬的酸：楼上是不是眼睛不太好，这不是废话吗现在联邦有丑的人吗。你们注意到没有小姑娘的发色是黑色的而且发质从照片上看出来超柔顺的，好想知道小姑娘眼睛的颜色。
　　酒冷怎么暖心：同意，超级想知道的
　　暖暖春光：大家注意到没有，夫人说的是逛街我还看到了牵着小姑娘的手，这只手会不会是团长的！
　　文玲的喵丝带：团长！！！你怎么一说很可能就是团长，我记得团长是在首都星的，不知道在商城逛街的我会不会幸运的偶遇团长.
　　默默刷着微克的父子两一前一后的转发了这条微克，看到他们的偶像转发，这条微克火热的程度更高了，许多人纷纷走出家门去各大商城看能不能幸运的遇到他们的偶像，嘛万一团长来的是自己这里呢。
　　滴~方守国的光脑闪有好几封私人消息，其中最让方守国恨得牙痒痒的要属第一条了
　　“哟~方黑脸这次居然没有把人家小姑娘吓哭”发了消息的是同为统帅的乔文卓，乔文卓和方守国是多年的好友，像这样的互相之间的损人是很常见的
　　方守国立刻秒回乔文卓一长段“乔腹黑不许再提这件事，老子的这名声怎么来的你最清楚。呵~小凡是温柔善解人意的孩子，小凡还给我熬过汤，你有这待遇吗。哦我忘记了你家都是儿子没有可爱的女儿，羡慕死你！”
　　呵！这方黑脸这种溢出光脑的炫耀感，有女儿了不起啦！能让方守国认可的人还真想见见呢，哼哼~乔文卓想到一个能把方守国起得跳脚的主意，“方黑脸既然这样，我小儿子年纪和那小姑娘差不多，我们两作个主让给两个孩子定个婚约吧”
　　看到完整消息的方守国差点摔了光脑，阴沉着脸发了一段语音过去：“乔文卓我告诉你想都不要想，如果有居心不良的人接近小凡，一定打断那个人的腿”刚养在身边没多久就有人惦记，告诉你们门都没有有连窗户都不给
　　...这都威胁起来了，看来方黑脸很重视这个小姑娘。你叫不去就不去啊，我偏非要这么做在你不知道到的情况下。
　　想到方黑脸知道消息后的表情乔文卓心里愉快极了，立刻给了自己还在学院的儿子发去了一份消息内容如下
　　亲爱的小儿子：
　　留意6月30日方统帅公布的消息哟，然后去把那个叫做小凡的小姑娘追到手，听好了这是来自父亲的命令，最重要最需要注意的是千万不要被发现了，方黑脸的原话是居心不良的人直接打断他的腿，就是这样千万要注意，你老爸一直都打不过对方你是知道哟~
　　爱你的父亲留：
　　结束模拟训练的乔乐昊看到父亲的留言。天底下哪有这么坑儿子的爹在，你抗不住方统帅的揍你儿子我就能抗住了，抛开这个不谈爹你不觉得这件事略丧心病狂吗？
　　乔乐昊感觉到了这个世界对他深深的恶意。肯定是他爹说了什么挑衅方统帅的话，不然方统帅怎么可能会说出那样的话呢？乔乐昊怎么能不知道他爹温文尔雅的外表下有一颗爱作死的心呢。
　　“亲爱的，儿子你们看我打扮得怎么样”关姿燕带着梳妆完毕的融小凡和方月秋
　　两人穿的是同色的衣服，不同的是融小凡是由深紫渐变到浅紫色的裙子，方月秋是紫色的一字领吊带衫和七分裤。
　　刚才还是阴着脸的方守国立刻阴转晴“老婆的品味当然是最好的”
　　“是吧，我买的衣服都是同色的，他们三人出去一定会很显眼的一看就知道是兄弟姐妹”关姿燕得意的说道
　　今天的安排是方星渊三人去逛街，带着融小凡看看首都星。他们夫妻二人这是在家里布置一下，为30号作准备。
　　送三人坐上飞车之后，两人就回了宅邸。
　　“小凡想好去哪里了吗？”方星渊驾驶着飞车说道
　　融小凡摇摇头，这个地方对于她来说是陌生的，“不知道去哪里，第一次来这里”
　　方星渊听见融小凡的回答意识到自己不应该去问的，“小凡不知道的话，那咱们就去吃喝购物一体的尚皇购物广场吧”
　　“嗯，哥哥做主就好”融小凡回答道。方星渊驾驶着飞车朝尚皇飞去
　　方星渊先把车停到停车场后，三人步行到商城里。还没有进到商城里就能明显感觉到人多了起来，有朝里面走有已经逛完往外出的人络绎不绝。
　　方月秋见到商城越来越多的人皱起了眉，尽管自己尽量护着融小凡不可避免的还是会不小心和来往的人擦碰到
　　方星渊没有和两人走在一起而是在落后几步注意着周围。方月秋学着自己看到走过的带着小孩出来的一家人，把融小凡抱了起来。
　　嗯，很不错的方法。方月秋轻轻掂了一下，小凡有点轻啊自己一只手就能轻松抱起来，嘛等会进去了看买点点心。
　　视线里都是各种大长腿的融小凡很是无奈，人越来越多自己根本看不到周围，视线所及之处都是腿，真的是全都是大长腿。
　　看到自己是视线有所伤升，看到的终于不是腿能看到人和周围了。环着方月秋的脖子小声的说了声谢谢
　　“一家人，不要说谢谢的而且这样小凡你也能看见不是吗，小凡抱好我小心掉下去”方月秋单手抱着融小凡让她坐到自己的手臂上说道
　　“嗯，知道了姐姐小凡会抱好的”融小凡再次哀悼自己已经逝去的节操。
　　进入到商城融小凡发现以前自己去的什么最大最繁华的商城真是弱爆了！这里真的非常的漂亮，说金碧辉煌也不过分，商店外是介绍的投影
　　融小凡他们现在站立的是商城正门的第一层，这里有卖切成好的水果，有冷热饮品小吃、还有雪糕和冰淇淋
　　从这里来看未来世界的商城和过去的并没有什么不同。方月秋朝着贩卖水果的商铺走去“小凡你要吃什么样的水果”
　　俯视着商铺上的两样到五样水果拼在一起的水果盘，融小凡指了一个四样的“就要这个”
　　“嗯”方月秋说道，然后转头朝方星渊说道“喂~星渊付账”
　　“好好好~反正我今天来是付账的钱包加司机呗”方星渊用光脑给商家划去了相应的信用点。
　　做完一份水果的商家抬头问道“要的是四样的水果盘对吗”商家看到融小凡的眸色和发色时惊讶了一下，商家脸上的笑容更大了
　　“小朋友是黑发黑眼呢，今天真是我的最幸运的一天能见到黑发黑眼的小朋友，小朋友你点的是这个是吧，等等啊叔叔马上就给你做好”
　　商家快速的拿出几样水果削皮切成小块，一边切着水果一边和方月秋聊着天“看您的年龄，这是你妹妹对吧，她多少岁啦？带她出来是买衣服吗”
　　面对着商家的提问方月秋没有感到丝毫的不耐烦，耐心的回答着“最小的妹妹，年纪十四岁了，今天是她第一次出家门，想带她出来看看，以前她一直在家从未与人有接触”
　　商家点点头手上的动作不停“没有出过门啊，这是应该的年龄小了很容易走丢的，小姑娘的发色和眸色很容易招惹不坏好意的人，要看好了”商家做好了的水果递给融小凡说道
　　“谢谢”融小凡接过盘子向商家微笑着道谢。商家笑得眯着眼“小姑娘真有礼貌，来这是叔叔给你送的”商家把一颗小果子放到盘子里。
　　道别了商家，方月秋抱着融小凡坐着悬浮梯上了最顶的一层，打算一层层逛下来，悬浮梯里的人看到融小凡的的样子激动着不过并未说什么围上来动手摸，只是一个劲的打开光脑暗戳戳的拍照
　　作者有话要说：
　　昨天为什么没有更呢，不是田螺我偷懒而是身体不让码文，昨天下午回家后头疼加上姨妈疼那简直能要人命，双重疼痛使田螺码到800字的时候再也坚持不下去了。只能吃了止疼药去床是躺着了。


第25章 晋江独发
　　尚皇购物广场总共有十层，第十层是家电和家用机器人的能源板、智能机器人及配件，还有机甲的模型。
　　九八是男鞋和衣服、七是小孩子的衣服和鞋子，六五是女装、四专卖女鞋，三是各种饰品、二层就是餐馆和吃食了。
　　所以今天方月秋三人主要逛的是十、七、二这三层楼。十层方月秋和方星渊最熟悉的就是机甲模型了，所以第一家去的店就是模型店。
　　“哟~是你们两个啊，好久没有来我这家老店了”这家店从这里修建之初就已经在，方氏兄妹的第一架模型就是在这里买的，店周围的其它商铺经营者换了又换，只有这家一成不变。
　　经营模型店的是一名老者，头发花白戴着单边眼镜，手边一杯热茶，老者的从哪里来的方星渊他们并不清楚也没有问过，知道老者的名字是姜和。
　　老者起身招呼着两人：“你们两个怎么想起来来我这里啦！哟~还有一位小朋友”
　　方星渊和方月秋向姜和问着好，到店里了没有人方月秋自然把融小凡放下了
　　“姜老，来这里当然是来买模型的了，诺就是这个孩子“方星渊说道
　　融小凡打量着店了听到提到了自己“老爷爷你好”（资源整理：云裳小筑）
　　“真是一个有礼貌的好孩子，老爷爷这有很多很有趣的东西，小姑娘去到处找找看也没有喜欢的东西”姜和慈祥的笑眯着眼睛对着融小凡说道
　　“嗯，小凡知道”融小凡点点头，然后就在店里转了起来。不得不说这家店很奇怪，自己一路上来看到的店不是灯火辉煌就是富有未来的感觉
　　这家店与之相反，怎么说呢这家店的氛围和摆设很像是隐于世的古董店。融小凡还在这里看到了由齿轮驱动的钟表，钟表的对面却是未来金属的机甲模型。真是泾渭分明充满了矛盾的感觉，但是又意外的有一丝丝的和谐。
　　姜和走到自己的座位上，捧着热茶“你们找我不止只是来买东西的吧”
　　方星渊和方月秋对视一眼，由最清楚的方星渊说明；“没错来这里还有另外的事，不知道姜老知不知道另外一艘船的事”
　　“你说的是从母星上逃走的时候，失踪的那一艘船吧”姜和的眼中闪过一道精光“你继续说”
　　方星渊听见姜老的话就知道姜老肯定知道，而且知道的还不少“我想问那艘船上的人有可能还活着吗，我的意思是说船也没有可能被卷入了一个出不去的空间里”
　　“这种情况，并不是不可能的但是遇到的几率你知道是多少吗，是千万分之一的几率”姜和回答道
　　千万分之一的几率啊，方星渊沉思着。没有到绝对零那就是有这种可能的，如果小凡真的是那一批人的后代话，那她没有伴生兽就能解释了。
　　姜和慢悠悠的喝了口热茶“你们是不是得到什么消息了，可否告知老夫让老夫也了解一下”
　　“这暂时还不能告诉您，等我们确定了之后再来告诉姜老”方星渊带着歉意的说道
　　“老夫大致能猜到一些，嘛老夫还是等你们告诉我吧，我这老胳膊老腿经不起折腾了”姜和笑道
　　在店内乱转的融小凡，意外的看到了自己很熟悉的东西，一本书书的封面是三个字《山海经》，这本书放在柜子的第二排，融小凡踮起脚才能够得着的地方。
　　这本山海经是图文版本的，不过...融小凡摸了摸纸翻看书的最后几页，并没有见出版社和其它一些东西，但这本书全书的内容是中文写的，看来应该是抄录的吧。
　　融小凡犹豫看一下，这是自己在这里看到唯一熟悉的东西，如果带走它自己该怎么解释，不带走自己会遗憾，翻来覆去的想最终融小凡决定带走这本书。
　　抱着厚重的书融小凡小跑到姜和的面前，“老爷爷我要这本书”
　　眯着眼小憩的姜和看到融小凡放到桌上的书时心底泛起了波澜，但面上不动声色“小姑娘能告诉我为什么选择它呢，这是一本书不是模型”
　　看出了融小凡脸是的纠结之色，姜和换了一个问题“既然你无法说出理由，那小姑娘告诉爷爷这三个字是什么老爷爷就把这本书送给你”姜和指着书本上的三个字说道
　　“山海经”融小凡用联邦语说出了则三个字。
　　姜和的脸上出现些许激动“好！小姑娘这本书就送给你了，以后有机会来爷爷这里玩啊”
　　“谢谢老爷爷”不知道出于什么融小凡鬼使神差的说了自己为什么会看得懂的原因“以前在书架上看到过，不过两本不一样”
　　方星渊三人向姜老告辞，融小凡怀里抱着厚重的书籍。方月秋见融小凡如此宝贵这本书，蹲下来与融小凡视线齐平
　　“小凡就这么喜欢这本书吗？先给姐姐帮你保管回家了再给你好不好”
　　“嗯”融小凡把书给方月秋。把书放进自己的个人空间里，方月秋抱起融小凡开始直接去七层去了
　　店里的姜和激动的心情久久不能平复，从怀里取出自己一直珍藏的东西，用枯树一般的手细细的感受着那表面的纹章。
　　终于家族世世代代寻找的东西，终于在自己这一代寻找到了，原来我们并没有错，我们家族是对的！火种并没有断，没有消失存在着，证明人类起源历史的火种存在于宇宙的某个地方。
　　是时候了，姜和平复着激动的心情，转而的眼睛里燃烧的是坚定和斗志，要和老朋友们再聚会了。
　　三人并没有在七层停留多久，并没有买多少东西在七层，反而是在三层买的东西最多，融小凡和方月秋买的小饰品最多，来到三层方月秋开启了霸气买买买!的模式，好看，买！合适，买！可爱，买！
　　到了二层嘛~自然不用多说一个劲的吃吃吃！方星渊和方月秋两人食量又是极大的买的小吃食物嘛自然都挑的是肉啦，融小凡人小所以能装下的东西不多，但是每样东西都是尝了一点
　　过程比较悲剧的是，切的肉块都是超大的那种，以融小凡的牙齿自然不能咬下来分成几口吃，被崩掉的犬牙还没有长起来呢~所有必须得一口嗷呜！张大嘴巴包住整块肉，然后跟仓鼠藏食一样努力嚼碎。
　　嘛~自然这么萌的一幕热心的网友自然是没有放过，拍照果断发星网。
　　发到星网上的这张照片，自然引起了所有网友们的注意，随着这张照片的放上，陆续的关于融小凡和方星渊他们在商城里逛的照片一张接一张的被发到星网上。
　　事件持续的发酵，到了晚上这一组照片上了星网的头条。标题是：方守国统帅养女的真面目暴露！统帅儿子方星渊团长其妹妹带着养女逛商城！他们的的真实关系是？
　　事件发酵了三天，这三天方守国和关姿燕对于新闻上的种种猜测都没有做出回应，只是发了公布的具体时间。
　　6月30日星网时间上午10点整，方守国开着他的光脑做着实时的直播，画面一开各个星网的AI管理和其它小的地域网路就把这个画面挂到了他们的首页。
　　方守国关姿燕坐在两边，融小凡是这次的主角坐的就是两人的中间，方星渊和方月秋穿着这自己的军装和学院服站在融小凡的身后，这个位置是最好，要是站的离融小凡远了，指不定那些怀揣着恶意的人又要说些什么无中生有的事。
　　“今天我要宣布的是，有关于我最小的女儿融小凡的事，从今天起她融小凡正式是我方守国的女儿，不是养女就是女儿真正的女儿，联邦信息库上融小凡的家人就是我们，记住没有任何人能欺负她，有人刚我方守国一定生撕了他！”
　　有人唱了黑脸那必定要有人来圆场的，关姿燕柔和的笑着“当家的说的没有错，小凡是我们都承认了的家人，是这里的一份子。来小凡跟他们打个招呼吧”
　　关姿燕鼓励的看着融小凡说道，说不紧张那是假的，融小凡能估算出来看的人有多少，想到注视这她的人有多少融小凡就一种呼吸不过来的感觉，红着一张缺氧憋红的脸艰难的说完了完整的一句话
　　“大家好，我叫融小凡，融化的融，大小的小，平凡的凡”
　　说完整句话的融小凡心都要跳出来了，关姿燕缓缓的拍着融小凡的后背，“小凡还很害羞，并不擅长与人交流，嘛今天的就到此结束了，拜拜了各位~”
　　方守国关闭关脑，然而此刻的网友们炸开了，纷纷和身边的朋友讨论着。
　　“你听到没，我觉得方统帅的那一番发言帅爆了！特别是最后一句的时候那简直就是一个新世纪好爸爸的发言！我决定了新偶像就是方统帅”街头一起逛街的友人兴奋的对旁边的人说道
　　“对呀，我也觉得方统帅不像传言里的一样一个瞪眼能吓哭人，倒像是特别护短的人，他的那句生撕了他！说得超级霸气的。不过我到能理解为什么方统帅会作出那样的发言的，要是那么软萌的双黑女儿是我的，要是被人欺负什么的，想想我都都想揍人！”友人关注的点不一样。
　　半个月里这件事还在不断的被人们讨论，讨论的都是方统帅怎么样霸气啦，小姑娘超级害羞和小姑娘是双黑这类的话题。
　　作者有话要说：
　　二更奉上，今天疼痛感不是特别强烈，断断续续的也把第二章 码出来了。嘛~明天田螺会从第一章开始进行修文，修改一些语法和错别字什么的，不用担心会把文修改得面目全非( ? ?ω?? )?~
　　祝大家明天六一儿童节快乐~虽然咱们年龄上不是儿童了，但是咱们心不老(?＞?＜)? 我们还是大孩子


第26章 晋江独发
　　在宇宙的另一边穿过无尽之渊，那里就是虫族的大本营，位于虫域中心的是皇城。
　　皇城中一座被周围建筑像玫瑰花一般被层层包围在花瓣中央的建筑。
　　“父亲，母亲、大皇兄、二皇弟、三皇弟午安”虫后，不应该是卡桑瑞拉悬停在空旷巨大的空地上，朝着她正前方坐在王座上的整个虫族的领导者问候道
　　“嗯”虫族是有幻化身形的能力的，不过这项能力只有皇族可以使用，坐在王座上的是一男一女，两者的面容均是面无表情的，看不出任何情绪。
　　“我的孩子们哟，你们知道我叫你们回来是为了什么，不久之后源晶就即将开始，我需要你们去带回，带回最重要的晶蕊，同时谁带回了晶蕊谁就是新一任的虫皇”男子也就是虫皇看着底下的自己最优秀的四位孩子们。
　　无感情波动的眼神扫视过皇族们，到卡桑瑞拉的时候停顿了一下“卡桑瑞拉，我的女儿历代皇族中没有出现过像你一样的雌性，按理来说你是不能进入源晶的，不过你的能力比任何的雄性还要强上几分，因此我特别允许你可以参加，你带回了晶蕊你就是虫皇”
　　大厅里的气氛一瞬间变得诡异，卡桑瑞拉很明显的感觉到自己的兄弟看向自己那怨毒、不解、愤怒、嫉妒，可笑的是明明自己表现过很多次自己不想和他们争。
　　我的目标才不是成为虫皇，我要的这里无法给我。
　　卡桑瑞拉清冷磁性的声音响起：“父亲请恕我拒绝，我无意取夺晶蕊更没有与兄弟们争夺的打算”
　　“哦？为何要拒绝”自己的儿女中自己最无法理解的便是卡桑瑞拉了，雌性在虫族的地位只有生育，就算是皇族的雌性也是一样不同的是不用无止境的生育而已，可谁又能想到她又是个怪胎，身为雌性却比自己的兄弟要更加强大，这简直是虫族的异类。
　　卡桑瑞拉化为和宫殿里其他人一样的体型，现在的卡桑瑞拉发色为银色，金色重瞳额头有触角，恭敬的说道“我想进入魂练之地”
　　魂练之地可是以前的历练场所，自从那次历练出了意外之后，魂练之地一直被视为禁忌的地方。
　　虫皇紧盯着卡桑瑞拉，面色不愉过了半响幽幽叹了口气“我同意了，现在我把进入的钥匙给你，想什么时候进去就去便是”
　　“是”卡桑瑞拉稳稳接住父亲抛过来钥匙告退道“父亲，母亲我回寝宫了”
　　“你们也离开吧，为取回晶蕊作准备吧，记住这可不是简简单单取物的任务，一不小心会丧命的”虫皇对着站着的三位儿子说道
　　三位皇族齐齐向父亲告退。出了大殿二皇子带着好奇的意味问着旁边的人“大哥，你说二姐这是什么意思，退出争夺反而去魂练之地虽说二姐一向都很奇怪啦”
　　“不要去管，她不参加我们就多了几分胜算，反正目前的判断她不会对我们造成威胁”大皇子说道，大皇子早早就有了这个年纪不应该有的沉稳老练。
　　回到自己寝宫的卡桑瑞拉安排好被自己扔在寝宫圆滚滚，回来的这几天滚滚重启了系统，卡桑瑞拉给圆滚滚一些稀有的金属和能源晶石并向它说明了情况
　　“你暂时在这里修理好你自己，我有很重要的事要去办，最短180天，最长要一年。等我出来我们就去人类的聚集地去找幼崽”
　　“要去找小凡吗？！滚滚会等的，要努力变得更强才行！”滚滚躺在台子上，旁边散落着滚滚列出表中需要的金属金属和一些原来收集到的人类机甲上的智脑碎片。
　　这个机器人奇怪的很，卡桑瑞拉一点都不担心这个机器人的生存能力，自己带它回来仅靠着智脑的碎片和截取自己的语言就学会了虫族的语言，真不知道学习能力这么强的机器人是哪里来的。
　　卡桑瑞拉做足一切准备后，毅然的踏入了魂练之地。
　　--------------------------------------------------
　　大家都知道方统帅家有软萌的双黑女孩，这事并没有在星网上火热了多久，不到三个月的时间这件事带来了影响就平息了下去，毕竟联邦那么大各种各样的新闻很多。
　　比如说星际女神奈妃又在在哪个星球上开演唱会了，粉丝们都卯足了劲抢门票，想去看看奈妃女神的真人。
　　“呐~姐姐我能看看你的伴生兽是什么样子的吗，可爱吗？毛茸茸的吗？”一家人在客厅看着电影悠闲的享受着下午茶时间。
　　方月秋停下动作认真思考小凡说的两点自己的伴生兽有么？“可爱算不上吧，毛茸茸倒是真的，小凡喜欢毛茸茸的东西吗？”
　　“喜欢！超级喜欢毛茸茸，最喜欢有软软的毛的动物了！”融小凡睁大眼睛星星眼看着方月秋高兴的说道
　　方月秋把在精神海里睡觉的云叫出来：“嗯，云它的脾气很不好，小凡要小心哦”
　　看到出现的东西一瞬间融小凡便扑上去抱住：“是豹猫诶！可爱的豹猫！”
　　方月秋看到融小凡扑过去抱云的时候冷汗都冒出来，随时准备在云伸爪子的时候制止住它
　　看见云被小凡抱住的时候没有伸爪子，脸上也没有不耐烦讨厌的神色方月秋安心了
　　融小凡幸福的捏着豹猫的爪子，看着豹猫的那双明亮的大眼睛说道“你叫云对吧，没想到有机会我能抱着你呢，你是豹猫对吧，我只在资料里看到过你，太幸福了第一次看见活的诶~还是近距离接触”
　　手不停的给豹猫顺着毛，融小凡的眼睛一直是亮晶晶的。唔~豹猫的肉垫很软啦，但是没有棕熊的大
　　灰狼可不乐意了，跑出来蹲在融小凡的旁边用头顶了一线融小凡的肩膀。小姑娘你忘记了在星船上是谁陪你，是谁给你的毛茸茸的肉垫了！咋怎么快就忘记灰狼我了。
　　“呀~是灰狼，还可以自己出来的吗？好久不见啦~”融小凡跟灰狼握爪打着招呼。
　　“嗯~咳！”方守国见小凡的注意力都没有在自己身上，不满了。哼~小女儿怎么不来问问我的，我的伴生兽很威风的好吗。清咳一声引起融小凡的注意，见视线看向自己这边
　　“小凡，爸爸给你看看我的伴生兽，很威风的哦，比起我的他们的就差远了”
　　方星渊和方月秋及两只兽齐齐的扔给方守国鄙视的眼神，方守国假装自己没有看见扔给自己的来只两人两兽的眼神
　　放出自己的伴生兽金雕，“看吧小凡，爸爸的伴生兽是不是帅气多了，霸气多了！还有...”说道半路方守国就说不下去了，因为他发现金雕出现的时机不对，不是自己想象当中的威风凛凛。
　　我的天！你说你什么时候睡觉不好，偏偏在老子在小女儿面前耍帅的时候睡觉，这不是打我脸吗。
　　方守国此时那怎么能叫一个尴尬了得啊，方守国已经看到投向自己幸灾乐祸的眼神了，灰狼和方星渊笑咧着嘴：看吧，让你贬低我们遭报应了吧
　　尴尬的方守国立刻联系自己伴生兽。睡什么睡感觉给我起床！
　　睡觉的金雕一个激灵，眼睛瞪得溜圆，半扇着翅膀。听到怒吼的金雕以为出了什么乱子，吓得它下意识的就这样了。
　　方守国啪的捂着自己的脸。MD！最后的脸都没有了，那还有什么威风，那还有什么帅气，整个就是个二货！
　　“你赶紧给我收住你那傻缺的表现”方守国立刻给自己的伴生兽发去精神通讯。
　　融小凡看到金雕出现眼睛那叫一个闪亮啊。一米多高的金雕诶！这么大的金雕翼展恐怕得我三米多了吧，好想看看它飞行的时候是什么样子，真的好帅哦它的头上有一顶军帽诶！
　　转过头卖萌的看着方守国撒娇道：“父亲~我能带它们去外面玩吗，我想看金雕飞的样子，好不好嘛~”
　　方守国幸福得冒泡。小女儿对自己撒娇了，果然软萌的女儿最棒！“去吧，小凡要注意安全哦”方守国飘乎乎的答应了。
　　“耶，太棒了灰狼、云、金雕我们走去外面玩了”得到回答的融小凡抱着豹猫叫上灰狼和还在愣神当中的金雕到外面的花园去玩了。
　　关姿燕保持着得体的笑容，看着他们的互动，但中间还是没有忍住笑了起来。“你呀，怎么这个岁数的人了，还喜欢耍帅，喜欢耍帅没什么苦的是还失败了”
　　方守国委屈成球“这不能怪我呀，我有没想到金雕一直在睡觉，换了地方它都没有醒”
　　“好了”关姿燕笑着推开黏上来的方守国，“不要闹了，月秋你什么时候回学院”
　　“我后天回去，这次回了学院接下来都不会回来了，嘛再过 15天就是学院考核的日子，考核过了还有5天就放假了”方月秋说道
　　关姿燕计算了一下时间，月秋还有20多天就方月假了，星渊的任命令还没有下来
　　“ 月秋放了月假后，就是新的一个学期了，我打算让小凡去学校与同龄人一起玩耍，多交一些朋友”关姿燕说道
　　方星渊问道“母亲选好学院了没有？”
　　“没有，这正是我要找你们商量的事”关姿燕摇摇头
　　方星渊严肃了表情“小凡的情况我们都知道，她上那个学院都不合适，我个人主张最保险的方法就是让她在家里，当然这是最安全的，嘛想必母亲是不会同意这个方案的”
　　关姿燕是绝对不同意的，她想要的是小凡和平常的人的孩子一样上学交朋友，而不是一直被他们保护在家里。
　　“这样吧”方月秋说道“让小凡去麒麟学院吧，那里是幻师学院离我在学院白虎不远，要是出什么事了我能在第一时间赶到，没有课的时候还能去看看小凡的情况”
　　了解麒麟学院身后背景的方守国思索一番道：“麒麟学院是不错的选择，那所学院是唯一中立背景不算得上黑的学院，小凡去那里我比较放心，再说学院里有我一起的一位熟人在”
　　“行那就这么定了”关姿燕看结果定好了，直接拍板道“麒麟学院招生的时候你们俩带小凡去，妈妈和父亲不适合去”
　　就在融小凡不知道的情况下，她要去学院的事就安排好了。
　　作者有话要说：
　　昨天田螺偷懒了一天，我也不解释什么，只想在这里告诉大家一件特别重要的事?●△●?无论如何早饭都必须要吃，不管你有多么的着急，田螺1号没有吃早上出门去逛街，那是血的教训。早饭没有吃，到了逛街的附近去吃了点东西，没想到在逛街的途中低血糖和贫血田螺差点晕死在街上，幸好旁边有凳子包包里还带了糖，不然我那天绝对是路人打120然后田螺就进医院了。
　　在这里郑重的警告朋友们，一定要吃早饭，如果早饭实在来不及吃，买上一箱牛奶放冰箱，早上起来洗脸的时候把牛奶拿出来烫一下，出门喝的时候温度刚刚好，不冷暖暖胃。


第27章 晋江独发
　　花园里融小凡站立在金雕的面前说道：“你能飞吗，我想看你飞行时候的样子，那样一定很帅对吧！”
　　金雕伸展着翅膀清啼一声，睡醒了的金雕伸展着它那巨大的翅膀在向融小展示着；我可是天空中的王者，当我俯冲捕猎没有猎物能在我锐利的眼睛和铁爪下逃脱。
　　风吹得融小凡眯起了眼睛，这股强烈的风是金雕飞上天空时翅膀扇出的风。
　　融小凡兴奋的紧紧盯着在空中盘旋飞行的金雕，时不时高声鸣啼。
　　真的是特别的美丽，融小凡睁大眼睛想把这一刻保留下来，在外公家里看记录频道播放动物世界，从那时期融小凡就深深的喜欢上动物了，金雕小时候在电视上看到它在天空中翱翔时，那一种震撼的美，人们崇拜它是因为它是强者更是天生带的王者风范。
　　在融小凡的身后两只都快打起来了，豹猫和灰狼面对面双方无声的在吵着什么
　　你这只猫臭不要脸，你的矜持呢你的高贵呢。灰狼冷哼一声对着豹猫说道
　　豹猫优雅的蹲在草地上，银杏般妩媚明亮的眼眸半眯着：你这狼记性这么的差呢，我是豹猫不是猫，本宫一直都是高贵的不像你，还是我们猫族好。
　　灰狼气到瞪大了它那漆黑的眸子，“我知道你是豹猫但是你还不是猫！我们狼族怎么了，狼族高大帅气不像你那么的娇小，我可警告你啊小姑娘可是灰狼我先发现的，你可不许来抢。
　　豹猫悠闲的舔着爪子洗脸，听到灰狼的这番话眼梢一挑挑衅的说道：呵~你说不抢就不能抢了，小姑娘喜欢谁是她自己的事，再说。豹猫上下打量它两眼。
　　灰狼被豹猫的眼神扫描的浑身起鸡皮疙瘩，炸起绒毛吼道：你看什么看，再怎么看你都没有灰狼我高大帅气。
　　啧~豹猫轻蔑的斜看了它一眼：高大有什么用，小姑娘能抱得动你吗？你没有看到刚才小姑娘一直抱的是我，你说你长那么壮实干啥。
　　灰狼眼睛里冒着火，呲着牙怒吼着：臭猫！我要和你拼了！
　　“灰狼你和云是要打架吗？打架不好的”金雕降落到地面它就跟着融小凡回来找这两只。融小凡回来看到灰狼呲着牙出声教训到道
　　豹猫扑到融小凡的怀里，卖着萌委屈的朝融小凡叫几声，小脑袋还不住的朝融小凡坏里钻。
　　安慰的拍拍豹猫，融小凡生气的对着灰狼说道：“你怎么可以欺负豹猫，你比它大这么多，欺负比你弱小的动物是不好的，更何况你们还是一家人，就更不应该这样”
　　灰狼现在是气极了，无耻、腹黑的猫！我就知道猫一个都不是省油的灯，特狡猾。
　　回应它的是豹猫挑衅的眼神：小样想跟我斗，你的段位还差了一点哼~
　　你给我等着，这笔账我记下了，过后再跟你算！灰狼恶狠狠的对着已经不要脸的豹猫说道。
　　耷拉着耳朵呜咽几声，灰狼保持这样的姿态丧气的走到融小的面前躺下，翻起肚皮低声委屈吧吧的低吼几声。
　　“噗呲~”融小凡轻笑着，揉揉灰狼的肚子“你啊~知道错了就好，起来吧我不怪你了”
　　灰狼立刻精神抖擞起来围着融小凡绕了个圈，嗷呜~绕着圈蹭着融小凡的腿。
　　“好了!灰狼不要蹭了，再蹭我就要摔倒了”融小凡躲着灰狼的蹭腿说道，“呀！要摔倒了”躲的时候重心不稳倒在了草坪上。
　　有软软的草坪作为缓冲倒下了来的时候并不觉得疼，融小凡摊开双臂开行的笑着：“你看你，我说了不要蹭了这下好了摔在一起了吧”
　　灰狼瞅准这个机会将趴着融小凡身上愣着神的豹猫推了下去，自己占据了绝对的地位，灰狼哈着气歪着头看着融小凡。
　　被推下去了的豹猫翻身怒视灰狼：心机狼！不要脸你对得起狼么！
　　略略略~我得意的笑，我得意的笑。灰狼给豹猫一个得意的眼神。    笑够了的融小凡坐起身，微笑着一手一个顺着毛，“吵架是不好的，不知道你们为了什么吵架，但是好朋友是没有隔夜仇的，握手和好吗”
　　将一大一小的两只爪子放在一起。眼神柔和的看着它们两个“握手和好，好吗？”
　　既然小姑娘怎么说了，我们暂时和好！豹猫高傲的扬起头说道。
　　灰狼说道：同意，记住和好只时暂时的，账可没有一笔勾销我都记着呢！
　　看到豹猫和灰狼它们平静的许多，融小凡揉揉它们的头，“乖孩子”
　　融小凡随时用身边的材料编了两个草环，给两只戴上。“你们两个的都有，我可没有偏心哦”
　　啾！金雕轻叨着融小凡的头发，用羽尖指了指自己：我的呢，还有我没有！
　　“你的我也不会忘记的啦”融小凡编起草环，很快一个很大的草环就编好了。
　　“诺~把你的头伸过来”融小凡举起大草环对着金雕说道。“把草环挂在金雕的胸前
　　“你头上戴的有帽子了，再戴一个就不合适啦。所以给你做了一个更大的戴在被子上的”
　　啾？金雕低着头好奇的看着胸前的草环，时不时跳上两下，自己动了草环就会动。金雕很欢喜，圆圆的眼睛眯到了半圆。
　　金雕呆萌的样子使融小凡忍不住摸金雕的羽毛。意外的天空王者也有很蠢萌的一面嘛。
　　坐在草地上，吹着舒适的微风，深吸一口气能闻到泥土、青草还有花的香味。
　　蓝天白云，青青的草地，草地上坐着可人儿，围着她的是动物们，空中飘起了欢乐的歌。
　　“在山的那边海的那边有一群蓝精灵~他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，他们自由自在生活在那绿色的大森林~他们善良勇敢互相关心，欧~可爱的蓝精灵，可爱的蓝精灵~.......”
　　温柔的歌声抚平了烦躁不在的情绪，脑海里只剩下安静、平和、愉快。
　　豹猫、灰狼、金雕在融小凡的一首蓝精灵安然的入睡。
　　宅邸里面的方星渊，方月秋，方守国三人感受到了这股随着歌声安抚着他们的精神海。
　　“小凡还会唱歌呢，这歌声真好听，嗯？你们怎么啦脸色一个个都怎么的严肃歌不好听吗”关姿燕闭上眼睛仔细听了会歌，睁开眼睛的时候看见儿子女儿老公的脸色很是严肃
　　方守国迅速恢复本来的表情高兴的笑着“小凡的歌很好听，亲爱的以后嘴好不要让小凡在外面唱歌，嘛~小凡唱歌很好听这事我们自己知道就行”
　　“为什么？”关姿燕疑惑的问道：“我还想让别人听听女儿的歌声比奈妃差不了多少呢！”
　　“总之，听我的就对了”方守国说道。关姿燕虽然不明白方守国为什么会这么说，看他怎么坚持也就答应了。
　　方守国明白了为什么儿子会说事情会很有趣了，唉~真是再加上这样从未出现过的平复精神海的方法这联邦要抖上一抖。
　　融小凡察觉到了一点，自己只有想去感知的话就一定能感知到它们的情绪，看到情绪她能懂得灰狼它们的意思。另外她还发现自己放空了投入感情去唱歌，自己就会变得很冷静，这一次更是证明自己的歌有帮助睡眠的功效
　　这应该就是穿越后的金手指了吧，融小凡唱完最后一句想到。有金手指总比没有好，虽然第二金手指比较鸡肋帮助睡眠（田螺：儿砸你想的方向错啦，这是亲妈给你的最强大的金手指）
　　作者有话要说：
　　下一章就要进入学院篇了，学院篇闪闪即将正式上线，接下来就是闪闪和融小凡的学院甜萌的日常了


第28章 晋江独发
　　时间总是过得很快。这一天是融小凡去学院报到的日子。
　　方守国已经成功进化为女控的好爸爸。方守国像长官对待小兵一样双手重重的按上方月秋的肩膀：“月秋啊！记住一定要防止有人把小凡抢走，要绝对禁止小凡在学校期间有恋爱的苗头！”
　　方月秋一脸黑线，她以为她爸拉着她避开人是要说什么重要的事，“爸你这种担心是多余的，小凡他们这个年纪的小孩怎么可能会谈恋爱，这种事起码得到小凡20多的时候担心才是”
　　“不，不，不！”方守国连说了五个不，“不早，我有种预感，跟我抢女儿的人要出现了，所以我才会担心，绝对要把苗头掐掉！”
　　“行，小凡在学校的时候我会盯着点”方月秋答应道。看这架势自己不应下来，爸会唠叨许久。
　　有大女儿的这个回答，方守国感到放心了，这时交给月秋绝对没有错，她的武力值能吓跑不少人，不知为何方守国最近有一种感觉，小女儿会被人抢走这几天这不安的感觉越来越强烈。
　　暗自磨着牙，方守国已经想到了逮到那个人该上怎么样的惩罚。
　　将自己脑袋中少儿不宜的血腥场面压下去，方守国扬起完美的笑容迎接着下来的人。
　　一家人坐上飞船，去往往圈的星港去哪里搭乘去往麒麟学院的星航。车上融小凡坐在方守国和关姿燕的中间。
　　“小凡，东西都带齐了吗，换洗的衣服带好了吗？换洗的被子这些呢？”方守国不断的询问融小凡东西带好了没有
　　融小凡不厌其烦的耐心的回答着父亲的询问。多久了自己没有听到这样关心的话语了，融小凡的思绪回到了地球自己上高中要住校的那个时候，陪自己去学校的只有外公。
　　妈妈和父亲谁都没有来，父亲和妈妈的结合是一桩利益的婚姻，没有任何的爱情，父亲要的是妈妈这边人脉，妈妈看上的是父亲的家底和他的才华，两人结婚后半年就有了融小凡，当融小凡到了10岁时两人就分居了
　　父亲去经营他的公司，母亲去追求她那所谓的文学浪漫一直在世界各国旅行。
　　融小凡10岁后的人生是在保姆的照顾下和在外公的书房里渡过的，融小凡最喜欢的就是在外公那里渡过的时间。
　　甩开已经飘远了的思绪，为什么会想到小时候的事呢？嘛这已经不重要了，重要的是现在的时间。耳旁回荡着车上人的嘱咐融小凡内心温馨。
　　对，更为重要的是现在在我身边的人，有了新的家人，现在的自己无疑是最幸福的。
　　在这一时刻融小凡感觉一直以来禁锢着自己的某种枷锁消失了，融小凡整个人都不一样了，从这一刻起存在在这个世界的融小凡是脱胎换骨的。
　　方守国一边说着，从包里拿出光刃小刀和一把自己特别定制的小巧的可电晕成年人的□□
　　“小凡啊这两个东西给你，这都是爸爸找人特意给你做的防身用的武器，可随时携带的配套的能源有”方守国说着演示了一些两种东西的用法。
　　融小凡一点都不觉得这两个是防身用的，这已经达到武器的级别了啊喂！淡定的收下小刀和□□随身放好：“谢谢爸爸，我会好好保管的”
　　识货的方星渊对于父亲的举动已经不想说什么了。自己没有看错的话，那把□□一瞬间能放出的电压能电晕一个A-等级素质的人，父亲你把这样的武器给小凡真的没有问题？
　　方守国和关姿燕把三个孩子送上星航，看着星航起飞，关姿燕心中有些感慨：“老公小凡和我们相处了才多久的时间就要去远的方上学了，下次再见她要等到什么时候啊”
　　揽住妻子的肩，方守国安慰道：“不会太长的，等下凡放假了就能回来了，小凡的光脑好我们都有想她了跟她视频通话不就好了”
　　“嗯”关姿燕依靠着方守国“你说小凡在外星球好不好吃不管啊？住的地方好不好？同学会不会欺负她？....”
　　关姿燕问了很多问题，方守国一一回答。
　　三人买的是两个头等包间，方月秋和融小凡一个房间，方星渊自己一个。
　　船内粗狂的中年男声响起“大家好~欢迎乘坐EG046次航班，本星航是开往麒麟星和白虎星的航班，航行时间为53小时，中间有两次跳跃，第一次跳跃于12小时后进行，第二次跳跃在28小时后进行，中间大家可自由活动，祝愿大家有一个美好的旅行！”
　　--------我----是----分----割----线---------
　　与此同时白虎星港，一艘航班到达了白虎星。
　　身着灰色低调燕尾服的人走下了星船，一米□□的身高金色柔顺的长发，女神级别的身材。
　　修长白皙的手指拿下礼帽放于臂弯，没有了礼帽的遮挡，她金色的双眸展现在世人的面前。
　　卡桑瑞拉问道，问的是藏在手提箱里的圆滚滚“这里就是人类居住的星球吗”
　　“是哒~说是找小凡但是我们连小凡在哪里都不知道，首先最重要的是先定一个地方挨个的找，这颗星球我查过是属于比较偏的繁华星球，我们先在这里落脚，这个地方获得的信息会更多一些”
　　圆滚滚链接入星网上查找着数据说道：“我这里还查到一个消息，这星球上有一个学院，是白虎学院在人类学院中排得上号~呐我一个好注意，卡桑瑞拉你去学院上学去吧，那里是卫兵学院里面有各种各样的人，打听到的消息会更多。我已经帮你报好名啦~，七天后就是学院招新生的时候”
　　卡桑瑞拉赞赏道：“做得不错，学院未必不是个好去处，在那里我能更好隐藏自己，能避免很多麻烦”
　　圆滚滚的声音出现了一丝疲倦“哦，身份问题我已经弄好啦，还有哦我记起来的名字啦，我叫盘古。我要休眠一阵子，有急事叫我起来”说完滚滚就陷入了休眠当中。
　　眺望着虚空，卡桑瑞拉充满磁性的声音低语着“我说过的，幼崽我一定会找到你，然后一直保护你，这是我做出的承诺永远不会背弃这个诺言”是的，无论用多长的时间。
　　卡桑瑞拉取下帽子时，她的周围聚集了一些人，这些人蠢蠢欲动的想上前和她打招呼。
　　终于有一个胆子大的人上前问的时候，卡桑瑞拉冰冷的眼神扫过，那人怔在原地以步也不敢动弹。
　　“你们能否让开道”卡桑瑞拉对着挡住她去路的人说道，人群被她不含感情的金眸看着，脚下移动着为她让出路来。
　　卡桑瑞拉从敬畏的人群中不疾不徐的走过，将臂弯里的帽子重新戴上，消失在茫茫人海中。
　　作者有话要说：
　　学院篇开始啦，闪闪上线啦~
　　大家觉得文文好看，点击收藏按钮收藏本文。
　　能有雷雷那就最好啦~(?＞?＜)☆爱你们，么么哒~啾


第29章 晋江独发
　　“各位乘客你们好，麒麟星已经到了，在此站下船的乘客请拿好您的随身物品，祝你们在麒麟星上玩得开心愉快”
　　经过50小时的航行到了他们此行的目的地麒麟星。方月秋牵着融小凡走在来来往往的星港中，“离麒麟学院正式上课还有2天，嘛我们先去落脚的地方吧”
　　来的路上方星渊就定好了他们要住的地方，现在他们要做的就是叫个车去酒店的独栋小院，出了门住的地方自然是不能委屈自己，更何况自己有这个能力。
　　到了小院三人修整一会，要先去拜访一下麒麟学院小部的校长。麒麟学院是囊括了小、初、高、大学是直升类学院，融小凡要上的是麒麟学院的小五年级，是插班生具体是要分配到哪一个班级还要小部的院长分配。
　　联邦的上学年龄是10岁，10岁之前的基础知识由家长来教导，小学是六年制，初中是四年制，高中是四、五年制，到了大学这并有规定的多少年，只要修完了学分就可以自主毕业，当然也可以继续留在学院继续学习知识。
　　和学院的门卫说明自己等人的来意，登记了信息，“真是豪华，幻师的学院从来没有来过，小等部的学院就这么豪华了，真想知道高等部是什么样子的”方星渊进了学院看着周围的建筑和景惊讶道
　　“切~你以为幻师的学院能跟卫兵的一样粗犷吗？幻师学院的建筑风格向来都是贴近自然，种植的常见的药植是最多”方月秋说道
　　“是是~”方星渊随性的说道，“我知道幻师比我们卫兵的体质要弱，不要再强调了”
　　顺着门卫给的地图到了校长室。方月秋敲两下门说道：“校长你好我们可以进来吗”
　　“进来吧”室里坐在办公桌后的老者说道。
　　“打扰了”方月秋打开办公室门带着融小凡进去，三人进到办公室里，他们不是校长见的第一波人。
　　里面还有跟融小凡同样年纪的女孩棕发黑眼和一男一女，看就知道是一家三口，坐在两边的爸爸妈妈见到来人时十分的惊讶。
　　小女孩身旁的父亲赶忙站起身来，“失礼了，没想到能在这里见到军团长阁下，在下周锦辉是一名矿石商人”
　　“嗯”方星渊摘下墨镜，微笑着伸出手和对方握两下放开。
　　周锦辉微笑着看到融小凡一脸惊讶的说道：“方团长，你是来陪令妹入学的，唉呀！真是有缘小女也是今天入学，令妹是几年级的啊”
　　礼貌的微笑着，方星渊冷淡的说道“嗯，任命令还没有下来，家夫和母亲无法陪着小凡来入学，作为长兄长姐我们就陪小凡一起来了，五年级”
　　“不得不说这就是缘分啊，来周S到爸爸这里来”周锦辉热切的叫坐在沙发上满脸通红的女儿“这是方团长，这是团长的妹妹S儿要和妹妹好好相处做好朋友”
　　小姑娘激动的跑到父亲身边，周S脸颊浮现红晕眼睛亮晶晶的望着方星渊羞怯的说道“团长大人好，您真人真的好帅可喜欢你了，我还加入了团长的后援会了！”
　　见人提起自己融小凡礼貌的向人打招呼准备的话直接憋了下去脸上的表情也僵在脸上，没想到这人直接略过了她无视了自己的存在。
　　见面前的这个人一上来就套近乎，方星渊开心的心情不是特别愉快，见小小年纪就发花痴的周S，方星渊对这家人的感觉更差了，更为重要的是居然敢无视小凡对你的友好。
　　方星渊退开一步，脸上还是微笑着可语气十分的冰冷“是吗，呵~周先生我们并不熟悉，令媛这么小的年纪就知道什么是喜欢了吗？看来令媛教导礼仪的老师不怎么用心啊，周先生还是把这个老师这辞了吧”
　　常年在商城混了周锦辉脸色一阵青一阵白，他怎么不知道对方这是生气了“在下回去一定会把礼仪老师辞了的，重新教导小女的礼仪”顺着方星渊的话瞎扯下去
　　喜爱的偶像说出这样明显讨厌自己的话，让周S一下子就冷静下来了，能凭着优秀的笔试成绩插班的周S聪明的大脑明白自己为什么被讨厌。
　　赶紧补救，希望偶像对自己的印象能有所好转。周S转过身走到融小凡的面前亲热的拉起她的手，就好像她们是很好的朋友。
　　“小凡妹妹，对不起啊~见到偶像太激动了忽视了你对不住啊，我们做好朋友好不好”
　　融小凡的内心疯狂的刷着屏。你谁啊，我跟很要好吗，拉着我手干嘛，咱跟你不熟！别一脸的好像我们已经是好朋友了一样，融小凡忍住甩开周S的手的冲动，微笑着说着抽出自己的手
　　“没关系的，我原谅你。但是我只有一个姐姐，是最帅气的月秋姐姐，我从来不记得我还有一个跟我一样大的姐姐呀？”
　　周S听到融小凡原谅自己欣喜万分，这样自己在偶像面前是完美的！最后对方说的话可谓是狠狠的给周S泼了一盆冷水。
　　周S的心里开始怨恨起来。你凭什么成为团长妹妹，凭什么！我周S比你优秀一万倍，就因为你是纯黑所以你才会成为团长的妹妹吗，为什么我的头发不是黑色的
　　看见周S那僵硬的脸，融小凡因为刚刚的事情心中的小小的不愉快飞走了。
　　不管那有别样心思的父女，融小凡面向校长行着古代的问候礼“校长好，我是新入学的融小凡”
　　“好！”老校长眼中闪过精光问道“融小凡你刚才使用的礼节是远过时期的一种问候礼之一吧，小凡很喜欢远古的文化吗？”
　　“喜欢，我常常去找远古文化的书看”融小凡回答道。
　　“哦”校长顺着自己留的胡子说道。这个年头喜欢远古文化的小孩在很少啊，看这孩子涉及的还不少。
　　校长清清嗓子，笑眯眯的说道：“那我考考你，那你知道远古学校入学式有哪几个步骤，答出来了就让你入学”
　　这让我怎么说，答出来就准许入学，入学考试呢？被你吃了？那我前段时间拼了命的补习是为了什么！我掀桌给你看好不好？
　　吐槽多么强烈面上要平静，融小凡犹豫了一下面露难色问道“我能不全部详细的答出来吗，全部的话太多了”
　　“可以，只需说出大概就可”校长点点头
　　做好准备融小凡说道“那我开始了啊。有四个步骤正衣冠、行拜师礼、净手净心、朱砂开智。其中重繁重的一步为行拜师礼”
　　说到空闲处融小凡看了一眼校长，见他不住的点着头，融小凡就知道自己没有说错，她担心长久的时间会然流传下来的书与自己知道的内容不一样。
　　“。学生先要叩拜至圣先师孔子神位，双膝跪地，九叩首；然后是拜先生，三叩首。拜完先生，学生向先生赠送六礼束。所谓六礼束，亦即远古代行拜师礼时弟子赠与师父的六种礼物,分别是,芹菜：寓意为勤奋好学，业精于勤；莲子：莲子心苦，寓意苦心教育；红豆：寓意红运高照；红枣：寓意早早高中；桂圆：寓意功德圆满；干瘦肉条：以表达弟子心意。其中“束”二字，有人解释为十条干肉。据《礼记・少仪》记载：“其以乘壶酒、束、一犬赐人。”郑玄注：“束，十脯也。”束在春秋以前就存在了，《论语・述而》中已有“自行束以上，吾未尝无诲焉。”
　　说完长长的一段话，融小凡接过方月秋给自己水，小口快的喝掉润润口“这些就是我能背出来的全部了”
　　“很不错”校长欣喜的点着头，笑道“能背下来这么多很不错了，入学考核你合格了班级嘛，融小凡你也去三班吧”
　　融小凡高兴的朝两人望去，方星渊鼓励的对她笑着，方月秋朝她伸出大拇指。转过头对着校长说道：“是！校长”
　　方星渊牵着融小凡，对着校长告辞道“校长我们就先告辞了，开学仪式上再会吧”
　　校长x着胡须温和笑着说道“好啊，我们再好好聊聊，很久没有跟你母亲通过话了，她的性子还是像以前一样急吼吼的？”
　　“嗯，母亲很是挂念您，现在她是一个好母亲”方星渊朝着校长点头示意，走出了校长室
　　后半场一直尴尬的父女，见人都已经走了留在这没什么意义，也向校长告辞。
　　回到家周锦辉看着面前低落的女儿，真是狠不下心骂“周S，你今天的表现实在是令我失望，把握住机会我们就能搭上方家的线，今天的机会从我们手中溜走了，但是你要把握好最好的机会，你和她是同一个班级和小姑娘成为好友，这样我们就能搭上方家的线。记住如果能把她掌握在手里最好”
　　“我观察过，她是通关方家的关系进学院的不是很难忽悠，父亲周S相信你能做到的对吗？”
　　“我明白的父亲，我可是最优秀的！”周S重重的回答道，她周S是优秀的，怎么连一个不知道哪里来的野孩子都治不住呢？
　　周S高昂着头，这让她像是引颈高歌的白天鹅。
　　作者有话要说：
　　嗯~这两天在考虑是不是该做个封面的事，淘宝上倒有做封面的但是是让你自己选素材的，顿时不想做了。田螺剩余的时间都来码字了，哪里还有什么美国时间选封面素材。
　　田螺又没有学过美术，功底好自己就能画一幅出来，然田螺并不是学美术专业的。
　　【学院篇会出现跟多的人物，大家有想客串的在评论里说明一下，名字之类的】


第30章 晋江独发（求收藏）
　　翌日，方星渊带着融小凡去分配到的宿舍，学院住宿的学生在开学前五天开始陆陆续续回到学院。
　　女子宿舍2号楼，融小凡在门前刷战绩的身份ID，光脑上通知她是521房间的。融小凡转身对着等待的方星渊说道“哥哥你回去吧，女生宿舍不让男生进的”
　　“嗯，有点不放心小凡你一个人，小凡记住了有人欺负你不用忍，直接怼回去，不用怕有哥哥给你顶着”小凡性子软，体质又弱方星渊担心小凡这样的性子很容易受欺负，而且小凡那身体打不过对方的。
　　融小凡笑着安慰道“我知道的哥哥，顶不住了我会叫月秋姐姐和哥哥的，哥哥你快回去吧，不用担心我的在学院没有人敢乱来的”
　　“好吧~”方星渊瘪瘪嘴恋恋不舍的一步三回头的走了。给其它六人发了一条消息，方星渊决定再在麒麟星上逗留一段时间，任命令还未下来，这期间就是自己的休假时间。
　　融小凡笑着看着方星渊走出来自己的视线放心的走进了宿舍。顺着关脑上的地图找到自己在未来两年时间要入住的宿舍。
　　站立在门前，融小凡抬头对了一下门牌号。嗯没错了就是这间了，融小凡手掌放在门右侧处，信息比对正确房门开启。
　　这是一个四人的宿舍，每个人有单独的房间，洗漱间是两个，公共活动空间是厨房和客厅部分。
　　融小凡来的时候见有两个房间已经有人入住了，融小凡便随意选了一个空的房间入住，打开个人空间融小凡把衣服，床单被套拿出来放好。
　　这里的厨房能用吗？不明白为什么宿舍里还有厨房，这个时代的孩子没几个是会做饭的吧
　　融小凡去了趟厨房看了一下，里面的餐具全部都是全新的，都可以使用。有厨房方便多了，虽然学校里有食堂但是早饭还是自己做比较好。
　　唰，融小凡从厨房出来的时候她的室友到了，进来的女孩蓝色的头发扎着双马尾，草绿色的眼睛，从表面上看上去性格是比较安静的一类。
　　蓝发女孩打开门的时候见到一个不认识的人在，愣了一会然后走进来释放着善意“你好，你是插班生对吧，我是莫白枫是5年3班学生是你以后要相处两年的同学。”
　　对方在观察着她的时候，融小凡也在观察着对方，目前从情绪上看着人对自己并无恶意，“莫白枫你好，我的名字是融小凡，在同一寝室要相处很久，叫全名未免太生疏叫我小凡就可以了”
　　“好，那以后就叫你小凡了，作为交换叫我枫就好”
　　莫白枫说着走到椅子上，示意融小凡坐下聊天。
　　“你今天刚来学校，额外主修的课程小凡你选了没？”莫白枫问道
　　融小凡轻摇着头“没有，第一次是这边的学校不明白的事情还有很多”
　　“这样啊”莫白枫说道。奇怪这融小凡不是方统帅的小女儿嘛，虽然是收养的，从刚才的话得出融小凡她没有去过学校，但是这不应该啊，果然这人的身份和外界猜测的很神秘
　　“那等剩下的两人到了，你和她们认识一下，午餐过后我们带你去学院逛逛吧，你看看你喜欢什么样的主修课”
　　“嗯，对了我们这样关聊天显得太清淡了“融小凡站起身说道“我带了一些花茶过来，正好等人的时候喝”
　　“能拜托你烧一壶86度的开水，和一壶60度的水吗”融小凡说道
　　“当然可以”莫白枫应道起身去了厨房。
　　融小凡去房间里找出一罐花茶和其配套的茶具，这些都是母亲给她装上的，总共是9瓶花茶还有3罐父亲给她的蜂蜜。
　　融小凡拿着茶具和花茶进到厨房的，莫白枫已经烧好了开水
　　“谢谢你枫，你去客厅里坐着吧，很快我泡好花茶就来”
　　莫白枫说着不客气，退出了厨房。
　　融小凡先去50度的水浸泡温烫茶具，到了现在茶具并不像以前有那么多的样式种类，留下的是六茶杯和大肚壶，壶的容量是到上十二杯八分杯的容量。
　　这一点融小凡在查阅资料的时候已经注意到了，地球上的各类的文化流传到现在存在的真是很少很少，有的虽流传使用但早已经变味。
　　融小凡端着泡好的茶，放到桌子上取出其中的两个茶杯倒上八分的花茶，端起其中一杯放到莫白枫的面前。
　　“现在喝还稍微有些烫口，请稍微等上几分钟再品尝”融小凡端起自己的那一杯茶说道
　　莫白枫捧起茶杯，发现这茶杯传递过来的温度不烫手，闻着蒸腾而上的茶雾，香甜不腻很清香的味道，自己不爱味道过于重的食物，喜欢清淡味道合适的食物。
　　两人聊着天，说道口有干涩之意时，喝上一口热茶，借着这杯茶融小凡和莫白枫两人聊天的氛围极好。
　　未到的另外两人这时候来到了寝室，人未到声音先至“上午好啊!咱木裳又回来啦！”
　　声音的主人身边还有一人，齐肩的粉色短发半边身子都躲着木裳的后面
　　扯着木裳小声的提醒道“木裳小声点啦，新室友已经来了”
　　“没关系~没关系”木裳说着，径直走过去坐下“邢萌萌过来坐下，新室友肯定不会介意的对吧，融小凡亲~”木裳笑嘻嘻的看着融小凡
　　邢萌萌坐到融小凡的旁边，声音细细的“抱歉，木裳她性格就是这样”
　　“没关系的”融小凡说道，给她们到上花茶“刚从外面回来，喝杯热茶吧”
　　“这个很好喝嘛！”木裳喝光杯子里的花茶问道“这是小凡带来的么，花茶我也喝过啦但是这杯茶的甜腻的味道要淡上很多诶”
　　邢萌萌安静的坐着，捧着茶杯小口小口的喝着
　　“这花茶不是在市面上买的，是自己制作的”给三人的杯子续上茶融小凡解释道“在制作的过程中并没有放太多的糖”
　　“我可以问你几个问题吗！”木裳撑着桌子身体前倾好奇的问道
　　融小凡点了点头。答应了她的要求。
　　“这些问题都是网友很想问的”木裳吐着舌头俏皮的说道“去团长的微克下问但是他们一个问题也没有回答，好奇得不得了。现在有机会啦，没想到你成为了我的新室友”
　　“第一个：方统帅真的很可怕吗？第二：星网上传的你是团长从M10060星球上带回来的是真的吗？第三：也是最重要的你见过白成飞吗！”木裳脸凑到融小凡的面前特别兴奋，“最后一个问题是我个人特别想问的！”
　　额头流下一滴冷汗，融小凡无语的盯着离自己很近的脸，哭笑不得“问题我一个个回答，在这之前你能坐到椅子上去吗”
　　木裳立刻坐好，眼睛一眨一眨的看着融小凡。
　　“首先第一个问题,父亲并不可怕虽然第一次见面的时候冷着一张脸是感觉有些拘束啦，在我看来顶多有些吓人不知道你们是怎么得出他很吓人这个结论的”
　　“这是联邦都知道的”邢萌萌说道“妈妈说方统帅一个瞪眼就能吓哭人的”
　　.....好吧，融小凡听到这个解释特别想送上一波666.这跟以前外公吓自己晚上不好好睡觉，就会有大灰狼来把你吃掉有什么区别
　　“第二个问题”融小凡停顿了一下，这一秒的停顿被对面的两人捕捉到了
　　“以前一直生活的地方是那颗星球，听爷爷说他也不知道我的亲生父母是谁，是在废墟里捡到还是婴儿的我，爷爷他在撤离前的两个月就去世了，再之后的事你们也都知道了”
　　我真是傻，怎么会问这种问题啊。木裳看着融小凡很是平静的说起自己心里就涌上一阵愧疚，明明知道还去问不是往人家伤口上撒盐。
　　木裳努力的组织着语言“我不是故意的，十分的抱歉！”
　　“没事的，我接受道歉”融小凡轻声对着木裳道“都已经过去了，一味的沉浸在过去的悲伤里只会让自己更痛苦，你看我现在不是很幸福吗？”
　　木裳立刻满血复活元气满满“对！回忆过去不可能幸福，小凡你现在很幸福，珍视现在嘛！”
　　“嗯”融小凡调笑着卖着关子说道“那木裳你想不想听第三个问题的答案呢”
　　“当然”木裳高声回答，要知道自己最崇拜的药剂师就是白成飞了，她木裳的目标就是成为像白成飞那样厉害的药剂师
　　“不着急慢慢来，我又不会跑”融小凡慢悠悠的喝着杯里的茶“等我喝完这杯茶”
　　木裳看着杯子里的茶，恨不得自己代为把它喝完，慢吞吞的干什么赶紧说呀！
　　瞧见木裳焦急的样子，融小凡也不逗她了放下茶杯“白成飞啊~见过哥哥介绍过他，哥哥说他很厉害的药剂师和值的信任的伙伴”
　　“我就知道！”木裳兴奋的握拳道“白成飞是联邦年轻一代最优秀的药剂师，其中他做的一个研究，你知道嘛他改变了制作安抚药剂其中的一个步骤，就将成功几率提高了百分之七，纯度提高了百分之五！”
　　木裳先融小凡普及这白成飞的事迹，说道这些的时候她很是兴奋，跟别人分享自己的偶像是多么的厉害时，这样的满足感是最棒的！
　　中午莫白枫、邢萌萌、木裳、融小凡四人是去第三食堂吃的饭，小学部有五个食堂，1、3、5是大食堂，2、4是小食堂。
　　一起吃完午饭，她们带融小凡小转了一下学院，参观了试验楼，教室，还有药植园。
　　晚上四人互相道了晚安，早早的去休息去了，准备迎接明天的开学。
　　作者有话要说：
　　这章是补昨天的。这章出现的人物来理一下。
　　莫白枫 14岁 性格：冷静沉稳、学霸类型的少女，双商很高 发色：深蓝色 眼睛：草绿色
　　木裳   14岁 性格：开朗火爆、元气少女、大大咧咧做事不拘一格  发色：红色 眼睛：暖橘
　　邢萌萌 14岁 性格：安静害羞（有隐藏属性） 比较胆小、冒冒失失  发色：粉色 眼睛：天蓝


第31章 晋江独发
　　木裳起床洗漱完毕打开房间门，看到自己是最后一个起了，邢萌萌和莫白枫已经坐在了桌子上了。
　　“早！萌萌、枫叶，怎么就你们两个小凡呢？”木裳问道，这时候她闻到了一股香味，香味的源头是厨房，顿时木裳觉得有些饿了起来。
　　“小凡她这是在厨房做早餐吗？”木裳问道。
　　嗯，小凡她比莫白枫早一些起，我起的时候她就已经在厨房了”邢萌说道
　　诶！~这年头会做饭的人已经很少了，不是说会做饭很卑贱，现在联邦人忙于生活工作，能下心去学习做饭料理没有几人，大部分都是专研此职业的酒店大厨。
　　平常家庭一般是喝营养液很少吃新鲜的蔬菜一天的时间都献给了工作和学习哪里还有什么时间下厨房，富裕一点的家庭会买上一台机器人，输入菜谱由机器人做饭菜，联邦果蔬的价格不算高也不算低，只要不是太贫苦的家庭都能买得起一般的食材。
　　“来个人到厨房端一下，我一个端不了全部”融小凡打开厨房的门朝外面喊了一声。
　　呲溜，木裳对于厨房里的做的东西早就很想看了，听到开饭的消息她第一个冲进厨房。
　　融小凡和木裳各自端着两碗东西到桌子上“这是煎蛋面哦，没有放什么油和重味道的调味料，最适合早上的时候吃了”
　　一碗刚出锅的面，乳白的面汤软硬适中吸足了汤汁的细面条，卧着金黄的煎蛋，再撒上翠绿的葱花。
　　融小凡很庆幸葱没有基因突变成奇怪的颜色，不然早上这顿还真不好弄。
　　麒麟学院的校服底色是白色，上有金色的麒麟纹样。分辨年级是根据胸前的胸章的图案，小部是以星星的颗数，高中是以袖口的颜色白、黄、红、黑。大学没有明确的分配。另所有学院的高中等级是一样的，不同的只是校服颜色。
　　新生入学的流程在哪里都是一样的，不同的是时间缩短了很多，不到半个小时的时间接结束了，想起以前在学校每次一道新学期，校长、教导主任等等依次上台讲，一套下来保守估计一个小时。
　　“啊啦~再一次见面了大家，我们先来欢迎新同学，这次我们班上来两位新同学哟~其中的一位是个大惊喜！”3班的班主任司马佳斌说道
　　司马老师拍拍手“好了门外的两位同学进来吧”
　　融小凡和周S一起进入教室，在老师旁边站好。
　　底下的学生期待着老师说的惊喜是什么，看到新同学时，班上除了和融小凡同寝室的其他的学生激动起来。
　　司马佳斌示意大家安静“我知道你们都非常的激动，但是我们先让新同学做自我介绍，嗯~周S先来”
　　周S小步上前十分优雅“各位你们好，我的名字是周S，爱好和特长是唱歌和舞蹈，喜欢的东西是植物”
　　司马佳斌带头鼓起了掌，他心中对于这个学生是满意的“周S同学在入学考试上是全部都是满分哦”
　　入学考试满分，这是很难达到的分数。
　　“诶~满分是天才呢”
　　“她的分数比咱们班长的还要高”
　　“成绩好，人漂亮，礼仪好，而且她的特长是舞蹈和歌唱，完美的人”
　　周S优雅的站立，微抬起修长白皙的脖子，听着周围人对她的赞美话语，心里十分的高兴，看这就是我周S完美优雅的存在，我是最亮眼最优秀的你们的目光应注视着我。
　　“好了，大家安静，接下来就是最后的一位新同学了，大家看到她惊不惊喜”司马佳斌说道“开始你的自我介绍吧”
　　融小凡微笑着看着教室里的每一个人“同学们好呀，我的名字是融小凡，大家多多少少都知道我吧，我想大家都一定在猜测我是什么样的人对吧”
　　“一定觉得我成绩好，人很聪明，会觉得我什么都会对吧”融小凡环视着周围看到大部分人的脸上都是赞同之色，摇了摇头轻松的说道
　　“但是，你们注定要失望了。很遗憾我入学考试是因为校长出了一道远古文化的题，而我幸运的答上了校长就让我入了学，嘛真要考的话，我绝对是不及格的”
　　“我的爱好和特长也不是什么高大尚的东西，唯一算是高大的爱好喜欢远股文化算不算？爱好喜欢吃美味的东西，喜欢毛乎乎，特长是料理吧，以上就是我的自我介绍，在接下来两年的时间里让我们一起愉快的度过学院生活吧”
　　融小凡虚提裙角朝着同学们行着礼。沉寂...过后是爆发出巨大的掌声。
　　掌声中还夹杂着阵阵说话声。
　　“说实话我以为统帅的女儿很全能，知道真相后确实有些失望，但是能坦白的对我们讲出来，我感觉她真的超级帅气！”
　　“意外的很可爱呢，爱好~”
　　“都听说他们这类人都很高高在上，她的身上有种很平和的气息呢，对我们非常友好的微笑”
　　隐藏在这巨大掌声和赞叹下的，是周S嫉妒的种子疯狂的生长。百合小说群521328847（非作者群）
　　为什么！为什么！被人们注视的应该是我，受到赞美也应该是我，凭什么大家的目光聚集到了你的身上，凭什么你会获得如此大的掌声，这不公平！
　　优雅的微笑下，周S精心修剪的指甲已经把掌心掐出了深深的四道白痕，再深一分猩红便会出现。
　　嫉妒的种子早已在第一次见面之时便已自己亲手埋到自己的心底，什么时候这颗种子会破坏了他人也毁坏了自己呢
　　司马佳斌微笑着眯着眼睛。诚实的孩子，没有被巨大的财富和光环晃花了眼，保持住了自己的本心。
　　柔和的就是力发动然学生激动的情绪平静下来“安哟，大家有什么是等课后再去问哟，现在是上课时间”
　　司马佳斌说道，“特意为两位新同学说明一下老师我，司马佳斌你们的班主任同时也是教习草药学和药剂学的老师哟”
　　“你们两个人自己找个座位坐下吧~”低着头在屏幕上放上了今天要教的课
　　木裳朝融小凡招着手“这里！小凡过来这边”。融小凡看到木裳三人径直走向了她们。
　　坐下的融小凡光脑上来了一条消息，是木裳发过来的：下课的时候找你好好聊聊~先上课
　　融小凡抬头看向木裳，木裳朝她微笑着竖起大拇指。融小凡好笑的关闭了关脑认真听起了课，这个木裳发一条这样的消息有点多此一举的意味了。
　　努力记住讲台上人讲的所有内容，在讲台的时候司马佳斌安抚众人情绪的时候融小凡清楚的感觉到了波动，柔和中带着一点刚强。
　　精神力是所有人都有的，自己要好好学习一下精神力的运用了，唉~就是不知道自己算是幻师？还是卫兵？卫兵的精神力的运用偏向攻击，幻师偏向辅助和安抚。
　　讲台上的司马佳斌察觉到融小凡盯着他走了神，调皮的朝她眨了下眼睛。
　　回神的融小凡不由的嘴角抽搐，有些眯眯眼朝自己的学生眨眼睛的老师，她深深的为自己未来的学院生活担心
　　有这样的老师在，自己未来的两年里能安稳的度过吗。
　　作者有话要说：
　　二更~本章中的老师司马佳斌由书友司马佳斌友情客串~
　　想客串的朋友留言给我就可。


第32章 晋江独发


第一节 课结束，老师走出教室门，好奇心重的同学们围了上来，叽叽喳喳的融小凡一句也没有听清楚他们在说什么，见他们说得起兴，融小凡没有打断他们，微笑着安静听着。
　　身边的莫白枫不耐烦的敲着桌子，冷着一张脸让他们安静，没想到莫白枫在这个班上还是很有威信的，她冷起脸一说话，周围的人瞬间不吵了
　　“都一个个的问，这么多人一起说话，会分辨不出谁在说些什么”
　　见莫白枫并没有赶人走，围着的人放心了，莫白枫可是最不喜欢吵闹了，一个个开始有序的提着问
　　呆萌的小胖子第一个提问“你真的和我们一样大吗，是十四岁吗”守里还比划着“身高看起来很小的样子”
　　求别提！知道小胖子不是讽刺自己，但是那是她一辈子的痛好吗！
　　“我的年龄和你们都是一样的十四岁这是没有错的，现在我处于生长期身高还能长的，只是我发育的比较晚而”融小凡回答道
　　“哦，是这样啊”小胖子煞有其事的点点头。
　　努力往里挤的木裳真是快挤出内伤了，这群人的速度真快，自己就坐在小凡的后面都没有来得及靠近位置就没有了
　　费劲的挤到融小凡和莫白枫的中间坐下，融小凡旁边坐着的莫白枫，没有人敢靠近她这就便宜了木裳，刚好能容纳一个人坐下。
　　木裳顺着气不爽的斜瞪了一眼小胖子，没好气的说道“熊实你干嘛说人家长得矮，虽然这是事实“
　　噗！融小凡心中咽下一口血，无意中木裳补了一把好刀。
　　下一节课开始了，教导理科的王老师走进了教室。融小凡轻舒了一口气，再问下自己可能会被气到暴走，虽说他们问这些问题是无意的，但是有的是句句扎心啊，孩子的话语最为真实，小孩子想到什么就会说什么不会夹杂着虚言
　　十分钟过去了，线立体能听懂。二十分种过去了，微晶粒体这是啥？融小凡双眼已经是蚊香眼，三十分钟过去了，能源的质量间的转换？！融小凡整个人是懵逼的，这真的是这个年纪该学的东西？
　　以为这几天在星网上的学习，加上自己好歹也是读过大学的人，未来世界的知识什么的不说全部能懂，至少知道一部分吧。
　　事实证明她还是太天真，这里她融小凡就是一个识字不懂意的文盲，知道听不懂融小凡开始光明正大的走神
　　迷茫的转头看着同桌的莫白枫，对方正在津津有味的听着老师讲的颗，手上还不停的在电子记忆板上写写画画。
　　不信邪的融小凡又看向其他人，所有的人都在聚精会神的听着课，只有寥寥几人没有看老师。
　　这寥寥几人中就有熊实，融小凡的目光刚好和他对上，熊实见了附上了大大的笑容一枚。
　　融小凡：.......
　　没有回应他，融小凡默默的转过头盯着老师看，装作已经听懂了的样子。
　　这时候就听见前面讲课的老师停了下来突然说道“看熊实同学笑得这么灿烂，那这道题熊实你是会做了，告诉老师低级能源盒怎么样才将阻止能源外泄”
　　熊实乖巧的站了起来，老老实实的看着光屏回答“报告老师我不知道”
　　理直气壮的回答让理课老师即生气又好笑，生气的是这孩子从低年级开始就一直听他的课，有时候特别认真有时候总爱走神，自己盯了他好几次了还是改不过来，成绩也是在及格线上上徘徊。
　　好笑的是这孩子认错态度特别好，很诚实，认错的时候乖巧的样子让人不忍心说重话。
　　“今天晚上把这道题做上十遍，然后交给我”王老师最后用了一直以来对熊实的惩罚，多做上几遍题就记住了
　　额.....听到这融小凡有一种是自己坑了熊实的感觉，不过想一想不全是自己的锅，仔细想一想自己吧看他，他好像也没有怎么听课
　　熊实闻言没有在意，罚抄什么的这也不是第一次了，已经习以为常了，只不过是减少了吃水果的时间嘛~乖巧的应了一声坐下了
　　老师心中也是无奈，遇到这样的学生能怎么办，他也很绝望啊，点了另外一名学生起来“周S你来回答这道问题”
　　“是老师”周S信心十足的站起来“防止能源外泄的方法第一个.........适合低级能源的一共有三种最常用的方法”周S说了很多，一长篇话融小凡是没有听懂她在说什么。
　　啪！啪！王老师鼓着掌说道“周S同学，知道三种方法实在是出乎意料，就像这位同学说的三种方法是最常见和常用的三种方式，好了周S同学你坐下吧”
　　周S从容不迫的坐下，同桌凑过来小声的说道“你好厉害啊，这么难的问题都能答出来”
　　“还在上课中，下课了需要的话我教你”周S心里是骄傲的，自己在家早就修完了这两年的知识了，现在自己已经开始学习更深奥的知识，来学校是为了拓展自己的人脉寻求更高，自己可不想背负着商人的称号自己要的是更尊贵的称呼，毕竟这个年纪的小孩子最容易相信人不是吗？
　　很快上午的课程完了，上午有三节课，下午的课程是基础体力训练，园植培训和药剂课
　　下课融小凡想了想叫上小胖子和她们一起去食堂，被罚抄有部分锅是自己的，去食堂请他吃顿饭作为赔偿，爸爸给信用点有很多，具体有多少零很多就是了
　　四个人融小凡也不去大食堂了，去就近的小食堂的用餐，大食堂和小食堂有所区别的
　　大食堂占地大，有三层。一楼是大厅一半是多种口味价格低廉的营养剂，另一边是价格低的炒菜和主食，价格虽然低廉并不代表味道差和偷工减料。
　　二楼则是有少量的水果供应，菜的种类也多不过价格比起一楼贵了一半或者一倍的价格。三楼是高级营养餐，一份饭菜里有搭配好的菜和肉类，还有每天特定的水果和喝的，营养均衡很适合成长期的小孩子。
　　虽说学院里的食堂里的价格低廉，但也不是免费的，营养餐一份的价值可不低，一般来说大部分学生还是选择在一、二楼用餐，等感觉吃腻味了才回去二楼吃上一顿换换口味。
　　小食堂去的多数为老师，麒麟学院老师们想薪资不低，还有制作药剂的外快，小食堂还是能吃得起的。老师们制作的药剂都是由学院统一集中到一起卖给市集或者军方。
　　融小凡选择去小食堂还有一个原因是那里人少，自己的样貌过于显眼，去大食堂估计是不要想安静的吃顿饭了，小食堂有单独的隔间和包间。
　　一行四人来到小食堂，此时小食堂的一楼人还是很多的，只好上了二楼选择一间隔间。
　　“熊实，这一顿我请你，早上的事对不起啦”融小凡对着熊实说道
　　小胖子熊实眨眨眼睛，回忆早上好奇的问道“什么事啊，早上并没有发生过什么”
　　这人是真傻还是假傻，自己还没有说明白吗？融小凡盯着熊实好奇的眼睛看了一会败下阵来，好吧这人是真的不知道早上的事。
　　“不记得就算了，不用去纠结这件事了，你只要知道这顿我请你吃饭就行了”
　　熊实小盆友的双眼放光，亮晶晶的看着融小凡，再三确认“真的！请我吃饭随意点吗？！”
　　“是，随意点一顿饭的钱还是够的”融小凡受不了小胖子亮闪闪的眼神说道，难道小胖子家里人是没有让他吃饭么，怎么听到吃的就这么兴奋，一顿饭应该吃不了多少吧。
　　接下来融小凡深深的觉得自己错了，这那是没有吃饭啊，一个人点了四道菜三碗米饭。现在的小孩饭量都这么惊人吗？这饭量赶得上两个成人的量
　　小胖子兴奋的看着盘子中的菜，看到融小凡直勾勾的盯着他，熊实羞涩的小声说道“在家目前不让我吃太多说是这不像是幻师，每个月的信用点定死了，多的一分都没有”
　　小胖子想到他母亲训斥他说的话心里就有点难受，母亲总说他丢了熊家的脸，饭量和卫兵一样大但是却是幻师。
　　熊实声音闷闷问融小凡“呐~你也觉得我不像幻师吗，吃太多不行吗？”
　　融小凡不到喉咙边上的那句同意咽回肚子里，“没有，能吃是福嘛，吃得多长得壮”
　　“谢谢你”小胖子哽咽着眼泪汪汪的道着谢。
　　不知道怎么的，融小凡看着小胖子肉肉的脸上泪汪汪的脑抽的说了一句让她后来的日子里即庆幸又后悔的一句话
　　“小胖子在学校你的翻我包了，让你天天吃饱”说完的一瞬间融小凡就想给自己一巴掌，以小胖子的食量这个学期的信用点够吗。
　　熊实哇的一声就哭出来了，“真的吗，真的会让我吃饱吗？！”抹着泪的熊实不敢相信的问着。
　　融小凡很想说这是假的，但是看到熊实眼睛底的渴望融小凡沉默再三，认真的看着熊实的眼睛说道“真的不骗你，我融小凡说出的话，说道做到”
　　“嗯！”熊笑着，眼睛中的欢喜怎么都藏不住。熊实心里暗自下定决心，自己以后一定要报答她，因为她是第一个出来父亲意外不嫌弃自己的人，会说让自己放心的持饱的人。
　　“把眼泪给我嚓干净，再不吃就凉了，赶紧吃”融小凡说道。熊实立刻擦干眼泪，这是他从7岁以来吃得最饱的一顿饭。
　　四人在一起用着餐，后世被人称为天律，这是天律最初的雏形。
　　作者有话要说：
　　下午去刷了木乃伊3，整体的感觉还是很不错虽然套路老套


第33章 晋江独发
　　这顿午餐注定不顺利，总是有人喜欢在这样的场合下捣乱。
　　融小凡吃完饭看着小胖子吃饭时的样子很是喜人，这时候耳边响起了不怀好意尖锐的声音“哟~哟~你们看我看到谁了，天才少女和一个饿死鬼投胎的小胖子，再加上哭包，你们这个组合真是有意思”
　　融小凡听到这刺耳的声音半天没有反应过来，对面的莫白枫脸色一变，木裳面有怒色的站起身，融小凡这才反应过来这人是冲这她们来的。小胖子吃饭的动作听了下来，脸色苍白
　　“雪梨，你的嘴巴给我放干净点，我不介意帮你撕了！”木裳颇有有些愤愤，狠声威胁道
　　融小凡没有想到，看起来很好说话的木裳有这样狠辣的一面，融小凡想着看想来人，心中不爽半眯起眼睛，当着我的面骂人真当我不存在是吧
　　莫白枫冷着声音，冰冷的眼睛看着来人“呵，雪梨你就这么的输不起吗，能想到这样的方法的人也只有你了”
　　“哼！莫白枫我告诉你不要太嚣张，你也堕落了居然和她们这群人混在一起”很是趾高气扬，头都快仰到天上去了，一副鼻孔看人的模样。
　　“你！”木裳愤怒的拍桌，作势要动手，旁边的邢萌萌拦下了她哀求道“木裳不能动手，拜托了”
　　木裳看着邢萌萌脸上害怕的神色，握起的拳头松开了，不甘心的愤愤坐下。
　　雪莉笑得很畅快，看到她们那不敢拿自己怎么样的样子她就非常的愉快，从小她们两家是挨着一起的家境一样样貌一样，莫白枫和自己的成绩是同样的，两人经常争夺名次，这次你比我高，下次我比你高。
　　但是啊不知道什么时候，明明一样的却是因为自己的声音被人嫌弃，她就能获得称赞。
　　心中的不爽更多了，我这么大一个人当我不在啊！融小凡眯起眼睛，熟悉她的人知道这是要怼人的前兆。
　　“我说这位是雪莉同学吧，你父母就是这么教你的，对同学出言不训侮辱她人，但是我相信你父母如此有教养的人不会教出如此没有教养的孩子对吗”融小凡嘴角噙着优雅的微笑说道
　　融小凡说的这番话，让人不知道怎么回答好，一顶大帽子扣下来雪梨脸色复杂。
　　在场这么多人在都瞧见了自己刚刚的那一番话，这下自己没有教养，甚至家教不严的名声算是传出去了。
　　憋了半响，那雪梨才面色不爽的说道“对不起，我一时冲动才说出了那样的话”
　　怨恨的瞪了莫白枫一眼，雪梨心中不平她怎么怎么好运就跟她做了室友呢，莫白枫有了这层关系以后自己不好找她麻烦了。
　　“啊啦？这里发生什么时了吗，怎么大家都一副很生气的样子”人未至声先到，周S和一位气质高冷的女生穿过看热闹的人群走了过来
　　雪莉看到周S他们过来，不高兴的走到她们旁边拉着周S的手，周S皱了皱眉头安慰的拍拍雪莉的手。向周围人和雪梨本人问清楚事情的经过。
　　周S走前充满歉意的说道“对不起各位，今天的事雪梨只是因为心情不愉快冲动之下才会说出那样的话，请你们大人不计小人过原谅雪莉，改天约个时间正式的向你们赔罪”
　　“周S凭什么我要专门的向她们赔罪啊，这吧全部都是我的错啊，这个罪我不赔！”这可触到了雪梨的雷点了，自己最不乐意的就是比莫白枫第上一节，哪怕是一点点都不可能，要给她道歉其它的都行就只有这个绝对不行！
　　围观的人，瞧见周S的样子，觉得有好戏看了
　　围观A：“真是，这些人太欺负人了”
　　围观B；“就是就是，仗着自己的背景就随便欺负人”
　　围观C：“就这样不了解事情经过就下结论是不是不太好，说不定事情不是这样的呢”
　　围观D；“你看不就知道了，这摆明了是以势欺人嘛，总不能是那个女人欺负那群人吧”
　　周S面色不愉的瞪了一眼雪莉，面上是不满，但是心里却很满意雪莉的话，把过错分一半给她们，让周围的人觉得我们这边并无多少过错，然后自己再加一把火自己在学院就有了我同学着想的名声了。
　　微笑着看着来着不善的三人，融小凡心中就有这三人的评价，真是好算计，做出楚楚可怜的模样，这样子好似自己欺负了她一样，人都是外貌协会的，这个样子对比一下我们这边的，看表面现象就是这样的
　　我仗着人多，背景欺负她们，然后就会脑补百字的统帅之女欺负一个无背景的娇弱女。想想都很醉人好吗
　　接了这个赔罪过错就是自己这边的了，不接显得有些不近人情嚣张跋扈。
　　不过自己是这么好算计的？融小凡耘量着情绪，比手段是吧？咱能比你更无节操、
　　融小凡双眼含泪小声的抽泣起来，真疼！下手有点重了，下次不能再掐大腿得准备点辣椒。
　　融小凡身高和脸上面看起来很小，有点婴儿肥的小脸红彤彤的，大大的黑眼睛蓄满了泪水，这个样子超级可怜的，让人忍不住立马冲上去安慰她
　　“好可怕呜~在吃饭的时候那个红发的女生，一上来就骂我们呜~说我们是书呆子、饿死鬼说我们把自己撑死算了，呜哇哇~好可怕~”
　　周S现在脸上是个大写懵逼，融小凡的这一哭震得她脸上的表情都要维持不住了，这套路没有见过啊，这和自己想好的剧本不一样。
　　眼睛的余光注意这周围人的神色，见他们的神色有些动摇融小凡再加一把火，转身1、2、3扑到离自己最近莫白枫的身上，抬头哽咽的问道“呐~白枫为什么那个红发姐姐会让我们去死呢？她是不是嫌弃我呀”
　　莫白枫一下就明白了，压制住想上翘的嘴角，十分配合的说道“不知道啊，或许真的是我们惹到她”
　　“哦”融小凡懵懂的看着雪梨“我和你以前见过面吗？我有做了什么对不起你的事吗？有的话我现在就跟你道歉好不好？呜~可不可以不要再骂我好吗”
　　雪莉感觉到周围人看向她的眼光不耐烦的说道“哼~没有和你见过面，你是从偏远星球来的孤儿我一直呆在梅雅星怎么可能和你见过面，我是脑子有病才会去偏远星球”
　　周S脸上一变，成事不足败事有余有！说什么不好只要回答一句没有见过不就好了，非要多此一举说这么多。
　　周围的人脸上出现了愤怒的表情，有一开始就在人向后来的嗯解释了事情的开头。
　　他们明白了这，分明就是红发的人有错在先，后来的棕发来了反而倒打一耙误导他们。
　　大家都知道融小凡是被放弃了偏远星的孤儿，欺负弱小的人最令人讨厌了。
　　周S知道自己的目的不会达到了，赶紧补救道“是我理解有误，误会了你们，小凡你不要哭了好吗，姐姐是太关心朋友才会犯这样的错误，小凡和姐姐做好朋友好不好？”
　　好大的脸，跟你做朋友我才不干呢，我是疯了才会和你做好朋友，什么时候被算计死了都不知道，你这样的人太可怕
　　目的达到了融小凡擦干眼泪“不要！哥哥说不要和总是犯错误的人做朋友，哥哥还说了坏人知道错了就应该原谅他，我原谅你们”
　　周S僵硬着微笑，她恨不得把面前这人的脸挠花，好！今天这局是是败了，但是时间还有很，我就不信你每次都有躲过去。
　　叫上两人周S即使很气愤也不忘优雅的微笑，围着的人也离去了。
　　融小凡等人也离开了，在去下午课之前还有点时间融小凡四人先回了一趟寝室。熊实去了教室。


第34章 晋江独发
　　融小凡立刻冲到房间里，裙子卷起来，为了哭得更真实融小凡下手掐了一下自己的大腿。
　　看着白皙的皮肤上一块青的地方，怎么自己变小了以后皮肤也变得娇起起来，用的劲稍微大了些这才多长时间就青了。
　　郁闷的拿起治疗仪对准青的地方扫描，这种伤治疗只需要几分钟就能完全治愈好。唉~以后这掐大腿这招是不能用了，伤敌一千自损八百啊，融小凡托这腮想着自己是不是要准备点辣椒。
　　今天这样的事绝对不是第一次也不是最后一次，嘛~这回周S很可能恨死我了，破坏了她的计划还顺便抹黑了一把。
　　唉！融小凡叹了口气，自己不是喜欢招惹人的，不触碰到自己的底线，自己是绝对不会怼人。敢踩到她融小凡的底细她，就要做好被怼得鼻青脸肿的准备。
　　莫白枫性子冷淡，处理任何事情都是理智优先，今天这样的事她都已经做好了被骂一顿的准备了。见新室友的战出来维护自己和性萌萌她们，感情淡薄的莫白枫心里很是感激，
　　想了一会，莫白枫将房间里从自己居住的星球上带来的特产吃食拿了出来，提着去了融小凡的房间。
　　莫白枫打开房间就出现面前这一副景象，娇小的人儿，托着腮眼睛没有聚焦明显在走着神，卷起的裙边及开启着的治疗仪。瞄到治疗仪照射的地方有一块淤青正在消散。
　　看到这莫白枫还有什么不明白的呢。莫白枫平静的心里泛起了阵阵温暖的涟漪，会为了相识不过几天的人下得了狠心伤害自己的人，是真正值得去交的朋友。
　　融小凡正出着神，回过神转头就看见莫白枫盯着自己看，尴尬的放下卷起的裙子，拿开治疗仪就像是做坏事被抓包的心虚感，表面冷静的说道“你来了啊，有什么事吗”
　　“嗯”莫白枫走到融小凡对面的椅子上坐下，面色还是一如既往的一个表情，话语中的温度却是不能忽视的
　　“给你拿了一些吃食来，都是从家里带过来的，不必客气”
　　“哦，谢谢啊”融小凡接过吃食放好，尴尬的发现冷场了，自己因为心虚尴尬找不到话题聊，莫白枫本身就是话不多的人，
　　两人就这么一看这我，我看着你大眼瞪小眼，沉闷的气氛使融小凡的尴尬挨都要犯了。
　　沉默的氛围中莫白枫打破这降到冰点的气氛，“谢谢你，食堂你帮我们解了围”她很感谢融小凡，如果今天她没有机智的想到了那样的方法，大概今天木裳就和别人动起了手
　　“没关系啦”融小凡笑着说道“再说不光是为了你们，我也在帮自己，我们是同一个寝室的当然是朋友啦，朋友有难怎么能够不出手帮忙呢”
　　朋友吗....莫白枫心里反复喃昵着这两个字，忽然她笑了起来，虽然是淡笑但这也把融小凡吓了一跳。
　　有一个这样的朋友也不错呢，自己不善言辞，木裳又是一个一点就炸的烟花，萌萌....她的性格很难用短短的几句话说明
　　坐在对面的摸白枫突然笑了的时候融小凡真是受到了不小的惊吓，自己来学院两天了没有见她有任何高兴的表情。面瘫突然笑了，通常人的反应都是一样的：麻麻！面瘫笑了吓死宝宝了，这人是不是被盗号了。
　　莫白枫瞧见了融小凡那一脸见鬼了的表情，恢复了面瘫脸，心里有点小傲娇。哼~难得开心一次你还嫌弃我，不开心。
　　摊着一张脸说道“是朋友了，一直的朋友”莫白枫决定把雪莉和自己之间的恩怨给融小凡说明白，既然是朋友了这些事不应该瞒着。
　　“小凡，雪梨怎么针对我是有原因的”莫白枫说道
　　融小凡很好奇，为什么那个雪莉对莫白枫和邢萌萌有那么大的恨意，说的话简直难以入耳。见莫白枫要说融下小凡自然细心听。
　　太经典了！简直了标准的从小长大的好朋友反目成仇的剧本。融小凡听完无语了半响，“就是因为这个那个红发的雪莉才会恨你”
　　“对”莫白枫点头道
　　好吧，我觉得我需要缓缓，融小凡心累的撑着自己的额头。现在就让我们理理这情况是怎么回事吧
　　首先莫白枫和雪莉是同一个星球出来的，是老乡家是挨在一起的，父辈的关系不错，所有她们从小就玩在一起非常的要好，两人都同样的优秀。相貌、成绩、品质、家庭条件是相同的但是
　　转折点就来了，十二岁两家人一起去旅游时，雪莉因为误食了有轻微毒素的食物在家休养了半年的时间。从那次以后两人的关系就变了
　　毒素使雪莉的声音变得尖锐，要想完全恢复需要三年的时间。两人都是一样的，但自从她的声音变的不再清脆好听，获得了同样的成绩同学恭贺的是莫白枫，雪莉心中灰暗的情绪在增长，疏远了好友。
　　莫白枫心中怀有愧疚，认为好友误食有毒的食物自己要富一部份责任，雪莉几次来找麻烦莫白枫都一一忍让，情分也在这一次次忍让中消磨殆尽，当这份情消磨完了以后还剩下什么呢？什么都不剩了剩下的是路人和仇人两个选项
　　她选择了路人，雪莉选择了仇人。不断的被找麻烦、讽刺这些让莫白枫本身就没有多少表情的脸，渐渐的变成了扑克脸，这也是无可奈何的事。
　　融小凡说道“你们俩这笔就是一个糊涂账，谁也理不清谁对谁错”
　　可不吗，莫白枫回忆起以往的事情叹息着，时间久了所有的事情都模糊了，谁还会去想以前的事呢
　　“好了，我先出去了还有45分钟的休息时间，小凡你多休息一会”莫白枫起身说道“你的伤还没有完全好吧，到时间了我会叫你的”嘱咐完莫白枫就出去了。
　　被人撞见使苦肉计太尴尬了，融小凡傻傻的笑着送莫白枫出了门。
　　门外莫白枫嘴角勾了起来，有这样的朋友感觉真好，至少以后的日子不会无聊了。
　　融小凡中途去厨房烧水冲蜂蜜水喝的时候，看见木裳去了邢萌萌的房间，不知道她们谈了什么木裳出来的时候脸上的表情复杂，有气愤、有无奈、还有恨铁不成钢。
　　端着杯子驻足看了一会，邢萌萌的房间和融小凡的是正对门，听了几秒融小凡回到了自己的房间，喝着甜甜的蜂蜜水。
　　家家都有一本难念的经啊，萌萌她哭泣在房间里，联想到木裳脸上恨铁不成钢的表情，大概情况就能联系出来了。
　　自己感知到的情绪了，周S旁边的那个人，充满恶意的情绪是冲着邢萌萌的，仔细观察那人和萌萌容貌上有些相似，气质上两人是截然不同的，风格迥异的情况下没有人会去关心两人是否相似。
　　------------------上课时间--------------------
　　下午的第一节 课是历史文化课，讲课的是年纪较大的中年老师，
　　“从这节课开始我们要学习的是远古的历史，首先我们来再次清晰的了解一下”
　　中年老师在光屏上播放这一张张图片，讲解到“现在大家看到这些书籍是保存在历史博物馆里非常珍贵的资料，教授们正在努力破解上面的文字知识，理解书本上的知识”
　　“同学们知道为什么远古书籍上的文字为何与我们现在使用的不一样吗？”中年老师问道，点了一名举手的同学“好，你来回答”
　　被点到名的是男生，棕发“文字的不同是因为出现了文明的断层，地球历2046年大灾难发生，当时死亡的人数是有百分之六十以上，在未逃出母星的80年里人类要与恶劣的环境搏斗，还有变异兽，这两大因素使人口不断的减少，文字的使用学习一度的断绝
　　飞向星际后，人们以为安稳下来了，又跟虫族战斗了几十年的时间，等人们想起来的时候，自己已经不会使用远古的文字，甚至连古代文字忘记了。没有办法人们又重新创造新的文字和语言系统也就是今天我们使用的联邦通用语”男生说着紫色的眼睛亮亮，看得出来他非常的喜欢古文化和历史
　　中年老师满脸欣慰“古乐玉同学说得非常正确，这方面是下了苦工的”
　　换了一张图片放上去暂停在光屏上说道“这是最新翻译出来的一首诗，老师给你们朗诵一遍。鹅鹅鹅，曲颈向天歌。白毛浮绿水，红掌拨清波”
　　“这首诗的意思呢，大家看鹅鹅鹅这里表示的有三只鹅，曲颈向天歌这句的意思是三只歌在高歌，白毛浮绿水这句的意思是有很多羽毛掉下来，再结合最后的一句串联前面的这首诗描写的是一幅大架的场面”
　　中年老师摇头晃脑一本正经的解释，坐在底下的融小凡差一点就信了，环视四周同学们的欧式一脸的认真和明白了的脸色，融小凡就感觉胃好痛。
　　“这翻译过来直白的意思是，三只白鹅，曲着脖子在互相挑衅高歌，打到漫天都是白色的羽毛，最后没有胜利者因为都力竭而死。这是古教授学院给出的解释”中年老是说完，让后让同学们写三遍的古文诗，讨厌的解释问用联邦文。
　　捂着胃摊在桌子上，融小凡此刻的心情极为复杂。这首骆宾王的咏鹅能被解释成这样也没有谁了，这也表示了文明的断层有多么的严重。
　　融小凡是全程放空，听完这节对于她来说特别荒唐的一节课。
　　作者有话要说：
　　先更一章，对于前面读者们的问题我在这里说一下吧。到现在还没有跟闪闪见面的原因：时间点还没有到，另一个是因为学院这里融小凡身边的四人是最强的闺蜜团，是日后支持她感情的人，所以需要细致描写这是绝对不能马虎的


第35章 晋江独发（求收藏，求票票））
　　“月秋~”娃娃脸女生坐到方月秋的旁边“呐~月秋不去看吗，入学考核第一的新生和程俊的机甲比赛吗？”
　　“不去”方月秋说道。方月秋这几天听得最多的就是关于这个新生的消息了，入学考核上在两分钟内打败了考核老师，过后的笔试和机甲考核都第一个做完，分数极高。
　　“新生我记得她的名字是卡桑瑞拉对吧”娃娃脸苗宛脸上带着花痴的笑容“不过，她的脸真的好帅啊~纯色的发色和眼睛，那让人心醉的气场，魅力十足”
　　方月秋颇有些无奈的放下手中的光脑，好笑的敲着苗宛的头，她这个好友唯一的毛病看到颜特别美的人就会发花痴
　　“你啊，什么时候能改掉你那毛病，见到脸不错的人就说人家帅，魅力十足，你说说对方怎么个帅法？”
　　“哎呀~月秋再敲我的头会变笨的啦”苗宛抱着头可怜兮兮的说道，“你别说，这种类型的人不分性别，很受年龄小的女生欢迎啦”
　　苗宛突然想到月秋有年纪很小的妹妹，偷笑着戳着方月秋“月秋~ 你家的可爱的小妹妹，你说过她现在麒麟学院就读对吧？正是年龄呢，万一哪一天就被新生拐跑了呢”
　　说起来小凡已经入学好几天了，不知道她在学院过得好不好，晚上给小凡去个电话吧。方月秋摇摇头肯定的说道“不可能的啦”
　　“不要太早下结论比较好”苗宛说道，伸出手指想她说明可能性“我看来两人很合适呢，你看啊，新生的是金发金眼，小凡是黑色不觉得这两人站在一起的画面绝对很唯美吗”
　　方月秋弹了弹苗宛的额头“想象的是很美，但是现实是不可能的”听苗宛这么一说，方月秋有点想见见这个新人了，看看这个入学考核第一的新生，是个什么样的人物是货真价实还是有水份在呢。
　　“苗宛，比赛的地方是哪里，去看看也好”方月秋起身朝着教室外走着说道
　　“在1号楼的第三机甲训练室”苗宛拉起趴着睡觉的祝南“别睡了起来走了”
　　祝南打这哈欠被苗宛拉着跑“我很困的，昨天晚上在战网上做了一任务链，一直弄到2点我才睡觉”
　　横瞪了祝南一眼，苗宛威胁道“不去可以啊，等你睡好了咱们练练？”
　　祝南立刻就清醒了，不用苗宛拖自己走“没事我已经睡好了，我陪你去”
　　跟她对练开什么玩笑，自己还不想被虐，祝南摸了一把冷汗，不要被苗宛的外表所欺骗，她的武力值在战网个人战力排行中那可是排到前百名的存在啊，和她打这不是找死呢
　　三号机甲训练室
　　“现在认输还来得及，新生”说话的是与卡桑瑞拉对战的人程俊“不然待会会输的很难看”
　　程俊面色倨傲，对于这场对战他有很大的把握，一个新生而已近身格斗厉害，但机甲就不一定，机甲格斗和肉身格斗是不一样的，实战的经验不如二年级。
　　“不用”卡桑瑞拉冷淡的说着，看都有看对方一眼上了机甲，去熟悉这台机甲的操作，机甲虽难但对于她来说只需要一会精神力就能熟悉机甲的性能。
　　对手无视自己的举动让程俊炸了起来，胸中闷着一团怒火的程俊抛弃了训练室的制式机甲，转而从空间钮中拿出自己的机甲。
　　程俊家世不错，有这个能力去给他做一台转属的机甲，个人专属机甲更贴合使用人的精神频率和操作习惯，制式机甲的性能则全部都是统一的精神频率。
　　拿出了专属机甲可见程俊已经很生气了，通过机甲的外放程俊说道“新生，你成功的惹怒我了，我就让你看看高年级的实力，你们这些新入学的渣渣们好好看看吧！啊哈哈哈！”
　　前来看的学生中有新生，程俊这话一出惹怒了一年生们，原本他们不指望卡桑瑞拉能赢，现在一个个都非常的激动，愤怒
　　“上啊，打到对面满地找牙！”
　　“让他看看我们新生的厉害，揍翻他”
　　“我们支持你卡桑瑞拉，要让他知道新省可不是好欺负的！”
　　赶来的方月秋三人在位置好的角落处观看着，看到了程俊放狠话的全程。
　　无脑的家伙，方月秋心里给程俊打上了日后不会有太大成就的标签。仅仅是个人之间的机甲对战还好，现在这家伙的一句话这场战的意义就上升到了年级战了，打赢了还好说，要输了就彻底下不来台了，丢了整个二年生的脸。
　　卡丧瑞拉的选择的制式机甲是近战类型的人形机甲，程俊的机甲是浅蓝色的人形机甲，装配的武器都为远程武器，明显这台机甲是远程机甲。
　　场地的选择是无障碍场地能够藏身的地方没有，这样的场地远程机甲占地利。
　　果不其然战斗开始程俊激光炮轰了上去，密集的炮火覆盖，一连串爆炸让烟尘遮挡住了大部分视线。在一连串爆炸中的空隙中，一个身影不断的跳动，竟是全部躲过，不仅如此身影还一步步的朝程俊接近。
　　“全部躲开了？！这家伙的微操作太厉害了，既然这样可不要怪我了！我看你这下这么躲”程俊面色有些扭曲，拔出了另一边把激光炮，双手持枪攻击。
　　炮火密集程度提高了一倍，闪躲靠近的身影的速度慢了下来，挪腾的速度加快了。
　　面对更多的炮火卡桑瑞拉丝毫不感到紧张，冷静的操作着。这台机甲的性能跟不上自己的操作，光闪躲已经尽了全力了，没办法了只能放弃一些了。
　　卡桑瑞拉放弃了一部分闪避的操作，快速的冲向对方。
　　操作室里程俊的脸上的汗越来越多，神色也变得害怕疯狂“这家伙疯了！”
　　放弃了抵抗转为攻击，在这样的密集的炮火下这么做的人，不是疯子就是不要命了，要知道机甲损伤达到百分之七十几以上精神就会受到损伤，机甲也会彻底报废！
　　不断的有炮火落到卡桑瑞拉的机甲上，机甲表面已经变得破破烂烂，不断的靠近寻找着对方的破绽。
　　卡桑瑞来把握住了对方小小的一个失误，瞬间欺身上前一招，就一招干脆利落的将兵器刺进了驾驶舱，卡桑瑞拉算计的十分精准没有伤害到人，但也将对方吓得够呛。
　　一分半的战斗.....沉默过后是巨大的欢呼，精彩激励的战斗让观战学生的肾上腺素上升。
　　“哦哦哦！！！！赢了我们赢了！”
　　“太精彩的战斗，看到了吗卡桑瑞拉一招就解决了对方！”
　　“好帅气的！我决定了以后她就是我的偶像！成立她的后援会！”
　　程俊摊在驾驶舱里，眼睛里尽是恐惧之色。看着里自己脑袋之有两毫米米的剑刃，程俊的心里充满了后怕，这这女人太可怕以后绝对不能与她为敌！会死的真的会死！好像是没有感情的怪物一般。
　　脸色没有任何表情，像是做了一件很平常的事，就和平常吃饭喝水一样很平常的一件事，跳出驾驶舱目空一切的金色眼眸看着欢呼的新生。
　　“今年的新生很厉害好，和她打的话胜算只有五层”方月秋眼睛中燃烧着战意看着机甲之上的人说道。
　　“不是吧？”苗宛惊讶的看着方月秋发出了惊讶的呼喊，那个新生有这么厉害？月秋可是战网上排名五十人榜排第二十七位的存在
　　“约秋，叫卡桑瑞拉的新生真的有怎么厉害吗”
　　方月秋郑重的点头道“嗯，她每一步操作计算好了，你们没有注意到的是落到机甲上的炮并没有打到要害，给机甲正真造成的伤害是百分之六十，凭借着优秀的战斗意识，精准的操作卸去了伤害”
　　卡桑瑞拉察觉到了有人看着她，朝着目光的源头看去，对上了方月秋充满战意眼睛。
　　直视着卡桑瑞拉无感情的金眸，方月秋忽然笑了，现在还不是时候，下次找她来一场痛快的对战！“走了哦祝南、苗宛”
　　学院又要热闹起来了，希望和她的战斗能让我痛痛快快的放开打一场！
　　来这里已经十天了，还没有得到关于幼崽的消息，那个机器人到现在还在休眠中，自己一个人收集消息的丽都还是太小了，精神力场不能展开。
　　很麻烦啊人类的身体，卡桑瑞拉有点怀念自己虫族的样子，能展开笼罩整个星球的精神立场，所有的东西都在自己的感知下，什么时候才能找到幼崽呢。
　　再次回想起幼崽在自己面前被带走的那一幕，卡桑瑞拉的心里就腾起暴虐及无力感。
　　自己跟幼崽承诺过，不会让她再受到伤害，说过不会离开她，明明承诺过自己却食言了，果然那天就不应该离开的。
　　卡桑瑞拉无视了凑上来人，不愉快的气场全开，让那些人不敢靠近她两米范围内。
　　回到自己寝室，寝室里只要她一个人住，盘古入侵了学校的系统修改了寝室的分配，使分配寝室是单数卡桑瑞拉就是单独的人，比较她有太多的秘密。
　　夜晚，休眠中的盘古就是圆滚滚醒来了，读者联邦历史和知识的卡桑瑞来抬起头看了一眼说道“醒了就去星网上找找有没有幼崽的资料”     “ 哼！不用诺说我也会去找小凡的”圆滚滚首先入侵了学院的局部网，再更进一步的进入到星网在浩瀚的数据网络中寻找一起有关融小凡的消息。
　　作者有话要说：
　　不开心~全职高手的动漫第一季就要完结了，这部动漫是中国动漫第一部 最对良心的动漫，画风、时间还有特效打斗都是国现在国漫中最棒的。对了~给你们安利一部萌系的国漫罗小黑战记很好看的，不过就是更新的速度......算了不说了你们看了就知道了 
　　PS：再求一波收藏和霸王票(灬°ω°灬)


第36章 晋江独发
　　“找到了”圆滚滚惊喜的叫道，投影出自己在浩瀚海洋中以亿为单位的杂乱无章的信息，筛沙子一样筛出有关融小凡为数不多的消息。
　　圆滚滚浏览过所有的消息松了一口气，小凡没有被抓起来太好了，芯片资料库里，滚滚看到过很多因为特殊而被抓起来研究的，什么抽血啦、电击啦、切片啦各种各样危险的实验。
　　“小凡是被人收养了，收养她的人是联邦的统帅之一的方守国，我收集到的他的资料中，他人品不错对他的评价是好人，小凡在他那里暂时是安全的”圆滚滚向卡桑瑞拉说着自己总结出来的消息
　　卡桑瑞拉心中涌起喜悦和激动，贪婪的看着影像里的人，她的目光都集中在她一人身上。找到了，找到幼崽的消息了，影像中的幼崽很美丽同时也很耀眼，夺走全部的目光。卡桑瑞拉的声音中带着一丝急切
　　“盘古现在小凡的位置在哪里？”
　　“等等啊，我再找找”圆滚滚一头扎进信息海中，许久他查到了一张船票的购买记录“离我们很近，小凡在隔壁的麒麟星上，她现在是麒麟学院的小五年生”
　　圆滚滚做好了入侵首都网的准备了，他最开始推测的地方是首都星的方家宅邸，没想到幸运的小凡就在他们的身边不远。
　　“明天就去麒麟星找幼崽”卡桑瑞拉立刻决定道
　　圆滚滚立刻阻止道“不行！”顶着卡桑瑞拉冻碎芯片的气场，及谁挡弄死谁的目光，圆滚滚迅速分析了不能去的理由
　　“麒麟学院是幻师学院，你现在的身份是卫兵，现在是上课期间你总不可直接闯进去吧，幻师学院的守卫那可是很严密的，就算你闯进去了你在众目睽睽之下带走小凡这会害了她的。要记住这里是人类的地盘而你是虫族，暴露了你和小凡都得完蛋”
　　“你说的有道理，那你说什么时候去合适”卡桑瑞拉说道，盘古分析很全面，自己现在的姿态是人形，实力不比以前高在人类的地盘带着幼崽很难，另一方面人类和虫族还有一份和平条约在，其中一条是皇虫不得主动参战和不得出现在人类领地内，否则视为开战信号。
　　虽然自己不畏惧这条，但再过不久就是晶源开启的时间，虫族不宜有大规模的战斗。
　　“学校休假的时候你去，两颗星球学院的休假时间是一样的，去了之后以你的能力能很快就能找到小凡的”
　　圆滚滚调出方星渊和方月秋的影像“还有我找到了带走小凡的一队人中就有现在小凡名义上的哥哥”盘古一直都记得方星渊的脸和那个踢飞自己的人
　　“另外方月秋就在这个学院，不过她比你高一个年级，可以试着和她多接触”
　　卡桑瑞来看着影像上的两人，眼神晦暗不定。方星渊，呵~这人不会忘记，即使他现在是幼崽的哥哥，见到了先打一顿依照自己以往的性子....直接杀了便是。樱色的薄唇勾一抹邪恶的微笑，不能杀掉他，杀了幼崽要是讨厌我就麻烦了，要杀也等带幼崽走之后杀。
　　至于她，这个人今天见过，是个实力不错的人类，在人类中应该是妖孽类型的天才吧，自己看向她时对上的是充满战意的眼睛。
　　“盘古最近的一次休假在什么时候,定好去麒麟星的票”卡桑瑞拉问道
　　“好的，学院的课表上面最近的一次大的休假是五天后有三天沐休，船票已经定好”圆滚滚定下了五天后去往麒麟星的船票
　　圆滚滚分出身体一部分来，化成了墨色的耳钉道“卡桑瑞拉这是我身体的一部分，具备一切光脑都有功能可作为光脑使用。“我的能远距离控制这枚耳钉，麒麟星那边我不方便去，你戴上它遇到紧急情况通过它联系我”
　　“嗯”卡桑瑞拉拿起这枚墨色的耳钉，毫不犹豫的戴在了自己的左耳上。
　　寝室里莫白枫在给融小凡做补习这以往的课，发现自己听不懂未来世界的知识融小凡每天晚上都会在星网上下载学习资料，莫白枫知道融小凡去星网上学习的事后，主动提出她帮融小凡补课。
　　莫白枫是学霸类型的学生，对于知识有自己的一套见解不像老师讲的那么规矩，融小凡吸收的也快，不明白的东西很快就弄明白了。
　　滴~光脑有通讯进来了，融小凡看了一下备注是姐姐打来的，抱歉的对莫白枫说“不好意思今天晚上的课是没办法再进行下去了”
　　“嗯，我知道了明天在继续吧，有什么不明白的地方再问我 ”莫白枫说着走出来融小凡的房间。
　　门关上后，融小凡接通通讯方月秋的脸出现在光屏上“月秋姐怎么啦，有什么事喵？”
　　方月秋淡笑着说道“没有事就不能给你打通讯了吗”看的光屏上轻松笑着的脸，方月秋就放心了。看来小凡在学校与同学相处的不错，脸上没有什么烦恼。
　　“不是的”融小凡赶紧摇摇头说道“月秋姐能给我打通讯我很开心”融小凡感觉温暖极了，他们是真的把自己当做家人，对自己的关心没有任何索取毫无保留的关心，情是双方都有在付出，付出了爱对方才会以相同爱或者更多的爱回应这份亲情。
　　“小凡你在学校怎么样啊，有没有人欺负啊，吃的好不好？”方月秋问道
　　“在学校很开心，交到了几个新的朋友，同一个寝室的对我都很好，我跟你说哦”融小凡向方月秋说着“木裳性格很冲动对朋友超级好的，莫白枫你不要看她冷冷的，但是心肠很好教我功课。萌萌的性格很软像兔子一样，还有哦班上还有一个叫熊实的男生他的饭量比我们大了好多”
　　小凡这几个朋友的姓感觉很熟悉，方月秋想自己是在哪里听到过。想起自己是在哪里听到过这几个姓方月秋轻皱着眉头。
　　这几个人的家族都在联邦的军政和贵族圈子里都有不小的能量，不过名字不是嫡系一脉的，看来需要好好调查一下了。
　　这也不能怪方月秋多疑，多疑是他们第一个学会的东西，在这样的圈子里不多留一条心眼的话是活不长的，自己和哥哥身边的人都是自己可信任的人，母亲很少出来活动。
　　敌人先要对付方家或者说对付父亲和哥哥，想必他们会想尽一切办法在小凡的身边布下自己的棋。
　　“小凡，管家明天就到麒麟星，管家主要是照顾你在学校外的生活，管家过去是管理在麒麟星买下的房子，以后放假或者邀请朋友方便一些，小凡想给朋友庆祝生日什么的总不能在寝室里吧”方月秋说道。这个管家是父亲挑选的，身手和能力都是一流的，最重要的是他是父亲绝对信任的人。
　　融小凡点开小窗口，窗口里是管家的样貌和资料“我知道了，学院还有几天就是一次三天的休假，木裳说放假了一起去逛街,逛完我就去”
　　“嗯，这样最好”方月秋的脸色变得严肃“小凡那房子不仅仅是作为住的地方，还是安全屋。出了什么事一定要第一时间通知管家躲到屋子里，绝对不能出来等着我来，明白了吗”
　　融小凡郑重的点头，答应道“我知道的月秋姐，我会的”无论什么地方的官场都不是简单的。
　　今天的已经说完了，下次再打给小凡吧“这个点也是小孩子睡觉的时间了。方月秋笑着说道“小凡时间不早了，睡觉时间。要知道小孩子要有充足的睡眠才能长高哦~”
　　融小凡鼓着脸不满的抗议道“我能长高的！月秋姐我会长高的~”
　　方月秋看着光屏上融小凡鼓起的肉融的脸颊，忍不住想透过光屏捏捏她脸，肉肉的捏起来手感一定很好。
　　方月秋安慰道“嗯，小凡会长高的”可不能把人得罪狠了，不然见面了小凡不让自己捏脸怎么破~
　　怎么感觉这句话有很敷衍呢？融小凡怀疑的看着方月秋的脸仔细瞧了瞧，很严肃的脸不像是敷衍啊。脸仍然鼓鼓的融小凡说道“晚安，月秋姐~”
　　“晚安~”说完两人关闭了光脑，转头就见一张圆脸在自己面前，方月秋忍着一巴掌被人呼开的冲动问道“苗宛你这是干什么？”
　　苗宛眼睛中尽是好奇和有趣“月秋，刚刚光屏里的是妹妹对吧？好小巧可爱~下次聚会的把她带上好不好~”
　　苗宛在一开始就溜进来了，看到人苗宛知道为什么姑姑家那么想要可爱的小孩子，最后小凡生气时候肉肉的脸颊，让她忍不住那颗怪阿姨的心，想冲上去捏两把
　　“是小凡，你能不能离远点啊”方月秋嫌弃的连人带椅子的退开两步说道。
　　聚会带小凡过去，这也不是不能，自己去的时候问小凡吧，想去就带她去一次，有自己在谅那些人是不敢动手的。
　　方月秋没有回答苗宛，瞬间上手制住苗宛的行动扔出房间，关门睡觉
　　至于吗，偷听而已用得着用上体术把自己扔出来门，无情无义，无理取闹的面瘫冰山！哼~苗宛踹了一脚方月秋门边的墙壁，转身回到自己的房间上战网找人打架去。
　　墙壁上有一个坑，这个地方就是刚刚苗宛踹的地方，墙壁正在慢慢的复原。
　　灰暗的金属房间内“羽六去半好这件事，方家父子现在没有多余的力量，不能失败明白吗，那个小姑娘的来历身份都很有意思，她所有的资料都是假的”
　　“将她抓回来，一是能牵制方家，二能让我好好研究研究，我的直觉告诉我这里面绝对有大秘密”
　　“属下明白”另一道声音响起
　　作者有话要说：
　　明天休息，昨天没有更的章节会补上，所以明天双更哟~


第37章 晋江独发
　　“小凡，我们去这家店看看吧”木裳拉着融小凡飞奔进一家可爱风格的女装店。
　　木裳一进店左看看右看看的，有时候还会拿着衣服跑到她们面前询问。“小凡，萌萌试一下这件好不好”木裳手里拿着两件衣服塞给融小凡和邢萌萌
　　人还未反应过来之前就已经在试衣间了。
　　融小凡抱着衣服无奈的叹了口气。要说事情为什么会这样呢，要从她们四人加上一个小胖子到了麒麟星的商业圈后，木裳就跟打了鸡血一样超级兴奋。
　　看到可爱好看的衣服就会冲进去，塞一堆衣服给邢萌萌去试，每家店总会买上那么一两件衣服，都是给邢萌萌买的。邢萌萌和木裳的表姐妹关系，两家父母关系不错。
　　一开始融小凡还能和熊实一起吃着小吃看戏，她自己衣柜里的衣服已经够多了，都是母亲给自己买的，能两天一套不带重样的穿完一个学期，再说在学院大部分时间都是校服。
　　不知道从哪家店开始木裳就瞄上融小凡了，然后就变成了她和萌萌一起试衣的场景。
　　融小凡展开衣服比了比衣服，拿着衣服走出了试衣间“木裳你拿衣服的时候能不能看一下码，这衣服大了”
　　木裳叫来在微笑着在一边等候的店员说道“麻烦你拿她穿的码过来”
　　店员拿走融小凡抱着的衣服，查询一下这款衣服的码数抱歉的对她们说到“对不起小姐这件衣服最小的码就是这件了，再小的码就只有童装了”
　　去你的童装（p￣皿￣）＝○＃（￣＃）３￣） ！咱又不是很小，没有到需要穿童装的地步
　　店员拿起了一件衣服走过来对着木裳说道“你看这件如何，这件衣服很适合您的妹妹穿，您的妹妹是浅灰的头发很适合这款我们品牌新设计的复古款，绣有凤凰图案的白色旗袍”
　　出门前融小凡用了一次性染发剂，把自己的发色改成了浅灰色，纯黑的发色和眼睛走在商业区里很是显眼，虽说木裳和莫白枫各自带的有保镖
　　亲爱的店员即使你把这件衣服说出花来，也改变不了你是在童装区拿的这个事实。
　　融小凡怒视快笑趴到地上的木裳和努力憋笑的莫白枫，走到它们身边幽幽的说了一句“想笑就笑没有人拦着你，憋太久小心面部神经系统失灵”
　　抬头严肃的看着店员“我来说明一个事实，我和她们是同级生，不是妹妹懂？”
　　店员的微笑僵在脸上，手上举着的衣服放下也不是不放也不是。谁会知道你和他们是同级生啊，一看你们这是标准的富家孩子带妹妹出来逛街来了，就这个身高不说谁都不知道。
　　当然这话只能在心里说说，店员不敢说出来，门外等着的四名智慧型保卫机器人可不是好惹的。
　　“抱歉，我没有注意，那这件衣服大小姐们还要试吗？”店员的职业素养让她面不改色微笑着。
　　“要！怎么能不试呢，小凡都这么说了请务必穿上”木裳抱着肚子抹着眼角笑出来的眼泪说道
　　面无表情的看了木裳她们一眼说道“最后一次，下不为例”拿起衣服走进了试衣间，很快换好衣服后融小凡走出了出来。
　　白色的旗袍银色的凤凰，穿着这件衣服的融小凡让人有很惊艳的感觉，衣服和人融和在一起，就好像这衣服本来就是为了她而设计的。
　　店员赞叹道“这位大小姐穿出了这件衣服的气质来，在这件衣服刚设计出来，就有家长看上了这见凤凰旗袍，给孩子穿上总有种不和谐感”店员很有眼力的拿来一双鞋子，融小凡脚上穿的是制服鞋与身上穿的衣服不搭。
　　“这双鞋子和衣服是配套的”
　　“啊~还真是感谢你，衣服设计得如此齐全”融小凡面无表情的说道，话配上融小凡脸上不是很愉快的表情，一点也没有赞赏之意
　　店员大大方方的接下这句赞赏“这是我应该做了，我们的品牌设计理念是完美”
　　配套的鞋穿上融小凡说道“可以吧，我去把衣服换下来”
　　“不用了哦”木裳笑着竖起大拇指说道“小凡你就穿着这身走吧，钱已经付了哟~”
　　融小凡惊讶的问道“什么时候事，我怎么没有看见？”木裳她是什么时候付的款啊，自己低头的这几秒钟到底发生了什么
　　店员笑这说道“这位大小姐在刚刚十五秒之前付了款两件衣服的款”
　　“小凡，不要纠结啦，走萌萌我们去下一家了”木裳牵着害羞的邢萌萌先她们一步走出了店门。
　　“慢点啦~木裳我跟不上了啦~”木裳一手按这轻飘飘的纱裙不让它飘起来一边说道
　　得，这下衣服想换下来都没有时间了。莫白枫起身说道“走吧，要追上她们才行，在这里要是走散了就麻烦了”
　　三人追上了拉着邢萌萌疯跑的木裳，不能理解为什么木裳这么有活力，不停的买各种东西。
　　在一家饰品店了融小凡买了一款流苏发夹出现扎了个适合的发型，莫白枫和融小凡熊实出来的时候，发现木裳已经跑没影了。
　　保镖在附近没有找到两人的踪影，莫白枫说道“小凡你和熊实就在这里不动，我带着护卫去找她们”
　　融小凡点头道，指了指旁边的一家饮吧“行，我和熊实就在这里等你们”
　　莫白枫带着保镖分头去找木裳了。融小凡和熊实坐到饮吧的外面，点了饮料和小吃等她们，熊实是最安静令人省心的，一路上是吃着过来的，有吃的他能一直安静的待着。
　　明天邀请小胖子和白枫她们来新房子里来吧，得想想菜单了，许久没有做过什么大菜了，小胖子很能吃做几道份量大的菜，莫白枫的口味偏淡，木裳能吃辣，萌萌的口味没有特别的偏好。
　　暂时定下八道菜一道汤，应该够了吧。管家也在光靠自己一个人做有点吃力，回去就在星网上买好等他们送来。
　　“小凡我想去洗手间”熊实不好意思的说道。
　　我就想着时间差不多了，熊实吃得多消化快。“去吧，我一个在这里等她们没事的”融小凡说道
　　“嗯”熊实点头道，饮吧里问店员洗手间在哪里后，径直朝哪里走去。
　　百般无聊的融小凡上这星网，浏览一下新闻打发时间。
　　“小凡小姐，白枫大小姐让我来接您过去”一道男声在融小凡面前响起
　　融小凡抬头一看，是一位身着管家服装的英俊男子。
　　“你是白枫的管家吗？我们来的时候怎么没有看见你”融小凡问道，这人实在是可疑
　　男子说道“是的，在下今天出来采购生活用品，遇到了白枫大小姐她让我来这里带您去和他们会合”
　　不对劲，实在是不对劲。莫白枫怎么会叫人带她过去会合，白枫走之前说过让我们在原地等她。“你可有什么证明你的身份的东西”
　　男子瞧见融小凡脸上的怀疑，拿出自己的身份证明还有莫白枫和他通话的纪录语音。
　　看过对方的身份证明融小凡信了一半，听到语音时融小凡相信了他的身份，语音一个人的声音可以造假，但是多个人的声音不可能造假，在语音中融小凡还听到了木裳和萌萌的声音。
　　“你的名字是贾羽对吧，我们走了熊实怎么办，他去了洗手间”融小凡问道，她担心他们走了之后小胖子找不到他们。
　　贾羽说道“无需担心，熊实少爷那边已经派人去了，我想现在正在去往大小姐在的地方”
　　已经过去吗，自己赶有赶紧去过去吧，融小凡说道“走吧，我们也过去吧”
　　“是，小凡小姐”贾羽说道，微笑着伸出戴着白手套的手“麻烦您牵着我的手”
　　“嗯”融小凡点头道，手搭上贾羽的手从椅子上起来，跟着他走着。
　　融小凡看着他们走的方向是往偏僻的出口走着，不对！上当了。融小凡顿时心里警铃大作，自己应该早一点发现才是，莫白枫根本就没有什么管家！这世上哪有这么巧的事，这人身上的情绪没有任何的情绪波动。
　　怎么办！怎么办！融小凡面上不动声色，防止对方察觉到什么，脑子想着逃跑的方法。
　　这边人流比其它对方要少很多，直接呼喊这肯定不行！牵着手没有办法直接逃跑，离出口越来越近了，先假装找个借口松开手。
　　“不要想着逃跑哟~”贾羽蹲下身遮挡住融小凡是视线，让她的视线里除了他没有其它东西
　　贾羽温柔的微笑着，朝融小凡散发的可不是什么温柔而是杀气“毕竟我可不想你受伤，乖乖的跟着我就好了，不乖的话~我不介意用粗暴的手段带走你哟~”
　　为什么会察觉到!融小凡全身的血液凝固，瞳孔因为恐惧缩小。好可怕面前这人，这样冰冷暴躁的情绪他一定杀过人。
　　不能被抓住，必须得拼一把。融小凡艰难的吐出一个字“好”
　　“这才是乖孩子”贾羽宠溺的摸着融小凡的头说着，牵着她继续走着。
　　卡桑瑞拉昨天晚上就到了麒麟星，她先是去了学校发现融小凡并没有在。
　　耳钉里响起圆滚滚的声音“去这里最繁华的地方，商业中心小凡她不在学校有很大可能是去了哪里”
　　“嗯，我知道了，把路线投影过来”卡桑瑞来说道，找了一个就近的租车行租了一辆悬浮车开着朝商业中心行驶去
　　作者有话要说：
　　第一更，二更会在晚上十点左右发


第38章 晋江独发
　　融小凡在心里默数，默数完毕从个人空间里取出□□，朝对方电去。
　　贾羽早在融小凡起这个心思的时候就察觉到了，没有动是因为他想看看这个小姑娘想做什么，羽六执行了很多的任务，怎么可能这点观察里都没有呢。
　　有魄力的小姑娘，不愧是方家的人啊。高压□□嘛，这种威力的电击会受伤的，拼着自己一起被电伤的危险也要逃走吗。
　　羽六劈掌夺下融小凡手中危险的武器。见自己唯一能使用的武器被对方夺走了，融小凡立刻挣扎起来“放开我，我不认识你！放开！”
　　走着的人们停下脚步，看着这边犹豫是否该叫警卫机器人来。羽六没有松手微笑着抱歉的对周围的人说道“十分抱歉，我家小姐给各位添麻烦了，大小姐溜出家老爷和夫人叫我来带小姐回宅邸”
　　停下脚步的人听见羽六的话明白了，这是人家的家事，男子并不是什么坏人。
　　不是的，这家伙说谎！融小凡想要挣脱握住自己左手的钳制，“不对！这家伙说谎，我是麒麟学院小五年级的转学生，是住校生！我家根本就没有这个人！谁都好快帮我叫警卫来！”
　　周围的摇摇头人发出阵阵笑意，都去做着自己的事了。为什么没有人相信我的话，我没有说谎啊！说谎的明明是他才对！
　　融小凡哭泣着，为什么都不相信。谁都好！我讨厌人类的世界，好想闪闪，在那里就不用见到这令人混乱的世界了。
　　朝商城里走的卡桑瑞拉心脏感到一丝疼痛。是幼崽在附近，小凡她的情绪很不好，能感觉到她的位置。卡桑瑞拉分出了三分之一的心脏救融小凡，那颗金色的结晶就是她的心脏。
　　卡桑瑞来朝着融小凡的方向加快了速度，近了就快找到了。卡桑瑞拉一眼就找到了融小凡的位置，气息是幼崽的没有错，虽然头发的颜色不一样，卡桑瑞拉强大的精神力一扫就知道，发色是染上去的。
　　羽六弯着腰说道“大小姐，请您安静点，老爷说必要的时候允许我将您打晕带回宅邸”这番话听到融小凡的耳朵里就是明显的威胁。
　　停止了挣扎，融小凡此时已经绝望了，再怎么做都不会有人相信。只能祈祷了，祈祷小莫白枫她们能早一点发现我失踪了，还有一丝微弱的希望。
　　满意的牵着木偶般的融小凡走向会合地点停放着的悬浮车。还没走远几步羽六发现自己面前挡了一个人
　　“你不能带走她，没有听到她不愿意跟你走吗”卡桑瑞拉态度强硬挡住羽六前进的脚步
　　l？听到声音的融小凡抬起头看向声音的来源。金色的？是闪闪！不是闪闪，融小凡看清楚来人的模样有些失望。闪闪怎么可能出现在人类的世界里。
　　切~麻烦，看着面前这人羽六超级不爽的，任务马上就要完成了，这人出来捣什么乱
　　“阁下，在下带小姐回家并没有什么问题，请不要多管闲事”羽六说完，绕开卡桑瑞拉。
　　“你没有问题，我有问题！”卡桑瑞拉在羽六绕过她的一瞬间化掌为刀劈上羽六右手，同时另外一只手迅速把融小凡按进自己的怀里
　　捂着自己的手腕，羽六目光锐利的看着卡桑瑞拉。这人好快的速度和力道，不是很好对付的人。
　　看来今天想要不动手带走人是不可能的了，迅速拿出武器说道“所有人动手”一声令下在车上等候的同伴向卡桑瑞拉攻击。
　　羽六使用的武器是双刀，卡桑瑞拉躲着激光子弹，招架着羽六凌厉的攻击。
　　地方太狭窄放不开动作得到外面去“盘古，将悬浮车开过来，我们遇到了袭击”卡桑瑞拉对着左耳上的耳钉说道“同时通知这里的警卫”
　　圆滚滚惊叫起来“什么？你和小凡遇到危险了！！我马上去做，全速前进两分钟后到”立刻入侵悬浮车的系统操控这它全速飞往。
　　人们尖叫着逃跑。混乱的人群给卡桑瑞拉的逃跑提供了很好的掩护，低着头小声的说了一句“抱紧我，要开始逃了”单手抱起融小凡让她坐到手臂上
　　闻言融小凡紧紧的抱着卡桑瑞拉，好温暖。怎么回事呢，这个怀抱给自己的感觉很熟悉，很安心的味道。
　　跑到外面，卡桑瑞拉寻找到一个可供藏身的地方，放下融小凡温柔的说道“这次安心的在这里等我好吗，马上就来接你”
　　“嗯”融小凡不安的拉着卡桑瑞拉的衣角然后放开，小声的说道“要快点回来”
　　“我会的”卡桑瑞拉和融小凡额头向贴，温柔带着一点宠溺的笑。
　　离开融小凡卡桑瑞拉重新变回强势无情的自己。敌人有四人，三名手持小威力激光枪，一名近战，时间还有一分钟，时间足够了解决至少两名敌人。
　　首先是他！卡桑瑞拉迅速猛冲向羽六，全力的一拳轰出。在这样的双方都是加速的情况下是没有时间做出躲避动作。
　　当羽六察觉到这拳所蕴含的力量时，想要躲开已经来不及了，只好双臂格挡接下这一拳。
　　卡桑瑞拉是什么人羽六不知道，这一拳刚刚接触他就知道这回要栽，对方的实力比自己还要高。
　　丢弃已经碎裂的刀，羽六现在手臂还发着麻。这是哪里来的妖孽，年纪轻轻就有这样的实力。麻烦了,要是这样的人被方家所用，以后主人想要对付方家可就难了。
　　羽六偷偷给自己注射了药剂，实力提高了一倍有余。来吧！你今天必须死在这里！
　　卡桑瑞拉不留给对方反应的时间，手中握着短剑刺去。羽六举刀准备接下这一剑，卡桑瑞拉身形一错继续朝前奔去，迅速解决了两名持激光枪的人，在剩下的人反应过来之前，捡起地上的一把激光，一击送对方去往地狱。
　　躲身到羽六看不见的死角。怎么可能！羽六瞪大了眼睛，目标一开始就不是我而是另外的三人，精妙的判断，瞬间避开我并杀了三个人，何等可怕的判断力。
　　这么简单的任务损失了三人，如果空手回去。想到任务失败后的惩罚，羽六那一点点退缩都被绝对要完成任务所取代。
　　融小凡这期间并不是什么都没有做，立刻联系了房子里的管家“管家我在商业区这里遇到了袭击，不过不用担心有好心人救了我，暂时没有危险”
　　袭击，章管家的脸色一变“小姐有没有受伤”这是自己的错误，自己应该跟着小姐一起去，老爷派自己来是保护小姐的，小姐要是出了什么事，自己就辜负了老爷的信任。
　　卡桑瑞拉可没有时间去继续和羽六战斗。圆滚滚的声音响起“还有五秒”立刻脱离战斗到融小凡的藏身处，抱起融小凡“我回来了，先去车上离开这里。”
　　融小凡还在想着怎么离开这里，考虑是不是让管家来接，听见卡桑瑞拉的话对章管家说道“管家我马上就回去，麻烦你做好防御的准备”
　　“是”章管家立刻紧急联络方月秋，并激活了房子的防卫系统。
　　冲上车卡桑瑞拉把融小凡放到副驾驶上，自己坐到驾驶位上，全速离开。羽六见她们上了出，立刻开着接应的悬浮车追了上去。
　　融小凡将光脑上房子的路线图给发到到悬浮车里的导航里“去这里，这个地方是安全的，他们的攻不进来的”
　　卡桑瑞拉看了下路线图点了点头“好”看向车屏幕上后面的图像，发现车并没有跟上来。
　　紧张的心情放松下来了，融小凡问道“谢谢你救了我，你的名字是什么？”
　　“卡桑瑞拉，白虎学院一年生”卡桑瑞拉按照盘古给的方式介绍自己。其实她更想说的是，不需要道谢这本来就是我承诺过的事。
　　外国人的名字呢，相貌上也是呢。金色的头发和眼睛闪闪发光的，也难怪自己会认错。闪闪人类的姿态或许也是这样的吧，闪闪发光。
　　融小凡笑着说道“卡桑瑞拉你好，我叫融小凡。麒麟学院小五年生”
　　“嗯，我知道你听人提起过”卡桑瑞拉说道，忽然她展开的精神立场中发现有三辆车呈包围态势朝他们靠近，车上都有武器装置。
　　脸色变得严肃起来，速度再一次提升甩开包围圈“系上安全带坐好，他们又追上来了”融小凡赶紧系好安全带，刚放下的心又提了起来。
　　章管家联系大小姐之后又动用权限越过直接给了防卫部部长打去了通讯。
　　羽六下令让潜伏在麒麟星上的成员追击，要不顾一切代价拦下她们。“要快速解决，防卫部的人已朝这边赶了。
　　三辆车朝着融小凡猛烈的攻击着，卡桑瑞拉驾驶的终究是民用车，速度和性能上比不过对方改装过的车，悬浮车车身挨上了好几炮，车里的系统不断的警告，提醒他们车的破损程度。
　　羽六没有下死手，目标还在车里，下死手的话早就把她们打下来了，还没有到下死手的地步，他们的目的是牵制而不是拼到你死我活的地步。
　　“盘古有方法入侵对方的车吗”卡桑瑞拉操作着这台破破烂烂的车保持平衡对着圆滚滚说道
　　“有一个方法，很冒险。我没有办法直接入侵，我需要这台车和一辆车有一秒种的接触”改改造车不与其它车相同，它的系统是独立的，盘古没有办法通过厂家的系统入侵。
　　卡桑瑞拉降低车速做着精致的操作说道“准备好，要和对方接触了”
　　融小凡不知道卡桑瑞拉在和谁说话，听这句话感觉到车在倾斜，融小凡害怕的闭上眼睛紧紧抓住安全带。
　　操作着车向其中一辆车撞去，在撞击的一瞬看不见的电流进入到了对方的车了。入侵进车子的系统，盘古操作着这台车上的武器朝另外的两辆车开火
　　“你们干什么！怎么朝自己人开火”羽六躲开炮火，但是另一辆没有那么幸运了打中了引擎坠落到地面上。
　　车里的人惊恐的发型车不受自己的控制了“我不知道啊老大，我们没有办法重新控制车了”
　　“快点关闭动力，然后再重新启动！快点老子撑不住了”羽六吼道，手上动作不停的躲开射向他的炮火。这绝对有人入侵了武器系统，单单的失灵是不会有这样的准度的。
　　羽六开的这辆车被击中了四五炮，全部都是正面，再挨上几炮羽六就该说拜拜了。
　　“警告！警告！所有的人放下武器”由远及近的传来防卫部的警告声，他们的正上方有十台机甲朝这边来。
　　听到这声音羽六立刻下令“走！以最快速度撤离，绝对不能被抓住”
　　重新夺回控制权的车迅速朝远方逃去，两辆车分两个不同的方向逃窜。
　　小队长看到袭击者想要逃“你们分四人去追，剩下的跟我护送统帅的女儿回去”
　　给悬浮车发去通讯请求，不一会小队长机甲驾驶室里出现了画面“您好，您就是卡桑瑞拉阁下吧，请问融小凡小姐是否平安无事”
　　卡桑瑞拉冷淡的点点头，将画面转给融小凡。她不喜欢和人类有过多的接触。
　　融小凡撑起笑容礼貌的说道“你好，麻烦您护送我们回到，新住地就好”
　　“了解”小队长敬礼道，然后朝其他五人下令“全员保护队形缓缓前进”
　　关闭了通讯，融小凡这一次是正真的放下了心，抬头看向卡桑瑞拉，这时候融小凡才放心她右手臂有一道很长的口子，白色的衣服已经被染红了。
　　融小凡有些慌乱问道“没事吧！不对这不是没有事的样子啊啊啊！家里应该有治疗仪，那个卡桑瑞拉到家之后我帮你把伤口包扎一下”
　　“好”卡桑瑞拉微笑道。看着幼崽担心的样子，她很想告诉她自己伤不周很快就会愈合，又有点坏心眼的不想告诉她，看着幼崽担心自己卡桑瑞拉觉得非常满足。
　　“以后不要改变头发的颜色了，黑色的很好看”卡桑瑞拉无伤的那只手摸上融小凡的发梢，揉下染色剂让那一小撮发梢回归黑色。
　　融小凡：.......(°Д°)喵？这跟我头发有什么关系喵？姐姐嘞你现在受伤了好不好，伤患就不要再撩妹啦c(#`Д)！
　　她实在是不想承认自己被一个跟自己同性的妹子撩了o(*////////*)q，绝对不承认，咱是直的笔直的不是弯的
　　作者有话要说：
　　二更~闪闪正式上线，看这咱这么努力更文的份上，大家觉得好看的话将这篇文推荐给你的朋友，没有收藏的朋友点击收藏本文。


第39章 晋江独发
　　焦急在门口等待的章管家看到小小姐扶着一个受了伤的金发女性卫兵，暂时性关闭了防御系统迎接上去“小姐，您没有受伤真的是太好了”
　　“让你担心了章管家，治疗仪和绷带在哪里”融小凡问道。
　　“小姐的房间门口的第二个柜子了就有”章管家回答道。看到小小姐身上没有伤，没有受到什么惊吓，章间庆幸小小姐运气好，要是没有遇到那个金发的卫兵，等自己发现一切就晚了。
　　融小凡点头说道“章管家，我先去房间了”带着卡桑瑞拉上楼去了。
　　庆幸过后章间的眼里闪过狠厉之色，麒麟星的这些人是干什么吃的，人家都带着武器进来了都没有发现，还不知道想要拐走小小姐的是什么人，希望他们抓到了活口。
　　章间面若冰霜的朝外面机甲走去。走到一台机甲前问机甲站在机甲面前的小队长“你们抓到袭击者了吗”
　　这名小队长被章间身上的气势吓到了，下意识的就是一个长官礼大声回答道“刚刚前去追击的队员报告，只抓到一个人，剩余的四名逃跑了”
　　只抓到一人吗，看来这些人在这里潜伏的时间够长啊，熟悉地形不然不可能会只抓到一人。嘛有活着的人就行，正好看能不能问出有用的情报。章间周身的气场越发的阴冷。
　　“带路，去关押的牢房”章间说道，临走打开了防御系统并将提高到最高等级。
　　“是”小队长摸了一把头上的冷汗。呼~这统领家的管家就是不一样，这样可怕的威压太吓人了，站在他面前就好像见到了天敌一般。
　　“卡桑瑞拉，你坐在床上等我一下，我去拿治疗仪和绷带给你包扎伤口”融小凡让卡桑瑞拉坐到床边，自己去拿东西去了。
　　坐在床边的卡桑瑞拉打量着这间房间，最后得出的结论，这是一个标准的人类的住所，没有自己的巢大。
　　抱着东西回来的融小凡坐到卡桑瑞拉的右手边，挽起袖子准备给她包扎。
　　“那个，你能把衣服脱了吗要清洗伤口周边的血迹，给你包扎”融小凡看着卡桑瑞拉的脸不好意思的说道
　　脱掉外套，卡桑瑞拉修长的手一颗颗的解开衬衣的纽扣。融小凡的脸突然爆红。
　　等等啊，老娘脸红什么，看一个女生脱衣服我为什么要脸红呢？融小凡脑袋里回放的是卡桑瑞拉吐衬衣，随着手制解开纽扣白色的肌肤，六块和三爷一样的腹肌，啊啊啊不行！不能再想想下去了。
　　融小凡使劲拍着自己的脸，让自己从脑内剧场中清醒过来，给自己打气。融小凡要记住你直的，你喜欢的可是蓝染类型的男神！
　　？幼崽打自己干什么，是被吓到了么。卡桑瑞拉此时已经脱掉了衬衣，穿着宽带的白色裹胸。
　　唔~盘古给自己看的书就有安慰人的方法，卡桑瑞拉伸手拍着融小凡的头，学着书上说的方法说着“乖，不要怕坏人已经被赶跑了”
　　如果这是部动漫的话，融小凡现在头上冒着蒸汽。心不争气的跳快，允许的话融小凡很想把自己裹在被子了，嘤~麻麻你家女儿被女生撩了。
　　脸上还有未退去的红，融小凡推开卡桑瑞拉的手，语气中是自己察觉不到的撒娇“我知道啦，没有在害怕，我要开始给你包扎伤口啦，乖乖坐好不要动手给我”
　　卡桑瑞拉乖巧的将右手伸到融小凡的面前。融小凡拿着干净的布打湿了水拧干，一点一点的将伤口周围已经半干的血擦掉，不一会水盆就被染红了。
　　忽然融小凡绝对鼻子有点酸。这么深长的伤口，肯定很痛吧，水都染红了，眼泪在眼眶里打着转。融小凡沉默不语的清理着伤口，心里对她更加个感激。
　　卡桑瑞拉感知到融小凡的情绪变的低落，想了想说道“没有的，完全不疼，这类的伤只是小伤和以前比起来”
　　才不是小伤！融小凡抬起头倔强的看着卡桑瑞拉，打转的泪水落下“胡说，这样的伤这么可能不疼，下次...下次要保护好自己不要再受这样的伤了”
　　融小凡不知道心中这种异样的情绪是什么，她不想让她再受伤了，一点也不想
　　抬手拭去融小凡眼泪卡桑瑞拉说道“我答应你，不会再让自己受伤”除了保护你之外，我不会为任何人流一滴血。最后的话卡桑瑞拉在心里默念着。
　　“嗯”融小凡微笑着回答道。右手上的血迹已经擦拭干净了，融小凡拿着做了仪进行消毒和初步的治疗，绑好绷带后融小凡端着水盆去到掉，准备去厨房赵点吃的东西。
　　看融小凡出去，根据精神力场的反馈一时半会回吧来卡桑瑞拉联系盘古“查到了吗，对方是谁他们为什么要绑架幼崽”
　　“查到了一点，关键的信息一点都没有”盘古的声音很失落，自己顺着查过去，什么都没有查到，对方做的很干净什么重要的信息都没有留下。
　　压抑这怒火卡桑瑞拉很不爽，对方敢这么做就要有承受自己怒火的准备，这次先暂时放过你们，账就累计到下一次。
　　“我有预感他们还会动手，只是这次没有查到而已，你继续查下去。先说你查到的消息”卡桑瑞拉冷静的说道
　　“好”盘古打起精神“现在查到的只有，他们袭击的目的和行动领头人的资料。羽六 B+精神等级的卫兵是一名高级赏金猎人。调查过他们的成员间的通讯得知。他们的目的是带走小凡作为筹码牵制方家的行动”
　　这就是为什么她讨厌人类的原因，有矛盾和仇恨不正面打，非要使用一些令虫讨厌的手段，有事打一架就好了不是你死就是我死，多么简单的事。
　　“按照这条线查下去，查一遍与安家有仇的人，筛选出最可疑的人。不要打草惊蛇，慢慢深入的查能带武器带，对方的来头不小”盘古说道。
　　融小凡端着一些水果，回到了房间“厨房只有水果是最快的，现在做饭的话时间上来不及。章管家不在应该是出去了，没有找到你能穿的衣服”
　　“没事”卡桑瑞拉摇摇头说道。“我来这里也没有带衣服，可能要麻烦你一段时间了”这样正好，能多在这里待一段时间
　　卡桑瑞拉的衣服都已经不能穿了，章管家偏偏又出去了，总不能让她就这个样子出去吧
　　“等管家回来了，让管家去找一件你能穿的衣服。那个，如果你没有地方落脚的话养伤期间可以住我家的”融小凡说道。留她在家住几天没什么问题吧，伤都没有好就赶人家走显得太无情了点
　　压住喜悦的心情卡桑瑞拉面色平静的说道“第一次来不熟悉这里，住的地方没有找到，打扰你们了”
　　“没关系，谈不上打扰，你救了我这是应该的”融小凡端着盘子坐下，递给卡桑瑞拉果子说道“给你，先吃点这个垫垫肚子，晚饭的时候我再去做热食”
　　看到卡桑瑞拉吃着果子，融小凡也吃了几颗。不一会盘子里的水果就空了。
　　“嗯，那瑞拉可以这样叫你吗？”融小凡问道“你的全名太长啦”
　　“可以”卡桑瑞拉点点头道。
　　“你就在这里休息吧，我去旁边的客房休息”融小凡说道，站起身就要走。
　　还没有起来融小凡又被重新按了回去，卡桑瑞拉说道“这里本了就是你的房间不是吗，一起休息一会吧，今天发生的事太多了你想必现在感觉很累吧，以你现在的情况我可不敢让你一个人”
　　有点累了，事情太多了今天一天发生事比自己上一辈加起来还有精彩，想到今天发生的种种融小凡有还有一些惊魂未定。
　　想想卡桑瑞拉的提议融小凡有一种微妙的不对，哪里不对又说不上来，都是同性没什么问题（问题大了去了），同意了。
　　床很大，两人睡的距离比较远中间大概隔了一米的距离。或许身边有令人安心的味道融小凡很快进入了梦乡。
　　装睡的卡桑瑞拉睁开了眼睛，挪到床的中间轻轻的移动融小凡，把她完全包裹在自己的怀里。
　　呈保护状态抱着融小凡。我现在能抱着你了，幼崽你可知道我以前那个模样，强大的姿态绝对的保护者，但是那样的姿态不能拥抱你，现在的我可以虽然这个姿态没有以前的强大，但我一样会保护兑现我的承诺。
　　关押重犯的牢房内，里除了犯人和章间再无别。章间手里提着一个黑色的手提箱面无表情“好了现在周围没有一个人，给你一个选择是现在说出指使者，还是等一会。我劝你最好是现在哟，不然你会后悔的”
　　戴上厚重枷锁的犯人，袭击融小凡的人之一，脸上都是狂热之色“哈哈哈~做梦去吧，我等伟大主人迟早会统治这个宇宙，到时候你们谁也逃不了哈哈哈！”
　　“啧~所以说我最讨厌这种被洗脑彻底的狂热者了”章间打开黑色的手提箱，戴上一副黑色手套“你准备好见识地狱了吗？敢动我们家小姐。放下我不会让你死的”
　　牢房里的人突然瞪大了眼睛瞧见了手套上的图案，声音颤抖“你...你...是地狱拷问者。不可能的啊，他不是死了吗！”
　　章间笑得诡异“啊拉！你居然认识我，认识我就好办了，知道我接下来会做什么吧”
　　“来吧！见识一下地狱的光景”声音渐渐的变得缥缈
　　接到章管家的消息方月秋立刻赶到麒麟星，房子的权限她有，冲上楼打开房间要吼出的话卡在了喉咙。黑着一张脸方月秋不想打扰小凡的睡眠，又忍住对金发混蛋的怒火
　　请问看见妹妹和学妹睡在一张床上，你会怎么办？
　　1、揍她  2、砍了她 3、用激光炮轰了她  4、扔进黑洞人道毁灭
　　作者有话要说：
　　撒一点糖。三爷是《进击的巨人》里的三笠.阿克曼。超级帅气的女生，是我看过的动漫里唯一见过有腹肌的女主角
　　蓝染看到《死神》人一定知道他，他可是最霸气的反派之一，高智商、高武力的代表。


第40章 晋江独发
　　“咔”金属门框上面出现了纹路清晰的手掌硬，方月秋瞪着脑子里滚动播放该如何对付流氓的一百零八招。
　　睡梦中的融小凡感到一丝寒意，本能向着热源靠近，寻了个舒服的姿势继续睡着。
　　被窝里有暖宝宝真好，融小凡梦中冬天家里自己抱着暖宝宝睡觉。暖宝宝？！等等怎么会有暖宝宝这种东西出现？
　　融小凡一下子就清醒了，猛的坐起了来没有成功。自己什么时候滚到人家的怀里去了？难道我的睡相很差。融小凡以为是自己睡相太差自己滚到卡桑瑞拉的怀里的，她从小就是一个人睡觉，睡相什么的自己并不清楚。
　　所以现在是什么个情况？客厅里融小凡坐中间在沙发上，方月秋在左边的沙发，卡桑瑞拉在右边。方月秋散发这冷气盯着卡桑瑞拉，对方也不惧气势上不输阵。
　　融小凡脑子里满是浆糊，搞不清楚现在是怎么样的一种状况，惊醒之后发现方月秋冷着脸站在门口，自己呆呆的问了一句“月秋姐你怎么了？”
　　然后就两人就被叫道客厅里来了。方月秋看着卡桑瑞拉开口说道“你知道自己的身份对吧，你救了小凡方家很感谢你，你只是恩人而已”言下之意你只能是恩人，除此之外什么都不是。
　　卡桑瑞拉此时已经穿上了方月秋给她的衣服。璀璨的金色长发披散着，用着陈述事实的语气说道“这是我的职责谈不上恩人什么的，我和小凡是朋友，朋友有难当然要去帮忙”
　　“对！对对，我和瑞拉是朋友”融小凡小鸡啄米式的点头说道
　　我看错面前这个金发，对她的一切评价全部推翻，这人很现在看来就是一个防御（脸皮）很好（厚）的伪君子，我亲爱的妹妹哦，你是被她的花言巧语给骗了，才多长的时间就胳膊往外拐邦她说话了。
　　方月秋狠狠的瞪了卡桑瑞来一眼，这边走不通走着边“小凡，你没有觉得哪里不对吗？她可是卫兵啊，你是幻师”方月秋觉得她作为长姐有必要邦妹妹树立起正确的性别关意识。
　　可方月秋的这般苦心要落空了。融小凡眨着疑问的眼睛说道“我知道啊，星网上有介绍的，有什么问题吗？”卫兵和幻师这两个从未在融小凡以往的人生出现的词汇融小凡去了解过。
　　不、不不！妹妹啊这问题大了去了，你是幻师对方的卫兵，卫兵和幻师是可以绑定的，这家伙的行为是性骚扰了，要知道同性见卫兵和幻师的结合并不少见，虽然联邦多数是异性的卫兵和幻师的结合。
　　看着融小凡清澈的眼睛，方月秋这么也说不出来这种事实，恐怕在小凡的认知了并不知道这同性间的卫兵幻师是可以结婚，有法律效益的那种。
　　“月秋姐你在生什么气呀，我和瑞拉都是女性睡同一张床并没有什么问题呀，瑞拉怕我一个待着会有危险才叫我一起休息一会的”融小凡说道。
　　这话无疑是火上浇油，方月秋燃烧的怒火变成了熊熊大火。绝对把你揍扁。
　　“难道是因为今天我差点被拐走的事？”融小凡想道，月秋姐怎么会这么生气的原因除了这个融小凡再也想不出其它的理由了“是因为我大意了才会给他们可趁之机，以后只在学校和家不会再出门，出门就会出事什么的再不想经历第二次了”
　　方月秋燃烧着的怒火一下子就熄灭了。人冷静了下来，过后是对自己的自责，他们也没有想到这么快就有人动手，让小凡一直都待在学校和家这对她是一种不公平
　　“不行，你不能只待在学校和家不出门，你要和朋友一起出去玩怎么办”方月秋的语气中不免带了些急躁
　　“没事的”融小凡摇摇说道，话语中没有任何的不满和一丝的埋怨“朋友可以邀请到家里玩是一样的，我很胆小的外面很危险就不会再去了”
　　20多年前母亲生育她和哥哥时，遭到暗算毒素入侵到体内，到最后父亲和母亲选择了先生下哥哥，而我则被转移到人造子宫身体停止了生长，等到毒素完全清除自己才能从里面出来。
　　有时候方月秋真的觉得特别累，这十几年来自己遇到过大大小小明的暗的刺杀暗算不下二十次，更别说父亲和哥哥了。
　　方月秋明白了为何小时候母亲会对自己说：“你不是幻师真的太好了，你要变得更加强大”
　　遇到危险我们能保护自己，小凡呢？她是幻师这个天生的因数，让她无法做到有效的保护自己。
　　“不会有第二次了，小凡我向你保证”方月秋坚定的看着融小凡说道。
　　“嗯，我相信月秋姐”她相信她的话，作为家人的信任。
　　要开始了，自己要开始有所动作了。方月秋眼中有着不容忽视的怒意和坚定。沉睡的雄狮总有一天会醒来，自己也是时候该醒了，等这件事处理完成，部署就要开始了为的是等日后给敌人一击重拳。
　　“不要担心”卡桑瑞拉对着融小凡说道“这是我的通讯号，有危险就联系我，我会一直在你的身边”
　　金发的混蛋不要忘记老娘还在啊！方月秋阴沉这脸死盯着卡桑瑞拉看，如果眼神能杀人对方已经不知道死了多少遍了。当着我的面撩咱的妹妹怎么的想死吗
　　“学妹来我们去训练室打一架如何，这是作为前辈的的指导”训练室里弄不死里，当着我的面撩我家宝贝妹妹，揍飞你！
　　“月秋姐，瑞拉她身上还有伤呢”融小凡不满的看着方月秋说道。姐姐也真是的，瑞拉还有伤呢就要跟人打。
　　卡桑瑞拉站起身给融小凡顺着毛“伤不碍事，只是切磋而已。对吧学姐”自己从不会畏惧任何的挑战，这是作为强者的骄傲。
　　把你的手拿开，我都没有摸过小凡的头“是啊，切磋而已！”六个字方月秋给说出了咬牙切齿的意味。
　　“好吧，切磋点到即止就好。月秋姐和瑞拉你们喜欢吃什么口味的菜”融小凡问道
　　“随意”
　　“量多的”方月秋和卡桑瑞拉的声音一前后的响起。
　　目送着两人走进训练室，融小凡上星网买好自己需要的食材。等了一会新鲜的食材就送过来的。
　　先淘干净米蒸上。加上管家的份米应该是够的，菜嘛做红烧小排、凉拌肉、炖牛腩、红焖鸡、东坡肉、再加一道清蒸鱼吧，月秋姐的伴生兽的豹猫应该是爱吃鱼的。
　　再一道清炒脆藕片，最后来一道冬瓜汤。唔~七菜一汤应该够了吧，好开工！
　　红烧小排选上好的小排切成大小均匀的排段，过水去血水捞起备用，锅底方少许油放入糖炒出糖色，然后放入调料，小排放酱油蓄淹过小排的水炖煮，起锅前倒入芡粉收汁。
　　训练室实里的两人打得火热，两人选择的是近身格斗“你有伤我让你几招”方月秋说道，
　　“不用”卡桑瑞拉没有接受方月秋的好意，直视着方月秋。
　　回应卡桑瑞拉话的是迎面而来的拳头“你这么说，对自己的实力有很大的自信咯，哼~我看你能撑到几时”
　　从容的接下这一拳，两人一来我往打着，说是切磋方月秋可是一点都没有放水，哪里疼往哪里招呼。
　　融小凡做完全部的菜，管家回来了。章管家将所有的菜端上桌，融小凡要去叫两人的时候。两人正往这里走着。
　　方月秋的脸色比进去时还要黑。一开始还能压着金发的打，打到后半截是对方教自己做人，MD这剧本不对呀！明明应该是我教对方做人的。
　　我能怎么办，打不过对方我也很绝望啊，好气哦还要保持微笑！父亲对不起您家女儿打不过图谋不轨的混蛋，还是好生气啊。


第41章 晋江独发
　　饭桌上两人刀光剑影争斗不停。融小凡小心翼翼的缩小自己的存在感，无语的看着两人间无声的较量。
　　菜我做的很足，没必要这样执着于同一盘菜吧，融小凡看着红烧小排没有了，再接着是东坡肉跟着没有了，从第一道菜抢到最后一道菜你们也是六。
　　无视桌子上的刀光剑影章管家安静优雅的用着餐，慢悠悠的给融小凡夹着肉菜“小姐，这些菜都是您自己做的吗？味道和智能管家做出来的有些许不同，做对比您做的这些菜更合口味”
　　安心消灭管家给自己夹的菜，融小凡自己夹不到离自己远的菜，还是两人在争抢的，至于为什么没有叫她们脸帮忙，融小凡的直觉告诉她只会让事情更加麻烦。
　　“是自己做的，和外公在一起的时候饭菜都是我自己做的”智能管家和食堂高级厨师做出来的菜融小凡都吃过，要说好吃不好吃，这么说吧做菜的步骤和和调料都放得非常的标准，正是因为太标准了没有美味而言。
　　管家优雅快速的用完餐，擦着嘴巴说道“以后有谁娶了小姐谁就有口福了，那么小姐大小姐我先行告退”章管家上楼布置客房，去做着一个优秀管家应该做的事。
　　全部空盘子了，自然无形的战争停歇了。摊靠在椅子上，方月秋很满意这顿饭，没有发现小凡还有这么好的厨艺，超级美味的心情还算不错，要是没有跟她抢食的某人心情就更好了，想到这方月秋不爽的瞪了一眼老神自在的卡桑瑞拉。
　　淡淡的回应了一个不明意味的眼神，卡桑瑞拉收起所有的空盘子和空碗放到厨房里的洗碗机。
　　“谢谢你，你是客人这应该是我来做的”融小凡说道，在自己还没有反应过来前对方已经收好了碗筷。
　　“你做了饭，碗筷这些就应该是我来做的不必客气”卡桑瑞拉回应道。
　　方月秋瞪大了眼睛看着对方那无比熟练的动作，和熟稔的语气。这是你家还是我家啊！多久的功夫真当你是自己人啊！
　　坐了一会饱腹感没有那么多了，方月秋起身去自己的房间，这里有属于她自己的房间，毕竟有些事不适合在人多的时候说，走之前方月秋警告的看了卡桑瑞拉一眼，敢在我不在的时候动手动脚你就死定了！
　　找个机会告诉幼崽自己的事吧，还有盘古的事。盘古那家伙一直在我说个不停吵得我脑袋疼，和他说了会让他和幼崽见面这才安静下来，必须要等到那两人出去后这件事才能说。
　　在章管家回来的时候，卡桑瑞拉从这位管家上闻到了很淡的血腥味和黑暗的味道，味道很特别的淡也只要她能闻到到一点血腥味，这人绝对不是什么简单人物。
　　融小凡去冷藏柜里拿了水果榨成汁，留了两杯盖上盖子放在冷藏室里为的是不让它串味，端着两杯果汁回到客厅递给卡桑瑞拉一杯，放下杯子融小凡打开了光幕打发着这一段时间。
　　......................
　　已经很少有地方像这里一样，到处都是巡逻的军人而不是机器人，现在大部分的对方巡逻和安保用的都是机器人。这里有不像其它地方高楼大厦，只有不高的一栋楼仅仅只有五层楼，里里外外布满了站岗的军人。
　　而这五层楼的其中的一个房间里，三十几人全部都一脸严肃的开着会议，如果此时有人进来，首先就会被房间里充斥的威压给压得喘不过气，然后就会被他们肩上的的星星闪瞎眼。
　　看那肩膀上的军衔，在座的人都是将级之上，联邦最高级别的人都汇聚于此，可见这次会议的级别达到了一个什么样的高度。
　　“ 圣菲帝国在边境又在持续的挑衅，众位竟还一点危机感都没有，还想去虫族的老巢去抢东西，你们是不是闲过得太清闲了，想找点事情来做”方统帅眉头紧锁，满身的威压随着怒火不自觉的散发出来。
　　众将领面色如常，倒是早已习惯，但有些人并不是面色苍白，更兼之有两人离方统帅更近，此是完全承受不住威压还有独属于方统帅身上顶尖猎食者的气息。努力克制住自己伴生兽带给自己再加一重的恐惧感。
　　方统帅平淡的瞟了何总理一眼，眉头皱得更近，心里不悦，对于政方这些只会嘴上说说尤其是实力比不上新兵的人，方统帅一向是看不起的，但毕竟是政方的代表，方统帅收回了威压。会议上提出集兵打虫族老巢，抢晶蕊的人就有他。
　　虽说是联邦的总理但是他能掌握的权利很小，能完全掌握的地方只有四成，对于这些将领统帅，他是打心底的看不起，这些大老粗除了会动拳头还会干啥，心里这么说说摆了，面上一点都不显露出来。
　　清咳一声，将所有人的注意力吸引过来，何总理说出此次前来的目的“圣菲帝国早有联姻之意，若是能与帝国的公主或者皇子结成姻亲，联邦和帝国之间哪还会有战争？”付副总理在旁边点头附和表示支持。
　　这也不要怪方守国不喜欢这人，看看他说了什么话？联姻？真特么搞笑，这都什么时代了，联姻这种方法他也好意思提出来，再说娶了个公主或者嫁了皇子，联邦和帝国就没有了纷争？搞笑呢这是。一个公主皇子而已哪里来的那般大能量？
　　方守国并未搭话，而是一名五大三粗的上将突然开了口说道“哈哈哈，这种话你也能说的出来？你是来搞笑的吗，说吧，圣菲帝国那边许了多少好处给你？”最后一句倒是带着玩笑的意味在里面
　　这话却把何总理气得差点背过去气去，他好歹是联邦的领导人物，在哪里不是被尊敬崇拜的？只是每次这样有军方到场的会议，总是被如此无礼的说道，尤其是眼前这位五大三粗的邢上将更是他的眼中钉肉中刺，不是第一次顶他了也不是最后一次，次次说话一点都不经大脑。
　　他即便是想要生气，但情势不允许人，在军方的大本营他实在是发脾气也没有用。
　　方守国心里赞叹道，说的好，如果他不是统帅他早想骂人了，身在高位不能随随便便就骂人，要保持自己的形象。
　　但即使是军方也不是铁通一块，有人反对就有人赞同，虽然不想何总理这一般的说辞，但言辞中也带着些许赞同的意味，意思就是‘要集兵对虫族发起总攻，先应承下来稳住对方，反正没有什么坏处\'。
　　统帅中中忽然有人开口提议道“既然是结亲，我们必定要选择合适的人，要张显得我们的诚意，我看方统帅的小女儿就不错，黑发黑眼在联邦亚裔中最尊贵的存在，年龄上合适”
　　方守国没有忍住爆了粗口“放屁！姓文的要联姻你自己联去，老子不联！我现在在这里说清楚，老子的女儿我绝对不会让她去联什么联姻，嫁给什么皇子！告诉你们不要打她的主意想都不要想”
　　他作为统帅是不错，并不代表统帅就没有死对头了，文成业联邦统帅之一也是他多年的死对头，从学校时代开始就她就和自己过不去。
　　何总理苦着一张脸，这就是他不喜欢军部的大老粗们的另一个原因，重于情义说什么都不能带上他们的家人，就像现在这样直接飙威压
　　脸上一直挂着温和笑意的乔文卓劝道“好啦~这件事先放到一边，方守国你把你的威压收一收。说说另一件事”
　　“哼”方守国冷哼一声瞪着文成业收回了乱飙的威压“集兵去打虫族的老巢从它们手里抢东西？你们是不是还没有睡醒？谁知道有多少皇和高级虫族，有必要为了一样东西去撕碎几百年来的约定”
　　他是真不明白，这些人难道不知道约定了内容，那可是先辈们拼尽全力换来我们这么多年的和平。在他看来些人的嫌平稳的日子过太久了。
　　提出这个议案的何总理说道“这并不是异想天开，已查明虫族的老巢，近段时间它们都在为一件重要的事做准备。是晶蕊，虫族选出最高领导者的巨大能量结晶！只要得到了它我们人类就能进化前进！”何总理的脸上出现狂热之色，面色通红很是激动。
　　何总理让在座的不要打断他“告诉你们一个好消息，能使人类突破精神桎梏的方法我们已经得到了最重要的东西，再过不久我们就能让所有的人得到强化！这就是我们的在此次战争中的依仗，封存了几百年的皇机甲能从见天日！”
　　已经能看到了，他何宇带着人类走相宇宙的巅峰，成为流传千古的人，让人类成为这宇宙中唯一的种族，已经没有什么能挡住我们扩张的脚步。
　　不说这个还好一说方守国就一肚子气，为了一盆破植物，牺牲了那么多军人的生命，惹怒了皇虽然不知道为什么这此皇没有找上门来。现在居然还要为了一个异想天开的计划，一个有可能葬送全人类的计划去投入全联邦的军力和财力。
　　“我不同意！”方守国第一个反对道“你们了解过皇的可怕吗，要知道失败了赔进去的可是全人类！没有去战场上亲身感受过，你们这些一直住在象牙塔的方没有资格说出这样的话”
　　联邦老一辈经历过那次事件的人，与虫皇正面交锋活下了的人基本都在此处，这些人知道皇的可怕，包括方守国他是存活下来的人之一。
　　何总理听到最后的一句话气到了，他们是一直在联邦中心没有出去过，没有了他们你们这些大老粗能痛快的打仗吗？不过他忍了下来现在最重要的是他的提议能不能通过
　　“方统帅我们在场的人举手表决如何，给这些年轻人们一次机会，他们一直崇拜和你们想和你们一起并肩作战，立下赫赫军功被后人所敬仰”何总理的这一番演讲让在场年轻的将领们气质高涨。
　　唉~输了。持反对意见的人铁青着脸色，方守国看着在场八成的年轻人都举起了手，统领中也有半数同意。
　　“此项决案通过，四年后想虫族发起总攻！我们的名字会被世人所铭记，被写进历史！”何宇的脸上是压不住的欣喜之色，成功了！准备了十年的计划成功了，为了这他付出了多少心血，暗地里拉拢许多年轻人，无背景的。
　　作者有话要说：
　　田螺要加快进度了，争取在120章以前完结这本书。许多设计好的情节也要去掉了，完结后休息半个月开下一本，下一本大家是希望继续看到有种族的不同的还是人类cp


第42章 晋江独发
　　方守国等人哀叹着，决案的通过是无非挽回的了，自己等人能做的去做好准备。总攻的计划太过仓促，我们在进化虫族何尝不是呢，它们并没有我们想像的那么弱，无论是否胜利人类都要元气大伤啊。
　　“统帅，有您家人给的讯息”一直在方守国身边的副官，张铮说道。
　　方守国点点头，接入了讯息，在会议上是不能开光脑的，这会功夫都去欢呼去了没有人理他的
　　轰，面前会议桌被愤怒的方守国拍裂了。“麒麟星安全的总负责人是谁！”浑身的杀气跟随着怒火爆发而出。
　　离他最近的人承受不住这样强烈的杀气，面色苍白的摊坐在椅子上，咬牙坚持不让自己没出息的晕过去。
　　偌大的会议室落针可闻，何总理面色苍白，没有后面的人撑着他这会他就该在地上了，对方守国大老粗们更加的厌恶。飙杀气去战场上飙啊，在这里是什么意思，是对我的满吗？不满你说就是了，有时候他真想把他们全部弄下去裁军，还没到时候，总攻还需要他们，等成功之后再来也不迟。
　　“是我，那是我管理的区域”一位坐在后排的将领战战兢兢的说道。不知道统帅为什么找自己，他还是站了出来，现在出来还能死得好看一点。
　　“是你吗？”方守国看向他，杀气和怒火也像的有了目标直冲他而且。
　　说话的人腿一软，赶紧手撑在桌子上，顶着压力额头上出现细密的汗“周锦鸿，麒麟星安全总负责人，方统帅找我有什么事吗”
　　方守国不含感情的眼睛盯着他，心中对于这个人心中多了几分不满，想到这里毕竟是会议中，收回了外放的杀气但并不代表愤怒也消失了。
　　呼~周锦鸿轻舒一口气，不用继续撑着桌子了，擦着额头上冒出了冷汗，方统帅的下一句话让他亡魂大冒。
　　“常常说学院星是最安全的，每年拨的经费高与其它普通星。但是就是这样一个安全法？恐怖分子持激光枪在商城内开枪，并有三辆装有重武器的改装悬浮车。你的究竟怎么做工作的！”方守国一阵后怕，小凡的运气好遇到了好人出手救了她，要是没有呢？方守国不敢去想这个可能，和小凡在的时间虽短，他们是真把小凡当成自己的亲生女儿看待。
　　周锦鸿的心中一凉，在自己的管辖范围内有恐怖分子，立刻打开光脑询问副部长消息是否属实。答案是属实，恐怖分子一度劫持了方统帅的小女儿。看到这条消息，周锦鸿的眼前一黑，差点晕过去
　　不能晕，晕过去就全完了“下官立刻回麒麟星彻查事，一定给您一个交代”
　　“希望如此”方守国冷淡的瞟了周锦鸿一眼说道。“今天的会议已经完了，都散会吧”说完也不管政方是什么表情直接离开了。
　　周锦鸿立刻下达了全星戒严，封锁港口不允许出，要严加盘查
　　邢志云是最先离开会议室，一离开会议室就打开了光脑拨通一个通讯号。萌萌在麒麟学院上学不知道萌萌怎么样，邢志云对着唯一的女儿是愧疚的，从小就没有了母亲，妻子在生下她的时候自己在战场上，没有办法赶回来，当自己回到营地时听到的消息，妻子拼尽最后的力气生下萌萌后去世了。
　　那时候正是最关键的时期，没有陪着萌萌长大，都是交给哥哥家照顾。
　　“萌萌你没事吧，麒麟星上出现恐怖分子你有没有受伤啊。诶！萌萌你怎么哭了，告诉爸爸出什么事了”邢志云看着自家乖女儿说说着就哭了
　　邢萌萌看到熟悉又陌生的父亲，像是找到了依靠哭着说道“小凡不见了，我们回去找过，周围的人说被带走了，都是我们的错如果我们没有让小凡在哪里等我们就不会发生这样的事了”
　　邢志云听到这隐约感觉到不妙“萌萌你说的小凡，全名是什么？”
　　“融小凡，和我一个寝室的新同学”邢萌萌擦着眼泪说道
　　“什么！”邢志云惊吼起来，怪不得方统帅会这么生气，在会议上直接拍了桌子。停在拐角处的方志云感觉到有人在拍着他的肩膀，抬头一看
　　“方...方统帅！”敬着上官礼说道。倒霉啊，统帅不是走在最前面吗，开小差被上司抓到太悲催了。
　　方守国打量着邢志云，脑子闪过他的资料及评价。军衔上校妻子已故，有子女，升到上校用了二十多年的时间，在军队战友间的评价很好，无不良记录。
　　总评价：有良好品格有能力上进的人。方守国伸着手“光脑给我”非常短的四个字
　　“给您”邢志云下意识的想把光脑往后藏，统帅能止夜啼的名声全联邦谁不知道，受到了剧烈的惊吓他还没有来得及关闭和萌萌的通讯，他很怕女儿看到统帅大人冷着脸会被吓哭的，没办法，即使心里再苦也要给。
　　和小凡一个寝室的，小凡交到了好朋友，真正不掺杂心的的朋友，粉头发的小姑娘说到小凡不见了，很伤心。瞧着画面里和女儿一样乖巧的小姑娘方守国柔和了表情“萌萌对吧，我是小凡的父亲你们不要太担心，小凡已经没有事了，现在待在安全的地方。学校就拜托你帮小凡请几天假吧，就说小凡生病了”
　　邢萌萌眨巴着哭红的眼睛。这就是小凡的父亲么？都说小凡的父亲超级可怕的，很和善的一个叔叔嘛（被方守国揍过的人哭给你看哦）“真的吗，叔叔没有说谎吗？小凡没有事？不会骗我？”
　　“不骗你，真的”方守国说道。他还是第一次见看见自己没有哭的小孩。
　　邢萌萌的脸上映上欣喜“太好了，我这就去告诉木裳她们，请假的事我会和老师说的。叔叔再见”
　　方守国看着被挂断的通讯哭笑不得，这小姑娘心也太急了，话都还没有说完呢。将光脑还给邢志云，恢复了平常的脸说道“跟我来”
　　心里又苦又惊的邢志云苦着脸跟着。看到萌萌挂统帅通讯的时候自己的心都要跳出来了，女儿啊，你可坑哭老爹我了，还不知道会有什么样的坑等着你爹我。
　　........................................
　　融小凡觉得她要好好消化这一消息。
　　时间回到方月秋因为三天假期已到不得不回学院，卡桑瑞拉因为修满了主课的学分，主课老师大手一挥给她多放两天假，加上这两天戒严卡桑瑞拉暂时出不去，留在麒麟星。
　　章管家有事出去了，家中就留下融小凡和卡桑瑞拉两人。然后卡桑瑞拉取下了戴着的墨色耳钉，那个耳钉变成了超迷你的圆滚滚。
　　看到圆滚滚融小凡是震惊的，当听到卡桑瑞拉风轻云淡的说了一句“我就是那只虫子”融小凡的大脑就彻底死机了
　　这句话的信息量有点过于大了。我就是那只虫子？自己在巢里见过的虫子就两个，一个是黑甲虫再一个就是闪闪。看这眼睛和发色肯定是闪闪无疑了
　　但是那么大的体型怎么会变成人了？难道是修炼成精？融小凡有些语无伦次“卡桑瑞拉...不对..闪闪你是虫族对吧，跑到人类的地盘来没有问题吧！人类和虫族可是死敌.....等等还有一个问题。”
　　“就是，你原来那么大的体型是怎么变成这个样子的？”融小凡比划了一下闪闪非人类的体型说道
　　“不要着急慢慢来”卡桑瑞拉说道“我现在是完全的人类，不会有什么问题的，至于为什么变成人类去了某个地方。我来是找你的幼崽”
　　不会被发现就没什么大问题，不过最后的一句话有点苏，专程来找我什么的，没想到咱会被一个妹子说这样的话，其实最后的两个字可以不要的“闪闪为什么要叫我幼崽，我不小了，幼崽是称呼婴儿的”
　　卡桑瑞拉揉揉融小凡的头，像是看着无理取闹的孩子道“你在我的眼里就是幼崽，就算是人类的年龄你也没有成年”幼崽是需要保护的。
　　不开心，融小凡生气的鼓起脸“呜~~~~~闪闪你欺负人，我很快就能成年了！”
　　“好好好，不叫你幼崽了叫你小凡总可以了吧”卡桑瑞拉宠溺的说道。
　　融小凡没有注意到的是卡桑瑞拉的眼神中有着一丝担心。幼崽严格上来讲算不上是人类，寿命和我一样的悠久，三分之一的心脏已经完全融和，同化在随着时间进行。
　　像现在开心的时间不多了，人类的世界是待不长的，当人类发现你的不同，他们是不会容忍你继续活着继续在外面的世界。
　　你的朋友、家人在你的生命时间中占的部分很少。自己当初那样做是对还是错？救回了幼崽又将她拉到了另一个深渊中，在幼崽未被发现之前，自己能做的就是保护她，不让她受到任何一丝的伤害。同样，那天背后主使之人她不会放过
　　与闪闪在一起融小凡是安心的，或许这跟雏鸟情节有关，破壳的雏鸟会将见到的第一个生物当做妈妈，自己来到这个世界第一个见到的就是闪闪，第一个一起生活的也是闪闪，在融小凡的心中闪闪不是母亲也不是姐姐，她自己也不知道这种感觉是什么，索性不再去深究它。
　　作者有话要说：
　　下一篇文大概是人鱼×人类。或许也可能是读者评论里说的植物×人类（仅仅这植物的设定咱就能脑补几千字的触手PLAY带肉的那种）。还有可能是蛇×人类，到底是什么样的类型.....咱也不清楚。等文要完结的时候咱会丢个群号上来，大家投票决定。


第43章 晋江独发
　　麒麟星全星域封锁了七天，这七天中也是发生了各种各样的事，母亲和父亲打来通讯，知道了卡桑瑞拉的存在，两人在通讯里十分感谢她。七天里想要绑架自己的那个人一直没有找到，想必早已经跑了，事后自己想了一下，对方应该是很了解自己周围的人做了很多并且足够深入的调查，细想下去背后藏着的人，不是什么简单的人物。
　　封锁解除卡桑瑞拉回到了学校，超迷你的圆滚滚留了下来，融和进了融小凡的光脑里。
　　融小凡从滚滚那里知道，它现在的性能和能力相当于超级电脑加超级黑客的合体，只要在电子网络中没有它查不到的信息去不了的地方，除了几个地方外。
　　回到学院小胖子和莫白枫她们很是激动高兴，木裳和邢萌萌看到融小凡愧疚不已。融小凡让她们不要过于的愧疚原谅了她们。不说原谅她们，而是说不是她们的错，她们会更加愧疚。
　　补上落下的课，融小凡在补课期间很想摔笔不干了。那个狐狸老师塞给自己一堆药剂学和草药学的书，并要求一个月内看完所有的书，一个星期内制作一份最简单的低级平和药剂，美名其曰：老师帮你开小灶哦~
　　开毛线的小灶啊（p￣皿￣）＝○＃（￣＃）３￣） ，狐狸老师真的是狐狸司马老师的精神兽就是只狐狸，不要以为我不知道你当时笑了的，笑得特讨打！
　　上学期间没有出任何的事，很平静。融小凡能源课和其它课的成绩，通过融小凡每天拿出高三拼命的架势总算是在及格线以上，草药学和药剂和以后融小凡学的专业有点关系，学起来不算难啃，是唯二得过A的两门课，说起来这功劳大部分要归功于狐狸老师，虽然很不情愿。
　　“嗨嗨~同学们老师要宣布一件事哦~”狐狸老师，准确来说是司马佳斌老师在一节课上说道
　　“马上就是年考核了，在考核之前麒麟学院有一个传统，年考核前的祭典。四、五、六年纪的每个班都要上报节目，有没有人报名啊~没有的话就投票决定咯~”
　　年考核要开始了？融小凡有点懵，这么快就年考核了？时间真是过得好快啊，一直埋在书的海洋里，不知不觉已经到了期末了呀。
　　学校的传统是表演节目，这样的活动一般不都是有节日才会有这样的活动，想想融小凡也释然了。地球上的各自节日已经丢完了，联邦亚裔还保留着的一是中秋、二是春节。
　　像这样的活动享受就可以了，自己上还是不要自找麻烦了，在校音乐节上表演过三人舞，想想准备的过程就是四个字：痛不欲生。练习舞蹈，记音乐、去准备衣服，表演当天还要上大浓妆。
　　音乐节过后自己整整瘦了四斤啊！这样吃力不讨好的事谁爱做谁去，有这个时间自己去多看些药剂配方才是真。
　　“我报名老师”周S说道。周围人看到是周S纷纷表示赞同，这一学期周S在学校里的名声很好，还有了个外号天使。为什么会有这么一个称呼
　　学校里到处都流传着她的事迹，帮助家庭困难的学生、温柔的对待撞到她的平民小孩、用自己药剂救了人什么的，这类的事比比皆是。
　　“好，还有没有人报名？没有人老师就报周S同学一个人了，还有一件事老师忘记说了，这次年考核是联合野外考核，汇演上白虎学院高等部的学生、老师、校长会到场观看。听说还有军政两方的高层会来哦~”司马佳斌拍怕手说道
　　听到这周S的脸上浮现出抑制不住的欣喜。有高层到场，自己表现完美就能入了他们的眼，父亲就更能把公司做大，获得的资源更多。想到着周S更是不由的挺起肩膀。
　　木裳看到周S的那样子就不爽，什么天使她才不信呢！这人带着雪莉和邢晓露多次找萌萌和白枫的麻烦，大部分都被小凡给怼回去了，因此小凡在学校里有不好的流言开始流传。想到自己听到的那些不堪入耳的话木裳就恨的牙痒痒，把传流言的人打死！
　　盯着周S周围，木裳敢肯定传流言的人一定就是她们三人中的一个。扯着融小凡的袖子木裳小声问道“小凡，你会不会跳舞和唱歌，你应该上去灭灭周S的气焰！”
　　“我会一些吧不多，怎么了？先跟你说明我是不会报名的，太麻烦”融小凡回答道。
　　“老师这里！”木裳大声说着站起来。融小凡听到木裳说话感到不妙，想要阻止却来不及了
　　“老师，小凡要报名”木裳拉起融小凡说道。
　　无奈的站起身的融小凡。此刻心情复杂....她就知道要遭，麻烦来了。
　　司马佳斌立刻拍板“我们班的节目就是融小凡和周S的两个人了，你们两是要合作还是两个节目”
　　臭狐狸都不问问我是不是自愿的，有你这样的坑学生的老师吗。
　　“合作”
　　“两个节目”融小凡和周S的声音同时响起。
　　融小凡本来想着合作自己偷个懒不管事的，对方不愿意只能算了“两个节目吧，名字和内容让我想两天再给老师答复可以吗？”融小凡说道
　　“可以”司马佳斌说道。唔噗噗~燕子的女儿真可爱，稍微逗一下就会有各种有趣的反应，自己是不是也要考虑一下结婚的事呢？有这样一个女儿挺不错的。
　　司马佳斌转头看向周S问道“周S同学，你是考虑一下还是现在决定？”
　　“现在，类型是歌唱，曲目是奈妃的《航路》”周S答道。自己先定下曲目类型，你就不能够和我一样选择唱歌，这首歌是我练习了很长时间，请来的老师评价这我唱的这身首歌达到了专业级的水平。
　　“好”司马佳斌点点头说道“名字和歌曲已经报上去了，另外汇演上不止有我们，还有白虎学院的机甲飞行表演。老师先走了，接下来就是你们的午休时间“
　　学生们兴奋的讨论着这次的年考核，这样类型的考核还是第一次出现，不过他们讨论最多的是白虎学院的学长学姐，谁的颜最好、谁的气质不错等等。
　　“木~裳~~”融小凡散发这怨气转过头四鱼眼盯着对方看。
　　木裳实在受不了融小凡告饶的说“好啦，我的错。不过名已经报了没办法改了”
　　“你实在是坑惨我了。我得好好想想节目”融小凡叹气着说道。自己会的都是些宅舞和古风类歌曲，周S已经选择了唱歌，那自己能选的只有跳舞了。
　　舞自己会的有极乐净土、一骑当千、禁绝边境线、虎视眈眈这些.....然而全部都不能跳！这些舞蹈太过去刺激了，想想我会的合适场合的，就跳礼仪之邦了。
　　好麻烦~伴奏音乐还要自己弄。“你们有谁知道哪里能有做音乐的，对了我要的乐器均为远古乐器”先搞定音乐没有音乐什么都弄不成。
　　“做音乐的我知道，远古乐器就不清楚了”莫白枫说道，“怎么小凡是想自己作曲吗？”
　　“应该吧”早已听不到的歌曲自己重现它，该怎么算呢。七弦琴、陨、编钟、鼓、萧这几样音色不知道能凑齐几种“我去一趟校长哪里吧，校长应该知道哪里有”
　　校长是一米远古文化有权威的研究者，去找他，他知道这类的消息比我们多得多了。“还要做几套衣服”
　　“衣服？几套？”木裳疑问道，要几套衣服来干嘛
　　融小凡不怀好意笑着“当然是四套衣服咯，你以为你们能跑得掉？有难同享有福同当嘛~这等好事咱怎么可能不带上好姐妹呢”
　　光我一个人累，一起跳不累嘛~融小凡看着三人说道。小胖子挠挠头问道“那我干什么？”
　　“你嘛~做些体力活吧”融小凡说道，“衣服的事我拜托我妈妈吧”
　　要准备的东西差不多就这些，衣服、音乐、还有舞“音乐方面下午我去找一趟校长确定能用的的乐器后再去录制音乐，明天开始练习舞蹈，你们一个都跑不掉，发心舞蹈很简单的不要担心学不会”
　　“能个，我会加油的”邢萌萌还是老样子，和融小凡在一起久了没有一开始那么的害羞了。
　　莫白枫点了点头说“嗯，可以”
　　木裳苦着脸，把自己给坑了“先说明我没有什么艺术天分的，跳不好不要怪我”她妈给她请过舞蹈老师和声乐老师，最后都不她气跑，最后她妈妈放弃了把她培养成优雅的淑女了，好在萌萌到她家里后妈妈转移了目标。
　　回忆起萌萌到她家后的第一个星期，木裳的眼中就闪过一丝狠厉。萌萌身上看不见的地方全是淡粉色的伤痕，吃饭的时候用很细小的声音问：“吃饭是大家一起吃的吗？萌萌只见过叔父婶婶还有堂姐在一起吃饭”而当时他们问萌萌她们对你好不好时。萌萌的眼神闪躲很是害怕，一直摇着头不说话。
　　后来他们带着萌萌去检查得到的消息令他们感到吃惊很愤怒，把这件事告诉姨夫后，姨夫不相信。最后他们借着萌萌到了上学的年纪让萌萌和自己一起上学方便为由，萌萌一直在她家里住着。
　　木裳她最讨厌的人，就1跟着周S的清冷的女生邢晓露，看着她那令人作呕的样子，木裳就想撕碎她的脸，剥开她光鲜的皮囊让大家看看她的心是什么样的！
　　作者有话要说：
　　本文基本调为轻松日常，没有什么特别大刺激的场面，有这样的场面那一定是给两女主助攻的~，不虐主角，我们的主旨是甜~再甜让世界充满甜


第44章 晋江独发
　　麻烦啊~融小凡在寝室里很苦恼。五样乐器中只有两样找到了。编钟、陨、校长不知道，还一直问我是怎么知道这些乐器的名字的，好在糊弄着过去了，解释真的超级麻烦的。
　　没有这两样伴奏上会欠缺一点，不是什么大事通篇中占主调的是琴和萧。明天去找古乐，校长说古乐的母亲和表姐就是专门做古乐器这一方面的，去找他就行了已经打好招呼了。
　　给母亲打去了通讯，两人聊了很久，大部分都是对方在说话，融小凡时不时回应几声。将画好的衣服图纸发给母亲，聊了一会挂掉了通讯。
　　融小凡的心里是甜的，家人的唠叨虽然很烦，但是很幸福，要珍惜，不要等到听不到这样的唠叨，才去后悔，那就什么都来不及了。
　　母亲唠叨的内容里就有对方星渊的埋怨。想到自己不怎么靠谱的哥哥融小凡感觉有点好笑。
　　自己的那位哥哥做了什么事让母亲这么的埋怨呢？
　　上面的给方星渊第九军团的新驻地一直没有批，给的命令是九军团的人员暂时分散挂名在其它军团名下，在新命令下来之前保持原状。空有军衔没有事做，闲得发慌的方星渊带着白成飞、丹秋、灰咖、纪温玉、於阳羽、段乐容及一些部下开着船去边缘地区去了。给他们留的信息里写的是：去探索无边神秘的宇宙 。
　　可把夫妇二人气得够呛，多大的人了，马上就要迎来成人礼了还在外面乱晃。第九军团被架空这也不是没有理由的事。
　　第九军团发展的太快了，当初他们把方星渊丢到那颗星球上，目的是压制住他的成长，没想到他和几个年轻人居然能把驻地治理得井井有条，让原本半死不活的九军团成长为能与其它军团比肩的存在，他自己本身在军团中是最受人敬仰的。
　　所以他们害怕了，害怕方星渊会和他父亲站得一样高，趁此机会架空了方星渊军团长的权利保留军衔，方星渊自己也乐得清闲，想怎么浪就怎么浪。
　　挂断了和母亲的通讯，融小凡掐着时间点给卡桑瑞拉打去了通讯，这些日子融小凡和卡桑瑞拉，隔几天就会通讯一次，两人聊的天都是自己身边发生的事。
　　通讯几乎是秒接，卡桑瑞拉的影像出现在光屏上，光屏上的人脖子上挂着毛巾头发披散，肩膀和手臂上还有细小的水珠，看样子是刚刚洗完澡出来的还没有来得及擦干水珠。
　　融小凡的脸闪过一丝红晕。这人总是在不自觉的撩人，这样的画面自己撞见很多次了，还是不可避免的一些脸红，被闪闪帅到，每当这个时候心里就会默念。闪闪是女的，我们性别一样。（田螺：放弃挣扎吧，再怎么默念都是没有用的，死了这条心吧）
　　像这样念上几遍，然后再直视闪闪平静多了“闪闪联合野外考核的事，你们知道了吗？”
　　“知道了，今天上课的时候说了”卡桑瑞来将光脑固定在桌子上擦着带着湿意的头发。
　　“那说没有说考核的内容和形式啊，课上老师只说了会和你们学院一起进行野外考核，考核的内容会以什么样的方式考都没有说。”融小凡问道，野外考试这种考试听都没有听说过，不知道是考什么该不会是什么野外生存吧？想到野外生存融小凡就想道贝爷，再想到贝爷吃的东西.....融小凡就白了脸。
　　“需要自己捕捉两只C级异兽、五只D级这是标准线，捕捉的猎物越多得分也更高。你们的肯定和我们不一样，我想你们的应该是获取草药或者异植”卡桑瑞来分析说道。
　　“既然两个学院联合考核，那么可能的方式应该是随机组队，估计会是4~7人的队伍”
　　“这样啊”融小凡放心了，只要不是那种考人生存能力的野外生存就好。放宽心的融小凡开始说着今天发生的事。
　　随机这种几率太不稳定，要把这个可能变成一定。卡桑瑞拉默默的一页白纸上写下了一行字给盘古看。
　　盘古表示没有问题放心的交给它就好，在网络中它是无所不能的。
　　和闪闪聊了很多，和对方道了晚安融小凡关了光脑，话说多了感觉有点口渴，捧着杯子去厨房放了杯水喝。回房的时候看到莫白枫在外面“晚安，白枫~”
　　“小凡你又和那个人通讯了？”莫白枫疑问中带着肯定的语气说道。
　　“对呀，有什么事吗？”融小凡问道“没什么事我就去睡觉了”
　　莫白枫摇摇头。小凡笑得很开心，这表示小凡一定和那个叫卡桑瑞拉的纯金女性卫兵通讯了。小凡自己没有发现每次与她通讯过后自己脸上的表情很开心幸福吗。
　　小凡是喜欢金发卫兵的，只是她还不明白而已。莫白枫很担心融小凡同时也有一些焦虑。什么时候小凡才会发现呢？发现之后又该怎么办呢。
　　莫白枫深深的看了融小凡的房间一眼，转身走进了自己的房间。
　　第二天中午午休的时候融小凡找上了古乐。“你好古乐同学，我名字就不用说了吧，直接进入正题”
　　融小凡和莫白枫等人坐到古乐的旁边。“你母亲和表姐是做远古乐器这一方面的，这是校长告诉我的”融小凡也不废话直接进入正题说明她们的目的
　　“请问她们会不会，七弦琴、萧这类乐器的演奏。在汇演上表演的节目中音乐需要这两种乐器的音色”
　　古乐见听见对方是校长介绍来的“母亲擅长琴、表姐擅长萧。怎么你知道这两样乐器？你要自创歌曲？”
　　“当然，不知道我怎么会用到，歌曲是自创的”融小凡说道。这个世界上没有出现过这首曲，咱就脸厚的承认下来
　　古乐有点不爽融小凡说话的语气，在他的心中远古文化是神圣的不应该用这样轻浮的语气说出来，他觉得有必要试一试对方，即使她的身份不低，也不能什么人都往母亲面前带。
　　“有个条件，只要说出七弦琴的特征我就带你去”古乐说道，这琴的特征没有去深入了解过的人是不会知道的。
　　“你确定”融小凡轻皱着眉头问道，这古琴自己从小就跟着外婆学，不说精通琴艺，能弹。基本的知识还没有忘。
　　古乐点着头，心里鄙视着。不知道就想去找我母亲帮你们弹奏，不可能的。
　　“古琴，亦称瑶琴、玉琴、七弦琴，古代中国最古老的弹拨乐器之一。古琴整体是一扁长形音箱，长约130厘米，宽约20厘米，厚约5厘米。面板又称琴面，是一块长形木板，表面呈拱形，琴首一端开有穿弦孔，琴尾为椭圆形。底板又称琴底，形状与面板相同但不作拱形，是在整块木料下半部挖出琴的腹腔。底板开两个出音孔，称龙池、凤沼，腰中近边处设两个足孔，上安两足，称颂足。面、底板胶合成琴身，在琴首里面粘有舌形木板，构成与琴腹相隔的空间，叫作舌穴。面板背部设音梁，又称项实。琴腹中有两个音柱，称天柱和地柱。”
　　在融小凡说道一半的时候古乐已经呆滞了，后面完全听不懂对方在说什么。
　　木裳、熊实、邢萌萌就更加茫然了。这些字分开来他们知道，连在一起它们认识自己，自己不认识它们。
　　“弦轴又称琴珍，多为圆形或瓜棱形，中空（穿弦用），琴弦由丝绒绳系住拴绕于琴轸上。琴弦用丝制缠弦。岳山镶嵌于面板首部，也开有穿弦孔。底板上有四个琴脚，琴首部两个叫凫掌，琴尾部两个叫焦尾下贴，起垫平琴身的作用。面板上嵌有十三个螺钿或玉石制作的徽，标记音位。古琴造型优美，常见的为伏羲式、仲尼式、连珠式、落霞式、月型式等。主要是依琴体的项、腰形制的不同而有所区分。琴漆有断纹，它是古琴年代久远的标志。由于长期演奏的振动和木质、漆底的不同，可形成多种断纹，如梅花断、牛毛断、蛇腹断、冰裂断、龟纹等。有断纹的琴，琴音透澈、外表美观，所以更为名贵。”一口气说完。
　　融小凡喘了会问道“好了我说完了，可以了吧”
　　渐渐回神的古乐呆滞的说“哦，我没有听懂”
　　我%&@#￥融小凡按住古乐一通猛摇“你再说一次！”MD老娘说了这么多，结果你一句都没有听懂，是谁让我说的？！！
　　一个激灵回神，看着对方要喷着火要拆了自己的眼神，古乐知道这是自己的失误，赶紧补救“明天放假带你们去！”
　　融小凡放开古乐，怕拍手上的灰尘“早干嘛去了，对了你跟我们一起去食堂吗”
　　“去”古乐答道。他还有好多问题想问，去食堂的路上古乐问了很多问题
　　“融小凡你是怎么知道那么多我不知道的事，还有你为什么会知道那么多关于古琴事，你还知道其它有关远古文化的事吗？都告诉我吧，好想知道！”古乐蓝紫色的眼睛里满满的求知欲。
　　啊~~好像招惹上一个很麻烦的人，好烦啊~怎么能有人怎么这么多话呢。融小凡生无看恋的想把这个聒噪甩掉的可能性。
　　“书看的多自然就知道了，我看过介绍过古乐器的书啊，其它的就是知道也不告诉你，想知道？”
　　“嗯！嗯！”古类眨巴着眼睛，狂点头期待看着融小凡
　　“想知道~~~先给我闭嘴！到食堂再给你说”
　　古乐猛然的被吼还有些不满，但想到能知道很多东西，立刻就表示我乖乖的不说话。
　　呼~终于能清净一会了，这古乐还是个狂热的远古文化的粉丝，扯到一点就会问个没完。
　　休假融小凡跟着古乐去见了他的母亲，一起的还有章管家，在校外章管家即使管家也是保镖。莫白枫和木裳还有邢萌萌他们，她拜托她们去定做发饰去了。
　　古乐的母亲很温婉，可能很长时间从事于研究远古文化，身上有宁静祥和的气息。
　　融小凡询问了她是否能根据自己的唱的词来弹奏，对方表示这没有问题。随后去询问古乐的表姐，同样可以。这样音乐的问题解决了。
　　第二天融小凡带着王雅芸和古玉去了莫白枫介绍了音乐公司，是一家规模中等的小公司，旗下有一比较火的艺人，比不上奈妃所在的皇朝音乐公司，莫白枫叔叔的公司。
　　莫白枫、邢萌萌等四人加上一个古乐在录音区围观，除此之外还有专业的人员在场，莫白枫的叔叔也在场。
　　融小凡并没有着急直接开始录制，纯音乐合奏，融小凡仔细倾听，找出其中的瑕疵点，没有了编钟、陨，更要把音乐做得完美。
　　“这个点不对，王阿姨这里用到手法错了，应该是这样的，看好我的示范”融小凡弹奏了一小节说道。
　　“古姐姐这里要强一点，突出这个点。这里要柔和，不不！不是软得没有骨头！要的是平静！”
　　经过几遍的磨合两种乐器的磨合达到了完美。王雅芸对于和自己儿子一样大的孩子纠正自己的弹法是非常不愉快，要不是儿子在场她当场就能甩袖子走人，按照对方的弹法弹奏一遍后，王雅芸惊讶的发现，弹奏出的音色比自己原先的好很多。
　　王雅芸对融小凡的身份更加好奇了，人们只知道她是统帅的女儿，在成为这个身份之前呢？没有人知道她的过去，为什么她会知道这么多有关远古文化的事呢。
　　“王阿姨，古姐姐正式开始了，我希望能一次完美的通过！”要动真格的了，融小凡示意正式开始录制。
　　在专业的人员的示意下，王雅芸、古玉全身心的投入演奏中。琴音先行、萧音合进。最后唱词
　　“子曰礼尚往来，举案齐眉至鬓白，吾老人幼皆亲爱，扫径迎客蓬门开，看我泱泱礼仪大国.........”清脆的歌声响起，合着琴音，萧音完美的融和在一起。
　　“这....这....”在录音室外面的赵明激动的说不出话来，这首歌！他以音乐人的身份保证，这首歌无论是音乐还是词是联邦中从未出现过的类型，有了这首歌，任何有功底的歌者都能凭借着歌红一把！
　　赵明眼睛放光激动的看着莫白枫“白枫，你的这个朋友愿不愿意签约我们公司，我保证能把她推上奈妃一样的高度！”有没有奈妃那样的火的人物，是一个音乐公司是否能进一步扩大的关键！
　　“叔叔你就死了这条心吧，这是不可能的，小凡她家庭什么样你也知道，你觉得在那样的环境里小凡会缺少关注或者信用点？”莫白枫首先浇上一盆冷水，让赵明冷静一下。
　　赵明冷静下来了，不再想着让对方签到自己公司，而是把这首歌的版权卖下来的可能性。
　　“吐纳着千年壮阔~”最后一句歌词落下，融小凡、王雅芸、古玉的脸上出现了细小的汗珠，可见她们刚才有多投入。这歌的时长是按照舞蹈来的，时间上比一般歌曲要长。
　　“辛苦你们，王阿姨、古玉姐姐”融小凡上去对着二人说道。
　　平复着自己心情的二人，古玉第一个说道“没什么辛苦不辛苦的，姐姐我还有谢谢你呢，这场演奏我感觉我对古乐器的理解跟上一层楼了，下次有这类的伴奏找姐姐我，我一定来”
　　第一次的全身心投入，古玉感觉好极了。沉浸在由歌由自己奏出去的有趣描绘出来的壮阔画面。
　　“我觉得我很幸运的能和你一起合作，我跟古玉一样，有这样的曲子找阿姨我，定不推辞”忘雅芸说道“这曲子听古乐说你要在校汇演上表演，是一首舞曲？”
　　最难的事情完成了，剩下的都是一些小事，一个月的时间足够学舞蹈了。融小凡心情很好“不完全是舞曲，配上舞蹈就是舞曲，单独听那就是歌曲。阿姨是远古文化的研究者，我给您看看我们要用到的服装道具吧”
　　融小凡打开自己的关脑给王雅芸、古玉看了自己画好的衣服设计图。“这....这是远古的服装吗？！”王雅芸看着衣服的图纸有些不可思议，看着像是已经发现了远古服装又不像
　　“但是，这和我看到过的资料有些不一样啊？”王雅芸问道。
　　融小凡很快就知道对方说的是什么，解释道“朝代不同，远古每一个朝代有不同的服装，不同朝代的的衣服你总能找见相似之处”
　　“这样啊”王雅芸恍然大悟，弄明白后三人向融小凡告辞道“小凡，汇演当天阿姨和古玉会到场给你加油的。”
　　王雅芸带着古乐和古玉米油回家，直奔研究所的位置去。
　　再说这边，赵明很礼貌的走到融小凡一米外的地方“小凡，不知道你能不能把这首歌的版权转让给叔叔呢”
　　想要《礼仪之邦》的版权，融小凡看向来人“不知道叔叔想要什么样的转让法？”
　　赵明面色一喜，有戏。“第一全权转让，作词人、作曲人署名的权利一起转让，费用是三百万信用点”三百万这个价位在圈里是最高的价位了，好的歌曲全权转让的费用在三十万到一百七十万之间。
　　“第二使用权转让，你不能再使用这首歌，给你百分之五的歌曲销售利润”赵明更希望融小凡选择第一个。
　　融小凡笑眯眯的看着赵明淡定的说道“抱歉，这首歌的版权我暂时不想出售”当她傻吗？其中的价值对方给出的条件不够诚意，对方想拿这首歌做什么融小凡猜得出来。
　　“叔叔你没有给出你的诚意，不要把我当成小孩子”
　　赵明脸上的表情僵硬了一下，他的确抱我看轻对方的意思。想着对方是小孩子能以低投入拿到这首歌。
　　“麻烦将两份原音给我，并把残留的数据清除干净”融小凡说道，收好两份音乐饿哦小凡看着对方将设备上的数据清除“走了，去我家正式开始练习”
　　莫白枫走在最后，走到赵明身边时莫白枫停下了一小会“叔叔，你忘记了小凡她不是普通人家的孩子，想耍小手段，就算你买到了，小凡家里的任何人知道了，后果你想过没有”
　　留下惊出一身冷汗的赵明，莫白枫追上了融小凡他们。
　　是啊，自己怎么就忘记了呢，是被自己期待的美好场面冲昏了头，还是被金钱所迷惑，自己如果成功拿到了版权，那么很有可能高兴不了多久，以方家出了名的护犊子自己的公司能开得下去吗。
　　在这一个月里，融小凡四人有时间就练习舞，从一开始一个动作都做不好，到会动作，再到跟着音乐跳舞，这中间木裳、邢萌萌、莫白枫付出了很多了努力，中间定做的衣服和头饰到了，四人穿上服装跳了一遍，完美合上节奏。
　　终于到了汇演当天，白虎学院的学生乘坐飞船到达了麒麟星，容纳两个学院学生的场地搭建完毕，同时还有几大星网频道的转播。
　　作者有话要说：
　　上一章邢萌萌的隐藏属性不知道大家猜出来了没有~有提示的哦~
　　重复的我已经修改了，下班之后去吃席去了，这种事是没有办法推脱的，回来的时候比较晚了，将就这一章码了两千多字出来。


第45章 晋江独发
　　比赛人员的候场处，融小凡将有歌词的音乐交给了控制台，比赛是在下午场的第八个上，而周S是第七。
　　开幕式上，首先是两位校长的讲话，然后是到场的联邦高层，方统帅和乔统帅，这次前来观看汇演的其中一位军界的就有融小凡的父亲，政界道到场的人分别是付副总理，和联邦□□伍杰，陪同他们的是周锦鸿，四人先后作了一番讲话。
　　开场表演是麒麟学院的校歌，第二个节目是白虎学院的拳法表演，这次汇演白虎学院的总共有三个节目，麒麟学院十五个节目，总十八个节目。
　　上午的节目很快就结束了，中午是休息时间，二点是下午场开始的时间。
　　向熊实和木裳他们四人打了招呼就去了小食堂的三楼其中一个包厢，其中一个小食堂整个被当做接待外宾的地方。
　　融小凡推开门进去，父亲和月秋姐姐已经在了，方守国并没有去校长设的宴，借口想陪陪女儿推掉了宴席，方守国实在不喜这种带着官场的宴席，饭就应该好好吃才是。
　　“小凡来啦，来让爸爸抱抱看你长重了没有”方守国笑眯眯的抱起融小凡掂了掂“哟~怎么感觉比轻了许多，是不是没有好好吃饭啊~”
　　“父亲,每天都按时吃饭的，没长那是你的错觉”融小凡恼羞成怒的说道。哼~自己可是每个月都有量身高的，长高了一点五厘米，才不是没有长呢，一点五厘米也是长高了！
　　方守国拉着融小凡坐到自己旁边，笑着刮了一下融小凡的鼻子“好好！小凡说长了那就是长了”
　　三人聊着家常，点的菜上齐了。方守国给融小凡夹着菜，看到融小凡的碗里空了就再夹，自己喜滋滋的吃着饭，跟女儿们在一起吃饭比跟一群大老爷们在一起有意思多了。
　　摸着已经很饱的肚子，融小凡捂住碗“父亲我已经吃饱了，不能再吃了下午还要跳舞呐~”
　　“哦”方守国失望的将夹起的菜自己吃掉。小凡的饭量好小，月秋和星渊小时候可是能吃三碗饭的，自己还没有尽兴呢。
　　融小凡给自己点了份消食汤，慢悠悠的喝着。午饭吃完了，离开始还有很长一段时间。
　　“小凡，那个叫卡桑瑞拉的人跟你有没有联系啊”冷不丁的方月秋突然问道。
　　融小凡完全是不假思索的说道“有啊”
　　我就知道！幸亏自己问了一下，那个混蛋居然一直在更小凡联系，麻痹玩意别以为我看不出来那家伙安的什么心。
　　我家小凡这么单纯的，想骗走她，告诉你门都没有。生气过后方月秋有点泄气。打又打不过，自己最自信的就是自己的实力，可是打不过啊！找卡桑瑞拉切磋过很多次，多数自己输了，那家伙的学习速度太变态了，机甲上从一开始输了几场，到后面自己输多赢少，这赢的都是因为机甲的性能差距赢的。
　　单挑赢不了你，那就两个人一起，对付这样居心不良的人需要讲什么骑士精神么？打趴下就行了。方月秋已经在考虑人选问题了。
　　方守国问道“小凡下午要表演什么呀？给爸爸透个底呗”老婆给他看过小凡给她去定做的衣服图片，他真的很想知道小凡穿上那样的衣服会怎么样。
　　“不行，这是惊喜嘛，提前知道就没有惊喜的感觉了”融小凡坚定的摇摇头说道“我保证会是非常美的表演”
　　“好吧，那我们就期待咯”方守国不再纠结，转而聊着家常。
　　这边控制台处，工作人员正拿着下午比赛的节目名单和素材，工作人员走得很急没有注意看前面，迎面就和一个人撞上了，手中的东西也散落了一地
　　“没有长眼睛啊！疼死本小姐我”尖锐的声音响起，雪莉坐在地上骂道，手撑着地起身的时候忽然看见手边有一样东西。
　　眼珠一转，雪莉偷偷的将地上的东西捡起来捏到手里。“走路看着点!这次本小姐有急事不跟你计较”对着惶恐一直道着歉工作人员骂道。大步流星有急事一样离开了。
　　工作人员见人走了，摸了一把脑袋上并不存在了冷汗“呼~还好，怎么会撞到这位不讲理的雪家小姐，哎呀！糟糕要赶紧把东西送过去才是”
　　工作人员拍着脑袋，把地上的的东西捡起来，小跑着跑到了控制台，把这些东西交给其他的工作人员转存到专业放送音乐的端口里，赶着做其它事赶紧离开了。
　　雪莉走到一个没有人来的湖边，摊开手“哼~你们还想表演，没有音乐我看你怎么表演，你们就在全联邦面前丢脸吧，会赢得荣誉的是我们”
　　雪莉邪笑着，将东西用力扔到了湖中心。湖中心溅起了小小的水花，掀起了涟漪。
　　午休时间过去了三分之二，融小凡走在去准备室的路上。“是闪闪啊~你怎么在这里，你们的休息的区域不是在那边么？”
　　白虎学院的学生的休息区域在另一边校区，离这里还是比较远的，在这里看到卡桑瑞拉融小凡有点惊讶。
　　“第三个节目是学院的机甲飞行表演，我是新生的领飞，找你顺便来做一下准备”卡桑瑞拉淡淡的说道。两人一起走在去舞台的路上。
　　“领队诶！闪闪你一定成绩一定很好。我就不行了，所有的功课只有两门得了A”融小凡高兴的说着，说着自己的成绩有点低落。“真羡慕你们这些天才，学什么都很快”
　　“你能做到和我一样的，你有你的厉害之处，我有我的。比较只会让你觉得跟自卑”卡桑瑞拉安慰道，话语一转鼓励她“你已经很厉害了，从未接触的东西，短时间内所有的学科都能及格，你跟同龄人比起来你是天才”
　　“是吗，呜~听闪闪这么一说突然觉得自己很厉害。已经到了，朋友在等着我呢，闪闪待会见哦~”融小凡朝对着她们挥手的木裳他们跑去。
　　卡桑瑞拉转身走到另一边，去到了自己的团体里，在学院里新生第一的这个身份给她带来了一些便利，在她的身边聚集了一些同样优秀的人。
　　莫白枫盯着卡桑瑞拉的背影若有所思。果然自己没有猜出，那个人也是同样的，不知道为何这个人给她的感觉很危险，就像是天敌一样。
　　下午的比赛有序的进行着，观看席上周锦鸿坐在付副总理他们的落了半个身子的椅子上向他们小声介绍着。
　　到了机甲表演的时候了。只见十八台机甲分成了三队进行着华丽的机甲表演，复杂的战术操作、危险高难度的机甲飞行，空中进行着机甲编队花式表演，这场表演将整个汇演的气氛推向一个高潮！
　　观看着转播的人们，热烈的在各大转播平台讨论着
　　“太华丽了！难得见到这样的机甲表演啊”
　　“这是第一次幻师和卫兵一起表演！看到好多可爱的小幻师，洒家这辈子值了！”
　　“不仅是华丽，你们知道这背后学院多么精准的操作吗，单说最后的编队花样飞行，其中一个人出了丁点的失误，所有的机甲都会完蛋”
　　主持人报幕“下一个节目是周S同学的节目，演唱歌曲是奈妃的成名曲目《航路》
　　一袭白蓝色拖地长裙，裙摆处为最深色上还点缀有细碎的透明宝石，灯光打到周S的身上，所有人的目光都集中在她的身上，音乐响起，场内很安静
　　“航路漫漫月见星河，何处才是我们的家，已经找不到前进的方向，地球母亲啊~请告诉我，新的归宿在何方..........”
　　完美的演唱让在场的人静下下来倾听，台上还有雪莉和邢晓露跟着歌词情景的伴舞。
　　“离开家的孩子，很想再次找到回家的航路”随着最后一句歌词的落下人们开始鼓起了掌。
　　听着热烈的掌声，周S她知道成功了。脸上保持着迷人的微笑优雅的向观众们招着手。
　　候台处融小凡四人穿好衣服，挽好了发带上精美的步摇，来到入台的地方，却听到了很糟糕的消息，她们的音乐不见了。
　　“怎么会不见呢？！”融小凡焦急的问道。自己明明是把音乐交上去了的。
　　站着的工作人员满脸的不知所措“我也不知道啊，我确定是把所有的都拿过来了啊”拿东西的工作人员说道，向是想起什么连忙说道“在来的路上撞到了人，东西散落了一地。但是....但是捡起来的时候都仔细看过了没有落下的啊”
　　撞到了人？莫白枫立刻抓住了关键词问道“撞到了谁，那个人离开的时候是什么样子”
　　“是雪家的小姐，雪莉”工作人员立刻交代了她回忆起的细节“她离开的时候没什么不对的，说有急事很焦急的样子啊”
　　“怎么办啊~小凡”邢萌萌在一边急的快哭出来了。没有了音乐她们怎么跳啊，一个月来的练习都白费了
　　木裳满脸愤恨，毫不犹豫的说道“肯定是雪莉她趁乱拿走了我们的音乐，我这就找她算账去”
　　听着耳边乱哄哄的声音，融小凡很心烦“安静！吵这些没有用的，我这里有一份音乐，但是没有歌词。现在只能能放纯音乐。我边跳舞的时候边唱”
　　融小凡说道，立刻将另外一份音乐交给了控制台的人，让他们赶紧转存进去。
　　转过身说道“既然它们不想让我表演，那我们就表演给她们看，狠狠的打她们的脸，用事实说话，我们比他们更加优秀！”要用全力去唱去舞蹈。
　　老娘不发威你真当我的凯蒂猫啊，随你怎么揉捏的。告诉你们我生气的后果很严重，让你们见识了一下华夏五千年文明的壮阔！
　　你们这些渣渣！弄死你们！
　　作者有话要说：
　　小剧场~
　　融小凡：你们这些渣渣！弄死你们！
　　卡桑瑞拉（阴沉脸）：老婆你要弄死谁，我立刻去灭了他们！【背后是十万虫族大军】
　　融小凡（惊恐的抱住恋人）：不用带那么多兵力去！！！！闪闪你一个人就够了！


第46章 快吐魂码出来的六千字大章
　　“好棒的演出”
　　“这表演能力和唱功有职业歌手的水平了吧”
　　“啊啊啊啊啊！是奈妃的歌！我们粉你小姑娘”
　　星网上这样的评论比比皆是，好评不断，其中最惹人关注的是奈妃官方认证的微克评论。
　　奈妃：就个人的唱功和表演力方面，无可挑剔。舞台和伴舞方面不是专业的给这场表演带来了细小的瑕疵，相信你如果在专业的舞台上会更加闪亮，看好你哟【加油表情】
　　经纪人米兰指着光屏，问在一边工作中小小偷懒的奈妃“奈奈啊，你为什么要给一个圈外人作点评，还是个没有成年的孩子，怎么你很看好她？”
　　嘴里塞着点心的奈妃抬起头呆萌的看了看米兰，快速吃掉手里的东西“并没有，哼~这人根本一点都不美，我看好的只是她的唱功其它的嘛~”
　　奈妃歪着头看着正前方的的转播“歌中没有任何感情，对于她来说唱歌是工具，从她的歌声中我听不到任何美的东西”
　　米兰好笑的摇了摇头，继续确认接下的工作。奈妃是她一手带到现在的，从血缘关系来将自己是她的姑姑，奈奈的审美跟平常人不同，在被人看来美的人在她的眼里很丑，一家人都对她着不正常的审美观操碎了心。
　　看台上的付副总理突然赞叹着说道“我记得这位是周锦鸿你的侄女对吧，很不错”
　　“是，SS她从小就非常的努力，是今年考入学院的，成绩满分”周锦鸿心中一喜，连忙说道。
　　这舞台这边周S三人下了舞台，主持人开始报节目。
　　舞台边融小凡和周S擦身而过，木裳和融小凡在一起，莫白枫和邢萌萌在舞台的另一边。
　　与他们擦身而过的时候，木裳从来都是忍不住话的人，看着雪莉愤怒的低声说道“不要以为我们不知道你做了什么，看着吧你现在已经失败了”
　　雪莉咬着牙，脸色晦暗不定。不可能的，我找的地方很偏僻没有人会去，一定是诈我，不能露出马脚，迅速调理好不平静的心绪，雪莉面色如常走着。
　　周S听到了这声低语转走离开通道，舞台旁边的空处问道“雪莉你做了什么？她怎么会那样说”
　　“我什么都没有做，时间那么急排练的时间都不够我还有心思去做这些？”雪莉面对周S的询问平静的回答道。
　　得到回答后周S没有再去问到底。三人会到了休息室，里面有大光屏候场人员能看到舞台的情况。
　　主持人：“下一个节目是又融小凡、邢萌萌、木裳莫白枫带来的自创远古舞曲《礼仪之邦》敬请欣赏”
　　舞台的灯光全部暗了下来，只留下了投影屏幕上微弱的光线。黑暗中四人站好位置。
　　音乐响起，融小凡四人跟着节奏舞动身体，很快到了唱词部分，歌声响起，舞台的灯光恢复，人们这才看清舞台上人影的身姿。
　　“子曰礼尚往来，举案齐眉至鬓白，吾老人幼皆亲爱，扫径迎客蓬门开，看我泱泱礼仪大国，君子有为德远播......”饱含着感情的歌声随风飘荡。
　　四人都是同样的装束，一袭鲜艳红色的广袖汉服，长发披肩梳着简单彰显青春活力的发鬓，戴着一只凤凰造型的坠着宝石的流苏金簪。
　　不同的是每人衣上的绣的花，木裳是玫瑰、莫白枫是梅花、邢萌萌为彼岸花、融小凡为牡丹。
　　衣袖翻飞，一步一动优美动人，所舞的动作眼神无不向人们述说着那壮阔美丽的时代。
　　四人都发挥到了极致，心中的愤怒、狠、全部都变成了了动力和信念：努力！再努力！让身体记住节奏，无需去想，自然的去跳。
　　不知为何融小凡忽然很想落泪，无法再看到歌中的景色了，华夏五千年的文明知识，现在的人们没有人知道它，知道它的美，知道它的一切！无须再压抑传达出去，把自己的悲伤跟着歌声发泄出去。“江山错落，人间星火，吐纳着千年壮阔~ ”
　　一曲终了。融小凡四人现在满头大汗，不长的舞蹈柔和优雅的动作，这一次跳完有着前所未有的累，但是心里却是高兴的。
　　沉寂，死一般的安静，所有人都沉浸在歌词中描绘出的盛世王朝，舞中见到的是人间太平。
　　人们恋恋不舍的从梦境中醒来。有了第一个鼓掌人，爆发出足以掀开天花板的掌声，久久不并平息。
　　大家开心的抱到一起，邢萌萌是最激动的“成功了！小凡大家我们做到了，大家都在为我们鼓掌！”第一次，这是她第一次在这么多人脸上看到对自己的认可，呐~你看到了吗，我们是能被人认可的。
　　校长看着不平静的会场，拿来话筒“大家都安静！”激动的人们渐渐安静下来。
　　主持人按照校长下的指令上台，走到四人的身边“你们四人谁是这首舞曲的创作人”
　　“是我”融小凡向前一小步说道。主持人面朝观众笑着问道“大家一定有很多问题想问，第一个问题云漪兰教授来问吧”
　　云漪兰比赛评委之一，虽然这是汇演，但还有有评分的。“我听到了，你唱的最后一句歌词里的悲伤，事实上我哭了，我想知道歌并不悲伤为什么我们会不自觉的流下悲伤的泪水”
　　“对啊！我们也想知道”观众中沉浸在刚才歌舞中最深的人们说道
　　“从未见过的衣饰，这衣服很华丽，简直....”说话的人想形容这四建华美的衣服一时间卡了词“简直就是艺术品！对，是一个放在展览馆里的艺术品！”
　　融小凡沉默半响“因为再也看不到了，因为歌舞中描绘的是地球我们华夏远古的五千年的文明！是我们炎黄子孙的文明发展的根，然而再也看不到了，永远。有谁还记得我们的历史，有谁还知道自己的根在哪里！没有人再记得，因为我们找不到了。”
　　了解的人已然流下了悲伤和迷茫的泪水，多少年了他们一直在找，在找当初自己离家的路，想回去即使人类已经在这里扎了根，但是地球才是人类的发源地，刻于基因的思念：回家！回到自己的家。
　　“华夏是地球中亚洲国家中最大的，也是地球人口最多的之一。华夏文明中出现了很多推动人类文明进步的人和发明，造纸、发明活字印刷术、创造文字等其它还有好多不计其数。其中华夏最早的文字甲骨文是人类史上最早出现的文字之一。这样的文明我们忘记了它，智慧生物和非智慧生物的区别是什么？是文明，智慧生物会去创造文明，保护文明，记忆文明。然而我们弄丢了它，或许永远的弄丢了”
　　转播光屏前的老人们学者们都在偷偷抹着泪。对啊，他们自己把它弄丢了，从未去想过它。懵懂的孩子睁着天真无知的大眼睛问着“爷爷你们怎么哭啦？”
　　老人抱起小孩坐到自己的腿上“爷爷找不到它的了，找吧到我们的家了”老人的看着孙子的眼神充满的慈爱
　　“爷爷找不到就去找呀，弄丢的东西去找总会找到的，浩浩前天弄丢了我的玩具，找了很久找到它了”小孩还吧不能理解，爷爷说的话是什么意思，天真的告诉爷爷最简单浅显的道理。弄丢了去寻找，很简单丢了东西去就是这个理由，可很多人都忘记了。
　　“方黑脸，很不错的姑娘嘛~我上次说的事你考虑了没有，结个亲家呗”乔文卓戳着旁边的方守国说道。
　　“没门”方守国意料之中黑了脸，立刻拒绝。哼~想叼走小凡先过了我这关再说，打不过我有人欺负小凡，能打得过对方吗“能打得过我，或许能考虑”
　　乔文卓一点话也不想跟面前这个不要脸的人说话。要能打得过你，联邦有几个年轻人能打得过你的，光这一个条件堵死了百分之九十八的人“我说方黑脸，你这个条件让小凡将来怎么谈恋爱？怎么嫁人”
　　谈恋爱！结婚？！乔文卓说一句，方守国的脸色就黑上几分 “我乐意，这个条件绝对不改！最多就是养小凡一辈子呗，以我的能力又不是养不起
　　得，这人护犊子护到这个地步的也没谁了，这个条件如果将来小凡带着真的有能把方黑脸打趴下的人上门~那方黑脸的反应一定很好玩。乔文卓无不恶趣味的想着。到时候自己要不要插上一脚呢？
　　见现场的气氛充满了悲伤，主持人赶紧提了个新话题，将气氛拉回来“这身衣服是你自己设计的吗？我看到不仅仅是衣服，还有四枚金色的簪子”
　　“对，都是画好设计图去定做的。其实这身衣服的设计是远古文明某个朝代的服装，很唯美对吧~前段时间不久王教授发现了远古服装的资料。不过事实上今天我们是无法表演的”
　　融小凡话锋一转说道。你妹要玩对吧，那就玩个大的，本来今天我心情就不好，有一有二没有三，我凭什么还要忍下去，忍了你那么多次是给你面子，既然你给脸不要脸，那咱也不用留情了
　　“在比赛前的几分钟我们才知道，我们的音乐被人拿走了，幸好当时我手里有两份音乐，被拿走的是有歌词的，剩下就是现在大家听到了无歌词版，这版的音乐还有些许瑕疵并不完美，一边跳舞一边唱歌可是很累的，不过我们已经挺过来了不是是吗。是什么人做的我们心中有怀疑的人选。不耽误大家看表演的好心情了，虽然我们愤怒，我们与那位同学私下解决吧，谢谢大家”
　　融小凡向大家说道，话语中有愤怒，也有无奈。看在观众的眼里那就是心疼，怎么会有人下得去这样的手，他们差一点就看不到这样精彩的表演了。
　　校长作为一校之长，更作为研究者是绝对不会允许这样的事情发生的，更何况在场有很多高管，有那么多人看，不给一个交代是不行的。校长通过话筒把自己的声音传遍全场，同时也传到转播光屏面前的观看的人们
　　“我绝不姑息这样的事，这事到底是谁做的！我们麒麟学院容不下这样的人存在，融小凡同学告诉我们这人是谁，把他请到舞台上来，当着这么多人的面到场说清楚！不知各位评委和付副总理四人是否同意”
　　“我同意”云漪兰说道，彼此起伏的同意声响起。付副总理乔统帅四人同意此事。方守国最为直接“我倒是要看看谁怎么大的胆子，欺负我女儿”
　　融小凡略做犹豫，其实心里乐开了花。“是跟我同班的人做的，我们与她们一直都有矛盾，在学校期间时不时的会来找我们麻烦，想着是同学忍让一下没有关系的这些事班上的同学都是知道的。可是我们也想不到她会做出这样的事。我们怀疑的人是雪莉，上个节目的伴舞”
　　雪莉已经苍白了脸，脑袋里混沌一片。怎么会？她怎么敢在这样的场合下说出来，完蛋了，证实是我做的我的人生可就全完蛋了，不行雪莉你要冷静，她们没有证据证明这件事是你做的，只要咬死自己没有做过这事，绝对不能承认！
　　舞台边的安保人员走到雪莉她们的面前呈品字型包围礼貌地说“请跟我们上台吧，三位”
　　“你们是不是弄错了，雪莉她不会做这种事的”周S脸上挂着不相信，楚楚可怜。
　　安保人员无视周S的怜爱美人攻势冷酷地说道“弄没有弄错到台上就知道了，走吧”说话的人强硬看着三人。
　　不用去查周S就知道这事百分之八十的可能性就是雪莉做的，他刚刚那么说只是为了不上台而已，不想趟这潭浑水。现在的情况是她已经在里面了，看刚刚的架势就知道他们可不会管你做没有做，在他人看来自己和雪莉是一伙的，这事肯定自己有份。
　　从容的上了台雪莉三人站在离融小凡三米远的地方。主持人被换了下来，在台上的是校长。
　　校长首先问融小凡“你们怀疑的人就是她们吗？融小凡点点头道“是”
　　“那好”校长走到雪莉她们的旁边“这位是雪莉同学吧”校长查看着ID。“你是否拿走了对方的音乐”
　　死不承，雪莉心中想着面色一点异色都没有“没有，我去拿她们的音乐做什么，我也有节目的好不好，这都是有专人看管的，我没有那么大的能力去别的手里拿。我到倒想问问对方为什么诬陷我！”说道最后语气越来越激烈神色委屈，受到伤害的人是自己才是。
　　融小凡被这个人给气笑了。反咬一口，换个人来说不定就被你给唬到了。“我诬陷你？没有证据我会说是你做的，好好想想吧，你现在承认我能原谅你”
　　雪莉低头沉默不语，周S默默的站在她的身边安慰。真是一幅十足的弱者的姿态啊。
　　不承认哼~融小凡心中最后的仁慈没有了，看着雪莉的眼神充满冰冷“好，既然你不承认。你敢不敢发誓对着所有人，对着诸天神明立下毒誓”
　　“我融小凡在今日所说所言，由所有人由诸天神明作见证，有一句假话。天打五雷轰！永生永生不得好死！永生永生不得进入轮回！”融小凡一字一句的说道。
　　这...这誓言太毒了吧。联邦中也有誓言的存在，都从未有人发过这样的毒誓。
　　“该你了”融小凡转过头看着雪莉说道“问心无愧的人从不会畏惧誓言，你敢吗？你敢说你自己没有做过？你敢发誓吗？”
　　周S抬起头楚楚可怜眼角挂着泪花，不忍的说道“小凡妹妹你就别逼雪梨了，她...她很不容易的。你身份尊贵就原谅她吧，雪莉有什么做错的对方我给你道歉”
　　“别这样啊”融小凡横挪一步躲开周S的道歉“该道歉的人是她，不是你，你这样做是说你也参与进去了？”
　　周S嘴唇轻起，半响也没有说话，退到一边半阖眸子。这次我帮不了你了，明哲保身最重要。
　　“周S同学你要摆明身份啊，我可没有你这个姐姐，以还是叫我全名好了。不是我说你，诺说雪莉不容易，我就很容易啊？身份尊贵我就该原谅做错了事的人？搞笑呢是吧，我现在的身份都是我父亲一刀一枪，与敌人拼杀赚回来的。这荣誉是从敌人的尸体和父亲他几次走鬼门关拿回来的，你只看到了军人的荣耀辉煌，那你看到了他们的牺牲了没有？看到了他们满身的伤痕没有？”老娘身份尊贵就该被欺负啊，就应该原谅想弄死自己的人啊，不怼死你！
　　平复着激动的心情，融小凡抱歉的说道“对不起各位，我有些激动了，说太远了”
　　雪莉猛的抬起头，一字一句地说道“我凭什么发誓，没有做过的就是没有做。你说我我拿了你们的音乐你拿出证据来啊！”
　　“证据？有啊”融小凡让木裳去把人叫来“这位就是，你说说你今天回来的路上发生的事”
　　被这么多人看着这位工作人员有些紧张“拿着资料和下午节目的音乐事，回来的路上和这位雪莉小姐撞到了，东西落了一地。当时对方还骂了我，走得很急逃一样的走了。我当时仔细找了地面上草丛里也找过没有任何的遗落，现在想想当时可能被拿走了”
　　这个人！还有一线生机，对方只是说可能并没有确定是我拿的。雪莉盯着工作人员看，眼神中隐含一丝威胁“你确定是我拿的？想好了再说”
　　说话的工作人员额头上的汗直冒，心里苦涩不已。你们这些神仙打架，我只是个小人物而已，两边都得罪不起“可能大概吧，当时有一些东西落在她的身边，我没注意她是否拿没有拿”
　　校长让这个证人站到一边，宣布结果“这件事情没有准确的定论，等我们教师调出事发地点的监控，仔细查找一番再下定论，暂时雪莉同学扣掉学分三分”
　　就差一步，就能将军了，这样不痛不央的惩罚不够，不来记狠的她是不会长记性的。看着对方得意的样子融小凡咬碎了牙。
　　事情总算结束了，雪莉没有受到太大的惩罚，这几分很快就能修回来，自己也能全身而退，今天自己收获了很多，不过回去后要好好说一小雪莉，做事怎么能这么不小心了，要做就做得干净点，被人抓到把柄连累到自己，周S想着。
　　“我这里有证据，证明她拿了东西”这时候一个声音响起，来人走上舞台站定“白虎学院一年生，卡桑瑞拉”
　　“在乱逛的时候，刚好路过看到此幕，当时里他们二人很近的对方有一个扫机器人，编号是YK-486”卡桑瑞拉说道。扫地机器人上面都有影像记录，可记录周围360度的影像。
　　经她怎么一说工作人员想起来了，狂点着头说道“对对！没错是这样当时旁边还有一个扫地机器人，还在帮我捡东西来着”
　　“立刻将YK-486号那个时段的影像接到大屏幕上”校长对着技术部的人说道
　　很快大家看在屏幕上大家看到了事情的经过，人们清楚的看到当事人将手边的音乐盘捡起，骂了工作人员一句快步里开。又有一段新影像传到大屏幕上。
　　声音也记录了下来。雪莉说着恶毒的话，将音乐盘扔入湖中。
　　观众们炸了“我还以为她是无辜的，没想到这么恶毒”
　　“小小年纪就有这样的心思，太可怕了谁敢娶这样的媳妇回家啊”
　　“必须严惩，最害怕的就是这样的人，背后捅刀”
　　“严惩！严惩！严惩！”愤怒的人们，齐齐大喊着。忽然有人说了一句“跟这样的人在一起的人，估计有不是什么好人吧。看她旁边那个叫周S很漂亮的样子，大概也不是好人”立刻得到旁边人的附和。
　　“安静！！！”校长到吼着“现在宣布雪莉同学的处罚，给予雪莉于退学处分，永不受麒麟学院录用”
　　怎么会这样，雪莉不敢相信这样的答案，摊坐在地上脑袋一片空白。我的人生全完了，有了这样的污点我的未来会无比糟糕。
　　对了，有人能救我。雪莉拉着周S的裙角哭泣着哀求“周S...周S你救救我，我知道你能救我的，拜托了..我们是好朋友对吗？”
　　你自己死别拉着我一起死。周心里恨死雪莉了，丢开对方也不是，破坏了自己一直经营的形象。“融小凡同学，你原谅雪莉吧，她只是初犯，就原谅她吧，这样的处罚太重了”
　　融小凡走到两人的面前“原谅她，我给过她机会是她自己不要的，当她存着害人的心思时就要知道自己不会有什么好下场，不是我原谅她，而是她自己不原谅自己，你们都好自为知吧”
　　大红的衣袖飞舞，融小凡转身背对着她们走了。
　　都是你！雪莉的眼神偏向疯狂，明明只要不表演就好了，乖乖的在下面看着我们就好了。对呀！咦嘻嘻嘻~只要她消失不就好了。
　　“小心！小凡后面！”融小凡只提到一声尖锐急促的喊叫。后面？融小凡转过身只见刀刃在自己的面前急速放大。
　　“哈哈哈！你给我去死！！”雪莉疯狂的举着刀朝着融小凡刺去，这刀瞄准的是心脏。
　　刀被卡桑瑞拉毫不犹豫的踢开，并顺势打伤了雪莉，卡桑瑞拉是从不知道什么是怜香惜玉，在她看来只有幼崽能被温柔对待，挨了这一下骨头肯定断了。
　　融小凡惊魂未定的缩在卡桑瑞拉的怀里。都能闻到血的味道，差一点就被刺中了。“我腿有点软，看来短时间内没办法自己下去了，能拜托你吗”
　　“嗯”回了一个简短的音节，卡桑瑞拉公主抱抱起融小凡朝台下走去，当然走的是自己上来的这边，木裳、莫白枫、邢萌萌跟着两人下去了。
　　伤得不轻的雪莉被人制住，关到了医务室里，治疗伤势。等着她的回事更重的惩罚。
　　后面的比赛有条不紊的进行着。
　　方守国发现危险的时候，想去救援来不及了，看到小凡平安无事受了点惊吓。再次拍碎了桌子“你们的安保就是这样做的，学生持有凶器杀人？！！”
　　小凡再次被人救下是不错。但是我咋就看着那个人不顺眼呢？卧槽你的手在往哪里放，放开你的手。方守国看着卡桑瑞拉抱着融小凡的手贼不爽了。
　　作者有话要说：
　　顺利的话有二章，昨天没有更新想着今天再码点，码个大章出了，预计的是五千多，结果一不小心爆了字数，接近七千的章


第47章 晋江独发
　　事后，雪莉被处以三年的禁足，出行受到限制，处罚不应该这么轻的，但是雪家各处求人，找关系才把处罚变轻的，毕竟她犯得是故意伤害罪和偷窃罪。
　　明天是考核开始的日子，分组名单融小凡看到了，自己这一组的人数是五人，邢萌萌、和自己一组。另外是白虎学院的三人，卡桑瑞拉赫然在列，其他两名是一个是一年生，一个是二年生。
　　考核内容光脑是通知了，地点还不知道。“管家我觉得我只是去考核而已不是去打架，用不着这么多的武器”
　　融小凡看着自己面前这一堆能武装一个小队的武器，叫住不停忙碌嘴里念念有词的章管家“管家武器我拿一两把就行了，再多我也装不了”
　　“学校要求我们只能带一个空间格，所以装不下那么多东西”融小凡继续说道
　　章管家对学校的不满的程度又增加了。好好的搞什么野外考核，野外考核可不是什么好搞的玩意，只要说道野外考核，那么其中必有异兽。
　　虽然章管家也知道学校不可能把一群珍贵的幻师放到危险的环境中，但是不怕一万就怕万一不是？这次和上次在商城又不一样，上一次被人转，钻了空子差点带走小姐，但是这次是直接把人放在危险之中，一不小心那可是丧命的节奏。
　　章管家皱着眉头问道“考核地点呢？在哪个星球上？”
　　融小凡摇摇头，往空间格里放着东西说道“不知道，学校只说了明天上午去学校集合，到时候会带我们去考核地，时间是十二天”
　　章管家的眉头皱得更厉害了。融小凡朝自己空间格里装着两顶帐篷，放到地上按下按钮自己组装的那种，又放了一个治疗仪。丝毫没有顾忌到章管家此时担忧的心情继续说道“还要求我们能量盒不能多带，数量是规定死了的，每件武器最多只能能带一个二级能量盒，幻师可以多带一枚护盾用的二级能量盒”
　　听完融小凡的要求，章管家也在考虑该带什么东西去，而又考虑到融小凡并没有接触过这些武器，他还连夜教学，就怕自己小姐到时候拿着也用不了，拿得最多的还是护盾，章管家挑出拿出性能最好的护盾给融小凡随时携带。
　　时间一晃而过，转眼就到了要集合的点了，融小凡和方月秋下了飞行车。
　　集合的地方已经聚集不少人了，集合是和白虎学院的学生一起，也好提前熟悉自己的队友。
　　方月秋让融小凡注意安全，去找自己的队友去了“小凡，记住遇到危险时立刻发信号，开护盾原地等我”融小凡带的东西里还有发信器，方月秋自己做的一个。
　　到了地方看到另外四只在等着了。
　　四只都按照老师的要求装满了一个空间格，空间格还需要检查，不能带什么违规物品，班上的同学已经检查一半了，很快就轮到融小凡五个人了。
　　小胖子熊实的空间格里，查出了食物，考核是不允许自带食物，药剂可以。木裳和莫白枫的空间格很快检查完了，没有带什么违规物品。
　　邢萌萌的空间格里带了一把合金大刀，一把激光剑，两把锯齿匕首，狐狸老师第一次见有幻师的空间格了有这样暴力的东西，其它人谁会带这么多冷兵器啊，最多带两把激光枪。
　　司马佳斌走到融小凡面前，检查起她的空间格。
　　两把激光剑，两把激光枪，一个小队型的护盾，五个能量盒，一把合金匕首，帐篷和治疗仪，基本的修复药剂，及一排的调料，还有两个锅.....
　　司马佳斌有些摸不着头脑的看着融小凡，连脸上一直挂着的狐狸笑都忘了，检查过这么多人的空间格，第一次见带这么多调料及锅的，确实没有规定不能带调料和锅的，可是谁会把空间有限的空间格放这些无用的调料呢？
　　融小凡只是耸耸肩，并不说话，司马佳斌也不生气，重新挂着狐狸笑，这也不算出格，继续去检查下一个人的空间格了。
　　一旁的小胖子和木裳的眼睛亮了，不用怕接下来的七天里没有好吃的哒~去找小凡集合就好。
　　十二天诶，对于一个吃货来说七天吃不到美味的食物，是多么的残忍正好一起组队的是闪闪，她去捕猎咱就做好吃的就行，没有熟悉的人融小凡还不会带这些呢~
　　这边检查完空间格融小凡拉着邢萌萌去找卡桑瑞拉队友们集合，来到卡桑瑞拉给出的地方。
　　战在那里的出了卡桑瑞拉还有另外的两名男生，按照他们的自我介绍一个人是一年生和卡桑瑞拉同班，一人是二年生。两人的身高都不低，一年生叫伊森，两米多的个头，足足有两百一十几斤，不是胖的二十壮的，融小凡第一次见他吓了一跳。
　　二年生的名字元官让，身高一米八几，倒不像伊森那样壮实，但从手臂上露出来的肌肉看就知道，此人实力不低。
　　伊森看到融小凡和邢萌萌过来眼睛一亮，笑着说道“我们队伍里有这么可爱的两位小幻师，真是我们的荣幸，两位的安全就交给在下，在未来的七天里一定护你们周全。”
　　融小凡带着邢萌萌答着招呼认识他们，邢萌萌对于高大壮实的伊森很害怕，细声细气的打招呼，元官让从头到尾，说了两句话，一句是介绍自己，一句是问好，然后没有了。伊森在旁边一直说个不停，从这能看出人的性格表面性格。
　　不一会就开始上飞船了，这此考核的地点是一颗在联邦内圈的一颗原始星球，专门周围历练的场地，考核地点设在这，有几方面的考虑，星球上的异兽性格并不暴躁，相对来说安全一些，又不缺乏考核性。
　　幻师的考核任务的收集手册上的任何五种草药，或者两颗变异药植。
　　“坑爹玩意！说好的队友呢！怎么这个地方就老娘一个人！”融小凡被投放的地方是处于森林的一片不大不小的空地，四周除了她再没有别人，连只鸟都没有。
　　揉着额头融小凡搭起帐篷，建了个小型的野营地。通讯暂时处于无信号状态，迷你滚滚除能说话，也不能连上信号，只能当一个离线的电脑用，在原地等他们好了，咱咋就那么的倒霉呢，周围的探索等一会再去，先看看下载的书打发点时间。
　　一本高级药剂学的书融小凡看到一半，忽然觉得有破空声，好像是有东西掉落的的声音，敢准备抬头一看。东西已经砸下来的了，就在离她的三米处。
　　额....这算啥，天降飞豹么。融小凡到里它一米多的时候观察着。着是猎豹吧？但是为啥背上有翅膀还是白色的，看着样子摔得不轻。
　　融小凡绕到它正面的时候脸色变了，马上靠近它立刻拿出治疗仪做初步的治疗。这是一头怀崽的母豹，看肚子大小快要生的节奏，看样子这只豹子摔下了来不是什么飞累了，而是被打伤的，前腿出有蛇咬出来了伤口，翅膀有被抓伤的撕裂状伤口。
　　赶紧把豹子的头放到自己的腿上，掰开它的嘴灌下去一瓶前几天刚做的一批中阶药剂，半瓶解毒剂，另一边淋到前腿上。
　　感觉豹子的气息平稳了些，融小凡松了口气。它是去打了群架还是，身上有三种不同的伤口，不应该啊，怀孕期的动物是不会外出更不会和其它动物打架的。
　　又一阵急速的破空声。一头一模一样的白色猎豹充满敌意的瞪着融小凡，做好了攻击姿态，这头豹子看上去更强壮。
　　面前这头看情况应该是受伤豹子的伴侣，目前它应该是把我当成敌人了，融小凡直视它的眼睛说道“我先说清楚我救了这头豹子，它的伤不是我造成的，它身上有三种不同的伤，有被蛇咬的伤痕还有撕裂伤，还有一处贯穿伤。它的情况我用药剂暂时稳定下来了，听明白了没有，听明白我们就坐下来平心静气的说话，成不？”
　　那个三个头的混蛋趁我出去捕猎的时候偷袭了巢穴，和那兽打了一架，自己追寻这伴侣的一路流下的血追踪到这里。云猎豹看着面前这个弱小的人，听完她说的话，放下了敌意。
　　融小凡惊讶的发现对方居然真的坐下来了。唔~这里的异兽都能听懂我说的话？能听懂就好办了。
　　“无论我接下来说什么，你能不能不要激动，一定要冷静”融小凡小心翼翼的说道“它的情况不容乐观，很有可能肚子里的崽保不住了，当然这是最坏的情况，毒素在母体内入侵到了胎儿在的地方，我能感觉到的已经有一个的心跳非常微弱。这样的情况，手中没有特效的解毒剂，也没有药草。恕我无能为力”
　　融小凡说道一半的时候，母豹子已经醒来了。她看到它眼睛中流下了悲伤的泪水。融小凡轻轻的离开几米远的地方，把空间留给它们。
　　喵呜~悲伤尖锐的吼叫回荡（猎豹的叫声真的和家喵差不多，萌萌的）公云猎豹温柔的舔着伴侣的伤口，一遍又一遍。雌性云猎豹眼神悲伤慈爱的看着肚子里的宝宝，它期待着孩子的出生。
　　“啊啊啊~受不了了”融小凡忽然大叫起来揉着自己的头发“也不是完全没有办法，让你肚子里的孩子先出生，这样有百分之六十五的几率能让它们全部活下来，然后再慢慢的清理幼崽体内的毒素”
　　融小凡也不理猎豹是否会攻击她，走到它们的面前，打开光脑给它们看需要的草药的名字“但是雌猎豹的身体不允许这么做，强行产子的后果可能会都死，因此我需要这两种草药，在短时间内调理好它的身体。你明白了吗，但是这两种草药并不好获得”
　　公云猎豹深深的将草药的样子记住脑中，低声吼叫安慰伴侣，它向融小凡投向感谢的眼神。头也不回冲天而起，它要以最快速度去找草药，其中一株它知道在哪里，但是另外的一株，需要打败守护它的兽才行。
　　融小凡看着公云猎豹飞远，走到雌性的旁边说道“那啥，你现在能自己行动吗，去帐篷里面吧好好休养”
　　雌性云猎豹慢慢起身步伐不稳的走进了帐篷里面。融小凡先是给它一瓶强化药剂，然后自己才出去找可食用的野果。
　　作者有话要说：
　　二更求收藏喵~挥爪


第48章 晋江独发
　　吃了点野果垫肚子，融小凡去帐篷里查看受伤豹子的情况，用精神力观察一番，身体还是有些虚弱，肚子里三只的生命体征，先前听到的心跳微弱的一只，暂时得到了稳定。
　　无聊的融小凡开始思考自己接下来的生活了。到底是计划赶不上变化啊，和闪闪分开这事融小凡是没有预料到的，难不成要自己去打猎？可是我没办法离开这里啊
　　融小凡看了躺着旁边休养的豹子一眼叹了口气。这家伙要有什么事，她的伴侣不生撕了我，真生撕的那种，或许等豹回来了跟它打个商量，就当做自己给他伴侣治疗的报酬。融小凡的眼睛亮了起来。好几瓶药剂能抵一顿饭了吧。
　　“哦~你醒啦，要吃点什么吗”融小凡注意到豹子醒了过来说道“我这里也没有什么能给你补充营养的东西，都是些调料、药剂还有刚摘的野果。”
　　“不需要，人类。我的孩子们怎么样了”
　　融小凡一惊“谁！谁在说话，我可告诉你啊，我很厉害的，赶紧给我出来”看向四周融小凡也没有看到说话的人。这里除了我活着的生物就只有这头豹子了，难不成？
　　融小凡看着雌性豹子小心翼翼的说道“刚刚是你在说话？”
　　“是的，人类”豹子的声音在融小凡的脑子响起“感谢你救了我和我的孩子”
　　直接在大脑中响起，我穿的到底是未来世界还是玄幻？融小凡一些风中凌乱的想。听到温柔的声度自己道谢，融小凡重新坐到铺了柔软垫子的帐篷里。
　　“感谢我就收下了，其实如果你不是怀有崽，我是不会救你的，救你也是在救你的孩子”融小凡承应下了对方的道谢，说着看似有些冷血的话。
　　看似冷血但这是大自然的法则而已，这里是在野外，他们是来猎杀它们的。要是看到一个救一个那是傻，自己是来做考核的不是来发善心的，弱肉强食是大自然的法则，大自然还有另外一条通用的法则，怀崽的雌性动物，任何猎食者都不会去伤害，这是任何生物都会去遵循的法则。
　　“我明白的，我们夫妻感谢你”雌性豹子说道“我明白你们人类的法则，作为等价交换你有什么我可以答应你一个要求”
　　融小凡面上一喜，饭有着落了喜滋滋的说“那能不能帮我捕猎啊，我自己一个刚来这，人生地不熟的一个人捕不了猎，我吃的不多每天。咱就这一个要求”
　　雌性豹子已经做好了答应过分的的要求了，人类的奸诈贪婪，它们都听说过，听到这很简单对于它们来说像喝水一样简单的要求时，它第一个反应是我听错了，经它再三确认要求就是这个时，它怔怔的看着面前这个人类的雌性。
　　这人不知道高级异兽的这一个承诺有多么的重要，竟然就要这么简单的东西“你不知道我们的承诺有多么的难得吗，你不要什么能源矿、S级药植这类的东西？”
　　“不要”融小凡拖着腮认真的看着对方“我要那些干什么又不能吃，你看啊我很弱，这点我还有有自知之明的，同伴也联系不到。因此最重要的是填饱肚子嘛~”融小凡又指了指它和它肚子里的三只小宝宝
　　“我答应了你们帮你保住孩子，当然我的伙食就由你们负责啦~”
　　融小凡想起来她还没有问它们是什么类型的兽怎么会懂传音入密这样的技能“你为什么会与我在脑中对话啊，是所有的异兽都会，还是这是你们种族的天赋技能”
　　这可真是，遇上了一个好人呢，很容易满足的人类，这是它第一次遇见这样无杂念的人类，以往在这片区域里看到的人类，无不是怀着对它们的贪念，最后那些人都化为白骨。它耐心回答起融小凡的问题
　　“能与人类对话是高级异兽，都会用的能力。不过我们大多数不喜欢与人类对话而已。我的和丈夫是云猎豹，你也注意到了我们的皮毛很漂亮，因此这也给我们种族带来的灾难”
　　在哪里都一样啊，漂亮的东西容易招来灾祸，融小凡不由的感叹道。在前世的电视，新闻看到了太多的，因为皮毛而被大量捕杀的动物了，甚至因此而灭绝。
　　“毛茸茸的真的很舒服呢~”融小凡摸上豹子的雪白色的毛，将对方的前爪翻过来，捏着软软的大猫的肉垫“软呼呼~猫科动物的肉垫果然都是一样的形状呢！软呼呼~”
　　融小凡的眼睛幸福到眯成一条缝。喵(◎△◎)〃？豹子搞不清楚面前的人类在做什么，它可是猛兽诶！现在的人类胆子都这么的大吗？
　　融小凡听到破空声，还有一声重物砸在地上的声音，恋恋不舍的放开大喵的肉垫。
　　走出帐篷融小凡走到回来的雄性云猎豹面前“你已经找到了一株了啊，速度这么快”捡起被放到地上的一株草药，融小凡早就注意到一边看上去应该是牛腿的东西，不过这个牛腿可比看到过的大得多了
　　叼了这么大块肉飞回来，不容易吧“还顺便去捕了猎回来，给你喝了它”融小凡拿出一瓶药剂给雄性“赶紧的，喝掉你的伤能好，找药的速度能更快，我也能更快的做好药剂”
　　雄性云猎豹叼起药剂仰头喝了个干净。把空药瓶扔会空间格，融小凡拿着草药走进了另外一个帐篷，将草药进行初步而且是最粗暴的提纯。
　　看着小锅里煮着的药，融小凡特心虚的嘀咕着“这要是被狐狸老师看到，会被咆哮的吧”
　　调整好温度，融小凡准备去处理外面的食材。豹子已经不见了，没有听到起飞的声音，肯定在旁边的帐篷里没错了。
　　用合金刀将牛分成三块，一块最大、两块稍微小一号的，这说小一号其实也没有小到哪里去，小的自己能吃三天的量。骨头当然不能放过啦，这骨头用合金刀居然还砍不断，没办法融小凡上激光剑把骨头砍成好几段。
　　接下来就是做饭时间了。骨头和肉用压缩水胶囊里的水洗干净，一起切小块炖煮，这一锅重要是汤营养精华最多，o病患的。
　　融小凡从空间格里拿出一块金属，拉成了大的铁网有四个脚定型，融小凡在底下生起火，开始了烧烤大会了。
　　刷好调料，把考好的牛肉放到盘子里，烤肉的香味铺面而来，融小凡没有忍住吃了两块，烤的肉烤完了，还没有熄灭的火融小凡没有浪费重新拿出一块记忆金属，变成一个大盆烧水。
　　融小凡打开锅盖，一股浓浓的鲜汤味弥漫开来，汤呈现乳白色，骨头里的骨髓炖到了汤里，融小凡将骨头捞出来，调整了一下火候，继续炖煮。
　　融小凡进到帐篷里，就被塞了一嘴的狗粮。这年头狗粮很贵的好伐~在家看父母塞狗粮，到这里来被豹子秀了一脸。
　　面无表情的对着两只旁若无人的豹子说道“饭点了，吃饭。你就在这里休息吧，等会我把给你做的炖汤拿过来，现在来说你吃点好消化的食物，对你有好处”
　　融小凡走到外面，掀开锅盖放了一点点盐。雄性云猎豹跟着融小凡出来了。它站在融小凡的身侧说道
　　“感谢你人类，你的要求我已经听妻子说了，以后你在这里的食物由我负责，妻子和未出世的孩子就拜托你了”
　　低沉的男声在融小凡的脑海里响起，融小凡端起锅很是淡定的说道“我承诺过的事一定会办到，多的那份是你的，你的调料我没有放。等会就去找那株药植吗？”
　　“嗯，药植我知道在哪里，取它要花费一点时间，我想赶在天黑前带回来”云猎豹说道
　　融小凡点了点头表示知道了。雄云猎豹吃完给它准备的食物，笔直的朝一个方向飞去。
　　也不知道这牛肉是什么牛肉，没有一定膻腥味，吃在嘴里有淡淡的清草的味道，这肉中蕴含的营养不小。监督着雌性云猎豹吃完锅了东西。
　　去将提纯完毕的药草封装在瓶子里。融小凡在它的旁边一遍又一遍的看着要调试药剂的配方，在脑中模拟调试中回发生的状况，不能有失。
　　等吧到明天来制作药剂，刚刚她又查看了一下，那只幼崽的状况很吧好，可能挺不到第二天早上，药植倒手后，必须立刻开始制作。母体的状况关系到三只幼崽死活。
　　作者有话要说：
　　暂时只能更到这么多字，今天刚好是第一天。
（资源整理：云裳小筑）

第49章 喂食进行时
　　刚入夜，云猎豹拖着浴血的身体回来了。融小凡迅速给它上了治疗仪，上药剂治疗伤口。
　　雄性的声音是难掩的虚弱“它们就拜托给你了人类”它希望自己的孩子一个都不会夭折，高级异兽很难有幼崽，幼崽极为珍贵，任何一只幼崽不见了所在的高级异兽们都会疯狂。
　　眼前的人类是唯一能帮它们的人，三个头的家伙我绝对不会放过！想到最近出现在森林中的奇怪的异兽，雄性眼睛中闪过疑惑，自己在这里居住证明久从未见过它，而且它喜吃幼崽，森林中好几家的未成年的幼崽都失踪了。
　　融小凡看着面前大猫哀求和希冀的眼神，郑重的点点头“我尽我自己最大的努力去救”拿着名为‘融灵’的异植去调试药剂。
　　异植与普通的药草不同，它的药性狂暴同时药效也是同功效草药的十倍，异植没有经过处理直接吞服，下场只有一个爆体而亡，除了有高级的精神力能自己引导这股狂暴的药效。
　　融小凡现在要做的就是将‘融灵’中狂暴的能量变得安静，绒月草作为中和剂使用。雌性不能经受任何的伤害了，因此融小凡必须要确保制作出来的‘融灵’药效是平和的。
　　说实话自己现在接触到最高等级的药剂，不过是中一阶而已。而‘融灵’是高二阶的药剂，这中间足足差了三个等阶。
　　融小凡现在的心情非常的混乱。药只有一份，做毁了那可就没有了，看着面前的瓶瓶罐罐融小凡心慌意乱的扯着自己的头发。我到底是为什么会给自己揽这样麻烦的事做啊啊啊啊！
　　不行要冷静，融小凡强行让自己冷静下来，面瘫导师说过做实验时最重要的是平静、专心不要有任何杂念，盯着你手中的事，脑中只需要想着实验步骤。
　　融小凡深呼吸，心中默念清心经。再睁开眼，眼中的迷茫不见。
　　要开始了，融小凡按照步骤一步一步来，渐渐的融小凡发现她好像进入了一种奇怪的状态，时间变慢了，自己看眼睛中看到了一些奇怪的读数，神奇的是她能看懂这些，无需思考身体意识自己做出了下一步动作。
　　全身心的投入，提纯再提纯，药汁在瓶子里有节奏的晃动，经过数步两种植物变成了两支颜色不一的药水，一只颜色为淡绿色，一只是刺目的红。
　　最后一步，也是最重要的一步，将两支中的药水混合在一起，在这其中一个不小心那可是会爆炸的。
　　紧盯着用独特手法晃动着的药剂，两种不动颜色的药剂在瓶子里晃动一点点的融合，这时候融小凡感觉到有什么看不见的屏障破碎了。
　　这是突破了？融小凡来不及细想。听狐狸老师说过高级的药剂制作中需要精神力的配合，试试将自己的精神力融和到药剂里面。
　　在融小凡看到是画面里从金色的精神线缠绕上药剂瓶，融到到了药剂中，然后融小凡就看到了药剂在沸腾。
　　卧槽！融小凡长大了嘴看着手里拿着的瓶子。这该不会要爆炸了吧，书上没有说会出现这样剧烈的反应啊。举着瓶子融小凡丢也不是，丢了万一没有炸呢。
　　融小凡看着药水沸腾了半分钟，平息下来药水的颜色一直变换不停。
　　..嗯...嗯..这算成功了吗？可是这药剂的颜色和书上的不一样啊。书上写的药剂会呈现为淡粉色，但是谁能告诉我这金色的‘融灵’是什么个节奏。
　　融小凡精神力扫过，药剂里没有一丝的狂暴，沾了点尝一下，反馈给自己的是没有任何问题。
　　这时间都过去四十五分钟，感觉没有过那么长时间呀。融小凡看了下时间，发现已经过去了很久，讶异一下立刻把药剂给了云猎豹。
　　“说真的，成功率我不敢保证百分之百，还要靠你们自己的努力融小凡喂给雌性豹子半瓶药剂说道。时刻用精神力扫描这它的状况，先喂下的药生效后融小凡再喂小剩余的半瓶。
　　自己的工作完成了，剩下的就看它们自己了“我出去了，我一个人类不适合出现在这个时候，有危险的时候再叫我”融小凡对它们说一声就出去了，没多远就在门口边上坐着。
　　野外动物最不喜的就是自己幼崽沾染上出了自己以外的气味，自己是人类还是不要待在里面为好，观看猛兽生产那是找死的节奏，她跟它们还不熟。
　　幼崽沾染上除自己以外的气味，雌性就会认为这不是自己的孩子，将幼崽咬死（大家看到路边有什么小猫、小兔子之类的，千万别手贱去摸，猫妈妈回来后会咬死它们的，如果你们摸了那请对它们负责到底带回家，你这因为可爱、有爱心的一摸，就是它们的催命符）
　　时间滴答滴答的流过，帐篷里雌性生产时发出的声音越来越急促。听雌性吼叫的声音，快结束了吧，药还是很有效的，但是为啥药剂会是金色的，是那个步骤出错了吗。融小凡想着，自己看到过了资料，什么情况下会出现金色的药剂。
　　“人类！”融小凡的脑子突然炸起一声大吼，突然来一下会吓死人的！
　　融小凡走进帐篷里，三只幼崽全部都生出来了，但...融小凡的精神力给她的反馈，一只已经没有了心跳。
　　雌性的眼睛中充满的希望的光看着融小凡“有什么办法！求求你救救它人类，只要你能救活它我什么都答应！”绝望中的一丝光明，雌性现在就是这样的状态。
　　“唉~尽力而为”融小凡不想将他们的希望打碎。抱着失去心跳，身体温热的幼崽，融小凡拿出了留下的几滴药剂，滴了一滴喂给它喝，同时用精神力疏导药力。只希望这样有效吧，它的身体已经被毒素破坏了，要做的就是用药效逼出大部分毒素。
　　细弱独属于幼小生命的叫声，见融小凡抱着的幼崽吐出一滴墨绿的液体，这是是淤积于它体内的毒素。
　　小心翼翼的将它放到母亲身边，询得它们的同意融小凡分别喂给了剩下两只幼崽半滴药剂。
　　失而复得的心情无疑是激动的。三天里融小凡就在照顾它们的过程中度过，第二天的时候融小凡的通讯恢复了，能联系到闪闪了，跟闪闪说明自己没有危险，等待着闪闪和邢萌萌集合。
　　融小凡的通讯恢复了，学校的老师校长松了口气。拍着这两天受到严重惊吓的小心脏。
　　方统帅威压太可怕了，好死不死融小凡的信号刚落地就失去了消息，更倒霉的是枫统帅是他们自己邀请的。
　　又再次拍碎了一张合金桌，飙着威压和杀气，学校和负责投放他们的士兵想哭的心都有了，没有众人极力劝阻恐怕他已经带着兵杀下去找人了。
　　“坐标在禁区！！”监测着幻师们坐标和安全的人，报告这融小凡的位置，声音不由的拔高。
　　校长瞪大了眼睛，惊讶的问“你确定坐标没有错？禁区可是高级异兽的居住区域，能居住在那里的异兽无不都是统领级的异兽，据说里面还是皇级异兽”
　　“我很确定，校长”对方说道。自己反复查了三遍都无误“融小凡学员的生命体征良好无危险”
　　方守国愤怒的眼光再次看向站在角落努力缩小存在感的某人。
　　嘤嘤嘤~这不是他的错嘛，自己投放的时候是在普通区域投放的，我怎么知道她会在禁区。叶凌风委屈极了。早知道自己还不如跟着团长去冒险呢，自己咋就脑残的接下了来保护团长妹妹的任务呢。QAQ团长父亲的眼神好吓人。
　　----------我是眼神吓人的---分界--线-----
　　做着比往常多了几倍的量，融小凡看着或蹲或趴的各种等着开放的动物们，融小凡就想对老天比个中指。
　　三只幼崽的活得很好，成长的速度比自己预想的快多了，三天的时间能睁开眼睛了。
　　要说情况为什么会变成这样。有一次自己在做午饭的时候，看到一只狐狸，九个尾巴的。自己目光看向它，它就会捂眼埋头躲在灌木丛里，后面的大尾巴飘啊飘啊。
　　逗了它好几次，融小凡觉得自己这么逗一只蠢萌的九尾狐是不是太无良了点，于是对它招了招手，烤了一大块肉给它。融合晚饭时间蹭吃大队增加了，开始是狐狸一家子。
　　九尾狐带着一家子来蹭过饭后，融小凡让他们下次来自己带食物，作为手工费的报酬，一颗草药就行了。
　　然后越来越多，最后发展成为现在这样一大队人马，看看空间格里的药草，融小凡是痛并快乐着，没有出门光烤肉就完成了考核的，有史以来自己绝对是第一个人。
　　“你们几个！不能偷吃不要以为你们小我就看不见了”融小凡一回头对着几只幼崽吼道
　　“说的就是你们几个，狐一、狐三，肯定是你们两的头，再偷吃你们的份减半！”
　　融小凡看着面前这一群小动物们很是头疼，老娘这都快成育儿所了，一窝又一窝的幼崽被它们的父母带到这里来。
　　我说你们吃不能吃独食吗？拖家带口什么鬼。
　　作者有话要说：
　　这几天刚好大姨妈，状态不是特别好。十分抱歉~


第50章 喂食进行时（二）
　　对于自己再次弄丢了小凡这个事实很愤怒，当发现小凡不在自己身边时，心中涌起阵阵的愤怒、失落、不甘各种情绪吞没着理智，如若不是与小凡连接的线未断，暴走的她瞬间会恢复本体，摧毁这片星域。
　　卡桑瑞拉干脆利落将挡在自己前进路上的任何东西杀死，朝着融小凡的方向前进。
　　元官让几人郁闷的跟着卡桑瑞拉前进。真搞不明白这个人这么拼命做什么，知道融小凡没事不就成了吗，杀个异兽搞得是在杀仇人一样。
　　默默护着身后小兔子一样的邢萌萌，元官让喊道“快中午了，停下来休息一会，吃些东西再赶路，从一早上走到现在很累的好不好，我们可以再坚持，我怕这个妹子坚持不了”
　　卡桑瑞拉停下脚步“你们原地休息，我去周围看看情况”远离了他们的视线，卡桑瑞拉询问盘古融小凡的情况。
　　邢萌萌坐在倒下的的树杆上，擦拭脸上的汗，递给元官让一瓶恢复药剂“谢谢你”邢萌明小声的说道。他是看到我的状况才会提出休息的要求。
　　邢萌萌的低着头掩盖在阴影下的眼睛里是黯淡。跟他们说的一样，自己就是个累赘，会拖累周围所有的人，母亲也是、父亲也是，还有这次，没有自己卡桑瑞拉他们能很快找到小凡。
　　【那么来交换如何】这个声音是与邢萌萌关系最亲密之人，在孩童时期在黑暗中唯一能陪自己说话的人
　　【身体的控制权交给我不就好了，我能做到你做不到事，我已经很久没有出来放风了呀~】温柔的声音中带着致命的诱惑。
　　邢萌萌攥紧了手中的瓶子，骨节发白恐惧的说着【不行，现在不能放你出来，我们可是异类不能被发现，你知道被发现的后果的】
　　温柔的声音说着危险的话语【将他们都杀了不就行了，死人不会开口说话的。对吧我亲爱姐姐~】残忍的话语，说出了爱人间的喃昵。    【你给我回到你的屋子里！】邢萌萌命令道，话语中是不能抗拒的威胁。
　　笑嘻嘻的回到了自己待着的地方，邢艾知道亲爱的姐姐生气了，调戏了一下就可以了，太过火自己没有出去的机会啦~自己什么时候能出去看看呢，距离上次已经过去有一段时间了。
　　“哟~哭包给我也来一瓶”不客气的声音打断了邢萌萌的深思，看到来人邢萌萌移开眼神，拿出一瓶恢复药剂“给你”
　　伊森的手直接握上邢萌萌递药剂的手。邪笑着语言中尽是□□裸的调戏“哭包的手狠滑腻细嫩呐，幻师就是跟我们不一样，皮肤很好不知道其它地方是不是一样的”凶狠的上吊眼充满是□□。不知道小兔子一样的女人玩起来什么样，一定非常的美妙，苍白着小脸梨花带雨在自己身下承欢。想到那副场景伊森的扫视着邢萌萌身上的眼光更加火热。
　　邢萌萌抽了一下手没有抽动。这人从考核开始无人的时候就会用令人作呕的目光盯在自己身上，有时也会像现在这样动手动脚的，好想杀了他！但是还不行，不能做至少现在不能。
　　邢萌萌压制住由灵魂深处涌上的嗜血杀意。元官让打了猎采摘些野果耽搁了会时间，回来就看到这样的的场景。
　　打开伊森的手元官让挡在中间冷冰冰的看着伊森说道“伊森.斯特注意你的言行举止，发情了去外面发去，这里是学院考核！不要以为自己姓斯特就可以无法无天了”
　　伊森.斯特眉角一挑，微微在元官让的身上扫过，仿佛看见一个小丑一般，嫌弃意味很浓
　　“我姓斯特这是事实”伊森骄傲自豪的说着。言下之意自己的身份就是自己的依仗，你不能把我怎么着。
　　“你！”元官让气得张红了脸。老斯特统帅最受重视的孙子，自己家族不足以与其抗衡“奉劝你一句，不要踢到铁板才好”
　　元官让丢下这句话，拉着邢萌萌坐到了另外一边，离他远远的。伊森不怕任何的威胁。自己玩了这么多人，不什么事都没有吗，爷爷只说了收敛一点，并没有处罚我毕竟将来我是要继承斯特家的人。
　　伊森势在必得的的眼神扫过另外一边。哼~没有人能阻止我，只要是我想要的，没有什么是得不到的。
　　------------------分界线------------------------
　　好累啊，不想动任何一个手指。融小凡躺在地上，周围是嬉闹的幼崽们，大的吃完都跑了。撑不住啦，一个个的食量都这么大，一顿光准备材料就要两个多小时的，得商量一下让它们轮班来吃。
　　“狐一、狐二、狐三、冰三、雷一、你们几个从我身上下去，我现在没有空陪你们玩”融小凡喊道，让在自己身边跳来跳去的小动物们下去。
　　嗷~小雷虎跳到融小凡的身上爪子拍着融小凡的脸，紫蓝色的小眼睛里闪烁着好奇的光芒。人类身上有好闻的闻到，它们很喜欢她，能做好吃，陪我们玩还有香香的味道。
　　在周围玩耍的小动物有学有样的蹦跳到融小凡身上。“等等！你们几个住手，不对！住爪不要跳到我身上，不住爪的零食没有了啊！”让这些唯恐天下不乱的小崽子们跳到自己身上，自己午饭得吐出来。
　　听到有零食，玩耍的幼崽们跑到融小凡面前一双双稚嫩的眼睛直直的盯着她看。
　　还是食物这招最好用，到零食时间一个比一个乖“都排好队啊，等一下哦~我去拿零食出来”
　　幼崽们十分乖巧的排成两队，等待着自己的那份零食。融小凡拿着一盘自己腌渍烤熟的肉干出来了。
　　“每只一根肉干，不许抢别人的，说得就是你羽蛇，不能抢旁边恐猫的零食”融小凡一只幼崽给了一根肉干说道。
　　肉干腌制时候放了草药进去，放的都是味道有点甜味的药草，要说肉干里为什么要放这些，因为药草太特么多了，没办法空间格里放不了，处于不浪费的原则，选择一部分对身体有好处药草腌制肉干。
　　‘嘶～嘶’长有透明翅膀花斑蟒蛇，游走到融小凡面前“肉干，我也要吃”
　　融小凡鄙视的嫖了羽蛇一眼，数落着给它几块肉干“你跟幼崽抢东西，你的节操呢”
　　一口吞下肉干羽蛇吐着信子“节操是什么能吃么，还有肉干么”
　　融小凡不淑女地翻白眼直接转身过走到云猎豹们住帐篷里。
　　“你身体怎么样”融小凡问道。这几日小豹子们身体弱不宜移动，小三体内的残留的毒素还未为全部清除，虽不致命，这类毒素非常的霸道顽固，用现在已有的药草调试了好几种，都无法清除。
　　现在没有任何危险，只是现在而已。毒在体内始终是个隐患。
　　“已经全部好了”温柔的女声中有着平静和笑意“这里好像越来越热闹了”
　　“嗯，但是有点热闹过头了”融小凡开始大吐苦水
　　“一个比一个吃得多，羽蛇一家五口，九尾狐五口，雷虎四口，冰狼一家三口，恐猫一家三口，再来咱就养不起嘤嘤嘤～你造么，一顿饭要吃百来斤肉啊！！虽然都是它们自己带来的食物，但是！但是处理是我来。我会劳累过度的，更过分的是它们居然吃完留下幼崽就走了！我这里不是幼儿园啊啊啊！第二天饭点又准时来报道。”
　　想起自己这两天处理的各种新鲜动物尸体，切肉切到手软，顿顿是肉幸亏附近找到了香菇这些可蔬菜。
　　“哈哈哈，生活就是这样不是吗。它们图得只是一时新鲜吃不了多久的”她笑着说道，声音中有一丝幸灾乐祸。
　　“或许吧”融小凡耸耸肩无所谓的地说道，随即正色道“最后一丝毒素没有办法解，至少现在是”
　　“我知道了”她的声音很平静，淡淡的说道。温柔的舔着依偎在怀里的睁开眼还没有行走能力的幼崽
　　融小凡默默的抱起小幼崽，精神力温养着“我不知道那毒是什么样的毒，有一点原液或许能研究出解药”
　　第四天中午，消失的兽们准时准点出现在营地，同时吃饭的数量再次增加。
　　这次是‘真拖家带口’，窝都搬来了，通体火红色翅膀前端有些许玄黑羽毛，翼展约七八米左右的巨鹰，爪子抓着的是同样巨大的鸟窝后面还跟了两只略小的鹰抓着猎物
　　领头的鹰放下窝低着头，如同君王看着在它眼里渺小的融小凡“人类，吾是这片区域最高的统治者，吾名焰”
　　“吾知晓规则，这是一枚精纯的能量矿石，我记得一枚就足够让一台高级机甲运行七年”焰划开空间里面掉出一枚玄黑中心有小团金色丝线涌动翻滚。
　　捡起矿石，融小凡瞄了眼窝里，好家伙九只。望天，咋我这里的幼崽越来越多了呢。我是人类啊，与你们不一样邪恶贪婪的人类好伐，不怕我带着你们的幼崽跑路么。
　　“不怕你带着它们走，因为你没跑多远就会被吾撕碎”焰的声音在融小凡的头顶响起。
　　啊咧？它怎么知道我心理活动，难道我刚刚说出来了，融小凡转头问旁边的兽们“我刚刚说出来了，心里话？”
　　兽们整齐划一的点头。
　　融小凡看着再次增加的数量，十分的头疼“焰对吧，我能这么叫你吗”
　　“吾允许”焰点头道。
　　“那我就叫你焰了”融小凡说道，丝毫没有面对君主级异兽该有的敬畏之心“你们为啥要把幼崽都送到我这里来，一个两个我还能接受，但是一窝一窝的是什么节奏？希望你们能解释一下”
　　作者有话要说：
　　明天早上十点之前再更新一章，这章是在玩的时候码出来的，断断续续的，一边是斗地主的声音，一边是音响的声音，码了半章出来简直快吐血了。
　　再扔个群号就跑6395 71834敲门砖是女主角的名字
　　感谢忘川阿九的地雷~


第51章 药剂
　　“吾等要去讨伐吃幼崽的三头兽，将幼崽们集中到一起看管安全，你这是最佳的选择”焰回答道。
　　融小凡这才想起来，自己从昨天中午开始就没有看到雄云猎豹“好吧，你们几时去，去多少兽”
　　“明日，一半的兽类”焰的回答言简意赅。昨晚云猎豹飞到自己领地周围与自己商讨讨伐三头兽的事，三头兽的事情自己有所耳闻，它到来时实力不到统领级，短短一个月的时间已经成长到了伪君主级，喜吃幼崽，幼崽爱乱跑即使父母再怎么样严加看管，总会有疏忽的时候，而三头兽抓住这小小的疏忽抓走幼崽吃掉。
　　一半的兽？融小凡很是惊讶同时也多了疑问，通讯恢复后融小凡让滚滚查了异兽的等级，在这里的兽均是统领级的，居然要出动一半的兽，不过三个头的兽，自己能想到的只有地狱犬。
　　“三头兽的模样是什么样子的”融小凡问道“我需要知道它的样子”
　　焰将窝里的九只雏鹰赶出来，让它们熟悉这里。头靠近融小凡用锐利鹰瞳看着她“曾与其交手过，虽然实力不如吾，但它的能力很诡异，打下去吾与它两败俱伤”
　　能与君主级的异兽打平，难道这里还有一头君主级的异兽，但这是绝对不可能的，君主级在一片区域里只会诞生一头，这是几百年来铁的定律。
　　融小凡思考着。另一边焰的话语未停继续说着。
　　“身体是羊，羊头、狮头、狼头，爪子是老虎的爪子，尾巴是蛇。吾从未见过这样的兽类”
　　“等等！”融小凡打断了它“你说它的尾巴是蛇首，有羊头和狮头！难道是奇美拉？！”不对啊！奇美拉是希腊神话中狮头、羊头，羊身，蛇尾的怪物，第三个头是哪里来的？
　　焰被打断话语没有生气，而是仔细听着“人类你知道它，吾与它的打斗中，吾嗅到了异样的气息，不像是自然的兽类”
　　不是自然兽！融小凡顿时心中警铃大作。在一次圆滚滚展示它的能力时，入侵到了机密档案中，怕被发现很快就退出来了，在机密档案中融小凡随手翻到的就是关于合成兽，合成兽是於821年开始研究的，目的是创造出最强的异兽代替人类的士兵投入前线。
　　方案一出受到了当时巨大部分高层的同意，于是投入了巨大的资金作为研究，但后来研究所爆炸，里面百余头合成兽逃出，合成兽实力强大但没有理智可言，战斗是凭借本能，百余头合成兽吞噬着一切可活动的生物，造成了一个市区的死亡，合成兽靠吞噬获得力量，不断成长，这也是为什么高层会投入大量资金的原因。
　　当时出动了一个团的兵力才将所有合成兽击杀，所有的研究资料烧毁，人员全部关押，有关这件事的所有资料封档。任何人研究合成兽都将处于重刑。但是为什么这里会出现合成兽，还是在靠近居住星球上面。
　　融小凡头疼的揉揉眉心。事情复杂了，考核而已还出现了合成兽。总觉得事情没有自己想得那么简单。
　　‘喳’‘喳~\'叽叽喳喳的声音将融小凡从烦恼中叫醒。融小凡低头一看九只雏鹰围着自己，调皮一些的不断扑腾着想跳上来。
　　融小凡精神力外放安抚着它们，抬起头直视焰“讨伐时间麻烦你推后半天，我需要大量高药效的药草来制作解毒剂，治疗药剂”
　　“为何要帮我们，人类”焰不能理解融小凡的举动。
　　融小凡蹲下身逗弄着雏鹰们“不要自作多情了，这些可不是为你们做的，我是担心你们万一有谁挂了，这些幼崽肯定会丢给我，我可不想面对一群可熊的小幼崽，所有给我安全回来把它们都给我领走”
　　“我明白了”焰的锐利的鹰眼里流露出感谢，鸣叫一声起飞。
　　“呸呸~咳，起飞的时候能不能看着点风沙很大的好吗！”融小凡跌坐在地上对天大吼，虽然鹰早已经飞不见。
　　融小凡伸手拿下在自己被吹到时扑腾到自己脑袋上的一只雏鹰，瞪眼过去“听好了，以后不能窝在我的脑袋上”
　　“现在你们九个排队站好跟着我的后面，去认识其它的小朋友”融小凡拍着衣服上的灰尘说道。
　　懵懂的雏鹰们乱乱的站好，跟在融小凡的后面摇摆着前进。咋一看像是鸡妈妈带着小鸡们。
　　完成每日的喂食活动，融小凡坚定了以后说什么也不养这一大群兽的决心。不是土豪根本养不起。
　　端着熬制的小崽子们的食物，融小凡分好，正好每只一份足量。
　　“都找到自己的碗，好了现在开饭”
　　幼崽们吃着各自碗里的食物。
　　‘喳喳～大哥好吃哒～没有吃饱这点不够吃喳～’九小只围在一起，其中一只吞掉最后一口说道
　　‘嗯，好吃的食物，小七这量很足，够我们吃饱了’九小只中最先破壳出生的老大说道
　　‘可是我没有吃饱嘛’小七说道‘这么好吃的东西，吃再多都不嫌的。你们说对吧老三老四’小七拉上伙伴一起劝说大哥
　　‘对呀!对呀’八只一起叫道。老三和老四唯恐天下不乱地说道‘我们去抢吧，我们兽多肯定能抢到的’
　　老大犹豫了，作为九只中最先破壳的，性格沉稳任何事考虑比较全面，比较弟弟妹妹们都是不省心的。想了想还是没有忍住诱惑，食物不仅好吃对我们的成长有好处哒。
　　‘好，目标嘛我挑个容易下手的，就那边的冰狼和九尾狐吧’老大寻找合适的目标说道
　　老大找好目标，指挥是老二。八只跟随者二哥的指使对独狼兄弟发起来进攻。
　　冰狼崽子们欢快的吃饭，见有兽要抢食，当然不能怂‘兄弟们，它们想抢咱们的午饭该怎么办!’
　　‘嗷呜!嗷呜!当然是揍死它们’冰狼崽子和九尾狐冲上去双方打成一团。狼和汪一样都是非常护食的，敢抢食!揍到你妈都认不出你来。
　　融小凡回来就看到这样一副鸡飞狗跳的场景，羽毛，狼毛，狐狸毛满天飞，旁边是一群吃饭看戏的小兽们。
　　气沉丹田“你们几个饭后零食扣掉!”融小凡吼道
　　打得贼起劲的冰狼嚎到一半的狼嚎断了，嗷……呜。像是霜打了的茄子，退出了打斗场地。狼崽子和九尾狐们怒视九只。都是你们，害得我们没有了零食。下次绝对揍爆你们!
　　小狼眼巴巴的抱着融小凡的腿，可怜兮兮地卖着萌‘我们很乖巧哒～不要扣零食嘛～’小九尾狐们加入了抱大腿的行列中
　　融小凡一脸冷漠“卖萌无用，不是说不能打架，要打到外面打，饭点时间不能打架斗殴的～给你们一个小小的教训”
　　九小只欢快地啄食原本属于冰狼和九尾狐的午饭。‘好吃哒~我就说咱们兄弟九个一起肯定能抢到’小七撅起羽毛打飞了一半的屁屁说道。打架的时候小七打得最凶狠，羽毛打飞了好多。
　　老大和老二没有啄食，而是在反思。老大说道‘小七，并不是我们打赢了，它们被那个人类教训了’在打斗的过程中老大发现四对九，己方单独拼是绝对打不过的，四打九能打成平手，这说明它们成长了。
　　小七不以为然‘那又怎么样，不过是个弱鸡人类’
　　“哦~弱鸡人类啊”融小凡眯着眼阴测测出现在小七的背后说道。    ‘对呀，对呀！我看过了那个人类超级弱的，我一根翅膀就能打翻她’小七以为是大哥在说话，不假思索地说道，不知道自己悲催的生活即将到来。
　　融小凡提起小七到自己面前“我就是弱怎么了，你的零食和明天的午饭都没有了！既然你那么的厉害自己去做”
　　‘喳！！’小七炸起全身的羽毛，豆豆眼的看着融小凡‘你能听懂我们说的话？！我要吃饭，不能扣掉我的饭，敢不给我饭吃我去找父亲告状！怕了吧，赶紧放我下来’
　　小七一听好吃的饭没有了，顿时急了威胁着。哼哼~小七看着融小凡变了脸色得意起来，自己又要好吃的饭饭了，敢威胁让父亲命令你做超级多的好吃的食物给我吃。
　　老大翅膀捂住自己的脸。小七啊，不是哥不救你，犯蠢也要看时间和场合的。
　　“小七啊，你转头看看你后面是谁”融小凡心情很好放下小七笑眯眯的说道
　　后面，我后面有什么吗？小七转头看向身后‘父....亲！’这是给吓的。这么说人类刚刚为什么变了脸色，是父亲来了，要完！肯定全部听到了我威胁人类的话。
　　焰没有料到自己刚回来就听到儿子这样的言论，在巢里属下说儿子很调皮自己以为是小孩子性子而已“小七，先去一边等会吾找你有事”
　　‘是’小七垂头丧气的走回了团体中。嘤嘤嘤~父亲大人生起气来超可怕的。
　　“抱歉，是吾疏忽管教了”焰歉意地对着融小凡说道。
　　放开爪子里握着的东西。三只兔子滚了出来，瑟瑟发抖的抱在一起“药草这类，吾等知道得不多，它们很擅长找药草，于是吾便带它们来了”
　　“哦，是捣药兔呀”融小凡蹲下身戳着捣药兔粉色的毛说道。捣药兔：在找药草和异植方面有着惊人的直觉天赋，特征为粉色的毛发，跳跃能力强背上背有捣药棒。
　　“它们的跳跃速度很快，不用好的药草引诱它们很难抓到的。看着样子焰你是把捣药兔一家都带过来了吧”融小凡站起身说道。
　　看着抱成一团抖啊抖的捣药兔，融小凡对它们释放善意平和的精神力。在与兽们的交流中融小凡知道自己与他人是不同的，自己的精神力可以外放，能与兽们交流，安抚疏导它们体内的暗伤，精神力更像是治愈魔法。
　　融小凡知道自己想现在这样随意使用精神力的时间不多了，长古以来不变的道理融小凡还是知道的，异类不被允许存在，至少在自己足够强大之前，自己的精神力不同之处绝对不能被人知道。
　　“我们无意伤害你们，找你们前来是帮忙寻找一些药效好的药草，找到足够的药草就会放你们回去”融小凡说道
　　抖啊抖的捣药兔们，放松了下来，一家之主的兔爸爸站出来问道“真的会做到，只要我们找到了就会放我们走”
　　“当然”融小凡答应道
　　兔爸爸害怕着，周围都是天敌吃肉的，兔爸爸相信融小凡说的话“好，我们会努力的”
　　有了捣药兔一家的加入药草收集的速度变快了，在午夜前收集到了全部的药草。
　　融小凡连夜制作解毒剂，治疗药剂，装药剂的容器是融小凡用树林中一种可使用胶体制作的，战斗中兽类不会开瓶子，用这样容器装药剂扔到嘴里咬开便是。
　　连续高强度做了十个小时的药剂，做出来五十份高级治愈药剂，五十份解毒剂。
　　前去讨伐的总共有十五头兽，十头兽作为进攻单位，五头作为补给和治疗单位背药剂的。留下十头兽都是幼崽们的妈妈和焰派来了的空中警戒
　　融小凡脚步漂浮的抱着一堆药剂出了帐篷。将东西交给它们，交代了药剂的使用和药效“我能做的只要这么多了，撑不住了我得睡觉去”
　　几乎是梦游着摸到了睡觉的地方，融小凡沾床就睡。小幼崽们偷偷摸摸的走进了融小凡睡着的帐篷。
　　‘听妈妈说，人类一天没有睡觉了，帮爸爸做了好多治疗伤口的药’
　　‘我妈妈也是这样跟我们说的’
　　‘那我们陪着她以前睡觉，她没有毛毛这样睡觉会冷的’
　　幼崽们把融小凡围在了圈里面，九尾狐跳到融小凡的身上，九条毛茸茸的大尾巴平铺开来作为被子。
　　睡梦中融小凡紧皱的眉头舒展开来，砸吧着嘴说着含糊不清的梦话，做了一个美梦呢。
　　很安静，营地里没有了幼崽的喧闹声，天空中始终有一只鹰在空中盘旋警戒。
　　作者有话要说：
　　谢谢忘川阿九小天使的六颗地雷。么么哒~?(?>?<?)?
　　群号6395 71834小姐姐们都来群里玩耍啊（づ￣3￣）づq?～群里好冷清的


第52章 陌生的冲动（二合一）
　　融小凡睡足了觉了已经是下午四五点钟了。融小凡睁开眼看到的就是小幼崽们围着自己睡觉的样子。
　　唧~，趴在融小凡身上的九尾狐，察觉到她醒了朝她发出一声欢快的鸣叫，周围睡着的幼崽们接二连三的醒过来了。
　　“谢谢你哟，很暖和”融小凡点着九尾狐的鼻子说道。我就说呢，怎么会那么的暖和，原来是它们啊。“你们也很棒哦，作为奖励晚餐加量哟~”融小凡揉一遍每只小兽的头鼓励道。
　　帐篷里顿时满是小幼崽们高兴的叫声。“算算时间你们的父亲差不多该回来了”融小凡想到。不知道有没有出现伤亡。
　　尖锐威严的鸣啼身从空中远远传来。哟~说曹操曹操就到了，融小凡带着幼崽们走出帐篷，母亲们聚集在一起，迎接她们的英雄。
　　去讨伐的兽们回来了，融小凡远远的就看到有些兽的身上伤口还未愈合，准备治疗仪和止血的草药。
　　空中焰和云猎豹、羽蛇等会飞的空中单位抓着三头兽的尸体放到空地上，好奇心很重的幼崽们叽叽喳喳的围上去。
　　融小凡吩咐捣药兔一家去捣止血的草药，融小凡先走到伤势最重的兽前处理消毒伤口。
　　一边剔除着兽类身上的烂肉，一边观察着整个兽们的情况。经历了一场恶战啊，兽们的身上还出现了腐蚀性伤口，三头兽这是进化了新的能力，这样倒是更像是合成兽的特征了。
　　融小凡处理完伤势严重的兽们，洗洗手去了三头兽的尸体旁边。转着看则三头兽的特征和样子，扫描尸体。看着样子是合成兽无疑了，合成兽与普通生物不一样，它们的血液是红色中带着蓝色，这是因为基因中含有一种吞噬生物的基因造成的。
　　这下麻烦了，这片区域的通讯被限制住了，自己能和闪闪通讯都是因为光脑被圆滚滚改造过，只能做到星球内部的联系，要想联系在天空中的老师们那是不可能的。
　　“人类，感谢你做的一切。如果没有你的药剂这场战我们赢不了”焰向融小凡表达自己的谢意“所幸没有死亡的出现”
　　“帮你们也是帮我自己，焰这三头兽有多少只？或者说跟它有同样气息的兽”融小凡说道。必须得弄清楚这合成兽到底有多少只，是人为还有意外出现在这里
　　焰思考了一下，摇摇头回答说“目前看到的就这一只，我的感知范围内没有第二这样气息的兽”
　　没有第二头吗？目前暂时的判断是意外出现在这里的。“滴~您有一通通讯”光脑的声音让融小凡从头脑风暴中回神。
　　“抱歉啊焰，我接个电话”融小凡向焰和兽们说道，走到营地边缘接起了通讯”
　　“小凡，马上就到你的位置了，我现在就来接你”卡桑瑞拉的声音响起。
　　这么快！融小凡惊讶于他们前进的速度，他们降落的地点离自己很远，居然四天半的时间就已经快到了，这是全天都在赶路的节奏吗？
　　融小凡想得没有错，四人出了吃饭和短时间的休息以外都在赶路，元官让他们抗议过，最后被无情的武力镇压了。
　　“等等闪闪你们不要进来，就在区域的边缘等。明天我出来和你们会合”融小凡说道。不能让他们进来，武力上双方不成正比，闪闪会吃亏的。
　　光脑里好一阵子都是沉默“好吧，我们在外面等你，位置发给你了”卡桑瑞拉不知道小凡是想做什么，感觉告诉她小凡没有任何危险，所以同意了没有硬闯进去。
　　“嗯，明天见哦~闪闪”融小凡说完就挂断了通话。想到要和队友们集合了，自己正常的考核就要开始，融小凡心中句激动不已。正常的学院考核我来了~
　　在此之前，走之前做顿大的犒劳一下兽们。融小凡回到兽群里宣布了今夜彻底来一场肉的狂欢盛宴，放开了吃！
　　能活动的兽嗷嗷大家叫离开营地去捕食回来了。焰作为君主级的兽，食物自然有鹰提供，没有离开“人类我还不知道你的名字”
　　融小凡冷不丁的听到焰问自己名字惊讶了一秒，兽们人类人类的叫听习惯了“我的名字？焰你怎么想起来问这个啦，融小凡，叫我小凡、凡凡或者叫全名都可以”
　　焰划开空间从里面取出了一些东西交给融小凡，并从自己的身上拔下一根象征自己的羽毛“融小凡我承认你作为吾的朋友，你是我们异兽永远的朋友”
　　“这是吾一族守护的东西，一枚令牌、几本书，令牌可开一道门，一道秘密之门，至于是什么样的门在哪里这吾不并不知晓，这颗星球上有一条黑金能源矿，这些作为吾等的谢礼”
　　黑金源矿？！先不说前面的东西，光这个就值了。“焰，这个黑金能源矿脉有多大？”融小凡咽了咽了口水问道。一条黑金矿脉啊，这足够让联邦震三震的消息啊，让帝国知道肯定会开战的吧。
　　“很大，几乎覆盖了这个区域”焰回答道
　　我觉得此刻我需要静静，不要问我静静是谁！卧槽！如此巨大的储量，心中憋了个这么大的秘密，一不小心说露嘴了，绝对会死得连渣渣都不剩，幸好没有让闪他们进来，闪闪我信得过，可其他人她是一个都不能信，没有人能在如此大的利益前丝毫不动心的。
　　埋怨地盯着焰看了好一会的融小凡，一把将东西收到了空间格了，没有仔细看。这些东西在未来会给融小凡带来巨大的惊喜，当然同时也麻烦不断。
　　焰：？？？我做错了什么∑(O_O；)为什么融小凡要这么看我。
　　融小凡叫上羽蛇准备去找些野菜和水果回来，给捣药兔和幼崽们做一些甜品。她急需做些事来让自己忘记那些信息量超大又麻烦的消息。
　　使劲的做了好多东西，让所有的兽都吃到饱的量，晚饭结束后融小凡真是一点也不想动，想着明天就要和闪闪集合，起来去帐篷里收拾好东西，所有的药草和药植放到空间格里，然后去了现在被当成育婴室的帐篷。
　　“明天我要走啦，在走之前我会把解毒剂做出去来”融小凡坐在雌性云猎豹的面前说着。
　　雌性讶然道“你要走了吗！也是你是人类和我们不一样”这几日它习惯了面前这个人类的存在，也习惯了她每日给儿子的梳理。习惯真是个可怕的存在，让原本不会有交集的生物产生里羁绊。
　　融小凡给老幺做着每天的身体梳理，像这样用精神力梳理身体的机会没有啦，小幼崽非常乖的在融小凡的怀抱，不乱动好奇地舔着融小凡的手
　　“将来可能还会见面的吧，到时候我再来这里时它们都长大了吧”
　　雌性目光慈爱的看着它的孩子们“是啊，它们都会健康成长的”
　　梳理完融小凡放下老幺“好了不说了，我要抓紧时间分析毒的成分做解毒剂出来”
　　而小幼崽发现舒服的气息不见，乱爬着嗅着。雌性将幼崽拢到自己的肚皮下。嗅到香香的乳汁，老幺含着吃了起来忘记了自己要找的东西。
　　----------天---亮---了---的---分---界---线-------------
　　早上，融小凡将解毒交给雌性云猎豹，做完最后的一次精神力梳理。
　　外面焰和雄云豹在外面等着融小凡。焰蹲下身体一边的翅膀45度角斜着“上来吧，吾带你出去”
　　融小凡顺着翅膀爬到焰的背上“麻烦你了焰”。焰让融小凡坐稳了，展翅飞向天空，云猎豹在后跟随。
　　融小凡在空中回头看了眼营地。除了小幼崽们所有的兽们站在营地上目送着她。谁说兽类没有感情呢，你对它们好它们会记得你的恩情。
　　忍住心底泛上的酸楚。在六天的相处中说没有感情那是骗人的，她记得它们，她记得每只兽喜欢吃什么，闹出的笑话，所有种种在那片营地上发生的一切她都记得。
　　元官让和伊森一瞬翻身起来，拿着自己的武器面朝天空警戒着
　　伊森看到空中飞舞着的生物时骂了出来“统领级和君主级的异兽！MD是谁说要这这里安营扎寨的，早就说不能在这里，看这下可好引来了君主级的异兽！我们全部都得死在这里”
　　迁怒于卡桑瑞拉，伊森已经决定，等会打起来第一个把罪魁祸首扔出去，吸引仇恨自己先跑
　　“说着些有用吗！想想怎么跑再说”元官让吼道。脑子快速转动，思考着怎么样所有人一起逃掉“喂！那边的新生第一有什么办法吗”
　　卡桑瑞拉让他们放下武器“对方没有恶意，不是来攻击我们的”
　　“不是来攻击我们的？那是来做什么的，该不会只是来转转吓唬吓唬我们？”元官让没有放下枪只是对准空中的枪口斜斜对着地面上
　　“不是，它们是来送人的”卡桑瑞拉完向空中，平淡的说道。
　　在焰的背上融小凡看到了地面上几个人影，在当中一眼就看到了闪闪璀璨的金发
　　“卡桑瑞拉~~萌萌~我回来啦~“融小凡伸出半边身子喊道
　　邢萌萌听到融小凡的声音，从元官让的身后跑出来激动地抓着元官让的胳膊“是小凡，你看是小凡回来啦！”
　　嘶~元官让小小的倒吸了一口冷气。看着妹子长得那么软萌，这力气有点大啊“好了，好了我知道了，萌萌你念叨的好友安全的回来了”怕刺激她元官然柔了声音说道“你能不能先发过我的胳膊”
　　邢萌萌这才看到自己激动下掐着对方的胳膊，放开元官让的胳膊邢萌萌脸上飘着红晕小声地说道“抱歉，掐疼你了吗”
　　自己不稳定时力气有多大，她是知道的。因为这个小时候吃了不少的惩罚。
　　为了自己的男人的尊严元官让动着胳膊“不疼，你看着没有任何问题”事实上很疼，这妹子的力气太大了点，任何意义上来说。
　　“空间太小，吾不好降落”焰试着在地面上降落，但卡桑瑞拉选择的露营地空地小，焰体积庞大没有办法站到地面上。
　　融小凡看了一下距离地面的距离，闪闪就在下面，高度不是很高“焰你飞往金色头发的那个人上面飞低一点”
　　瞅准方向和高度融小凡站在边缘朝卡桑瑞拉喊道“闪闪要接住我哦~”
　　一、二、三、我跳！融小凡轻轻一跳。
　　小凡真是越来越会玩了。卡桑瑞拉跃起抱住从空中自由落体下来的融小凡，在半空中转几圈卸掉力道落到地面上
　　“你啊，要是我没有接住你怎么办？”这样的动作还是有危险性，有必要让小凡不能再做这样的举动了
　　融小凡眨着闪亮的杏眼看着卡桑瑞拉“因为是闪闪呀，我相信闪闪一定能接住我的不是吗”这是她最信任的人，能托付自己安全的人。
　　卡桑瑞拉觉得心中涌出一种陌生的情绪，有高兴还有一种从为知晓过的感情，这是什么呢？卡桑瑞拉觉得有必要弄清楚这样的感情是什么。
　　她的直觉告诉她这是一件非常非常重要的事情。
　　“嗯”掩饰性放下融小凡淡淡的回答着。没有人的时候去问盘古，它应该会知道。
　　融小凡落地，小跑到邢萌萌的面前给她一个大大的拥抱“萌萌~你这几天过得怎么样啊~有没有人欺负你，我给你报仇去”
　　“回来了，小凡你没有事真的太好了，你再不回来...我..”我就会释放出另一个我，喜欢暴力和血的我。邢萌萌小声哭着说道
　　看着萌萌还是一样的爱哭，融小凡擦这邢明萌脸上的眼泪安慰着拍着她“你看我这不是平安的回来了嘛”
　　“嗯！”邢萌萌重重地点头大声的回答。
　　卡桑瑞拉看着小凡给那个人类雌性擦眼泪的举动绝对有点碍眼，想把那个雌性人类揍飞。感受着这种莫名其妙的冲动和感情，卡桑瑞拉觉得她是不是‘生病’了。
　　安慰好萌萌。融小凡微笑着向两人问着好“元官让，伊森你们好呀，缺席了五天的考核，还让你们还找我十分的抱歉”
　　“没事，都是队友这是应该的”元官然恢复了他贵公子的气质，礼貌好奇的问道“你怎么会坐在君主及异兽的背上回来？”他实在是很好奇，君主级的异兽很是高傲，一般人不要说是坐到它的背上了，靠近就是个死字。
　　伊森也是同样的好奇和惊讶，不过与元官让不同的，他看到的不光光是表面，还有表面下的利益和手段。
　　“你是说焰啊“融小凡突然想起焰还在空中没有离开“焰再见咯，你们就回去吧一机会再见吧”融小凡朝空中悬停的焰和云猎豹挥手说道。
　　焰和云猎豹低吼着向融小凡作者最后的道别，原路飞回森林中。
　　融小凡面对着元官让回答着他的疑问“这个是因为我落地的地方刚好在禁地的区域里，因为救了一只异兽，后面因为各种各样的原因它们没有攻击我，差不多就是这样吧”
　　这说了等于没有说，关键的没说。不过这也是，我与她不熟悉怎么会全部告诉我呢，谁都有自己的小秘密不是吗。
　　伊森的眼中闪过一丝怀疑和深思。救了一只异兽它们就接纳了你，恐怕没有那么简单吧，肯定还有其它的什么秘密，父亲说得没有错这个方家的养女果然有很大的秘密。
　　“融小凡小姐你好，在下是伊森.斯特很高兴再次见到您”伊森单膝跪地执起融小凡右手吻手礼说道。
　　鸡皮疙瘩起了一身，不是激动的是恶心的。优雅的笑着，冷漠疏远“幸会，请阁下自重现在是考核时间”
　　融小凡很讨厌这个人，从他的态度就能知道，这人是利益为先，而且他刚刚看自己的眼神非常的熟悉，透着□□和邪恶的眼神，天知道她刚刚忍得有多辛苦，没有一巴掌甩到他脸上。
　　切~不识好歹的女人。伊森在融小凡他们转过身的时候沉下脸色。我看上你是你的荣幸，不过是不知道哪里来的野丫头真当自己是颗金蛋啊，谁都捧着你把你当个宝。
　　“我们走吧，去完成考核”融小凡叫这卡桑瑞拉说道。五人启程选定一个方向走着。
　　“对了，你们的考核任务完成了没有。我的倒是完成了一半”融小凡问道。并没有说全部的实话，说一半留一半这才是真理。
　　邢萌萌说道“我的一个没有完成，好像他们的都完成，在来的路上看了很多拦路的低级异兽，其中就有考核目标”
　　“那我们要做的只有采集草药了”融小凡查询图鉴上的药草，根据生长环境选择要前进的方向。
　　五人走走停停，三天来收集了不少药草，还收获了一株一异植邢萌萌的考核任务完成了一半。
　　在路上融小凡五人遇到了其它在做任务的小队，中间融小凡和邢萌萌准备食物的时候遇到了闻着味道来的方月秋和小胖子一队人，小胖子和方月秋是一个小队的
　　作者有话要说：
　　感谢忘川阿九的手榴弹，为咱们本文第一个萌物码一张肥章5000的大章哟~
　　书友群;639571834.这是作者自己建立的群


第53章 爱情的萌芽
　　“凡凡~想姐姐了没有”方月秋抱住融小凡说道
　　融小凡脸通红的挣扎着“姐，月秋姐能不能先放开，要喘不过气啦！”被人强制埋胸真是不是什么好事，谁说的埋胸很幸福，要憋死了好吗
　　方月秋放开融小凡改为单手抱着，常年冷着的脸上出现了喜悦和高兴“抱歉啦，姐姐只是太激动了嘛~你们在做午饭吗？”
　　“月秋姐，能不能把我放下来啦”融小凡觉得她还能挣扎一下，被姐姐抱小孩子一样抱着，在人的面前这感觉太羞耻了
　　“不行”方月秋坚决的反对道。哼`早就看到金发看凡凡的眼神了，要阻止金发接近凡凡。在融小凡看不到的地方，方月秋朝卡桑瑞拉抛出挑衅的眼神。有我在不要想着接近凡凡两米之内。
　　一遍又一遍的告诉自己幼崽的姐姐不能揍。卡桑瑞拉忍着一拳揍飞方月秋的手，忍住将幼崽抢回来放到自己安全范围内想法。
　　盘古说那样陌生的冲动是喜欢，不想看到对方受伤，不想让对方和任何人有接触，想让对方一直待在自己身边，那是喜欢和爱。
　　卡桑瑞拉细想着，自己对小凡的感情好像就是爱，看到小凡与人有肢体说亲昵的接触她会暴躁，小凡不在自己身边她会想毁灭一切。
　　这样的感情是爱。小凡是我的伴侣，一生一世。卡桑瑞拉询问了盘古该怎么样去爱融小凡。这里在人类的世界，在虫族的世界没有什么爱，只有伴侣，生育的伴侣，为你生育过的就是伴侣，按照它们的规则绑回巢穴就好。
　　盘古给的建议。小凡还未成年，没有到结婚的年龄，要先和她培养感情不能把人吓跑了。卡桑瑞拉觉得盘古说得最后一句话相当对，人吓跑了，我去哪里找媳妇去。
　　要通过家长的那一关，第一见到他们不能动手，以免在小凡和家长心中留下坏印象，二首先你要有实力，富有。向小凡的家长展示你有能力和财力养小凡（以上都是盘古查的星网得出的结论）
　　卡桑瑞拉数数自己的条件。实力有（皇级虫族，统领一方大军）这是绝对够的，钱这抢来的东西算吗（还是虫族的时候抢了不少星球）
　　唔~这个不算吧，小凡的家长一问这不都露陷了，自己可都是从人类的手里抢的那些星球都是有备案。得想办法赚些人类世界的货币。
　　如此做好了心理准备，也决定了。但当看到的时候还是觉得超级碍眼的！
　　不着痕迹地用巧劲从方月秋的手里抱下融小凡。很自然的伸手抱着卡桑瑞拉的脖子落到了地面上“谢谢你闪闪，你们聊我去继续做午饭去啦”
　　看到卡桑瑞拉来抱自己，融小凡伸手的动作完全是条件反射，自己的体力和身体较弱，赶路过程中大部分的时间都是闪闪抱着自己走的，让地球人和未来世界的人比体力，那是疯了融小凡才不会委屈自己呢。
　　毫不意外的方月秋脸黑了。昵称都叫上了，在我不在的这段时间里到底发生了什么，方月秋对上的是面无表情的脸，但是细小的表情眼神出卖了主人，表示她现在非常的高兴。
　　双方的眼神在进行着无声的交锋。
　　方月秋：接下来的时间你没有机会接近凡凡。
　　卡桑瑞拉：我是小凡的队友。
　　方月秋：我知道你在打什么主意，先过我这关再说
　　卡桑瑞拉：小凡和我亲。
　　方月秋：还有我父亲，他可是说了要能打得过他，这关你总过不了吧
　　卡桑瑞拉：小凡和我亲，要是我们互相喜欢小凡要跟我走，你们拦得住吗。
　　KO！三局两胜，卡桑瑞拉胜。方月秋默默咽下一口老血，被对方的两句‘小凡和我亲’说得无言以对。敌方火力太强需要支援，我对付不了你，找其他人来我就不信你还能胜利。
　　融小凡自然没有看到两人无声的交锋。熊实凑到融小凡面前哭诉这这几日的伙食“小凡，你不知道哇这几天，天天都是营养液，我都快吃吐了，好不容易下定决心烤顿肉食，要么是半生不熟，要么成了焦炭，几天的折磨下来我都瘦了。”吃过了美食怎么可能还吃得下那些味道难吃的营养液，虽然营养足够了。
　　“熊实不要哭啦，这里有刚烤好的肉串，先吃一串填一下肚子吧”邢萌萌做着烤肉说道。
　　吃着烤串熊实嘴里含糊不清地说“萌萌你人真好，我就闻到了香味过来的，好吃！太好吃了，萌萌你很会做饭嘛！”
　　邢萌萌羞涩的笑着“没有啦，都是小凡教我的”邢萌萌看着融小凡一个人做他们的饭，过意不去提出自己也来帮忙，经过最开始的慌乱不知道该干什么，现在能得心应手的做菜了。
　　“凡凡~有没有姐姐的份呀”方月秋走到融小凡面前严防死守地挡住卡桑瑞拉的目光。“给你介绍你下这些是姐姐的队友，熊实你们认识，这边分别是马超、季于森还有凯丽”
　　“呀~你们好呀”融小凡礼貌的向他们打招呼。最吸引融小凡注意的是凯丽，她的发色是铂金色，非常的仙气漂亮像是精灵一样。
　　“你好呀~你的头发颜色很漂亮哟~”想到什么就去做，人啊是外貌协会的呢。
　　凯丽微笑着回道“你的也很美，像宇宙一样的黑色，很羡慕你们纯色”凯丽受过很好的礼仪，收下别人的赞美，同时赞美着他人由心的赞美。
　　“是吗。还是第一次听见有人夸我，我倒是觉得纯色也没有什么好的呀，其实呀不要羡慕任何人，做自己就好了，嫉妒是一切灾祸的根源”在地球的时候，黑发黑眼在华夏有很多，融小凡并不觉得这件有什么奇特的，嫉妒是七大罪之一并无道理
　　融小凡抱歉地对凯丽说道“跑远了，你的口味是偏肉食还是偏素，刚好遇到一起来吃饭吧”
　　“好，恭敬不如从命了”凯丽淡笑着说道。嫉妒是一切灾祸的根源吗~凯丽口中反复咀嚼这一句话。融小凡在自己与她未见过面之前以为是幸运的人，现在看来是给值得深交的朋友
　　不过现在要加上一条。凯丽舔着残留在口中的味道，想着前面的一顿饭。很会做菜，而且能把素菜做的那么的可口美味，决定了有机会一定要去她家吃饭。
　　学校里的那些传言...凯丽半垂着眼帘，是有心人传播的呢，要不要帮忙破除掉那些不堪入耳的流言呢，就当做吃饭的筹码，会散播这样的流言的人也只有那几人了吧。
　　方月秋以自己不放心妹妹为由，提出和融小凡队伍一起行动，被食物收买的几人投了赞同票。
　　就这样在卡桑瑞拉冻死人的目光下，方月秋小队留了下来。时时刻刻严防死守挡住自己靠近小凡两米内的距离。
　　#请问小姨子不让自己靠近媳妇怎么办，能砍了她吗#在线等挺急的#
　　融小凡方月秋一行人五目的的前进着，离考核结束还有二天。人多力量大融小凡的药草任务很快就完成了，所以十个人没有了准确的目标，漫无目的的前进着，以及讨论菜单。
　　“凡亲~晚上能做糖醋里脊，叫花鸡，烤土豆片么”凯丽抛弃作为大小姐的气质，在吃的面前什么都不重要美味最重要。用自己的颜卖萌求做菜。
　　“也不是不能做，肉类去打新鲜的就行，可是烤土豆片”融小凡说着，翻找这空间格里的食材然后说道“原来挖的已经全部吃完了，其它的蔬菜吃得差不多了，要去找一些才行”
　　“那我们现在就去找吧”凯丽风风火火的说着。指挥起队里的两人“你们两个跟我们去。萌萌你也来，熊实就留下准备工具”
　　融小凡看着说风就是雨的凯丽笑了笑任由她去了“闪闪，月秋姐和元官让，就麻烦你们去打猎了。伊森你和小胖子一起留守吧”
　　没有让伊森去打猎融小凡是故意这么做的，伊森这个人融小凡撞见了他对萌萌动手动脚，而且这人老是在她面前刷存在感，不放心伊森去打猎还是留在原地比较好。
　　三观正直的元官让阳光的笑着说“没事，不麻烦这是我们该做的”三人分散开来去打猎去了
　　融小凡和凯丽还有萌萌，带上两个保护自己的人去周围寻找着土豆和可以吃的蔬菜。
　　“凡亲你看这是不是土豆呀，从土里挖出来的，但是这个颜色不像啊”凯丽举着根茎植物凑到正在挖竹笋的融小凡面前问道。
　　融小凡掰开附在上面的泥土，摇了摇头”这不是土豆，但是它烤出来很好吃是甜的”凯丽挖到的是红薯，红薯和土豆一样含淀粉较多，与土豆的口感不一样，红薯烤或者蒸出来口感最为香甜。
　　“甜的？这蔬菜是甜的吗，有凡亲说得那么好吃吗，算了先挖一些回去吃吃看”凯丽疑惑的看着手里的蔬菜，很难相信它是甜的，不过凡亲说得好吃那一定没有问题。
　　融小凡挖这最新鲜的竹笋，脑子里想着菜单。竹笋挖多一点，红烧竹笋，清炒笋片，这就是总共是三肉一素了，看萌萌找到了什么。再加菜。
　　中间还发生了一件插曲，邢萌萌采摘完蘑菇后遇到了一头D级的异兽，遇到了三年级的学长杀死了那头异兽，送明萌和它们集合后，婉拒了融小凡的邀请，去和队友集合了。
　　一间昏暗的房间里唯一的光源是光脑光屏发出来的光，雪莉脸色疯狂兴奋地看着光屏，显然是在和某人通话“事情做好了没有，我付给你五十万信用点，要求是一定要做成的”
　　“放心雇主小姐”不男不女的声音响起，对面的人不想暴露身份声音是做了处理的“已经成了，刚刚来消息药引已经放下”
　　“哈哈哈哈！我期待着！”雪莉笑得疯狂而又畅快“我马上把剩下的信用点打给你”
　　“小生在此先恭喜您，小生告退了”神秘声音说着。光屏上通话界面消失了。
　　你们都得死！这次你们怎么逃，这这样的情况下你们是逃不了的，你们毁了我的未来我就要毁了你们，彻底的毁灭！微弱的光线照到雪莉的脸上，显得她疯狂又狰狞，宛如地狱恶鬼。
　　作者有话要说：
　　再次感谢忘川阿九的手榴弹，今天更不动二更了，明天下午休息会有二更


第54章 异兽暴动
　　“萌萌你吓死我了，不是说了不要跑到太远的对方嘛”在回去的路上融小凡说着“这次幸运的有学长救了你，下次可不一定了，要记住不能再去离我们远的地方了，就算去也要叫上马超或者季于森其中一个人跟你一起去”
　　“我知道了，一定注意”邢萌萌绞着手保证道。她也不知道她为什么会跑到哪里去，好像是在不知不觉中走到了哪里，回过神来面前就是一片蘑菇群了。
　　想来应该是时间快到了，交换时间。希望考核中不要出什么事，受到了刺激邢艾就会出来自己将会沉睡一段时间。邢萌萌担心很担心邢艾的性格会给小凡造成麻烦。
　　融小凡细想着刚刚那个人的言行气质。总感觉那个学长有点不对劲啊，到底哪里不对劲说不上来，他身上有一丝微妙的不和谐感，自己在他的身上没有看到危险的情绪。
　　“马超，季于森。那名学长是白虎学院的学生吗”融小凡问着走在一前一后的两人。
　　“是，我记得他是二年三班的据说为人性格很好”马超答道
　　一旁的凯丽察觉到了一些问道“怎么凡亲是觉得那人有问题？凡亲在怀疑什么”
　　融小凡也不确定学长是不是有问题。刚刚还很怀疑现在不确定了，最开始她任务对方是上次那群人派来的，得知学长是白虎学院的学生，这一丝怀疑不成立。
　　想破头也没有理出头绪来，反而越理越乱。暂时不管了，冷静下来再去想吧。融小凡和萌萌外加凯丽做着晚饭。
　　夜晚，森林中的低级异兽们渐渐地开始暴动，追寻着气味朝一个方向聚集。
　　翌日，太阳升起。融小凡和萌萌一时兴起叫上了凯丽和月秋姐去森林里玩。考核这么多天了，还没有好好的看看周围逛一逛。
　　方月秋发现周围安静得可怕，感知着前方的动静空气中有一丝异动。不好！方月秋脸色一变“凡凡，我们快走和其他人集合，我听到有什么东西朝这边过来了！”
　　同时在营地里的人也同样感受到。立刻叫起所有人准备逃离。卡桑瑞拉精神力最为强大，她从感受到不祥的气息开始，外放出精神力。
　　那个方向是小凡的位置，它们是从朝小凡她们去的！“你们先走，这是异兽暴动，我去找小凡”卡桑瑞拉拿出武器朝融小凡的方向奔去。
　　空气中传来多而又重奔跑的声音，树木被已经失去了理智的异兽们撞到踏成粉末。
　　方月秋带着凯丽迅速朝融小凡和萌萌两人的方向跑去“前面有大量异兽聚集，很可能是异兽暴动”
　　异兽怎么会暴动，明明还没有到发情期啊，兽类在发情期会异常的暴躁，这种暴躁会引发大规模的异兽集体暴动，学院是不会把学生放人危险的，还有一种情况是高级异兽的召集，但这种情况不应该会发生，高级异兽并不存在这个区域。
　　到底是什么原因导致了这样的情况。
　　方月秋说完没有多久，融小凡也发现了，虽然没有测试过精神等级，刚突破不久对精神力的控制不熟练，但敏锐的观察力还是有的，特别是跟兽们待在一起久了。
　　并不多说，融小凡拉着邢萌萌，跟着方月秋朝营地的方向逃去。
　　异兽们越来越近，融小凡咬呀牙。这么逃下去也不是办法，自己的体力比上他们，会拖累月秋姐的。
　　“月秋姐，我们分开逃，不用担心我们。我这里保命的东西多得是”融小凡拽着萌萌朝另一个方向逃去，躲开异兽前进的路线。
　　方月秋心里虽急，但不能自乱了阵脚，异兽的暴动是没有目的性的，凡凡她们只要换个方向逃得远就没有大问题，父亲还找了军用的护盾改造一下给了凡凡。方月秋加快了速度，把凯丽放到营地交给其他人带走，自己带着人再过来带凡凡走。
　　融小凡抛出护盾，能量调到最大容纳下两个人的光蛋，迅速掏出了焰给自己的羽毛。
　　擦擦额头的汗“呼~这下暂时安全，护盾能撑上半个小时，再加上焰的羽毛上有君主级的气息，普通异兽不敢靠近”安心在这里等月秋姐找到我们吧。
　　融小凡面对着邢萌萌笑着“能安心一会了，异兽追不过来的”
　　“小凡，异兽们朝这边过来了”邢萌萌苍白着脸指着融小凡身后
　　“啥！！”融小凡惊得跳起来。这不符合逻辑，为什么追着自己？在融小凡惊讶的这段时间在光蛋里的融小凡和邢萌萌已经被赤红着眼睛的异兽们围住了。
　　焰的羽毛失去了威效了吗？融小凡看着异兽们，它们只是围着，细看的话能发现它们狂暴的眼神中有着疯狂和渴望，但身体的本能让它们畏惧。
　　随着一秒一秒的过去，最终欲望战胜了本能，不敢前进半步的异兽们开始不断撞击着护盾。
　　不断的撞击让光蛋的亮度越来越淡。融小凡开始咬着指甲。怎么办，照这样下去别说能不能撑到月秋姐回来了，一块能量盒撑不到两分钟钟，现在空间格里的能量盒只剩一块了，怎么办是用在护盾上，还是杀出去，但是火力不够啊。
　　对了还有黑金源石！融小凡灵光一闪想到焰给自己的能源矿石。用着个能坚持很久，但TMD老娘没有学过怎么样能把能源矿装到能源盒里。    MMD这算什么普通平静和学院生活啊，要是这次老娘能活着回去，一定先弄死提出野外考核的人。
　　融小凡彻底暴躁了。同时也坚定了要学武的决心，以后遇到这样的事能直接操刀子上，而不是干着急，前提是能活下来。
　　什么都做不了吗，又是这样！邢萌萌的手紧握着修的十分漂亮的指甲将手心掐出了血。
　　不！有办法的！邢萌萌坚定的抬起头，注视着前方。艾、拜托你了，在我沉睡期间就拜托你了。
　　【我明白了，姐姐你的想法我全部都知道】邢艾轻柔的说道
　　嗯，对不起这样的事总是要拜托你，让你来承受
　　【不需要这样姐姐，我们是一体的，早就约定了不是吗~艾是黑暗姐姐你是光明，艾只需要将所有的敌人杀掉，伤害我们之物，全部撕碎！】
　　邢萌萌的眼神逐渐变得灰暗，左眼染上了红色。名为邢萌萌的人已经沉睡，现在醒来的是邢艾。
　　“喂！麻烦让开”肆意张狂的声音在融小凡的身后响起。下意识的挪开几步融小凡发现不对劲。我后面是萌萌，萌萌什么时候说话是这样的了？
　　融小凡打算抬头去的时候，发现身后的人早已来到了面前。“萌萌你....”话还未说完，人已经冲出了护盾将撞击护盾的异兽瞬间全部斩杀干净。
　　我一定是看到了一个假的好友。融小凡不敢相信自己的眼睛。这还自己能够性格软萌的闺蜜么，软萌兔子变身暴龙，这凶残的战斗方式，真的是一个人？
　　“愉快，愉快~太爽了，外面的世界太美好了，空气多么的新鲜，啊~还有这令人兴奋的血腥味，太棒了”异色的瞳孔含着笑意，温柔的语气但手下的动作可一点也不温柔。
　　一米六的合金大刀，利落的将周围的异兽杀死，画面十分的暴力，这里就不多做描写了，会吓到小朋友的。
　　方月秋回头看了一下，发现异兽没有追过来，也没有直线朝着融小凡跑的方向奔去，像是有目标一样毫不犹豫的拐弯。
　　看到这一幕方月秋停下脚步想回头就融小凡，可理智告诉她这么做不但没有救到人，还会把自己搭进去，没有机甲想对付这么多的异兽无非是找死。
　　邢艾狠厉的战斗方式使光蛋周围铺了一层尸体，但暴躁的异兽们不断的向前扑着，大量同类的尸体鲜血将土地染成了红色，浓烈的血腥味让外围的异兽们停下了继续扑的脚步，不安烦躁的刨动蹄子。
　　扛着滴血的合金刀，邢艾张扬着肆意的笑容“怎么，都来呀一起上，我还没有杀过瘾呢”
　　邢艾见无兽上前不满地砍着地上的尸体发泄着。最后融小凡看不过去了，人家死都死了鞭尸干嘛。
　　“能不能先进来，包扎一下”
　　邢艾抬头看着融小凡哦了一声站到光蛋里。融小凡安静的给邢艾治疗着伤口。
　　这下确定了她不是萌萌，至少现在不是。容貌发色相同，但气质和性格不一样，面前这人左眼是红色的。
　　“说吧，自我介绍一下你是谁，反正你肯定不是萌萌，萌萌才不会像你这样受伤了都不知道“
　　邢艾依靠这合金刀，直直的盯着融小凡看了一会，大笑起来“果然，你这人好有趣一般人看到我后没有害怕的你还是第一个人”邢艾一直都不是好孩子，要是融小凡有一丝害怕的意思她会丢下她，她们可受够了异样的眼神了。
　　“我是邢艾，怎么解释呢，我和萌萌是一体的但是我是她的妹妹”
　　融小凡点点头表示自己懂了“也就是说你是妹妹，萌萌是姐姐但是由于某种原因你们合为了一体，萌萌在的时候你是能知道外面发生的事，你在的时候萌萌就会沉睡。这其中有什么规律吗，萌萌要多久才会醒过来”
　　“邢艾你现在的样子不好糊弄过去啊，毕竟队里有的人不能信任啊”融小凡苦恼的看着邢艾。想着该怎么样解释人出去一趟性格就变了。
　　“这件事不用担心，我有经验。不过我们还是想出去吧，姐姐可是交代了要然你安全的出去”邢艾站起身，单手抱起融小凡让她面朝后面贴近自己。
　　嫌弃的让融小凡抱紧自己“你也太轻了吧，而且好矮”邢萌萌平时有点弓背看上去很娇小的样子。
　　实际上身高有一米六八的样子。这个年纪的女生身高还没有完全定型，还会有一次发育，也就是还会长高，而融小凡的身高早在前面就说了一米五左右是个很悲催的身高。
　　融小凡的恼羞成怒地打了邢艾的头顶，现在的姿势很容易打到的。“赶紧走啦！我就这个身高你能怎么着，哼~又不是我愿意是这个身高的”
　　邢艾撇撇嘴小声地嘀咕“本来就是事实嘛，还不让人说了”
　　挑这异兽最薄弱的的地方杀过去，兜兜转转死处绕总算和来救援的闪闪和方月秋汇合了。
　　卡桑瑞拉的脸唰的就黑了，周身的气息冷若冰霜一身的杀气更是冲天：那是我媳妇，死人类给本皇放开你的手！
　　对杀气极其敏感的邢艾朝着卡桑瑞拉露出一个玩味的笑容。
　　渣渣你死定了！卡桑瑞拉眼神凶狠的瞪着邢艾，眼中的怒火快化为实意。
　　融小凡落地后连忙说道“来不及解释，先解决眼前的事我再买吗和你们解释”
　　方月秋看到融小凡没事，就放心了虽然疑惑为什么邢萌萌眼睛颜色变了，还提着一把合金大刀。
　　怀有怒气和怨气的卡桑瑞拉，砍起暴躁的异兽更为凶残了，浑身的杀气不要钱的往外放，暴躁的异兽更是不敢往她身边扑。
　　作者有话要说：
　　企鹅群号639571834这是作者建立的群，开车和更新通知都会在这个群里


第55章 收下小三只
　　经过一段时间的战斗，暂时休息一段时间，经过融小凡的解释两人明白了砍兽如此凶猛异常的人，是另一个人邢艾。
　　几人互相重新做了自我介绍，邢艾掏出一个在自己衣领后面发现的液体胶囊。
　　方月秋捏起这枚里液体早已经挥发完毕的胶囊面色沉重“这是引兽液，并且是高浓缩版，看来有人要置你们于死地啊”
　　引兽液效用跟它的名字一样，能吸引异兽。引兽液在联邦是绝对禁止流通的，一点点就会引起小范围的异兽暴动，受到这种药物的吸引异兽会前赴后继不要命的往沾染了引兽液的物体上扑。
　　在这场考核中，一切违禁物品都是经过严格检查的，能将引兽液带进来说明这人手段和渠道不小。
　　这段时间萌萌唯一接触过的陌生人只有那个学长，东西能藏得那么隐秘明显是有人故意而为之“我大概知道是谁放的，是一个白虎学院二年生”融小凡懊恼的说道。自己已经察觉到了不和谐，却没有去细想，原本这件事是可以阻止的，事情已经发生了自己在这里后悔有什么用。
　　重要的是将那个人抓出来，严惩罪魁祸首。融小凡对想要对她们下死手的人恨之入骨。不好好回报这份‘大礼’不是我融小凡的风格，要知道我可是很懂得礼尚往来这四个字的意思啊。
　　和邢艾商量了一下，让她这两天暂时当邢萌萌一段时间，红色的左眼包了起来，要是有人问就是在逃跑中不小心弄伤了。
　　融小凡将另外一件非常重要的事说给了三人听。以前没有说融小凡担心隔墙有耳吧安全，刚刚发生过兽潮融小凡可以确定附近三公里都没有除了她们四人之外的第五人
　　“月秋姐你知道合成兽吗”融小凡先问道，毕竟这件事细想下去会很可怕的。
　　听融小凡问自己合成兽，方月秋正了脸色“知道一些，凡凡怎么想起问这个了
　　“这里出现过合成兽”融小凡冷静的抛出这个重磅消息。
　　方月秋有那么一瞬间的失态，抓住融小凡话语中个关键字，心中掀起滔天巨狼“凡凡你说这里出现过，你的意思是合成兽已经死了，可你又是怎么知道这里有合成兽的事”
　　融小凡咬了咬唇，内心在做着激烈的争斗，不知道是否该说出自己的秘密。融小凡用一种认真而又严肃的神情看着三人，更准确说是看着方月秋和邢艾
　　“我能相信你们吗”
　　方月秋看着融小凡认真的眼神，把自己要吐口而出的我是你姐姐当然能相信这句话，郑重的发着誓言“我方月秋永远是你的家人，不背叛”
　　而邢艾就简单多了，大大咧咧的说道“有什么不能信任的，你都知道我们最大的秘密”
　　唉~融小凡叹了口气。这件事他们迟早都会知道瞒不了多久了，秘密是秘密终有一天会被知晓，它的发生过的是并不是不存在，存在于世那便会被知晓，原本以为是几年后了没想到这么早。
　　“月秋姐应该知道，星渊哥遇到我的时候我还不会说联邦语，说得是古地球语对吧”融小凡慢慢地说着，一下子说出这件事会吓到她们的。
　　方月秋摸不着头脑为什么小凡会说起这件事“我知道，他说过这件事”
　　“那你也应该知道我没有伴生兽这件事吧，也知道我既不是幻师也不是卫兵吧”
　　“对呀，当时我们还奇怪你为什么没有伴生兽呢”方月秋点点头说道
　　融小凡继续说道“我不是联邦人也不是帝国人，更准确的说我不是这个时间的人，星渊哥遇到我是我说的语言的确的古地球语同时也是我出生地的语言从小一直说着的语言”
　　方月秋觉得这信息量有点杂啊，不是这个时间的人，出生地的语言，总觉得今天好像没有睡醒。
　　见铺垫的差不多了，融小凡说出自己最大最重要的秘密“我的出生地是地球的华夏，因为我是古地球人所以没有伴生兽，也不是什么卫兵或者幻是，我只是人类而已，正确来说我是穿越了九百多年来到这里的，就是这样你们明白了没有”
　　邢艾脑子简单，战斗方面是天才在这些方面就像是笨蛋一样“诶~怎么说你是古人类，货真价实的古人类，嘻嘻嘻没想到邢艾我能见到活的古人类”
　　方月秋正在重启中，这核爆炸一般的信息量让她的大脑死机了几秒钟。凡凡是古人类，从古代来的人，凡凡是我妹妹我有个老祖宗妹妹，方月秋的脑子里无限循环这句话。
　　不过随后有高兴起来。这么特殊的妹妹是我家的诶，是我妹妹诶。
　　融小凡准备迎接她们的质问结果表情白做了，一个什么都不知道只觉得很神奇，一个懵逼了一阵然后在那里傻笑 。
　　“月秋姐回神了！！！”融小凡凑到傻笑着的方月秋耳边大喊着。
　　“啊...凡凡..叫我做什么”方月秋回过神，掩饰性的咳嗽了几声，恢复自己本来的神色“凡凡你继续说吧，合成兽的事还没有说清楚呢”
　　融小凡向她们简单解释了一下自己掉到禁区里发生的事，已经自己的精神力突破可以外放，这些事简答说明了一下。
　　方月秋神色越听越凝重“这事大条了，在联邦圈内出现合成兽，实力伪君主级”得立刻告诉父亲，不清楚是否有第二头。方月秋拨通了秘密连线。
　　监控室里，大小屏幕上显示的是每个考核者在地图上的位置和生命特征。
　　和老友和两位校长看着学生们的积分情况，方守兽设定的S级呼叫亮了，无需方守国打开光脑，自动弹出通讯。S级呼叫是方守国给自己孩子和妻子还有副官给的紧急联络，不到最危险的情况不得使用。
　　“父亲，请让校长停止考核，必须是现在立刻马上，这里发现了合成兽”
　　通讯声音是外放。监控室里所有的人都听到了，其中以两位老校长的反应最大，一个失手打碎了自己最爱个古董杯子，一个力气过大拽断了几根自己的宝贵的胡子。
　　方守国严肃了声音，久居高位者的语气询问道“月秋你是否确定此事，这可开不得玩笑”
　　“我十分确定，合成兽是出现在禁区，几日前已经被禁区的君主级和统领级异兽们联合击杀，但我不能确定这颗星球上是否还有第二头合成兽”
　　白虎学院的校长问道“方月秋同学，请问你是怎么知道合成兽出现在禁区，及已经被击杀了事”
　　听到这融小凡站到方月秋的光脑前“两位校长、父亲这件事还是我来解释吧”
　　融小凡的声音传到监控室里。
　　“我一开始的降落地点就是禁区，因为某种理由与禁区的君主认识，是焰告诉我的，听焰说合成兽是在一个月前出现的，因合成兽不断的捕食幼崽，焰召集了区域里的统领级合力击杀，处于当时的情况考虑无法联系学院，我制作了一部分药剂给焰。合成兽的尸体我见过，狮头、羊头、狼头、蛇尾及羊的的身子，虎的爪子”
　　“焰告诉我，合成兽的等级是伪君主级。后来我请求焰送我与卡桑瑞拉集合。大概事情的经过就是这样”
　　麒麟学院的校长说道“焰的确是禁区里君主及的名字，老夫年轻的时候有幸与其见上过一面，出现合成兽的消息准确是真的，君主不至于说谎”
　　经过讨论两位校长决定提前结束考核，而两位统帅则带着带来的部下，搜寻是否还有第二头合成兽。
　　融小凡和其他学生一样接到了前往附近目标地点的通知，两个小队集合后一起朝集合地点走去。
　　见面时元官让和熊实问了邢萌萌的眼睛是怎么回事，解释一番总算圆过去了，邢艾演起邢萌萌非常的得心应手，只不过有时看向伊森的目光略带杀气。
　　最快的速度赶路两队人很快就到了目标地点，这时候一船人刚好坐满飞走，在集合地点融小凡看到了那个学长，融小凡死死拉住邢艾不让她抽刀子砍人。
　　轻声告诉了方月秋想置她们于死地在萌萌身上放引兽液的人。方月秋不打草惊蛇的通知了在集合点护卫的军人，控制住了学长。
　　地面在震动，所有的人立刻警戒起来。融小凡以为是邢艾身上的引兽液没有洗干净，但后来发现不是这个原因。
　　异兽们只是围着集合地，并未攻击。神智并不像被引兽液吸引，是理智的，更像是训练有素的军队。
　　这时候融小凡感知到了熟悉的气息，是那些吃货兽们的
　　“你们人类当做有人抓走了幼崽”九尾狐的声音在融小凡脑子中响起“融小凡看在你的面子上我们并不想攻击你们”
　　谁拓麻手贱的抓了小幼崽老娘弄死他！“九尾告诉我被抓走的是谁”融小凡炸毛了
　　“羽蛇家的，云猎豹家的老三，以及焰家的老七”
　　“等着我现在就去把抓走这三只小崽子的人找出来，揍死他丫的”融小凡对着九尾狐说道。
　　四处看着寻找着犯人。做了坏事的人脸上总有不自然的神色。融小凡叫上月秋姐和闪闪一起帮忙找。
　　“小凡找到了，你说的神色不自然，心跳得很快的人”卡桑瑞拉磁性的声音响起，给融小凡指着方向。
　　朝闪闪指着的人看去，一个贼眉鼠眼看起来就不是好人的人。看样子是周S的队友，哼~不是冤家不聚头啊。融小凡感知到那人身上有自己熟悉得不能再熟悉的气息，天天用精神力梳理身体老幺的气息。
　　融小凡和卡桑瑞拉朝那边走去。周S看到融小凡走过来笑着“是融小凡同学呢，有什么事吗”
　　“走开，我找的不是你”融小凡现在心情很不好，没有空搭理不相干的人。周S的微笑僵在了脸上。
　　走到那人的面前“拿出来，把你不应该拿的东西给我拿出来”
　　赵明生本来就心虚被融小凡这么一问眼神飘忽不定“小朋友你说什么，我可没有拿什么东西”
　　“看来你是不愿意承认了，你认为我们为什么会被异兽围住？给你十秒钟考虑的时间，自己拿还是我拿！”最讨厌的就是这样做错事被人发现还不承认的人。
　　赵明生的额头上冒出冷汗。不可能的，她不可能知道自己偷了三只幼崽的事，况且自己只是抱走了它们，不算偷。卖了它们自己这一辈子就不愁吃穿了。
　　“你这个不懂事的小鬼，说什么呢，你家大人呢”赵明生只想着把面前这个小鬼赶紧忽悠走。
　　得看来这人是死不承认了“闪闪将他身上的空间格拿出来，强行破开！”
　　媳妇的话必须得听。卡桑瑞拉上前制住赵明生，赵明生还想反抗但怎么可能反抗得了强大的闪闪呢，无意外的被抓住了。
　　当然这样的场合怎么少得了以天使著称的周S呢“融小凡你是不是太过分了，仗着你是统帅之女就敢诬陷人，你知不知道强行破开空间格后果，赵学长的精神受到损伤的”
　　心情暴躁的融小凡立刻就怼了回去“周S同学你是不是管太多了，收收了的那大善心吧，乱发善心会害死人的，我们的天使小姐”
　　融小凡的一顿暗讽把周S气得够呛。周S的美名让她在学校中有很多支持者
　　周围人因为偶像被人怼了，朝着融小凡的骂声不绝于耳。
　　“你.们.都.闭.嘴”卡桑瑞拉飙着杀气一字一顿的说道。欺负咱媳妇想死吗渣渣们。瞬间安静，骂得最起劲的人吓到滴冷汗。
　　卡桑瑞拉以强大的精神力破开了赵明生的空间格。赵明生瞬间面如死灰。
　　融小凡提高声音“为什么异兽会围住我们，因为他偷了高级异兽的幼崽你们说能不被围吗”
　　三只幼崽被迷晕融小凡用药剂让三只清醒过来。头好晕啊~鹰小七最先清醒，对啦自己偷溜出来是找好闻的人的。喳！找到了~吃的~吃的~
　　融小凡看着刚醒就往自己面前扑的鹰小七气不打一处来。为了吃真是什么都敢做啊。都敢跑出巢穴了还敢拐着豹小三一起。
　　“鹰小七！！！”鹰小七被脑中响起的声音震得发懵，转着圈圈坐到了地上
　　“我告诉你鹰小七，作为你不听话的惩罚零嘴全没有你的份”融小凡说着“还有你蛇一，不要撒娇你也同样”小羽蛇缠到融小凡的手上卖萌。
　　融小凡训完两只大的，再来看小的情况。一看融小凡脸黑得跟碳一样，喂下药剂和解毒剂，精神力疏导药效到全身。将豹小三交给过来看情况的方月秋
　　融小凡一脚踹上了赵明生“麻痹玩意！老娘辛辛苦苦从鬼门关拉回来的小崽子，被你弄成这样又从鬼门关走了一遭，想死是吧！老娘揍死你这个龟孙”
　　周围的人：Σ( ° △°|||)踉来幻师也有这么暴躁的存在啊，简直颠覆他们对于温温柔柔幻师的理解。
　　骂骂咧咧揍了半天，融小凡也累，中间赵明生说着“你凭什么揍我”被融小凡一句“你是要我揍你，还是愤怒的高级异兽揍你选哪个？”当然是选前者，异兽的爪子下自己还有活路吗。
　　拎着三只小崽子，融小凡走到异兽们的面前。很久不见的羽蛇、九尾、云猎豹还有刚从天空降落的焰出现在融小凡的面前。
　　“好了，三只找回来了，你们也回去吧。我们的考核结束了，也会离开这”融小凡看着三只小崽子跑回它们自己的亲人面前。
　　焰鸣叫一声，周围的异兽开始散去
　　“对了焰，接下来军方或者学院会找到你，关于三头兽的事，你不需要做什么，只需要将三头兽的尸体给他们就行了”
　　这是三只兽像是达成了什么共识。焰将鹰小七朝融小凡面前赶“吾和两位做了个决定，它们三个由你带走”
　　喵喵喵？融小凡表示风太大我没有听清“焰你们是在开玩笑吧”
　　“不人类”雌性云猎豹说话了“我仔细想过了，小三在我们这它很可能活不了，交给你我们是最放心的，我信任你”
　　“就这样定了，融小凡我们还会再见的”焰说道，不给融小凡反应的机会走了。
　　嗯.....就是这样都走了。
　　望天~又是喜当妈的节奏，被迫收战宠什么的真是高兴不起来。老天我以后的生活到底是怎么样的哟~总感觉我好像穿了个假的未来世界，这种打怪收宠的路线不应该是玄幻、仙侠么~
　　作者有话要说：
　　二更到达，爆了字数的一章，明天再来捉虫。昨天自签过了，编编发了合同的链接过来，填好了就等书面合同寄到了。


第56章 入住宅邸
　　全星球搜索并未发现第二头合成兽，关于合成兽为什么会出现在这里，军队刚查出一点眉目来线索就断了，往下查也查不出有用的消息。
　　关于引兽液的事，犯人承认了是他带引兽液进去的，给他的定罪流放五十年剥夺公民的身份和权利，校方问过他为什么这么做的理由。
　　对方说他是看不惯贵族高官子女的高高在上，选择邢萌萌是早一挑好的目标，不引人怀疑目标存在感弱。
　　这话一听就是假话，融小凡肯定他的身后还有人。
　　“父亲除了这些，还查到了什么吗”考核过后假期到来，因为合成兽的影响融小凡暂时没有回帝都星留在了麒麟星，方月秋自然也留下了。
　　在场的还有方月秋最讨厌的抢妹妹的金发混蛋，卡桑瑞拉以自己没有住处为由光明正大的住进了在麒麟星的宅邸。
　　“除了这些明面上知道的消息，我查到的东西也不多”方守国说着，将自己调查到的东西给了融小凡。
　　那是一份书面文件，关于犯人的另一个身份的资料。面狐，于两年前混入白虎学院，活跃于黑市的一名黄级杀手，所在组织黑水。
　　放下资料融小凡抬头说道“职业的杀手啊，我感觉到的不和谐感就是从这里来的，不过一个黄级职业杀手怎么会进入到白虎学院？”
　　“据说是为了躲避追杀，隐藏了身份进去的”方守国说道。通讯响起。
　　“统帅，刚刚得到消息押送面狐的船失去了联络，是否要公布”
　　“好了我知道了，消息暂时不公布”方守国说道。“你们怎么看这件事”问着两人道，第三个人则是被方守国华丽的无视了。
　　方月秋站在旁观的角度分析了这件事“很有可能被杀了，也有可能自己逃走，不过我更倾向于第一种，面狐被严加看管靠自己劫持飞船逃走是没有这个可能的，能想到的是路线泄露背后的人来了个杀人灭口，背后的人是黑水无疑了，以他们的行事风格，手下失败了将人杀掉并不意外”
　　方守国满意的点点头，方月秋从简单的几个点串联起来，能想到这么多很不错了。看向融小凡询问道“小凡，你怎么看的呢”
　　知道小凡是古代人的时候，方守国愣了好半会消化完这个消息，是古人类又怎么样，反正现在小凡是女儿，超级可爱萌萌哒的女儿。方守国觉得能让融小凡知道更多的消息，早一点接触这些毕竟联邦和平不了多久了。
　　“我只知道一件事，能确定雇佣面狐的人一定是冲着我或着是萌萌来的，萌萌和人并无仇怨除了叔父一家有些小矛盾以外”融小凡笑着摊这手说道
　　“但不到你死我活的层面上，所以雇主要的是我的命，萌萌估计是顺带的。雇主不是上次那些人，也不是冲着父亲来的。他们不会蠢到这个地步，活着的我才更有利用价值。那么怀疑的范围就缩小了”
　　融小凡拿出一张白纸，在什么写了学院二字画了个大大的圈“雇主的范围锁定在学院里，而与我和萌萌同时有过节的，只有周S、邢晓露还有雪莉这三人”
　　依次在白纸上写下三人的名字，点着其中一个人的名字结果已经很明显了不是吗“唯一对我有那么大仇恨的人，是现在已经被退学在家禁足的雪莉，汇演是对全联邦播放的，被我揭穿偷窃加上当成行凶伤人她的未来已经毁了大半了，按照这种人的性子百分百的把账算到我的头上了”
　　永远不思考自己的错误，把一切的错归咎于别人，有这样想法人通常会把自己给作死，当然也有可能撞了南墙就回头了。
　　但明显雪莉是前者。融小凡把笔一丢，靠到椅子上“就算知道是谁现在也没有用，过去这么多天了，肯定早把一切给清除掉了，没有证据不好办啊。不过没关系她还会有下一步动作的”
　　融小凡笑眯着眼。一定会抓住你的尾巴，快点来吧我这里有份大礼给你呢雪莉，我啊性格很好不记仇的，有仇一般当场就报仇，有些事情不能过线哦，但是雪莉你这次越过这条线。
　　“准备好踏入绝望的深渊了吗，雪莉~”融小凡轻声喃昵着，笑着又并没有笑着，散发着微妙的气息。
　　方月秋听着融小凡的话心底发毛。明明是很平淡的一句话，但是听起来怎么非常的恐怖呢。要被冻死啦
　　融小凡见方守国和方月秋表情奇怪的看着自己，微微睁大杏眼问道“你们怎么都这样看着我，我脸上有什么东西吗？”
　　“没有，凡凡啊你是这么想到这些复杂的东西啊”方月秋看着融小凡的表情和气质变回来了，轻舒一口气。方月秋觉得她受到了惊吓，软萌可爱的妹妹突然变成腹黑女有些承受不来。
　　“复杂吗？”融小凡奇怪的问道。这些东西并不复杂吧，一般人都能想到事“最简单的排除法，一个个排除最后剩下的就是嫌疑最大也是最有可能的人，很容易就能想到的”
　　融小凡是普通人，三观正常的人类，会忍让第一次第二次，但绝对不会忍第三次，触怒到那一条线融小凡就会反击。以前并不是她会做不想做，而是还没有到底线而已。融小凡正因为是普通人所以才会普通的思考普通的过日子，但这一次雪莉越过了那条普通之外的线。
　　更何况雪莉想要她们的命，对于想让自己死的人，你会对她仁慈吗？不会，普通人通常会将其彻底的扼杀。所以融小凡才会迫切的想雪莉再一次露出马脚，然后将她彻底的推入绝望的深渊。
　　充满许久的方守国满意的笑着“小凡，你能想到这么多爸爸很高兴哦，你们都长大了”他最担心的就是融小凡，最小的女儿在即将到来的战争，柔软善良活不下去的，现在看来自己不用太担心小凡会被人利用。
　　方守国敲了下融小凡的头说道“不过这些事还是交给我们吧，你爸爸我还没有老呢，轮不到你们这些小孩来担心”仅剩的时间不多了，自己还没有老到连这些事都做吧好，让孩子们有这个年龄应该有的快乐。
　　“我知道啦~”融小凡嘟着嘴抱怨道“父亲能帮忙最好啦，这些事超级麻烦的”
　　“我去做饭去啦，陌陌、青灵、赤司三个都该醒了吧”融小凡跳下椅子踢踏着朝给三小只整理出来的房间走去。“闪闪你也过来帮我忙吧”
　　“嗯”卡桑瑞拉从椅子上起身走到融小凡后面异绝对保护者的姿态。在这里住下凡几天，卡桑瑞拉无时无刻都紧跟着融小凡刷存在感，为得就是让融小凡习惯她的存在。
　　盘古给卡桑瑞拉的三步攻略是：一、要让时时刻刻出现在对方的面前，但不要太频繁，让对方习惯你的存在生活空间里留下你的身影。二、住进对方的家，可以做一些亲密的举动，同样要注意度，过度了把人吓跑就不行了。三、要让对方的生活中立不开你，时机成熟就可以求婚啦~。
　　卡桑瑞拉想着攻略上说的。第二步和第一步同时进行刷好感度，但是时机成熟是什么时候？算了自己的时间多得是，慢慢来吧要着急，反正现在已经住进来了不是吗、
　　“等等小凡，让你姐姐去帮你如何，爸爸想和这位同学进行一次友好的切磋”方守国慈祥地笑着叫住了融小凡。
　　切磋？父亲要和闪闪切磋。融小凡有些担心，闪闪的身份自己是知道的，既然父亲想和闪闪打一场那就打吧，转头看着卡桑瑞拉“闪闪注意分寸”
　　卡桑瑞拉轻拍着融小凡的头，语气轻柔“嗯，我知道了”
　　方守国笑容更加慈祥了。混蛋要不要拍头拍得那么熟练，我家的小凡是你能轻轻松松就拐走的吗，打不过我你就没有这个资格，小子笑的那么得意是吧，那切磋的时候我也不用留手了，往死里揍。
　　那边的两人去训练室切磋了，融小凡和方月秋去了三小只的房间。昨天去给三只做了体检登记，登记是需要名字的，云猎豹登记名字是陌陌，羽蛇登记名字是青灵，鹰小七登记名字是赤司。
　　讲真去登记的时候登记所的人还问融小凡是不是去掏了异兽窝了，两只统领级的幼崽一只君主级的，登记所的人都要报警了，谁不知道异兽最护崽了，偷一只那是异兽攻城的后果，更别说还有一只君主级的幼崽，融小凡再三解释这三只不是偷的不是抢的是它们送的。
　　最终融小凡拍出了焰的羽毛，登记所的人才信了，主要是看着三只情况很好对融小凡很亲近。天知道她是多么想对着登记所的人咆哮。
　　赤司和青灵澡就醒过来了。见到门打开了，青灵弹射起身仗着自己小巧柔软缠上了融小凡的手臂，安静的当起了臂环。
　　我要吃的！好吃的。赤司扑腾着稚嫩的翅膀跳来跳去。它很小不明白为什么父亲不在这里，为什么父亲会将它送出去，生性调皮的赤司很快忘记了伤感和疑惑，适应了这里的生活。
　　融小凡喂给两只一兽一根磨牙里面加了药草的肉干。陌陌还在休息，这三只中陌陌是最安静的，几乎整天都在睡觉。
　　虽说异兽幼年期成长较快，换算过来陌陌现在相当于满月的的小猫咪。在港出生的那几天融小凡费尽心力才总算将陌陌的身体调回来，各位效果温和的药剂每天都在用，赵明生在抓三只的时候用上了高强效的米药，在空间格里放了很长一段时间，一番折腾陌陌本来已经调好的身体又到了病危的状态。
　　二次调理不像第一次那么容易了。融小凡当天那么暴揍赵明生不是没有道理的，任何一个人当看到自己费心费力将一个快死的病着从鬼门关拉回来，再次见到的时候被人又给折腾回去了，无论性格再好的人都会暴躁到想杀了罪魁祸首的。
　　“凡凡，你收下了它们本身有好处，它们长大后可是很厉害的，出门不用担心有什么危险了”方月秋看着这三只的说道。
　　还是不用了，出门我带闪闪一个人就够了，闪闪的等级比它们高多了“以后的事以后说，我现在只知道它们很麻烦，赤司以后的体型有多大月秋姐你又不是不知道。想养它们我以后还得买一套超大的房子”
　　经融小凡这么一说，她好像觉得这事有点亏啊。
　　作者有话要说：
　　这是章是补昨天的。
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


第57章 对爱情霸道的宣言
　　训练室里，方守国和卡桑瑞拉越打越惊心。体术上虽无任何招式，但卡桑瑞拉知道薄弱的地方在哪里，专挑自己防守薄弱的地方攻击。
　　方守国最开始挡下了卡桑瑞拉所有的攻击，慢慢的他发现对方一点点的在进步。方守国自认为自己的体术在联邦排不上第一，也绝对名列前茅，年轻时候在战场上拼杀，战斗风格算是勇猛的，后来逐步当上了统帅能亲自上战场的机会少了。
　　卡桑瑞拉的风格比自己还要猛狠。方守国也被激起了斗志，年轻时自己还是一名小兵，在战场拼杀的那股劲，不再留手一切所学的技巧全部使出。
　　两人拳脚间带出的阵阵破空声，足以见这出战斗有多么的激烈。
　　打着打着卡桑瑞拉也打出了真火。她憋屈啊，完全是能很快解决的战斗，却不能用全力，媳妇的话自己得听呐，对面的还是岳父更不能下重手了，一场架打得好委屈。
　　见岳父打得更起劲了，卡桑瑞拉有小情绪了。不能直接毁了这里，直接抢人么？但是好像真的不能。于是闪闪生气了，一生气身为皇的威压就控制不住了。
　　多年在战场上培养的敏锐让方守国瞬间就察觉到了空气中令人汗毛倒立的气息。这样的气息只感受过一次！是在那次战场上。
　　卡桑瑞拉瞬间出手将因为威压出现了0.01秒愣神的方守国一击按倒在地。媳妇说了不能打伤将人按倒总行了吧。
　　倒在冰冷的地面上方守国的大脑有一秒钟的空白，连卡桑瑞拉按在他脖子上的手什么时候拿开了都不知道。自己是什么时候被打到在地的，还有刚刚那种气息是怎么回事。
　　方守国起身，手摸上自己的脖子。切~现在的年轻人这么的不尊老爱幼，再重一点自己就该更这个世界说拜拜了，人是混蛋了点但实力不错，对力量的掌控度非常好。
　　不过...方守国沉下脸背着手走出了训练室。就想这样拐走我女儿，还早呢！太不知道尊重自己了。
　　方月秋和融小凡还在厨房做着饭，今天的菜谱有鱼香肉丝，咕噜肉、清蒸鱼、炖肘子、清炒山药、牛羹汤。
　　方守国来到饭厅的时候，菜还未上齐，三小只们正在追逐打闹，大的饭桌旁边还有一张矮的小饭桌上面还有白、青、红三中颜色的浅盘子，这是融小凡前天去商场买的，给三小只的。
　　卡桑瑞拉是在方守国的后面来的，坐到椅子上方守国就没有给卡桑瑞拉一个好脸色。她不在意其他人对自己什么态度，自己来是刷小凡的好感度的，其他的人类关我什么事。
　　融小凡和方月秋端着最后两样做好的菜放到了饭桌上。方月秋布好碗筷，融小凡去了厨房端三小只吃的食物了，融小凡根据它们每人不同的捕食习惯和身体状况制定了不同的菜谱，让每一只都能均衡营养的生长。
　　饭店时间打闹嬉戏的三只乖乖的守在自己的碗面前，与其它两只不同的陌陌面前多了一小杯药水。融小凡顺着陌陌的毛“吃完持记得把药喝了，喝了你才能更快的好起来，你就能变得更加强大”
　　陌陌明亮而又懵懂大大的猫眼看着融小凡舔了舔融小凡的手，低头安静的吃饭。它虽然很小很小，但它知道一件事，自己很弱身体非常的不好，比起自己的哥哥姐姐们自己是最弱小的，面前这个人类它知道熟悉她身上的味道，自己要好好的养好身体，然后变得强大，要非常非常的强大。
　　融小凡习惯性的坐到卡桑瑞拉的旁边。饭桌上融小凡发现父亲和闪闪之间的气氛不对。难道是闪闪没有防水，父亲被打败了所以生气了？看着两人的脸色融小凡又疑惑了。看着也不像啊，到底是什么原因呢？
　　吃饭吧，吃饭时间不说这些，吃完饭再来问。融小凡不知道两人气氛不对的理由是因为她未来之前卡桑瑞拉突然说的一句话。
　　“我是永远不会放弃的，无论怎么样小凡只会是我的伴侣”
　　方守国炸了“什么叫小凡只能是你的伴侣，先娶我们家小凡的人多了，难道非你不可”老子明天就把你轰出去，永远不让出现在小凡的面前
　　卡桑瑞拉势在必得地说道“在联邦里没有人能打得过我，也没有人比我更有实力和能力保护小凡，你们不可能保护她一辈子，就以你现在军人的身份，你能保证吗在任何情况下，能保全小凡吗？”
　　这句话一下就戳中了方守国的痛处。他是军人是统帅，如果真有那么一天全联邦逼着自己交出小凡，自己该怎么办，统帅的身份即使□□也是枷锁，一份责任。
　　方守国心情平静“我不会让那天到来的，我保证”方守国在见到卡桑瑞拉的第一次时就去调查过她，然而能够查到的资料很少，有的只有她到达白虎星之后的事，在这之前她是什么人方守国一点也没有查到，卡桑瑞拉的资料他动用过自己统帅的权限调取却被智脑告知权限不足。
　　当然这个是圆滚滚也就是盘古做的手脚，盘古是与管理整个星网的其它智脑是同一个制作人，是第一个人工智能拥有超强学习能力的智脑，盘古几乎所有的时间都在和它的兄弟姐妹聚在一起。改动一些小小的资料不在话下。
　　所以两人的梁子就这么结下了。是方守国单方面的认为，卡桑瑞拉不在意这些事，和她结下梁子的人多了去了。
　　饭后四人消着食，碗筷交给厨房的机器管家了，章管家没有在这里是被方守国派到别的地方了。
　　方守国提议来一场真实的机甲切磋，宅邸了虽然有机甲训练室但那是模拟的。体术比不过你，我就不信你机甲还这么的厉害。
　　四人乘坐悬浮车来到附近最大的机甲场馆。场馆前台的接待看到是联邦统帅中名声最凶残的方守国，哆哆嗦嗦的赶紧通知了老板。前来这里训练的人们，看到平时难得一件的偶像激动不已，但却一个人都不敢上前。
　　因为方统帅和气质冷艳帅气的金发女性卫兵两人的气场太可怕了啊啊！
　　方守国心中不爽，放着冷气。卡桑瑞拉纯粹不想有任何陌生的人类靠近自己，所以同样散发这拒人千里之外的气场。
　　就在接待小姐快晕过去了，老板终于来了。“方统帅您好我训练馆的老板，在下是唐纳修”来人拿着手帕擦着汗说道。
　　听到员工跟自己说方统帅来了，自己再三确认是真人没有错，开着自己的悬浮车速度飙到最快赶到这里来，生怕有不长眼的人惹到方统帅自己的训练馆可就成渣渣了。唐纳修心里流着宽面条泪，就差拿这个手帕捂着脸了。
　　“给我们开一间最高级抗揍的训练室”方守国面无表情的对着唐纳得说道“听说你们这训练室的质量很好”
　　“是，请随我来”唐纳修简直想抽自己，自己为啥要把训练馆经营得那么大，为啥非要说训练室质量是最好的，最抗揍的训练室....希望不要被破坏的太彻底
　　方守国满意的看着面积宽大的训练室“喂，卡桑瑞拉你有没有自己的机甲”
　　“没有”卡桑瑞拉回答道。自己要那东西干什么，本体就能揍翻一群，不过是时候弄一台自己的机甲了，方便一点。
　　“唐纳修，你们这性能最好的机甲都拿出来，让她挑一个”方守说道
　　唐纳修吩咐人去拿机甲去了，在五台机甲中，卡桑瑞拉挑了一个手腕处装有爪子的近战型机甲。
　　方守国将机甲的全款转给你唐纳修，走进了训练室里。方月秋带着融小凡坐上一个圆形的平台，平台自动形成保护罩升到最佳的观战位置。
　　拿出自己的个人机甲，主色为暗金色的近战型机甲，方守国的战斗风格大开大合，所以机甲上最瞩目的武器就是两把双手斧。机甲的名字是裂天。
　　“拿出你的全力，不要留手因为我这边是全力，一不小心会死的”方守国通过声音外放说道。
　　卡桑瑞拉听不需要留手，抽出背后的重剑，冲了上去。方守国暗道一声来得好双手板斧迎上劈面而来的重剑。
　　一声声的金属交鸣声，没有什么华丽的动作招式，仅仅是最简单的劈砍，却非常的震撼。
　　也有因为躲避武器砸到地面或者墙上的声音。Duang！一斧砸到了地面上溅起了碎块。嘣！一剑砍到了墙上。唐纳修的心里在滴血啊，看来今天过后这训练室不用了，这一声声都特么是大量的信用点啊，你们这是有什么深仇大恨需要打得这么激烈吗，一般的人能在墙壁上留下浅浅的痕迹就很厉害了，你们这是在拆迁啊，一斧子下去就是一个坑，一剑下去就是一道深深的剑痕。
　　两人打得无比激烈，方月秋和融小凡也看的热血沸腾，唐纳修快晕厥过去了。
　　最后两人以平手收场，双方的武器同时到对方的驾驶室上。
　　送最了两位大杀器，唐纳修才有精力统计损失，统计出来发给方守国。不过与方统帅打的那个人真是厉害，能与方统帅打成平手，看来也是个妖孽级的天才啊。
　　检修人员后来告诉了唐纳得一件事，狼重骑机甲全身关节磨损度百分之七十，线路报废一半。
　　这时候他才意识到那人不是妖孽而是怪物级别的人，操作着报废一半的机甲最后一刻能与方统帅打成平手，这不是怪物能是什么。
　　得知融小凡要跟着方守国回帝都星，卡桑瑞拉这几日时时刻刻都跟在融小凡身边。自己不能去帝都星，那里是人类的中心，有能识破自己身份的人存在，不能冒险去那里。
　　在不能见到融小凡的日子卡桑瑞拉也没有闲着，在黑市组建了自己的势力‘卡融’短短两年时间一跃成为黑市的第一势力。
　　作者有话要说：
　　一更奉上
　　日常扔群号：639517834
　　敲门砖主角的名字


第58章 两年
　　两年的时间融小凡从小部毕业，升入了中等部。这两年的时间融小凡和邢萌萌、莫白枫、熊实、木裳还有凯丽组建了‘天律’
　　凯丽自从考核后就一直和融小凡她们玩在一起，这个小团体接纳了她。‘天律’的创始人始终只有六人，此传统在未来一直不变，最核心的人数一直保持在六人，不增多也不减少。
　　‘天律’是公益投资性的团体，融小凡六人制作了药剂然后拿去贩卖，所得的信用点都投入到其中，设立学院资金、社会借金、特殊金三种类型
　　学院资金是帮助那些有能力但没有足够的钱付学费和各位费用的学生，有这样情况的学生‘天律’首先会考核这个人是否够资格拿到这笔钱，当然也可以申请当判断你有这个资格时，学院资金会下放，当然这个资金并不是一次性给清，而是三个月一o，也不是免费给你的，给你那就是施舍，这笔资金是需要还回来的，返回金额是总金额的百分之六十五。
　　社会借金同上，不同的是需要全部返还并每年有百分之零点五的利息。特殊金是资助给交不起医疗费的人家，和各类孤儿院。
　　原本融小凡的创立这个组织的本愿是帮助学校里的人，不知怎么的后来越做越大，不止是本校的学生，外校的人同样在申请，渐渐的‘天律’成为平民都知晓的存在。
　　到最后融小凡实在是觉得麻烦，直接找了父亲要了几名管理人才丢给他们自己当起了甩手掌柜，倒是凯丽和莫白枫觉得这事很好，一直在跟进管理。其他人早就和融小凡一样当甩手掌柜了。
　　又是一个长假。
　　“诶..闪闪我们这样不跟父亲说一声就这样跑出来真的好吗”从小萝莉成长为少女的融小凡坐在卡桑瑞拉的腿上问道。
　　无比熟练的喂着零食“没事，没有危险再说我们留了字条的”当然看到后估计会暴跳如雷的吧。卡桑瑞拉看着着屏幕上的航图，指挥人手前往她们第一个要去的目的地。
　　算算时间现在已经看到了字条了。想想这两年自己接触到融小凡的时间卡桑瑞拉就想揍人，学校被方月秋挡，放了假小凡又会第一时间被叫回家，有好几次自己都扑了空。不过这次你想挡都挡不了，出来了我看你怎么挡我哼~
　　麒麟星宅邸处。方守国怒摔一张白纸气得浑身发抖“卡桑瑞拉你给老子等着！！敢拐跑小凡。”自己防得了一时防不了一世，处理一份临时文件耽搁了一会，就这么一会的功夫人就跑到圈外了，那混蛋看到早就计划好了。
　　黑着一张脸拨通了在外飘着的方星渊的通讯“星渊找到小凡，她和一群人去冒险去了，我估计你们应该会遇上”
　　“小凡？她不是一直在家从来不怎么出门的吗，怎么会想起外出冒险？”方星渊的声音响起，还伴随着阵阵杂音，像是种物打到地面的声音。
　　方守国给他发去一串光脑号“是啊，被人拐跑的呗，这是那个卡桑瑞拉的光脑号，就是一直图谋不轨的人”
　　方星渊和一颗原始星球上的攻击性很强凶残植物战斗着，听见父亲咬牙切齿的声音。能让他这么讨厌的人只有卡桑瑞拉，按照他的说法那就是一个特凶残不尊敬自己，总想着叼走自家小凡图谋不轨的混蛋。
　　上次回去方星渊见过几次卡桑瑞拉，和她打了几架对这个人的感观不错，有实力有颜值不像父亲说的有很多缺点。
　　父亲那么作，卡桑瑞拉会来这么一招也不是没有道理。换做是任何一个卫兵这么被阻止见喜欢的人都会这么干的吧。
　　回身给了一直追着他不放的吸血藤一枪“那需要将她们带回去吗”
　　“不用小凡好久没有出去了，让她在外面好好玩一下”方守国气也气过了，语气严肃地说道“这段时间联邦越来越不平静了，研究院的人现在已经开始大量的往军队里派发升级药剂，各方之间的明争暗斗多了起来”
　　“而且我听到的消息那药剂有些小问题，但研究院的人说问题不大。看这个架势他们是想在大战到来之前让全联邦的人身体素质和精神力提高一个等级啊”他很忧心近年来联邦的动作，连续的几个大动作显得有些急功近利起来，方守国担心积攒下来的小毛病堆积到一起，爆发之后后果会一发不可收拾，自己在会议上说了好几回了步调要慢一点，计划推迟都没有关系。
　　但是没有一个人听自己的，除了一小部分的理智派，好像所有的人都疯了“星渊最近多注意一下军队里的异样情况，还有黑市上的动向，我总有一种不好的预感”方守国紧皱着眉头说道
　　“好，我先挂了”方星渊关闭了通讯“好了小东西本大爷陪你们好好玩玩”从藏身地出来方星渊冲向了吸血藤的本体。
　　星船上融小凡在卡桑瑞拉的带领下逛着。这艘船是在卡桑瑞拉的名下，驾驶飞船的船员都是她亲自挑选的人，都是卡融的成员。
　　这次她们出来首先要去冒险者本部所在的星球进行登记，建立冒险者小队，小队人数最低要达到五人，船上出来她们两人外还有邢艾，这次刚好是邢艾出现的时间，还有一个是木裳，再一个人是考核时与融小凡一队的元官让。
　　三小只融小凡都带上了，不过现在不能叫三小只了，它们都长大了，半年前融小凡把三只送回了昆缈星，让它们的父母训练它们。
　　陌陌的身体好了起来，原来身体最弱的陌陌是三只中最强的，还有一件事是融小凡想不明白的，三只的体格比它们的兄弟姐妹大多了，力量也是。
　　考核后不知道什么时候邢萌萌就和元官让时不时的联系，连自己的秘密也告诉了他，不过邢艾不怎么喜欢元官让，出来见到他就会先打一架再说。
　　要想找他们三个的话应该都在训练室里。“哟你们都在呢~艾怎么样呀”融小凡打开训练室的门，刚好看见邢艾将元官让摔倒在地。
　　邢艾将长发高高扎起，身穿黑色背心和迷彩长裤，不说的话没有知道其实她是一名幻师，跟融小凡一个大大的拥抱邢艾爽朗的笑着“好久不见呀小凡，有没有人欺负你呀，我给你报仇去”
　　“没有啊，有闪闪和姐姐护着我没有人敢欺负我的”融小凡哭笑不得的说道“邢艾~你知道你是幻师么，这样的打扮萌萌醒了会羞愤到哭的吧”
　　邢艾低头看了看自己的穿着“没有什么问题啊，打架的时候穿成萌萌那样一定也施展不开。你们不说我不说谁知道我是幻师啊，我现在从外表的气息来看是卫兵好伐”
　　邢萌萌沉睡邢艾苏醒的时候，她们曾经测试过，从表面用精神力感知她身上的气息已经变成了卫兵的气息，幻师的气息隐藏在深处，但萌萌苏醒时与之相反。
　　元官让全身酸疼的站起身，这是给摔得。他觉得自己好委屈，看中的媳妇是双重人格不说，但是为啥另一个那么的暴力，力气还特别大揍起人来可狠了，好委屈但是为了自己的形象不能哭。
　　“我这次可是瞒着家里人偷跑出来的，安排好的相亲都逃了，你们可不能坑我，不拿点有趣的东西我爸和我妈回轮流上阵揍我的”别追人只要搞定一个人就好了，自己要搞定两个人，简直心塞塞的。
　　邢艾听到相亲两个字一个眼刀子扎过去“哦~你说相亲啊，元官让你到底什么时候和你父母说我姐的事，有了我姐你还敢去相亲”最后一个字音节飘高，威胁之意很足，说错一句话就是一顿友好的切磋。
　　元官让连摆着手“这次回去过后就说，再说相亲也不是我愿意的，我这不是跟你姐逃了嘛”
　　“那就好，记住啊敢欺负我姐，切碎你”邢艾撇着嘴去找在一旁看书的木裳。
　　元官让丝毫不怀疑邢艾这句话里的真实度，说切碎是真切碎你。融小凡安慰道“不要太低落啦，邢艾只是担心萌萌，她们在小时候受了不少苦，对人的防备很深的。在我看来萌萌已经彻底接受你了，小艾只是一些不习惯而已，在只有她和萌萌的时间多出了一个人”
　　元官让脸上充满这幸福的微笑看着那边的身影“我明白的，萌萌很辛苦，但是我现在很感激你们，她有你们这些朋友在身边很快乐，能遇到她是我一生的幸运”
　　“你能这么想最好啦，但是我们只是朋友，而你会是陪伴她最长时间的人”融小凡很看好他们两个人，她看得出来元官让是真心的，并不是为了什么而接近萌萌。
　　心情愉悦的在走廊里小蹦跳着。卡桑瑞拉走在融小凡的后面“小凡你对于爱情是怎么的看法呢，或者你希望你的爱人是什么样的”你能看清旁人的爱情，却一直看不到我的心意。
　　“我？”融小凡停下了脚步“爱情其实很平淡，因为最终你会和你爱的人生活一辈子，爱就像是酒随着时间会越来越醇香”
　　“只希望我的另一边很爱我、会宠我，最重要的是能和我一起白头到老。其它知道怎么样都无所谓啦”融小凡淡笑着说道。前世的父母因为联姻，因为表面看起来美好的爱走在了一起，但最终造成的结果是什么呢？
　　当一口气喝下名为‘美好的爱恋’的蜜水，当甜蜜过后剩下的是冷冷的水，名为夫妻实则双方都把对方当成了最熟悉的陌生人，不合的夫妻造就的是缺少爱的孩子。
　　卡桑瑞拉很满意这个答案，自嘲地笑笑。自己在急什么，小凡的身边只有我不是吗，最后留在她身边的也只会是我。
　　“小凡我会永远陪着你哦”卡桑瑞拉单膝跪地和融小凡平视认真的说出这句不算告白的告白。
　　融小凡红着脸。她承认被闪闪这一举动撩到了“闪闪这又不是求婚现场，快起来啦！”
　　“呵呵~好的我的珍宝”卡桑瑞拉心情很好的轻笑着，打横抱抱起融小凡，大步流星的向前走去。
　　已经习惯了公主抱的融小凡红着脸缩成一团，忽然觉得这个抱和一起的不一样，心扑通扑通跳个不停，脑子也很混乱。
　　自己这是怎么了，难道是喜欢上了闪闪？不不！这不可能，自己和闪闪是同性诶。但是突然想起前世特别流行的一句话：性别不同怎么谈恋爱，好像同性也不是不能接受
　　作者有话要说：
　　二更哟，在群里说了双更就是双更。这章有一点点糖~求收藏喵~


第59章 通知
　　飞船到达混乱星域，混乱星域是联邦和帝国默认的三不管地带，亡命徒的天堂，在这里每天都有人死于毒杀、枪杀、暗杀、同时这里也是冒险者和赏金猎人的处理宝物的最佳地点，当然前提是你得拥有足够的实力拥有你手中的宝物，毕竟这里杀人夺宝之类非常的常见。
　　冒险者星球是所有冒险者必须来的地方，这里你经常能见到很强的冒险者队伍，也能看到新人们注册时的高兴和绝大部分团灭或者活下来一个人的青铜级冒险者小队。
　　在这里你看到的人两极化的情景，所有的一切极端的情绪，无论是正面的还是负面的。
　　五人三只兽前往注册大厅，驾驶飞船的人则被留在港口保养飞船和打死那些不长眼想要抢飞船的人。
　　临近大厅，有很多腰上背上随时携带武器的人，在混乱星域每个人身上都会有那么一把武器，带着异兽或者放出自己伴生兽的人。这样的人随处可见。
　　无武器颜值高看上去很无害的融小凡一行人就很显眼了，即使队伍里有三只有统领级气息的异兽，周围人看着她们的眼神是一幅看小肥羊贪婪的眼神。
　　三兽三人有意识的保护起队伍里真正意义上无战斗力的幻师，进入了冒险者大厅，五人三兽占了一大块地方，主要是三只兽兽的体型太大，将想要靠近的人隔绝在外，即便有胆子大的人硬要挤进去，也会被三只兽兽冰冷顶级猎食者的眼神给吓退，要知道半年的时间它们可是狠狠地被自家的父母兄弟训练了一番。
　　“你好，我们来注册冒险者小队的”融小凡和元官让上前走到登记窗口前对着工作人员说着。至于为什么是他们两...卡桑瑞拉除了对着融小凡有温和的表情外，对任何人都是冷着脸。邢艾....那可是一不爽就会提刀子砍人的。保险起见还是他们两上为好。
　　冒险者登记具体的有两个条件。第一个就是必须满足五人，二则就是全员要通过两个该等级的测试，个人和小队测试。
　　前台的登记人均都受过专业的训练，实力不低有人闹事时刻作为战斗力使用。玛莎是登记人之一,专业地微笑着看着面前的人，专业的人是不会因为外貌和气质看不起他人，入职的第一天的课程就是永远不要小看任何人，因为每个人都有成为大人物的可能性。
　　“好的，请问你们登记人数是多少，每个人的职业又是什么”
　　“登记人数五人，对了请问异兽算不算在里面”融小凡问道。照顾三只这么久了，融小凡已经把它们当成自己半个孩子看待了，在自己的眼里它们不光是异兽还是家人。
　　玛莎一开始就注意到护在周围的三只异兽了，从气息感知上快要到统领级但不是准统领，单单说它们的物种就够她惊讶一小会的了。
　　银白斑点背生双翼的豹子，名字的云猎豹又称雷云疾豹，天生速度极快在空中全速移动像是雷电一样，迅猛诡异多变。
　　通体翠清眸色为红生有透明羽翅，名为羽蛇又称碧云眠蛇，这类蛇本身毒性极强，但它们不常用最常用的攻击手段是羽翅上睡眠粉，一但吸入足量的睡眠粉，你就会昏睡过去，即使你的实力再高也会中招，这种粉无色我味隐藏于空气中，在你昏睡过去后，只需要注入毒液你就会毙命，即使没有毒液除非精神力极强的人有机会从梦中醒来大部分人都会在美梦中死亡。
　　红色的羽毛翅膀边缘及爪覆盖些许玄黑羽毛，是烈焰鹰的变异种，保留了原来的天赋，防御力更加强。具体有什么能力为未知，资料库里没有关于它们的准确记载，数量稀少群居无人敢去它们的领地。
　　“抱歉并不能，异兽是无法进行登记的，只能作为战宠进行登记”玛莎解释说明道。
　　融小凡有些失落“这样啊”陌陌不是宠物是家人伙伴，还以为能登记为冒险者的一员呢。
　　“有一个例外”玛莎了解的知识很多，看到面前纯色小幻师失望的样子她想到了自己在书库里看到的最开始冒险者的登记条件，但现因为这职业已经消失了，所以这条件没有几人知道。脑子一发热玛莎就说出来了。
　　出口时她就后悔了。解语者已经很久没有出现了，顶着融小凡亮晶晶的眼神玛莎硬着头皮说道
　　“你们冒险者中要有一名解语着。在冒险者公会成立不久时，有一条规则。解语者可单独作为冒险者队伍，前提是有四名契约异兽”
　　解语者？融小凡懵了一小会，由圆滚滚这个万能管家融小凡明白了解语者是什么。解语者：不需要药物和项圈芯片这类外物控制异兽，被异兽所承认的人即是解语者。
　　嘛~这不就是星际版的德鲁伊嘛。“登记者小姐简单来说只要证明青灵它们没有受到任何外物的控制就可以了吧？”融小凡问道。
　　玛莎做完元官让四人的职业登记，微笑着说道“没错，但是现在哪有异兽不通过这些来控制的嘛~没有任何控制手段的异兽放到大街上会吓死人的”
　　融小凡让青灵跟着自己到登记台前“诺~这就是啊，青灵、陌陌、赤司都没有你说的那些东西哟~”
　　青灵吐着信子蜿蜒爬上登记台，鲜红的蛇瞳盯着玛莎看。
　　没有任何控制手段... 玛莎微笑着的脸僵硬了，一时间她都忘记怎么呼吸了。少女啊！你可知道这可是三头准统领级的异兽啊啊！不是什么战斗力低下的低级异兽。
　　想去拿能量枪的手停了下来。因为她还不想死，被冰冷的蛇瞳盯着，自己要有什么危险举动一定会死的。
　　融小凡踮起脚一巴掌拍上青灵的头。这小子的腹黑的毛病又来了，这个样子准是在吓唬人。让青灵面对着自己“说了多少次了不能吓人，把人吓出好歹来怎么办”
　　青灵委屈地卖着萌，尾巴尖讨好的小心的在融小凡手上缠了一个圈。他保证上次那只是个意外嘛~谁知道那小鬼那么不惊吓，我也没有吓她呀，我还被扣了一个月的零食，嘤嘤嘤~他超委屈的。再说那个小鬼对小凡的恶意快溢出来了好吗，自己不就没有忍住瞪了她一眼。
　　已经吓到心脏快要停跳的玛莎未忘记自己现在在做什么“那么请做一些证明它们听你的动作，保证你能约束它们”
　　“青灵握手，绕8字、挠下巴”融小凡说着一个动作青灵做一个。这一套下来可把周围的人惊呆了。
　　你见过碧云眠蛇伸着尾巴尖握手的嘛，你见过碧云眠蛇拖住几米长的身体在空中绕8字飞舞吗，你见过碧云眠蛇眯着眼享受着挠下巴的吗？他们今天见识到了，不是幻觉亲眼看到的
　　融小凡让陌陌、赤司做了相似的动作。什么捏肉爪爪啦，享受的呼噜噜声啦~还有不符合它们霸者身份的事情啦。
　　玛莎是摊着脸做完了融小凡解语者的身份登记。怪事年年有但今年这样的她还是头一会见，准统领传说中特凶残的异兽刚刚就在她面前卖着萌，这事说出去有人会信。
　　元官让登记的小队名字是卡融，原本按照他自己的意思想取个霸气的名字，但是...身后一直有一股冰冷的视线仿佛在告诉你：敢不登记这个名字你死定了！
　　五人登记的职业分布是；木裳药剂师、邢艾近战手、元官让远攻侦查手、卡桑瑞拉全能攻击手，队长指挥、融小凡解语者。他们是八人小队（？）卡融正式成立。
　　玛莎通知他们五天后来进行阶位判定，小队等级判定结束才能接任务正式开始冒险。
　　--------------------------------------------------------
　　繁华的城市里夜晚一间非凡的别墅里。赤身裸体的两道身影在纠缠，一番云雨空气中弥漫着□□过后的气息。
　　“伊森少爷您还记得我们的合作吧”紧紧交缠的身体。雪莉水汪汪的眼睛看着对方。
　　毫无怜惜的在雪莉白皙的柔软上掐一把，雪白的肌肤染上红痕“讨厌啦~”雪莉轻皱着眉娇笑道。
　　“我怎么可能忘记呢”伊森轻声说道“你想要报复那些很有仇的人，而我想要的是那两人，很划算的买卖不是吗。我们两人的目的不同，但目标是一样的”
　　这两人是怎么勾搭到一块的呢。雪莉自从上次投入资金全部的积蓄还是未能弄死融小凡和邢萌萌的事，耿耿于怀再也找不到合适的机会下手了对三人的仇恨每过一日便加深一分，越是恨她的内心就越平静，借着自己表现良好为由，雪莉在半年前找到了伊森.斯特，根据影子人的消息与他合作。
　　半年来她每个月都会来这里，与对方做着一样的事，部署这自己等了两年的计划。为了能报复那些人，那些毁了自己前程未来的人，她什么都可以不要，什么都可以做连自己的贞洁也可以丢掉。
　　承受着外人看不到的眼神深处是疯狂。很快！马上就快了，我要让你们尝尝我这半年来所受的一切痛苦，全部！全部双倍在你们的身上呈现。
　　要知道这个伊森.斯特，斯特家族的大少爷可有着不为人知的小小爱好啊！
　　作者有话要说：
　　从今天起两天一更。因为现实中的事，码字的时间没有什么，每天晚上最多有一个小时的时间码字。这本书绝对不会太监，这是田螺给出来的承诺。


第60章 实力测评（一）
　　“哦呀！很奇怪有趣的注册小队”冒险者总部会长高文亚看到后台上的报告，对这支小队产生了兴趣。
　　解语者么，这个职业的人已经有百余年没有出现在公众的眼前了。不仅仅是这个解语者，其他人也非常的有趣呢~
　　卡融小队中自己没有办法查到资料的人就有三人，除了那个解语者另外两人...除了这个名叫卡桑瑞拉的人能知道她是白虎学院排名第三位的学生，另外一个叫邢艾的人只知道名字和基本的一些资料。
　　这样吧给他们安排一场特别的测试。想必老友会很欣慰吧
　　高文亚给自己的老友打去了通讯。吩咐下一场‘有趣’的实力测试。
　　第二天小队在玛莎的引导下来到了测评室“根据你们抽到的号码进到相应测评室里，在里面等着你们的是你们的对手，记住要全力在测评中断手什么的很正常的，你们以后要面对的是危险”
　　融小凡拿到的号码是是7号，其他人拿到的号码分别是：木裳3号、元官让6号、邢艾8号、卡桑瑞拉9号。
　　各自走进号码相应的门后。卡桑瑞拉面前的一片森林及一队七人实力不低身裹黑袍的人，一看就来者不善。
　　而其他四人所面对也各不相同，木裳的门后是一间药剂室，她的任务是在规定的时间内炼制单子上的药剂，元官让是要在暴躁的风魔牛的攻击下生存十分钟。
　　邢艾面对的是一名一看上去就很强的近战高手。邢艾嘴角咧出嗜血的笑意，很好的对手能痛痛快快的打一场了。这几天在飞船憋坏了，能打的却不能跟自己打。
　　融小凡带着陌陌、青灵和赤司走进了对应的门。
　　进到门里融小凡敏锐的精神力告诉她这里不像表面上那么平静，三只兽把融小凡围在中间警惕着四周。
　　四周都是参天大树和茂密的灌木丛，光线略昏暗。很平静，没有任何的人，只能听见飞鸟走兽发出的动静，不过越是平静融小凡就越是提高警惕。
　　测评人呢？怎么会一个人都没有，正常的测评都会出现测评人或者是给你的任务，而自己感知范围内没有任何人，对自己有敌意的生物也未出现。
　　难道是上回的那群人动手了？融小凡想到在自己入学时对自己动手的那群人，对方挑选在这个时间下手不是没有道理，能做到那么多，在冒险者公会安插人也不是什么难事。
　　不过.....既然有可能是他们自己也不用手下留情了。融小凡取出自己在这两年时间里炼制的危险药品，第一个摸出来的就是十香软筋散，粉状的药物
　　功效嘛和武侠小说里的一样，不同的是封的是精神力，两年的时间融小凡很少出现在大众面前，三分之二的时间都用来复制武侠小说中的药了，□□和救命的药都有，武侠小说里的药名和效力都非常的有意思，正好自己不缺这个时间和财力，在星际各种奇怪的药草多了去了。
　　闲暇时间开些马甲赚钱，两年的时间卖掉了很多炼制的正常药剂，和不正常的药，赚的信用点还不够买下一颗星球的，还是去闪闪那里借了点。
　　两个月前昆缈星是融小凡名下的啦~从此以后咱也可以说我是拥有一颗星球的土豪少女啦。
　　手里捏着两种不是很要命的药“我看见你们啦~赶紧出来吧，不是想要打嘛来呀，这么浪费时间下去对谁都不好”
　　融小凡使用嘲讽.嘴炮技能“还是说你们不想出来，或者说你们是没有蛋的软脚虾。早说嘛~咱认识很多治疗这种病的医生，来来不要不好意思嘛~我给你介绍.........”
　　嘴里不停大声地说着，精神力注意着周围随时会发动的攻击。咱就不信了这样说还不出来。
　　隐藏气息藏在暗处的神秘人不爽地啧了一声，下令攻击。现在的小娃娃怎么嘴巴怎么不干净，还以为那家伙通知自己有啥事，连夜赶过来希望不要让我失望才
　　“不能见人的小偷，你们是人妖喵~就是那种....卧艹！”融小凡未说完就地一滚。看着自己刚站的地方插满了一米多长的豪猪刺，摸了把冷汗这要是扎中了，自己现在就成了刺猬了。
　　他们一人三兽的周围出现了三只不同的异兽，看气息为统领级的。爆裂火猴，疾风狼，毒刺豪猪，毒刺豪猪主要攻击手段飞速发射背上的尖刺。
　　正主还没有出来，这肯定有人在背后指挥，指挥者满意现身打起来有点麻烦啊，打到面前的再去找指挥者。
　　融小凡与三只建立精神通话。“青灵游走攻击，吹微风撒睡眠粉。陌陌攻击疾风狼，赤司到我身边来给你上个buff”话落大混战开始了。r    融小凡配合青灵撒出十香软筋散，赤司的羽尖和爪上涂上了五毒粉，这两样□□都不致命，但能废除行动力。
　　陌陌与疾风狼之间的战斗是纯速度与力量的相撞，攻击之后又放开寻找着对方的弱点进行攻击，双方都是以速度著称的异兽，现在拼的就是力量和经验。
　　青灵游走在爆裂火猴的周围，四处移走。爆裂火猴是少数几种会使用武器的异兽之一，挥舞着类似狼牙棒一类的武器在树上来回跳动攻击飞舞在空中的青灵。
　　毒刺豪猪和赤司的战斗可谓是谁也奈何不了谁，超级憋屈的。赤司好几次扑出巨大的风想从侧面掀翻毒刺豪猪，都没能成功。毒刺豪猪对在空中的赤司没有办法，双方就这样僵持下去。
　　和预料的一样陷入持久战了，得把指挥者找出来，嘛~超级不想用这瓶药剂的有后遗症的呀。
　　融小凡拿出两瓶药，一瓶粉末状的一瓶液体状的。液体的融小凡一口喝了下去，粉末状的融小凡打开瓶盖里面的粉末药物很快消失在空气中。
　　席地盘腿而坐融小凡闭上了眼。这两中药剂能让融小凡看到的景象呈现为红外线图像，无视任何隐形设备和气息掩盖不过....在融小凡看到的想要寻找的目标图像颜色是屎黄色的。
　　所以她真的很不想用啊！必须得快点了，恶心感又上来了。融小凡忍小要吐的感觉，仔细感应指挥者。
　　找到你了！“青灵！赤司在那边，抓住对方！”融小凡睁开眼睛在精神海里说道。
　　青灵和赤司急速脱离战斗，齐齐向融小凡说的方向飞去，堵住了对方逃跑的路线。
　　低估了这个小娃娃了。神秘人看到融小凡盘坐的时候心底就感到一丝不妙，想到自己隐匿气息的技术连遗迹动没有办法侦查到自己，暂时安兵不动。
　　神秘人隐匿技术一绝，实力也同样不低，大冒险的末兴时代出来的人怎么可能实力会弱呢。
　　在融小凡睁眼的那一刻他就行动了起来，可是没有料到两只兽的速度比他预料的要快得多，没有成功跑掉，显出了身形。
　　大意了，被小娃娃看穿了自己，传到那群老友哪里自己还有什么脸面，要认真起来了。神秘人亮出了自己的武器准备动手。
　　轰一发弹药轰到了他的脚边。“劝你不要轻举妄动哟，下次我可不刚保证飞过去的不是噬肌弹了，对了你还不知道什么是噬肌弹吧”
　　“顾名思义就是能腐蚀肌肉的子弹，弹药是普通的弹药但是里面加了料的，打到身上会爆开来的~”
　　神秘人的额头上滴下一滴冷汗。他虽然很怀疑但是他可不敢冒这个危险。
　　毒刺豪猪、爆裂火猴、疾风狼见主人有危险，呲牙发出阵阵恐吓的吼叫。
　　“对了~再提醒你一件事，你现在的精神力用不了哟~”融小凡甜笑着站在神秘人的面前说道。
　　脸色一变他连忙调动自己的精神力，如对方说的一样精神力无法使用。但是她是怎么做到的，自己应该完全防住了碧云眠蛇的磷粉才对。脸色青红交加。让自己的兽停止威胁，他摘下了裹着全身的黑袍。
　　“是我输了，测评合格了”万埃仪说道。万埃仪是如今仅存的解语者，现今的年龄已经很老了，年轻时与会长高亚文在宇宙各处冒险。
　　“小娃娃能否告诉老夫你是怎么做到的，看穿了我还封了我的精神力的”
　　测评合格？“你不是来杀我的？这仅仅是实力测评？”得到对方的肯定的点头，融小凡知道自己闹误会了。该幸亏自己想抓活口，所以那些超危险的一类要没有用么。
　　招呼赤司过来把爪子上个羽尖上的毒擦干净，融小凡一边淋上解药一边认真解释道“我的资料你们肯定知道，轻灵的能力你也清楚，所以我利用了这点你防住了青灵的睡眠粉，不会再去注意到其它的东西，在青灵撒下的粉中掺杂了封精神力的药粉”
　　“至于为什么能看见诺的位置。那是用了药剂，你看到我用的
　　两瓶药了对吧。那能无视任何隐藏手段的探查类药剂，不过有点后遗症。”不提还好这有说那中恶心感上来了。
　　撑着树将早上和昨天晚上的饭全部吐出来，融小凡直接打断万埃仪的思考，面色略苍白地说道“能麻烦您带我们出去好吗”
　　万埃仪带着融小凡开启了门。门外大厅里卡桑瑞拉和木裳已经在了，看来她们两比自己早一步完成测评。
　　卡桑瑞拉看到融小凡脸色不对，赶紧上去抱住融小凡。靠着闪闪融小凡干呕一阵什么都没有吐出来，在门里又吐了一次胃里的东西吐了个干净。
　　杀气不要钱的往外飙，能杀人的眼刀子一个接一个的戳在万埃仪的身上。小凡是和这个老头一起出来的，肯定是这个老头的原因。
　　“闪闪~给我蛋糕和糖果”融小凡戳着卡桑瑞拉，融小凡吃的零食都在闪闪这里。而卡桑瑞拉也乐意空间格里都是零食糖果。
　　嚼着闪闪喂的糖果，融小凡全身放松靠着闪闪。药剂功效很强，但这后遗症简直要命了。能不能再改良一下呢


第61章 实力测评（二）
　　安心躺在卡桑瑞拉腿上休息着。过了几分钟六号门的元官让出来了，样子略显狼狈，没有什么大伤。
　　“麻烦给我来瓶精神修复液”元官让杵着能源耗空的枪，坐到休息区朝木裳要着恢复药剂和治疗药剂。
　　一口气灌下两瓶药剂元官让的脸色才好了许多。测评有这么危险吗？那可是A级的异兽啊，一不小心会死人的。自己看到的冒险者测评的资料没有说这些啊，测评是根据测评者的实力来的，今天这个怎么说也是超纲了好吗。
　　在森林里满地打滚，精神力空了，再晚出来十秒钟自己真得跪在里面，面色有点血色的元官让问着旁边的木裳“谁最先出来的，你们的测评的内容都是什么？”
　　“很难吗？我的就是简单的制作药剂啊。我是第二个出来的，卡桑瑞拉是第一个，小凡是第三个”木裳帮元官让治疗外伤说道。
　　听了卡桑瑞拉和融小凡的测试，元官让心里平衡了原来自己不是唯一最苦的那个，随之而来的是疑问。“邢艾她还在里面吧，我有点担心她”
　　元官让担心起来，自己等人的测试内容都是这样的难度了，那邢艾的想必不低吧，就她那战斗风格他实在是很担心她会和对方拼个两败俱伤。
　　脸上有一条从左眉贯穿到右下巴的魁梧状汉，夹着邢艾骂骂咧咧的从八号门出来“这小丫头太不要命了，拼了命的攻击，啧~要不是老子实力够强，今天说不定就栽这里了，诺你们感觉给这疯丫头治疗一下吧”
　　伤疤壮汉将邢艾交给它们坐到另一边的休息区车里伤口了。
　　嘶~格力小心的卷起衣服，看到肚子上那一厘米深的伤口倒吸了口气，疯丫头简直就像是狂暴的狼崽子，以伤换伤也要在你身上咬一口肉下来，他身上的见血是伤不止这一处，足够致命的是肚子上的这一刀，还好自己闪得够快，打晕疯丫头。
　　元官让担心的抱着昏迷邢艾，一番检查后放心邢艾身上没有很大的伤，小伤口比较多流出来的血染红半边衣裳，看起来比较吓人，小心翼翼的给她喂下药剂。
　　此刻他顾不上什么男女有别了，抢过木裳手中的药物绷带给邢艾包扎起来。处理一个伤口元官让便会心疼自责。
　　唔噗噗~看来咱们五人中最早脱单的回事明萌呢~缓过劲来的融小凡捂着嘴看着无自觉撒狗粮的两位“闪闪或许咱们这回出来回去的时候就能看到一对恩爱的夫妻了，这俩人气氛很好呢，唔~或许应该是三个人？总觉得元官让以后的生活是痛并快乐着”
　　“嗯”卡桑瑞拉应声着，抱着融小凡的手不由地抱得更紧，下巴枕在了融小凡的头上。吾认定的人，你什么时候能看清吾对你的心意呢？能看到身边人的，却看不到自己的爱情。
　　“怎么啦~闪闪有什么不舒服的地方吗”融小凡察觉到了热源的靠近问道。
　　融小凡觉得自己有点不习惯这样的亲近，明明在这之前这样的拥抱有很多，却不知道为什么这次会让自己有一种想逃的冲动，心情和以往的也有点不同了。
　　“想靠一会，门后面战斗有点难，累了想休息一会”卡桑瑞拉闭着眼睛闷声说道。
　　“哦”融小凡想到也是，闪闪和一个小队的人战斗肯定会累的。
　　其实她说了谎。战斗中没有费什么力气，轻松的就将一队人解决了。她现在的实力差不多是人类姿态的最强，她记得要藏拙不能太显眼，在一进门的时候她就能杀掉门里人，拖够了时间她才去解决他们。
　　另一边休息区域在的万埃仪和格力，剩下的七人....现在还在里面晕着呢。
　　两鬓花白的老者在几位明显是公会的人簇拥着走过来了“恭喜你们通过了测试，你们五人正式成为冒险者的一员”
　　融小凡几人看到这架势估计这老者的身份不低。他的自我介绍让元官让心里一惊。
　　“卡融小队的冒险者，我是冒险者公会的现任会长高文亚。再此我熬再此恭喜你们的小队成为白银级的队伍，这是你们的徽章”高文亚取过身边捧着的五个小盒子，里面是五枚代表他们身份的徽章。
　　徽章为银色，表面刻有卡融两个字，字的下方是一颗璀璨的星星，这表示这他们小队的级别。
　　高文亚现任冒险者公会会长，传奇冒险者之一，年轻时代在冒险者中创造了一个又一个传奇。这么说那两人可能也是退休下来的冒险者了，能给他们安排越级的测试，有这么大权力的只能是这个会长了。
　　元官让脑子中有着他对冒险者这个职业有关的重要资料，在来之前他是做足了功课。他有个习惯在做某件事情之前会做好一切准备。
　　这位高会长的种种传言是真的了。做一些你意想不到的事，有时还会隐藏身份去做任务这类的。
　　卡桑瑞拉代融小凡接过五枚徽章，冷漠地道谢过后收起了徽章。回到落脚地后再给他们，队长是融小凡但实际做决定是卡桑瑞拉。
　　高文亚对卡桑瑞拉的态度无任何意外，笑眯眯的走到两位老友身边“怎么样~这些小辈如何，算是个大惊喜吧”
　　“是啊~真是个大惊喜”格力一字一顿地说道。忍住朝面前这张讨人厌的眯眯眼脸上揍上一拳的冲动。无论看多少次腹黑眯眯眼这张脸都让他很想扁人。
　　万埃仪点点头，无表情的脸上看不出情绪。多年和他相处的高亚文从他的小动作看出万埃仪是兴奋的
　　邢艾已经醒了，他们也离开这里回到落脚处好好休息。
　　见融小凡他们将要离开，万埃仪上前拦住他们，直直的看着融小凡“我万埃仪解语者，你跟我学习正统的解语者，收你为徒你有这个天赋”
　　万埃仪内心激动，多久没有出现过了，他以为自己这一辈的解语者死亡过后世间再无解语者。并不是说没有人想当解语者，而是成为解语者的第一个条件：能被伙伴接受。
　　但现在大量的各种异兽被人类捕杀，只为了皮毛、角、骨头，无意义的杀害让人类失去了异兽对人类的信任，曾经一起并肩作战对抗虫族的伙伴，何时变成了仇人陌生人了呢。
　　仅仅这一个条件堵死了绝大多数人的念想。黑市上高级统领级异兽的幼崽有价无市，人们抓到幼崽就会在它们体内打入控制的药剂，等长大后戴上项圈。
　　即使是B级以上的异兽都大大受人欢迎。人类与异兽的隔阂越来越深。他不想解语者的传承在他的手里断绝。
　　融小凡秒回绝了他“不要”一听这个苏成汪的设定，融小凡就知道这不是什么好职业，阅读多部各类型小说的经验告诉她，一旦遇到这样一听苏到爆的名字
　　背后肯定有一大堆麻烦等着她。再说了她很怕麻烦的，这边还有个神秘组织死盯着她家不放，还有个雪莉特别想弄死自己，这两个都让自己应付不过来，再加一个恕我无心无力。
　　“为什么！”万埃仪失态的问出声。看到有这个天赋的人，他亲自开口收徒，对方拒绝了。他一下子心慌了起来。
　　“有很多好处的，报上我的名字没有人敢动你的，还有我有很多多年收集的珍稀的药植，矿石，成为我的徒弟后这些都给你！”
　　珍稀药植...昆缈星上有很多，矿石自己都有一条黑金能源矿脉“万前辈，我已经说了我拒绝。第一我不缺你说的任何东西，被人欺负了我自己知道去找回场子。第二我是和伙伴来历练的，不是找师傅的”
　　融小凡耐心地解释道。看万埃仪脸上的焦急融小凡有些于心不忍，但是说句现实的话，她自己都没有解决自己的麻烦事，去帮助陌生人她不是圣母也不是白莲花她是三观正常的普通人。
　　融小凡的正式的的拒绝让万埃仪不知道该说什么好。融小凡的资料他看过，对方真的什么都不会缺。这一刻他动了不好的想法，动手直接绑人回去拜师。
　　一只手按住了他的动作“老友你等这位小娃娃好好想想”。万埃仪转头看到的是高亚文笑眯眯的脸，心中的的想法瞬间熄灭，随后的是对自己的唾弃，自己怎么会有那样的想法，朝好友投过去感激的眼神，整理好自己的情绪移开了脚步。
　　卡桑瑞拉走过两位老者的身边，瞟了他们一眼，重点眼神在万埃仪的身上，随即目视前方离开了这里。
　　那个人...你该庆幸你活了下来，要是真敢动手的话，他活不到看到明天的太阳了。
　　等融小凡走远了，离开了冒险者公会。高亚文笑眯眯的脸不见了，他的表情是凝重还有无奈。
　　自己的这位老友已经魔怔了，自己通知他过来不知是好还是坏“老万，你太冲动了。想收小娃娃为徒不急这一时，跑得了和尚跑不了庙，他们注册了冒险者交任务时一定会回来的，到时候去堵门不就好了”
　　万埃仪仔细一想也是怎么回事，拿出耐心来天天磨他就不行不成功。
　　“另外你想想有什么能打动小娃娃的。小娃娃可不缺那些俗物”高亚文给自己好友出着注意道。
　　粗犷的声音在两人身边响起“腹黑不愧是腹黑这么无奈的注意都能想出来。
　　高亚文笑笑打力拍着格力的背说道“不说这些了，咱们三好久没有聚了，这次好好聚聚不醉不归”
　　“好！”格力豪爽地大笑着。万埃仪虽不像格力那样，嘴角也是上扬着。三人朝着酒馆走去。
　　作者有话要说：
　　说明一下融小凡的人设问题。她是个外表软妹，但三观正常的普通人，不是什么救世主玛丽苏，可能有人会说小凡太冷血，但是在我看来正常人都会拒绝，自己都管了好还管陌生人那是闲自己死得慢，这里面又没有让小凡动心的条件和利益，当然会拒绝这个很麻烦的事。


第62章 任务（一）
　　过了两天卡融小队来领取任务时。一支新注册的队伍直接升到白银级别这件事已经传得满大街都是，人人的都知道他们的事。
　　卡桑瑞拉和元官让去领取任务，剩余的人去找了一角落的休息去坐下。融小凡不喜周围人投过来的目光，让陌陌和赤司用庞大的身躯挡住了部分人审视的目光，自己则是抱着青灵。
　　邢艾背后背着刀“好讨厌啊！我说我能砍了他们吗？”邢艾最不喜欢被人盯着看，不怀好意的目光只会让她血液中嗜血的因子暴动。想要看见血，想要把那些人人统统砍光！
　　嗜血凶恶的眼神看向周围每一位对她们怀有恶意的人。大多数的人与邢艾的瞪视坚持不了多长时间，一两秒就败下阵来。她看人的眼神是即将被分解的猎物的眼神，与她能对视下去的只有寥寥几人，其中邢艾看到了很有可能是‘同类’的人。
　　“小艾~不要在这里惹事啦，给你的点心”融小凡塞了一包点心到邢艾的手里。
　　“好吧~”邢艾遗憾地咔嚓咔嚓像松鼠啃着点心。没有事发生诶~好失望。
　　吃着点心的邢艾嗜血的心情平复下来。看着邢艾乖巧的吃着点心，融小凡放下心了，不枉自己花了四个月的时间，做出这款点心。
　　药苦了小艾不吃，药要融合到食物里又会失去了药效，失败再失败药融到食物里即要保证药效又要保证味道好，和木裳、莫白枫做出了这种小点心。
　　两年中是莫白枫和滚滚首先发现邢萌萌/邢艾的状态不对，她们两个交换期间精神是极不稳定的。换句话来说她们是两个人，然而身体的容量装不下俩人份的精神。
　　随着时间的增长邢萌萌/邢艾的精神力在提高，会成长到什么地步她们也不知道，莫白枫说如果找不到能够增强她的身体与精神配套的话，精神力就会爆炸，她们还有三年的时间，过了三年有可能是两个月也有可能是一个星期，她的身体和精神会迎来双面的崩溃，那就是死。
　　木裳的脸上是难掩的担忧“小凡你说我们能找到吗？”萌萌只有三年多的时间可以活了，木裳一直照顾着萌萌早已把她当成亲妹妹一样看待。
　　这种事自己没有办法和任何人说，连萌萌的父亲她都不敢告诉。萌萌为什么会变成这样，不难猜到她暗地里拜托过黑市组织调查。
　　结果让她心惊，当天她在屋子里把能砸的东西全部都砸了。他们怎么敢这样对待萌萌！她有一瞬间萌生过去杀了那一家人的想法。
　　木裳的担心没有错。想要在茫茫宇宙中找到能治疗的方法很难。可能是一本书、也可能是一株药，还可能是其它的东西。
　　来做冒险者这也是为了碰运气的成分在，冒险者最容易出奇迹的职业。
　　“木裳在这里担心是没有用的，一切的祈祷希望都是无用功。我们需要做的是去寻找行动起来”融小凡说道。
　　“可是.....”木裳还想说什么，却发现自己无法说出任何的反驳的话。
　　去接任务的两人回来了。木裳收复好自己的心情，担心又有什么用，行动起来才更有意义。
　　元官让杨着手腕上的光屏“讨论的三个任务中，我们能接的只有一个”昨天融小凡五人筛选着他们需要的任务，重点放在遗迹和星球探索搜寻物品上。
　　“说明一下这次的任务，时间是后天早10点钟在三号港口集合。任务内容是一次护卫搜寻任务，地点是戈尔星系的πk-021号星球。雇主名字是白兰.耶格尔，从资料上判断应该的帝国的贵族”
　　元官让解释着这次任务的内容道“对了，不止我们一家接下了这个任务，还有另外一只十人老牌白银三级的队伍接了这个任务”
　　“略微有些麻烦了”融小凡查询了下另一只队伍，上面的评价好坏参半“接了同一个任务既是伙伴也是竞争者，人数实力我们处于劣势，任务中还要小心他们，临时伙伴背后捅刀子这类事并不少见”
　　元官让点点头赞同的补充道“小凡说得没错，多注意一点，不要单独行动走结伴出行最好。最需要注意的是你们两个，柿子挑软的捏这是真理，所以要动手首先找得就是你们两个”
　　“我知道了，小凡给我的东西还在”木裳笑嘻嘻的回了一句“用法功效我都知道，正愁药太多了”
　　元官让沉默了，看了一眼融小凡。好吧~或许他要为想不开去找她们两人麻烦的人默哀，那些药的威力他是知道的，真敢动手首先那些危险的药就够他们喝一壶的了。
　　作为团队里唯一的正常人，画风正常、三观正常的人，他表示亚历山大啊，这个队伍的画风越来越奇怪，幻师不像幻师，软妹子不像软妹子，看起来正常的人有那么一点不正常。
　　总感觉这队吃枣药丸。他能怎么办，这画风拉都拉不回来了。元官让表示他也很绝望啊。
　　后天10点五人来到了三号港口，在港口出他们一眼就看到了雇主和雇主飞船及另外一支小队。
　　“白兰.耶格尔，我们是卡融小队的，在下元官让”其他人的性格和处事方式不适合，元官让做事老练，语言这门艺术修炼到满分。
　　几眼元官让就判断出这人的性格，问候的礼仪完美、谦虚不显高傲也不卑微，仅仅一句话和几个动作就让白兰有个微妙的认知，他们和他是平等说话的。
　　白兰.耶格尔和元官让分析的一样，是帝国的贵族。身边跟随着管家和女仆，服装饰品均是高级定制品。
　　“你好元官让，选择卡融看来是我的幸运，你们有实力”彬彬有礼的谈吐，说着一番赞美他们的话不显刻意“有你们两支队伍在，相信我的安全能得到最大的保障。是吧皮特队长。”
　　平衡也是最重要的，雇主是自己他不能过于偏袒任何一只队伍，他们要去的对方不是什么安全地，他们保护的是自己的安全，所以平衡是最重要的。
　　“银石小队是最优秀的小队，我们接过的护送类任务有很多，经验丰富任务完成率九成以上”银石小队队长皮特说道。从他穿着的衣着装备来看这人是攻守兼备的重战士。
　　白兰点点头“好了，集合完毕我们出发吧”女仆和管家跟随着他上了飞船，皮特点了三人去雇主的飞船上，剩下的人驾驶小型飞船跟上。
　　融小凡五人也去了停靠飞船的港口。乘上飞船与白兰的飞船进行通讯连接。白兰看到他们的飞船小小的惊讶了一下，在冒险者中拥有中型飞船的队伍都是些是五人以上的队伍。
　　卡桑瑞拉开来的这艘船比起白兰的飞船性能上要高一些，但舒适度和价格低一些。
　　卡融的飞船在右，银石在左，白兰的座驾在中间。三艘飞船朝着目的地前进。
　　作者有话要说：
　　下班后姨妈和我爸还有表弟的买他们的衣服去了，晚饭是在外面吃的，回来后很晚了，暂时码了这么多出来


第63章 任务（二）
　　卡桑瑞拉一踏上这片土地，闪过一丝严肃。通过精神通话“小凡，任务不像表面那么简单。”
　　不像表面融小凡还在疑惑的时候。白兰让两支队伍的人集合。
　　“抱歉各位，这次的任务不是只是采集十五株金蛇果，我的真正要采集的是地心花，图册分发到各位的手上了。”白兰歉意的对所有人说道
　　管家和女仆将一本几页厚的手绘复印稿发到在场的每个人手上。
　　“我不强求你们继续做任务，不愿意的人可以留下，我白兰绝不追究”
　　白兰要发布的任务内容是地心花，可公会以不存在为由拒绝了任务发布，退而求其次才有了现在的场景
　　地心花传说中不存在的花，其外表什么样没有人知道。
　　据说有人看到过这种花朵，此花生长在灼热地狱，温度极高的地方，但花生长的范围处却是如常温一般。
　　这花对白兰来说极为重要，他要不计一切代价寻找到。这花有人看到过，但看到人无法提供任何证据证明花的存在后来此人被当做胡言乱语的疯子，在混合的身体状态下以为自己看到了，医生给出的解释是身体精神双方面的疲劳产生的幻觉
　　所有人看完这小小的一叠资料，展开了讨论。
　　融小凡召集大家围在一起商量此事“我们是走还是留”
　　“走吧小凡，这花被称作不存在的花我们没有必要留下”木裳第一感觉这贵族闲得慌:“时间不多了”
　　时间是奢侈的她耗不起，寻找不存在之物，谁知道会在这里耗上多长时间。
　　和使用人的神情不同，邢艾是兴奋的“没什么大不了的木裳，我知道时间的重要性，着急也没有用。我和姐姐很满足了，尽情的去享受生活”
　　她闻到了战斗的味道，令人兴奋的大冒险的味道。两年的时间她和姐姐得到了很多以前不敢想的东西，开心的事情、幸福的事情，就算找不到也没有关系，我们已经很幸福了。
　　邢艾笑得肆意，充满了阳光“再说了，我们和他是一样的，都是在找寻不可能存在之物”
　　是啊，他们和白兰是一样的都是在寻找不可能存在的东西，至少他还有目的，自己等人呢？没有图纸什么都没有，靠着运气在茫茫宇宙中找某样东西。
　　至此木裳想开了，强求不会得到什么东西，离开了自己等人去又要再去找一个任务，要是下个任务不满意呢？难道跟现在一样。
　　不如就这样，用运气用心和希望去找，三年的时间不长不短，好好地陪着萌萌/小艾来一次永生难忘的大冒险。
　　融小凡拍板道“这样吧我们留下，一个月后如果没有找到地心花和我们要找的东西，放弃任务离开”
　　“不要太担心，这里有很多强大的生物，但以我们的实力小心一点不去招惹，没有任何问题，遇上了我们也有能力逃走”卡桑瑞拉说道。声音冷冽，自信的话语给大家打了剂强心剂
　　“我让飞船最快速度回去补给一趟，带些重武器过来”还有卡桑瑞拉没有说的是，带的不光是武器带了一队人过来。她可不放心白兰在一个月后会放他们走。
　　大家都同意留下。涮~四双眼睛看向元官让。“得你们别看了，我去还不行嘛”元官让走近白兰.耶格尔的身前
　　“卡融小队选择留下，一个月后没有找到东西我们就要离开。我们有我们要找的东西，本质上来说我们找的东西和白兰想找到的地心花本质是一样的”元官让认真地说道。
　　贵族没有人是好人，区别在与有没有下限而已。离开的原因要说清楚至于白兰信不信那就是他的事了“我要找的东西也是不可能存在的东西，时间留给我们的不多了”
　　“我明白了”元官让说的话白兰信了五分“一个月后你们就离开吧，任务不算你们放弃”
　　“感谢你的理解”元官让表达着谢意和不会去白兰抢东西的意思。
　　银石小队讨论完毕“银石选择留下，我们接了任务必然不会放弃，这是冒险者的原则之一”混迹多年的他，选择了留下不仅仅是为了自己小命着想，找到了东西队伍的评价会更高，没有找到自己也不会损失什么。
　　“那么就拜托各位了”白兰郑重地对在两个队的人鞠躬“请务必全力找到花”很重要的花，一定要找到它，找到它姐姐就有救了。
　　二十人根据白兰得到的资料，一路前进一个一个区域的搜索，十天来众人是地毯式是搜索过去，不可避免的有战斗，其中最凶险的一次过一个区域时与有中型的C级异兽群发生战斗，等级不高但胜在数量多。
　　卡桑瑞拉和银石队长速度快，两人联合解决了藏于深处的头领，战斗中，三只兽受得伤不轻，所幸不是什么致命伤。
　　十天的战斗让那些打融小凡和木裳小主意的人，彻底熄了火。一瓶瓶危险的药往敌人身上撂，中招了的下场他们是见过的，不死也要丢去半条命，去招惹两个大杀器他们还没有活够呢。
　　看不起两人觉得她们是拖后腿的人，收起了轻视之心。异兽群的时候她们拿出的药剂课都是大范围杀伤。
　　“唔~药剂不多了”融小凡整理空间格里剩余的物资。今天是第二十三天。
　　二十三天来他们没有找到任何有关地心花有用的信息，大大小小的团体遭遇战不下五次，物资药剂的消耗比他们预想中的还要快。
　　银石小队和白兰带的三名保镖，银石队伍里有两名重伤无法继续前进，在飞船医疗舱里结束治疗，三名保镖如今只剩一名，那管家和女仆是厉害角色，身手像是身经百战的人，对付异兽都是在最短的时间里毙命。
　　毒龙粉还有两瓶、赤蝎砂两瓶瓶、断肠散三瓶、鹤顶红两瓶、蚀肌液四瓶。林林总总加起来□□杀伤力大的有二十瓶，催眠昏睡这类的负面药也不过十瓶。
　　药剂更是消耗得厉害，队里都是些战斗起来不要命的人和兽，次次战斗都带着伤回来。
　　趁着原地休息的功夫融小凡扔出一顶帐篷“闪闪你跟我进来帮忙，小艾还有陌陌、青灵和赤司在外面守着”
　　做着饭食的木裳抬头看了一眼“小凡再过四十五分钟就做好啦，注意时间”伙食是各做格的，木裳只负责小队的伙食。
　　“嗯，我知道了”融小凡回应一声。看着三只盯着自己的眼神。嘤嘤嘤~它们想要小凡做饭给它们吃啦，吃不到美味的饭菜它们有小情绪啦，讨厌多了跟它们抢食的人类。
　　融小凡没有好气的说道“你们啊，这又不是我的错，你们不那么浪药剂怎么会用得那么快，吃不到是你们自己作的”这三只在吃饭时间比谁都希望吃到小凡给它们做的专属套餐。
　　人家总说自己走大运有了三个强力保镖，可融小凡觉得她是养了三只大吃货“难道饭比我还有重要？”给了三只肉干，融小凡道。
　　三只一致摇晃着脑袋。吃饭重要但是没有了做饭的人饭就不好吃了，想要有好吃的饭得跟紧厨子才行。
　　“还算你们三个有点良心”融小凡再次给三只肉干。三只敢同意她就饿上它们是天，连零食都把给。
　　在这一路上融小凡收集了很多药草，有毒的和没毒的分开放。提炼工具两份。
　　卡桑瑞拉手指在空中一划，裂开了一道口子里面画画的往外倒这药草“小凡，这里还有药草，都是我捕猎和战斗中采的，里面有个有你能用得上的东西”
　　秘籍之一：要做一个能帮到媳妇的好老公，能战斗能采药的全能老公。
　　融小凡看着这铺满了一地的药草。她是很感谢闪闪啦，但是这么多她也用不完啊。闪闪的这个能力真的超级给力的，空间超级大还探测不出来。
　　“闪闪帮我在周围布下隔绝屏障”融小凡说道。她和闪闪都有秘密，在有外人的情况下这么做是最好的
　　用精神力在帐篷里布下隔绝屏障，精神屏障A级以上的人精神力能做到外放形成屏障，除同级的人能探查部分，其他都不能做到探知里面的情况。
　　“卡桑瑞拉道“布置好了”
　　秘密场所布置完毕。能放开的使用啦~融小凡像指挥家一样指挥着地面上的药草，分类放好。融小凡偷偷的给自己的精神等级做过测试，拿的是在黑市拍到的测试等级最高的测试晶石。
　　晶石华丽地碎成闪粉。大脑当机的融小凡拉着闪闪去了黑市再买了一个同样的，结果跟上一个的下场一样。测试晶石最高测试等级是SSS等级。
　　直接碎成闪粉....不说融小凡也知道自己的精神等级比SSS还要高，如今联邦和帝国最高的精神等级是SS+
　　SSS等级几百年前出现过。这暴露了那就是进研究所的节奏，想想电影里小说里那些狂热的科学家，融小凡当天让闪闪去将卖给自己第二个测试晶石的人给处理掉了，并做了伪装。
　　为了不让自己在电影小说里看到的情节上演在自己身上，对不起只能让可能泄露的人去死了。
　　“闪闪提纯一下桌子面前的药草”融小凡对着身边的卡桑瑞拉说道
　　两人站在一张桌子面前，距离不远。专心忙碌着先将药汁提纯出来放好，做完这一切再做调试融合。
　　融小凡掂起脚伸长了胳膊够着桌子最里面的药汁。让我知道是谁设计了这张破桌子，喂他一嘴的哭笑丸。
　　融小凡在灯光下的影子覆盖上了另一片大影子。卡桑瑞拉从后面单手环抱起融小凡，空着的手长手一捞取到了里面的药汁。
　　“拿不到和我说，我给你拿”卡桑瑞拉说道：“你有这个资格”
　　嘤~闪闪又在无意识的撩人了。融小凡拍怕卡桑瑞拉抱在自己胸下的手，脚着地融小凡脸上还有丝丝红晕，够药汁的时候急出来的也有被撩后的反应。
　　“我知道啦~闪闪是我最好最亲的好朋友啦”融小凡背对着卡桑瑞来调试成品药剂说道。
　　卡桑瑞拉的眼中闪过不明意味的情绪。很软小凡的身体真的很轻很软，自己轻轻用力就会断的样子。在心底补这融小凡后面的话：也是会陪着你一辈子的最亲密的人。
　　作者有话要说：
　　昨天晚上田螺凌晨一点多被热醒了，在夏都住了六年多了第一次晚上被热醒，这里的温度相对有其它地方来说算是很凉快的了。夏都的温度最高是33度左右，不算很热。
　　PS：大家猜猜下面的发展会是什么样子的呢~


第64章 任务（三）
　　调配好治疗药剂和毒性较轻的□□，刚好到饭点时间。
　　嘶～人类滚开，这里不允许你靠近。青灵冰冷的蛇瞳看向朝这里靠近的人。
　　白兰举起手示意自己没有恶意喊道“融小凡小姐，找你们有事情商量”
　　白兰他过来干什么，离一个月还有8天。融小凡让青灵放白兰进来，卡桑瑞拉坐在一起融小凡稍微靠前一点的身位
　　这个人在人类中是很优秀的男性，样貌实力还是财力，这样的男性在人类中很吸引女性。
　　必须不能让任何雄性生物靠近小凡两米内，要把一切可能性掐灭，横在自己面前的最大问题是种族和性别。
　　隔绝一切优秀的人类雄性，小凡喜欢上人类雄性对自己来说绝对是最大的障碍。两年的时间里卡桑瑞拉明里暗里揍退了不少想要接近小凡的人类，卡桑瑞拉上下扫试打量着白兰，锐利的眼睛看得白兰冒着冷汗。
　　他的直觉告诉他再敢前进一步后果很严重。这人和她的资料上一样的厉害，面前这个叫卡桑瑞拉的人比资料上说的还有强。
　　白兰包裹在手套里的手心已经出了汗，这样的压迫和气势，自己有幸面见过帝国的皇帝，卡桑瑞拉给自己的压迫比皇帝还要强上几分。
　　这个白兰来这里到底是干嘛的融小凡眼神奇怪的看着在沉默不语站着的白兰。
　　白兰稳了稳心神，为了缓解紧张他从空间格里取出了凳子放下坐下
　　“您好融小凡小姐，我前来的目的是与你合作，您的身份我知道，为表明诚意重新自我介绍。白兰.耶格尔.麦迪伦帝国第三大臣嫡孙”
　　在白兰说出第一句话时，融小凡动了一丝杀意，自己宅在实验室家和学校，没有了曝光率联邦和帝国大部分已经忘记她的存在
　　她现在的样貌气质和两年前不一样。本貌出现在人群中，会因为是纯色惊讶，但没有人能认出她是统帅之女。
　　麦迪伦家族代代为帝国的高层，到了威廉姆斯.麦迪伦更是成为了第三防为大臣。收起了杀心，融小凡脸上一直有着的笑容和轻松不见了，转而是冷然
　　“失礼了没想到您是麦迪伦家的嫡孙，不知阁下找我这个手无缚鸡之力的弱女子有什么事”融小凡虽嘴角上翘着，但是是标准的公事公办礼貌的微笑。
　　帝国高层会有自己的资料融小凡并不意外，让她好奇的是这位白兰少爷打得什么主意。
　　白兰苦笑道“方家最受宠爱的小姐，我们怎么能不知道呢。遇见你们这纯属意外之喜，融小凡小姐大可不必防着我”
　　凑到一起这是他也没有想到了，不过有了融小凡在他有把握找到地心花了。不过对方对自己很是戒备啊。
　　“我白兰这次出行是跑出来的，带的人只有管家和女仆，家族能定位到我的个人光脑我丢弃了”
　　看着融小凡浓浓的怀疑之色，旁边给自己庞大压力的卡桑瑞拉冰冷无情的眼睛，还有围着自己三只高级异兽。
　　白兰的内心很是苦涩，没有家族里那些人，自己的姐姐怎么会从云端跌落到谷底，最后还要嫁给好色粗暴的老头“实话告诉你们吧，我找地心花是为了救我姐姐，她原本是精神力S的天才，可在半年前多前的某一天她的精神等级掉落到最低的E级”
　　“最可恶的是我姐姐为了他们为了家族做了那么多，他们...他们！他们居然要把姐姐嫁给那个好色粗暴的公爵，仅仅是为了一颗高等的资源星！”白兰的情绪激动起来，双眼充血“那名公爵可是出了名的粗暴，三任妻子都因为他的粗暴死亡，每具尸体抬出来的时候都面目全非！”
　　融小凡让三只到自己身边来，不需要再露出敌意了。她虽然不知道内容是不是完全可信，但白兰的愤怒是真实的。
　　斜斜靠在卡桑瑞拉肩膀上，一下又一小的摸着陌陌柔顺的毛，融小凡淡淡地问道：“这与白兰你说的合作有什么关系，先说明帝国和联邦之间可不友好，想让我帮忙劫出你姐姐可没门”
　　白兰面露喜色，这是答应帮忙了“我知道，我想找的是你的哥哥前九军团长方星渊。你可知道他现在可是顶级钻石级的冒险者，我想找他们帮我寻找地心花”
　　哥哥是顶级钻石级的冒险者？融小凡确实惊讶了，哥哥他是冒险者这事她知道，但他从未和他们说过这件事。
　　“你找地心花和我哥冒险者的等级有什么关系，地心花的线索一点都没有，让我哥来找不都还是一样的结果，啥都找不到嘛”融小凡一摊手表示自己无能为力，没有线索哥哥来了也白搭。
　　白兰抖出一张老旧的地图和一本笔记“地图好线索我有，我们现在前进的方向就是地图上标明的位置，但那个地方很危险，所以需要他的协助”
　　老旧虽然清晰的地图，让融小凡有一秒钟没有控制好自己的表情。
　　你TM有地图早说啊！直接降落到地图标明的位置不就好了，非要花这么多时间一片区域一片区域的找，你丫的是不是闲得没有事情做啊！
　　融小凡无奈的揉着额头，她真的很想揪着对方的衣领咆哮“那白兰这么多天我们搜索了很多区域，我想不是无意义的浪费时间吧”
　　得自己精神等级高的优势，融小凡感知到管家和女仆每晚都离开营地，天亮之前回来。
　　这位不像传言中花瓶，是真正的聪明人。白兰点点头道“这些天的行进让我更加确定地心花就在前面，此次来是先探明情况，等准备完全只后再来”
　　“你的目的我已经知晓，希望我们合作愉快。”融小凡伸出手道。
　　礼节诚意地握手道“相信我，融小凡小姐这是一场双赢的合作”下一秒立刻分开握着的手。白兰深深的相信自己再不松开，卡桑瑞拉的眼刀子就要把自己戳成筛子了。
　　融小凡也不避讳白兰在这里，拨通了方星渊的通讯，她与白兰是合作者，不过白兰更想合作的人是哥哥。
　　通讯响一声后秒被接起“怎么想起给我打电话了小凡，听说金发带你走了，我跟你说可把父亲气得不轻，你周围的环境这是......πk-021星球！”妹控前期的方星渊智商掉线了几秒种后重新上线，看到光屏里的环境立刻判断出了融小凡在哪里
　　方星渊顿时急了，父亲要自己照顾好小凡，结果转眼人就跑到危险的地方去了，小凡可是地球人啊！没有一点防身能力的软萌的女性。
　　“你怎么会在那里，以你们刚注册的速度不可能这么快就到白银级”方星渊说着，不满的眼神瞪向光屏中出现一半的人“金发的绝对要保护好小凡，要是小凡出了什么事，我弄死你！”
　　“好啦~哥哥你就放心吧，这次出来我带够了人哒~陌陌三只兽都在，安全问题放一百心吧”融小凡说道。
　　呼~方星渊轻舒一口气，有三只统领级的在放心多了。方星渊刚结束了一个任务回到冒险星交任务。
　　“哥哥告诉你不好的事实”融小凡的神色正经起来。方星渊看到融小凡变正经，迅速拉着队友找到一家酒馆包厢。
　　“我的身份被人发现了，对方是帝国第三大臣的嫡长孙。对方找上我是想联系哥哥你，做一个交易，来这里找一株花，资料我已经发给你了，交易我答应下了，但我还没有提条件”
　　虽然他不怎么懂政治，但融小凡知道怎么把利益最大化，白兰有求于哥哥，那么要考虑的是怎么把这场交易，自己得到的利益最大化，怎么样得到自己需要的东西。
　　第三大臣的嫡长孙这人方星渊了解的不多，知道较多的是他的父亲，人可以信任。方星渊敏锐地从中嗅到了事情的发生。对方身份不低想找一支队伍来找东西很简单的事，但却找到自己。
　　他做的事情不被家族支持，或者说是他此时与家族不合。什么样的矛盾会让一个将来家族的继承人，如此的跟家族闹翻了，看来帝国那边是有什么大的矛盾正在发生。
　　方星渊和白兰融小凡不一样，看到的想到的东西更多，更深层一点点不相关的线索能看到更深的东西。
　　“我知道了，小凡将通讯转给白兰.耶格尔.麦迪伦”方星渊随性的喝着小酒，在光屏的死角处给丹秋，断乐容打暗号，让他们去查一查帝国内部发生什么事了。
　　将通讯转给白兰，这件事就不用融小凡继续操心啦。白兰和方星渊之间的谈话开起了保密模式，通讯结束后所有的影像音频全部销毁，别人也听不到他们说话。
　　只见白兰的表情淡定，皱眉，不同意，思考，达成共识这样来回变换。十分钟后两人结束了谈话，都得到自己想要的结果。
　　“七天后到，在着之前小凡你要保护好你自己”方星渊叮嘱着融小凡的安全。
　　融小凡和方星渊聊了会家常，结束了通话。方星渊要做一天的休整才会出发。
　　“真羡慕你们”白兰轻声的摊道，眼中有着羡慕。“姐姐对我很好，看到你们兄妹相处的方式，我就会想到姐姐还没有失去精神力的时光，那样的场景再也看不见了”
　　白兰的语气中是浓浓的怀念和一丝丝他忽略的了对家族的恨意，他还在期望家族没有抛弃姐姐，对姐姐还亲情毕竟是生育他们养育他们的家。
　　唔~融小凡看着白兰说起他姐姐的样子。看这样子是中度姐控没有错了，虽然本人没有自觉。
　　有什么原因能使一个精神等级为S的幻师短时间内跌落到等于无精神力E的废物呢？“方便告诉我你姐姐精神等级一下会降那么多？”
　　作者有话要说：
　　离正式告白，确定关系的时间不远啦~\(RQ)/~啦啦啦


第65章 地下洞穴
　　详细的情况我也不是很清楚”白兰苦笑了一下“我问过家族的中的长老，可没有得到任何详细的消息”
　　“爷爷那边我也去问了，得到的答复是同样的”白兰不是很能明白，一向疼爱自己和姐姐的爷爷，什么都没有说什么没有做
　　他知道爷爷是帝国大臣，做什么都要考虑帝国的利益。这次也是为了帝国才不阻止吗
　　“我知道的东西不多，在发生之前姐姐曾经去过族会，出来的时候抱着一个方形盒子。我怀疑那里面就有让姐姐精神等级跌落的原因”
　　白兰有理由去怀疑是那些人害了姐姐，他们是谁自己又是谁，手中握的东西就是与他们的差别，自己能做的很少很少。做好自己仅仅能做的
　　更加坚定自己要做的事，找到地心花，书扎中记载传说中能治愈一切伤痛疾病的花朵。
　　“探查完前面的区域，任务就算完成了，这是最后的任务了”白兰诚恳地说道，离开这走到银石那边说明情况。
　　不高兴～卡桑瑞拉双手握上融小凡的右手脸上明晃晃的写这这三个字“手很脏有别的生物的气味，我不喜欢”手中拿着干净的手帕来回擦试”
　　“我知道啦”融小凡满脸无奈的任由卡桑瑞拉的动作“那白兰好歹是帝国的贵族，这样做不好吧闪闪”
　　“反正我就是不喜欢，他们打不过我”卡桑瑞拉骄傲的说道，自己一出手什么贵族站边边去，我才是最强的。
　　听着闪闪事实性的大发言，融小凡知道闪闪说得是什么。
　　闪闪这样做不是第一次，不让她这样做闪闪会一直盯着自己，她就是在这样闪闪什么都不说话，一直看着你的方式败下阵来。
　　自从那次后融小凡没有必要的情况下是不会直接触碰他人的，全天侯无死角的盯视不想再来第二次了。
　　融小凡想到这，感觉跟自己在闺蜜家看到的汪酱一样护食行为，闪闪是汪酱自己是那根骨头。
　　结婚后某个早上，没有力气起床的融小凡，回忆起这一幕。去特么的护食，分明是早就心怀不轨的恶龙在赶走情敌（所有的人类男性＝情敌）
　　围观众:我们已饱了，你们可以不用再撒狗粮了。
　　融小凡的一干好友中都知道卡桑瑞拉的心思没有戳破，看热闹不嫌事情大的闺蜜团内部打赌，赌融小凡什么时候能开窍或者卡桑瑞拉什么时候求婚。
　　最后阶段的任务，组队模式随意起来。融小凡和卡桑瑞拉是一定在一起的，与她们同队的还有银石队长、白兰和女仆管家。
　　三支队伍探查三个不同的区域。虽然说是最后阶段但融小凡没有放松，精神紧绷警惕着周围异常的地方。
　　“白兰，手扎和地图上标注的地方应该就在前面了吧”融小凡说道。
　　六人前进的方向环境植被和之前的不同，太过于美丽梦幻让融小凡不得不提高警惕。
　　地图和手扎在白兰的手里他拿出地图比对道“没错再往前十公里就是地图上标注的入口，集合地在前面一公里处一株最大的紫衫树。现在能看到一点”
　　白兰指着不远处隐约能看到树冠的紫衫树说道
　　“按照行动的方向和速度，另外小两支队伍会比我们先到，我们走的是最长的距离。”
　　融小凡还是觉得不稳妥“闪闪这地方有危险吗”融小凡把精神感知开到最大。
　　“没有危险生物”卡桑瑞拉说道。卡桑瑞拉判断是否有危险根据在战斗中自己能不能保护融小凡来判断的，感知中有三股不弱的波动，三个点都很安静。
　　稍稍能放心了，不短时间的最大感知让融小凡感觉到一丝疲惫，维持着正常的精神感知朝目的地行进着
　　银石队长经验老到“这地方是安全的，没有什么大型的异兽生活的痕迹，至于是不是有毒物生存，这里没有适合它们生存的地方”
　　经验老道的冒险者会根据环境细节来判断一个地方是否安全，这个方向是他们要前进的正确方向。
　　“嗯，谢谢你”融小凡淡淡地说道。近一个月相处的时间融小凡他们和银石的交集不多，除了礼貌性的问候，再无别的，对于双方来说对方是任务同伴，任务过后他们又是陌生人。
　　到了集合地果然不出白兰的所料，另外的支队伍已经到了。
　　看到平安无事的小伙伴融小凡紧绷的神经放松了下来。
　　“木裳，小艾”融小凡和卡桑瑞拉走到了三只兽和木裳三人在的地方。银石队长自然和他的队员在一起。
　　“休息十分钟我们反程”白兰通知在大气层外停留的分船来接他们。
　　卡桑瑞拉让明面上的飞船来接自己，其它的按兵不动继续等待命令。
　　碰!一声清脆的声音，银石小队的一名队员捂着头倒退了两步“走到这里的时候，撞到了墙一类的东西。”
　　管家和银石队长的脸色一变，走到队员说得有墙的地方，果然他们触碰到了一墙壁，一堵看不见的墙
　　两人对视一眼背对着同时摸着透明的墙走，两人跟着透明的墙走完，管家和银石队长面对面。各自都看到了对方眼中的震惊。
　　“少爷我们被困在这个圆里面了”管家神色凝重地对着白兰说道。白兰急忙翻找着手扎。
　　卡桑瑞拉将精神凝成枪攻击，几击后无果。这让她想起最无力的那天，也是这样被困在了空间里。
　　“现在的我没有能力破开”卡桑瑞拉面色平静地说道，她有能力破开但得恢复到本来的姿态。
　　融小凡秒懂，虫族姿态的闪闪有办法带他们出去，还是找其它方式吧，闪闪不能暴露身份，要真破不开墙壁，自己把所有人迷晕了再让闪闪来。
　　白兰慌着神“怎么会，我们里地图上的地点还是十公里，根本没有进到那个区域了啊!”
　　倚靠着树干融小凡突然问道“白兰你那地图是多久以前的？”
　　“大概有五百年了吧？”白兰抬起头回答道
　　融小凡这才明白被他们一直忽视的东西是什么了“几百年前的地形能跟现在的一样吗？几百年的时间中间的地壳变动，你觉得你手上的那份地图还准吗”
　　懊恼浮上白兰的脸。他怎么会犯这样最基本的错误。事到如今等不到人来了，手扎上记载着出现圆说明入口处就在圆的里面，想要离开现在首要的目的是找到入口。
　　“没有用的，以我们带的武器威力是无法打破空间屏障的，就算武器的威力够大，但最有可能的结果打破了屏障我们自己也会在武器的威力下死亡。”
　　白兰朝在不停地用武器攻击的银石小队的队员们。
　　队对白兰这个耍他们玩的雇主，碍于他是务的发布者他们在并未表达出不满。
　　被困在这里，心中本就有不满，脾气暴躁的冒险者枪口对着白兰，一说话就是满嘴的火药味“那你说怎么办，打又打不碎，我们带的物资消耗差不多了，你们让我们怎么办！在这里等死吗！”
　　管家女仆亮出武器和银石对峙着，如果不是少爷不让他们杀人，光凭着拿着枪对着少爷这一条就能让他们死个千八百遍了。
　　这时候的白兰反而是最冷静的“大家先安静下来听我说”
　　“暴力是不行的，手扎中记载着出去的方法，找到入口我们就能通过入口离开这里，入口是通向地心花所在的地方”
　　白兰脸上任何负面的情绪都没有，只剩下平静“我和你们的处境是一样的，不管你们其中有人对我们是多不满意，所有人一致的目的是离开这里”
　　银石小队的队长和副队长站出来安抚队伍的情绪：“我们暂时相信你”话中有话，其中的威胁之意不言而喻。
　　小队有条理的从最东边开始找起。白兰走到融小凡面前紧抿着唇“抱歉是我的错连累了你”抿成一条线的唇，害怕的眼神都表明白兰不是真的不在呼不害怕。
　　“没有什么抱歉的，总会有办法的”融小凡说道。
　　“可是，是我的错啊”融小凡看着在她说完话更加自责的白兰，开着小玩笑让他收起那种表情
　　“好啦，你可不能做出那样的表情，在这里你是唯一的领导者”融小凡说着想起了一句很流行的咒语梗。
　　融小凡带着玩味的笑容神神秘秘的说道“你们说着入口该不会念咒语就会突然冒出来了吧”
　　“像是芝麻开门一类的”融小凡耸耸肩遗憾的说道：“不过这不可能啦，入口怎么可能是说出现就出现的，它可是死的东西”
　　失重感席卷了融小凡所有的感知。条件反射抓着卡桑瑞拉的手融小凡是懵逼的。最后的视线她看到的是他们周围的空间像镜子一样碎开来，里自己最近的白兰和青灵伸朝自己伸出手，青灵的尾巴卷上了融小凡的腰。
　　时间开始流逝，空间不再静止。徒留下管家女仆和木裳满脸的茫然。其它人消失了，然而地面上和周围没有留下任何的痕迹，连洞都没有了。
　　再说消失了人，白兰悲催的和陌陌还有赤司两只非人类的兽掉落到了一起，语言不通武力值不成正比，这让白兰在地下找人的路途中十分的痛苦。
　　邢艾和元官让掉在了一起，元官让在出事的一瞬间扑向了邢艾，这让他痛并快乐着。
　　而融小凡则是一脸懵逼外加不可置信整个人在卡桑瑞拉的怀里。到底是那句触动机关啊！难道是芝麻开门？但是这怎么想都是扯淡好吗。
　　一句芝麻开门就能让高级的空间入口出现。但是怎么觉得这样不温柔的甚至带着惊吓的开门方式，有点像是恶作剧呢？
　　掉了一会的两人安全到达地面“闪闪掉下来的人就我们两个吗？”
　　维持这抱的姿势卡桑瑞拉语气遗憾的说道“这里除了我们还有一只。其它人除了管家女仆和木裳没有掉落以外，其他人都掉到空间里了，从站位邢艾应该和元官让在一起，白兰和两只兽在一块”
　　眼睛适应了黑暗融小凡看见闪闪的脚下是摔晕了的青灵。白兰和陌陌在一起啊，为白兰大少爷心疼两秒。
　　“闪闪放我下来吧”融小凡发现自己还在被卡桑瑞拉抱着。
　　“不，抱着最安全，这里的环境未知，不清楚会有什么危险，抱着能更好应付危险”卡桑瑞拉一脸正经严肃的说着。
　　“哦”融小凡想着好像是这个理，就没有再说什么了。
　　抱着融小凡往洞穴里面走。卡桑瑞拉心中的小人疯狂撒花庆祝，终于没有第二个人存在啦，好高兴。不过...
　　斜眼瞟了一下跟在旁边的蛇，卡桑瑞拉心情不愉快。没有这条碍事的蛇就更加完美了
　　作者有话要说：
　　大家想要怎么样的求婚方式呢
　　1.肉肉   2.霸道模式
　　（PS:捉虫）


第66章 心的成长
　　融小凡的精神朝着前面探去，闪闪的前速度不慢，精神探索反馈回来的消息洞的长度还很深。
　　两人落下来走的这条通道，高有五米左右，宽度在三米左右，不规则圆形的通道壁上有着漂亮的晶簇。
　　“闪闪你发现了吗，这里有些地方不像在自然形成的，有外力形成”一路走来融小凡发现了有几次不自然的痕迹。
　　“嗯，看到了，小凡抓紧我要加快速度了，早些找到能够休息的地方”卡桑瑞拉看到那上面的痕迹大致能猜出，加工这条通道的生物是什么，虽然是一群胆子小的生物，但遇到了稍微会有点麻烦。
　　它们在这里的活动的痕迹基本没有了，说明它们在这里生活过一段时间，不确定是否还在这里。
　　卡桑瑞拉开始疾驰，精神力包裹着两人形成保护罩，一是为了挡风二来有能防御一定的攻击。
　　周围的景色在融小凡的眼里飞速倒退，青灵扑腾着透明的小翅膀勉强跟上卡桑瑞拉的速度。
　　总有种不真实的感觉，融小凡回想自从自己出门后发生的一切事情，等级上来就是白银级，求着收徒的白发老爷爷，接个任务遇到邻国大臣嫡孙，第一个任务就是传说任务，再然后突然掉落秘境副本。
　　自己的冒险生涯是不是太过于丰富了，融小凡忍不住吐槽。怎么看这经历模式都是主角才有的待遇，还是救世主那款的。
　　麻痹玩意自己只想安静的找到小艾的药，弄死想弄自己的人，然后安稳的过着米虫般的生活。
　　路人模式就好，救世主这种活我可做不来，救世主听着好听，但救世主很辛苦，为了什么狗屁的大义就要牺牲自己或者奉献出所有的好东西，到最后留下的有什么？还有什么呢......
　　卡桑瑞拉全速奔跑了十分钟后，通道走完了展现在融小凡两人一兽面前的是巨型的天坑，坑的顶端还有着各色可发光晶体组成的璀璨星空，
　　寻一处干燥平坦空间足够大的地方，放置帐篷作为今天晚上的休息的地方。
　　虽说时间里晚上还有三四个小时，贸然前进危险会增加，融小凡和卡桑拉商量明早去找其他人集合。
　　“光脑不能使用，这里完全没有一点信号，看来这个地方有能干扰通讯的力场”坐在帐篷里融小凡尝试能不能和外界通讯。
　　卡桑瑞拉将圆滚滚分裂变化的耳钉取了下来“与盘古的联系断掉了，它现在只是普通的耳钉了”
　　融小凡惊讶看着墨色耳钉“哦呀!这真是大危机呢”虽这么说融小凡脸上一点担心也没有。
　　有不自然的痕迹说明这里曾经有生物生活，有生物生活的地方一点会有通向地面的出口。
　　唔～不过没想到几率这么低的都让她们俩遇上了，现在通讯网路遍布，即使在你在原始星球地心也能收到信号。
　　收不信号的地方几乎没有，算算这个几率有多低，她们掉落的深度不低但也没有到地心深处吧。
　　“你放心我们能出去的”卡桑瑞拉认真深情地看着融小凡说道“我还有天赋能力没有用”
　　“我知道的，闪闪我一直都相信你”融小凡道。有闪闪在她是最放心的，闪闪是最强的能做到很多自己做不到的事。
　　“闪闪～不到最后一刻千万不能暴露哟，要约定好了，不到最危险的时候千万不能在任何人面前暴露你的身份”融小凡凑近卡桑瑞拉的面前看着她金色的眼睛说道
　　“嗯，我答应你”卡桑瑞拉郑重地点着头。不会有那一天的，人类还没有能力让自己恢复本体。
　　融小凡听到卡桑瑞拉的承诺，担心不安的心放下了，开心地笑着“我就放心啦～”
　　融小凡一直都有一种担心，更准确的说是预感。闪闪不会在人类的世界久待，闪闪是谁融小凡最清楚不过。
　　单体的个体再强也禁不住人海战术，无休止的战斗总会累的，融小凡不想闪闪有一天会面对梦中的场景
　　不想闪闪消失，闪闪救了自己，是自己在这里唯一能全身心信任的，无论如何都不能让闪闪受到伤害。
　　将所有的不安的想法深藏于心底，融小凡又是那个没心没肺的融小凡。
　　外面的人可都急疯了。女仆和管家疯狂挖着白兰掉落下去的地方，掘地三尺都未见到。
　　管家呼叫着飞船上的人，少爷在他们的眼前失踪是他们的失责。
　　这件事暂时不能报告给家族，管家和女仆只能自己想办法找到少爷。
　　这地方的资料是管家和白兰一起研究的，这个空间入口是稳定的，能进代表一定能出，出口的地方一定在附近。
　　木裳完全被吓傻了。哆哆嗦嗦地掏出光脑拨通了方星渊的通讯号。
　　“小凡的朋友啊，有什么事吗”
　　吓傻了的木裳说话语无伦次“小凡掉下去了，消失不见了地面裂开了，就在我的面前他们都掉下去了”
　　方星渊听到了关键词，安慰着木裳“你先冷静下来，慢慢地跟我说清楚小凡是消失不见的好吗？”
　　慢慢的不是那么慌乱的木裳组织好语言带着哭腔说道“我们在这里休息，突然地面和周围像镜子一样裂开了，然后小凡他们就掉了下去，地面和周围的异样恢复了原状”
　　“都不见了，小凡她们该不会出什么事啊，就剩我一个人了我该怎么办啊”朋友都消失不见陌生的星球上没有自己熟悉的人，不安感害怕吞噬了木裳
　　“木裳你要冷静，不要慌乱我们很快就到，你的朋友需要你的帮助，一定有能能做的”方星渊用语言安慰着精神快要崩溃的木裳
　　对啊萌萌，小艾、小凡她们需要我，我不能慌，木裳擦干了眼泪“方团长在你们到之前我会尽自己所能”
　　朋友失踪让木裳的心经历茫然混乱不安，到现在的冷静坚强。
　　木裳转身去找知道最多的管家询问情况。
　　听她的描述小凡应该是被某种空间类的手段转移走了，麻烦的是不知道是那种类型距离的空间转移。
　　要是星球内的还好说，麻烦的是星球间长距离和跨星系间的超长距离传送。
　　方星渊让飞船的速度全开，幸运的事当初买飞船的时候听从了於阳羽任性的要求选择了一款搭载有空间跳跃装置的飞船
　　进行一次空间跳跃需要大量的能源，能源不够最大进行跳跃最大的可能是迷失或者被撕碎。
　　方星渊肉疼的拿出一个小盒子，里面是融小凡新年的时候送他们的礼物
　　不舍的挑出里面最大的一颗给纪温玉“换上这个我们一路空间跳跃过去”
　　纪温玉好奇的挑着眉“才这点团长你就舍不得了，我看你那盒子里还有挺多”
　　“赶紧给我走！你当我这些是大风吹来的啊！”方星渊赶纪温玉走，免得他看见纪温玉手里的矿石心烦
　　从他后面路过的丹秋鄙视的看了方星渊一眼“小气！”踩着高跟鞋走了。
　　被属下兼好友莫名的鄙视。这什么跟什么嘛，黑金矿石有多金贵稀少，自己都只要那么一点好吗，虽说小凡有整条矿脉。
　　但那也买下来的好吧，花了很多信用点卖的，不是白捡的。
　　恐怕要是船上的人知道方星渊的想法会忍不住打死他，这跟白捡的有什么区别，一颗星球的价格就能买一条黑金矿，等于你用买银子的价钱买了颗超级大的钻石。
　　去往能源室的纪温玉回到驾驶室。方星渊下令启动跳跃组件开始第一次空间跳跃。
　　接到BOSS失踪消息的组织成员来到地面上与木裳汇合，其它隐藏起来的成员都来到了地面上，在其中间还发生一件不大不小的插曲。
　　银石队长皮特来到了管家和木裳的面前，微微弯腰说道“抱歉各位银石放弃这次任务，我们立刻就会离开这里”
　　管家本就紧皱的眉头锁得更紧了，即使愤怒管家不失礼仪涵养“皮特阁下你们这么做是将冒险者的诚信丢弃了吗，雇主没有同意任务是不能被单面放弃的”
　　气愤的管家声音不住的拔高“白兰少爷还在没有找到，你们作为白兰少爷雇佣的冒险者不能这么一走了之”
　　“呵呵呵~您说笑了”皮特轻笑了几声“当然有个例外，雇主死亡任务可由我们单方面放弃，事实上他们不可能活着”
　　“你！”管家和女仆无法忍受对方诅咒大少爷，亮起兵器泛起杀意直冲皮特和银石去。
　　“够了！都给我放下武器！”木裳大吼道，在大家族中出生的木裳此时拿出了气势威严来“放他们走，我们不能再浪费时间”木裳这句话是对管家和女仆说的。
　　两人充满杀意的眼神愤愤不平的瞪向银石放下了武器，安静地在木裳的身侧站好。
　　“你们可以走，但我希望你们绝对不能将这里的任何消息透露出去”木裳上前一步说道，同时从空间格里拿出两枚价格不菲的珍稀矿石递给皮特。
　　皮特的眼睛中闪过一丝贪婪，猴急的拿过两枚矿石放在鼻下深嗅“小姐放心，我们银石是最讲信用的”
　　木裳掐着时间涂在矿石上的药效起效了，她忽然问道“你对于我们的身份秘密知道多少”
　　“秘密？”皮特精神恍惚的吐出这两个字，随后他发现自己身体不受自己的控制
　　“白兰.耶格尔，真实身份是帝国第三大臣的嫡孙。融小凡联邦统帅最宠爱的小女儿，元官让联邦高官之子，你们也太不小心了暴露身份的地方太多了，将这些消息卖联邦或者帝国，就会赚上一大笔钱。没想到一次普通的任务能让我知道那么多的秘密”
　　皮特心底的想法完完全全地吐露了出来，他想阻止自己继续说下去，皮特心如死灰精神力无法调动，他知道自己今天跑不了。
　　木裳面如冰霜。好险差一点就坏了事，小凡调的药剂真管用。这人放走了会对自己和小凡造成不小的麻烦。
　　先前载她们来的三艘飞船已经降落，这也是银石着急走的原因。木裳用皮特的身形挡住他背后的那些银石队员的视线，通知了船员将银石所有人制服。
　　管家和女仆也瞬间动手废除了银石高战力。木裳走到已经被捆结实的银石小队面前，抛给管家一瓶药剂“这是能封除他们精神力全身无力的药剂”
　　木裳和管家强迫所有的人喝下药剂。木裳无视了他们眼中的憎恨，短短数小时的时间，让木裳学会了以前不曾会的东西，比如说冷漠、残忍、无情。
　　木裳的家族大，而她又是嫡系，大型家族中阴暗的事不少，木裳被本家保护的很好，在她的身上从未发生过类似的事，但木裳终究是大家族的人，学会对待敌人要残忍是她有一天会学的东西。
　　对待敌人的仁慈，第二天就会成为横在你喉咙处的利刃。


第67章 吃货兽们的秘密
　　收起帐篷，融小凡和卡桑瑞拉吃着空间格储存的零嘴继续走了下去。
　　两人的状态不是被困，郊游一般悠闲自在。秘境探索是很有趣，同样的景色看久了会产生视觉疲劳的。
　　融小凡打了哈欠“还要走到什么时候啊，唔～走腻了直接放出精神力看前面都有什么吧”
　　强大柔和的精神力场顺着通道蔓延，精神能探索到的范围，立体的地图在融小凡脑中构建完成。
　　有很大的空白处，自己的精神力进不去。融小凡间脑中的地图共享给卡桑瑞拉
　　“闪闪，我们去这个地方看，就拜托你了，到地方了叫我起来”融小凡半睁着眼睛靠在卡桑瑞拉的怀里
　　抱起小凡卡桑瑞拉调整姿势让融小凡睡得舒服，有了地图卡桑瑞拉笔直的朝目的地前进。
　　小凡的身体还是太弱了，小凡的身体无法做到支撑她做一次最大范围的精神搜索，每次这么做的时候，小凡都会睡一段时间，虽改造在进行中但……，算了不能急于求成慢慢来就好
　　平安无事的达到了空白区域，不知为何她们没有遇到一只百变怪，百变怪是一种能随意变幻的异兽，它们身形小、群居，它们能变成任何的生物，能模拟所变生物三成到七成的实力，但它们生性胆小。
　　卡桑瑞拉看到了很多百变怪生活的痕迹。
　　卡桑瑞拉和青灵到达了空白区域的边缘处，在他们面前的是一个洞口，如同深渊的墨色，卡桑瑞拉犹豫了一下。
　　现在她不再是一个人，她能不在乎自己安危，却不能不在乎小凡，只身一人时面对多危险的地方她敢进去。
　　融小凡呼吸绵长，脸蛋红扑扑的，像是做了什么美梦嘴角弯弯的在笑。
　　她俯身轻吻着融小凡的额头，此生我都会陪你一起前进。卡桑瑞拉往前一步踏入了墨色，
　　青灵不住地吐着信子，直觉告诉它里面很危险，也有宝物的存在，青灵见卡桑瑞拉抱着睡着的主人进去了，心一横一个猛子扎了进去，机遇和危险是并存的。
　　在漆黑的通道里感觉不到时间的流逝，卡桑瑞拉缩紧抱着融小凡的手，不急不缓地稳步向前。
　　一丝白色的亮光出现在远处，一步步地靠近亮光的大小随之变化，最终刺眼的亮光吞噬了两人一兽。
　　卡桑瑞拉在亮光淹没她时，做出防御和攻击姿态。刺眼的亮光过后两人一兽闻到的是真实的泥土和花草的香气。
　　放眼望去，卡桑瑞拉在融小凡制作药剂的时候会去帮忙，在这期间她补了不少药草和药植的知识。
　　草草一眼看过去卡桑瑞拉在这里看到至少十种珍稀的药植，这里能外放出精神力，卡桑瑞拉放出精神立场扫描了一番附近十里都没有攻击性高的生物。
　　嗅到空气中的气味青灵兴奋的直转圈圈，这里有能帮助它进阶的东西，吃了它自己的血脉就能得到进化，青灵很想现在立刻就去找到那样东西吃掉它。
　　“过来”淡淡的两个字如同命令砸在青灵的头上，因为兴奋沸腾起的血液迅速冷静下来，天生的等级压制，让它无法反抗面前人的命令。
　　划出一道空间缝从里面拿出薄薄的被褥，找到一块高于地面略平坦的石头，削平垫上薄被子，轻柔的放下融小凡
　　在周围留下警示，卡桑瑞拉看着青灵的蛇瞳说道“保护她的安全”她要离开一会查看周围的情况。
　　这里的情况比较怪异，卡桑瑞拉能感觉到她们没有离开这颗星球，但这里天上挂着的是太阳，周围的一切是真实存在而并非什么幻像。
　　就让小凡多休息一会吧，趁这个时间看一下周围的情况，找点可食用的野果回来。
　　在卡桑瑞拉走后不就融小凡醒了过来，迷糊着的融小凡“闪闪？”
　　睡醒起来没有看到卡桑瑞拉融小凡差点以为她又穿了。待看到盘成一团精神不太好的青灵，融小凡跳下石板
　　“怎么啦~青灵你精神不太好，是受伤了吗？”融小凡点上青灵的头说道。
　　青灵吐着信子看向一个方向‘那边有能让我进阶的东西，更有可能返祖’
　　返祖？青灵不是碧云眠蛇吗？融小凡好奇的问道“青灵你说的返祖是怎么一回事呀，你难道不是碧云眠蛇”
　　嘤嘤嘤~说露嘴了，爸爸妈妈不让自己说这些的，不过小凡是好人没关系的吧。青灵偷偷的看了融小凡一眼。嗯！一定没有问题的。
　　焰都已经把令牌给小凡了，关于它们的事小凡早晚会知道的，虽然好像早了点。
　　‘本来现在是不能跟小凡说这些的，不过小凡你总会知道的。小凡你应该发现了我们与你们人类记录的有些许的不同’青灵的尾巴尖上下摇晃着，快要到地面的时候翘起来。
　　青灵、陌陌和赤司不仅仅是它们还有大家都与其它的异兽有些许的不同，最大的一点，融小凡见过和它们一样的统领级高级异兽。
　　但在这过程中她发现那一只的智慧程度没有吃货兽们高，更准确来说吃货兽们会懂得思考，逻辑思维更强。
　　同一个质量问题，吃货兽们的思维更加接近人类的思考模式，而那只兽思考模式偏向兽类。
　　我们不是真正的异兽，在以前我们称呼自己为妖，通过进阶提纯血脉蜕变’
　　“你说你们是妖！”融小凡的表情很好诠释了什么是惊讶。
　　“我没有理解错误的话，妖是地球本土才有的生物吧，那你们什么会住在昆缈星上”融小凡问道，知道它们不平常但也不是这么个不平常法啊。
　　这次轮到青灵惊讶了‘⊙⊙！小凡你怎么会知道我们原本是住在地球上的’
　　“这问题我以后回去后跟你解释”融小凡拍拍青灵将这个问题糊弄过去
　　‘哦’小孩子忘性大，很容易被转移注意力，不要忘了青灵和陌陌它们三个还没有成年呢
　　‘爸爸说老祖宗从地球逃出来的，然后我们就在那里安家啦’青灵说着
　　“然后呢？”融小凡见青灵停顿下来问道。
　　青灵的眼睛里充满了疑惑“然后爸爸告诉我我就这些啦”
　　这憋屈感……好想做一盘爆炒蛇肉，把人家的好奇心勾起来了，说话没说完，要知道这样很容易憋死人的。
　　融小凡决定扣除青灵两天的零食，被迁怒的青灵表示这不是我的锅，它也很无辜好伐|ω`)
　　事情结束，得去昆缈一趟，青灵知道的并不多，最了解这些历史的应该是焰或者还有别的兽
　　融小凡原来始终想不明白为什么焰给自己的东西里有繁体字的纸质书籍，想来那应该是有谁让它给自己的
　　妖与修仙者一样，都以修成大道永垂不朽为目标，再大胆点去想，那里面必定有长生者的存在。
　　“闪闪你回来啦～”在原地融小凡不死心的继续问着青灵关于妖的事，青灵整条蛇是崩溃的感觉蛇生无望。看到外出的卡桑瑞拉回来了，融小凡放过褪成灰白色的青灵
　　魔音不再灌耳，青灵迅速游走窜到角落里盘成一团 ，你看不见我……你看不见我，缩小存在感，在以后的有一段时间里青灵不捣乱不吓人，做一条乖巧的蛇。
　　“嗯，我回来了”卡桑瑞拉说道。手里还拿着猎回来的食材，处理好的路那种。
　　熟练的就地取材做着料理，融小凡问道“闪闪这趟出去有什么收获吗”
　　“收获不大，这里可以确定是真实存在的，出去一趟没有发现大型的猎食者，我猎回来的食材是两种食草系的动物”卡桑瑞拉对手下的食材进行分解
　　“另外还有一个奇怪的现象，这里生物没有天敌数量并未泛滥”冷静的将分解好的食材给融小凡卡桑瑞拉说道
　　生物链没有被破坏这就奇怪了，食草动物没有天敌，它们就能无休止的繁殖下去，而食草动物的食物是植物，植物的生长跟不上食草动物的消耗，当地的生态环境就会被破坏。
　　没有天敌这里的植物还生长的如此茂盛，动物的数量也未泛滥。
　　融小凡想起了以前看过的一部电影。手中动作没有停的放入调味料翻炒
　　“这里一定有代替天敌的某种存在，闪闪我觉得最大的可能是有谁在监控着这里的一切，当食草动物的数量达到界限时，这个监控着会派出这存在清除多余的生物”
　　“先吃饭吧，这些消息没有多大用处”卡桑瑞拉对融小凡说道“吃完我们直接就走”
　　两人在谈话间做好饭。融小凡相信卡桑瑞拉她说朝哪里走准没问题。
　　卡桑瑞拉走在最前面开路。走在路上融小凡忍不住发出感叹
　　这里简直是药剂师的天堂，稀有的药草、珍贵的药植，百分之九十多的都在这里
　　成片成片的生长，没有什么强大的异兽守护。
　　任何势力知道了此处，想必又是一场明挣暗斗，这地方的药草要培养多少A+等级的精英战士啊


第68章 未来
　　外面的世界木裳等人搜索疑似入口34小时后，方星渊到达了πk-021星球。
　　飞船一降落方星渊留了维修飞船的人员以外全部出动，“看你们这个样子没有什么收获吧”
　　方星渊走到木裳的面前说道“找到了你们的样子不会是这种苦闷到快要哭出来的表情”
　　对方的注意力显然没有在他的身上。木裳眼神火热直直的看向了方星渊旁边的人“您就是白成飞前辈，您的所有论文我全部都拜读过，里面的理论和观念简直太棒了”
　　木裳的眼神是那种狂热粉丝见到了偶像一般，她比较克制罢了没有扑上去兴奋到晕厥
　　啊啊啊！太棒了，见到了偶像的本体了，站在我面前的真人是白成飞前辈本人啊啊！换个场合木裳觉得她能狂吼三声，来表达自己的幸福感。
　　白成飞不是很习惯这样的注视，应对起来不如别人那么得心应手“咳~学妹你好，很感谢你能支持我，那些只是小小的个人观点，不是什么上得了台面的东西”
　　“不是这样的前辈！”木裳的声音拔高反驳起来“明明是那些人不懂，说前辈的药剂并不是什么高贵的东西，本质上药剂就是一瓶药剂而已，是外面自保的手段”
　　“我很能明白的，前辈所做的那些被外界称为歪门邪道的药剂，他们是错误的，那些是药剂师能使用的战斗方法，幻师为什么一定要被人保护在身后，我们也能战用我们自己的方式战斗！”
　　木裳言辞激烈地说完这些话。木裳这话实在有点惊世骇俗了，这样的思想不应该出现，幻师是柔弱的被保护的，几百年来都是如此。
　　白成飞面色平静，隐含警告的眼睛环视这周围的人，拍着木裳的头，这一举动其含的意义很复杂“这话在这里说说就算了，在外面这是错误的”
　　木裳咬着下唇，脸上的表情是不甘。和小凡在一起的时间里，她学会了很多，制作危险的药是她最喜欢的，这些药剂不仅仅是危险，还是她的武器，保护自己的武器。
　　终有一天我会证明我是正确的，我要让世人承认，掰正扭曲的观点，木裳恢复了平静，抬头看着白成飞“我明白了”
　　平常的木裳转过身“方团长，和你说说在你们来之前发生的事吧”和平常一样的木裳，但只有她自己清楚自己已经变了。
　　小凡说得对，任何的事都要靠自己去争取，要让世人承认你，那就去征服他们，征服这个世界站到顶点，让世界和世人看到自己是正确的
　　丹秋、灰咖、纪温玉、段乐容几人拿着仪器在紫杉树的周围扫描，记录不正常的数据。
　　“喂”白成飞叫住了於阳羽“阳羽我感觉我好像让那个孩子走上了一条充满了荆棘的道路，这是对的还是错的”
　　“你想太多了，这种事不到最后谁都不知道”於阳羽双手插兜停下脚步说道
　　阳羽每次都是这样，脑子虽然不好，一下就能看清楚事情的本质。未来的事谁也不知道，她做出的决定我不能劝她放弃能帮的，让她的武器更锋利。
　　“鹰大哥不要忘了你爪子上还有人啊啊啊！”视线里不断放大的地面让白兰凌乱的大喊着。
　　想着自己这一路是怎么熬过来的，白兰真想埋头痛哭一场，他堂堂大臣嫡孙被两只兽给鄙视了。
　　你要问被兽鄙视是什么体验，白兰少爷告诉你此生都不想有第二次。
　　白兰尝试过自己走，……但由于他是逃家，机甲并没有来得及带。
　　陌陌和赤司带着白兰算是有惊无险的出来了，中间遇到了百变怪两次袭击，白兰是A级精神力的卫兵，但他并未拥有与之匹配的武力值。
　　麦迪伦家族的卫兵，特别是嫡系一脉都不能拥有强大的武力，这是帝国皇帝与麦迪伦家族默认的规则
　　空有一身天赋却无法有效率的使用，白兰会的是最基本的几招精神攻击
　　来到秘境花园后，这个地方暂时叫他秘境花园吧，这里所生长的东西都是梦中才有可能出现的
　　赤司，陌陌嫌弃白兰的速度太慢，陌陌是高傲的猫科动物，怎么可能会允许白兰坐到它背上，不挠死你都算不错的了
　　陌陌不乐意，赤司也不乐意，最赤司想了个办法，像抓猎物一样将白兰抓起带着他飞。
　　离地还有半米多赤司松开爪子，白兰就地一滚毫发无损地站了起来。
　　心疼的摸着肩膀处，那是赤司提着白兰飞时，爪子为了抓稳白兰，在装甲上抓出的痕迹，庆幸管家帮忙准备的应急包里有这个。
　　‘就是这里了，我们要不要找到小凡后再继续往前走’赤司和陌陌降落到地面上后说道
　　‘不用，青灵和小凡在一起，青灵和我们是一样的，它会带小凡往这里走。不要浪费时间了，尽快找到东西你要记住，找到后不要着急立刻吃下，要忍住血脉的冲动，不然会失败的’
　　陌陌反复叮嘱赤司，找到后不能吃掉，血脉提纯可不是什么简单的事，一点小差错那就会让它们这一生再无此机会。
　　妖兽一生只有一次机会，抓住了有几率就会返祖，失败了此生绝对不会再有。
　　所有妖兽一出生的目标就是为了返祖，恢复祖先的荣耀，更为了当年的事正名！
　　陌陌、青灵走进了面前这一片花海之中，它们能感觉到，那东西就在花海之后。
　　白兰从一开始看到这片花海时就拿出手扎，手扎上记载地心花所在地就在无尽海之后。
　　无尽海说得也许就是面前这片花海了，一眼望去看不到头，被叫做无尽海并不是错误的说法。
　　为了自己的小命着想，白兰合上手扎跟在陌陌的后面进入了花海。
　　再说元官让和邢艾，这两人武力值担当不用说都是邢艾，遇到几波袭击一路碾压过去就好了。
　　打架这事元官让没有邢艾那么精通，但不是很废的那种，作为两人中唯一有武力有智商的人元官让负责规划线路。
　　一路上并是太平静，他们两帮你像猫咪难样能飞，选择的路线不如卡桑瑞拉走的平静，走到花海总算是没有缺胳膊少腿的，又苦又累的。
　　苦累的是元官让，精神高度紧绷，一连串下来元官让已经疲惫不堪了。
　　倒是邢艾越大越兴奋，一点都不见她累的。意犹未尽的舔舔嘴角“呐~让我们继续往前走吧”没怎么打爽，邢艾眼睛里满满都是跃跃欲试
　　干脆不等元官让回应，打横抱抱起瘫坐在地上休息的元官让直接进去了。
　　继续休息的元官让表示，已经不想再反抗了，这样的事习惯就好，虽然这角色反转得诡异，但他能有什么办法，已经被打晕过一次，醒来后.....
　　算了不能去回忆了，这段历史一定要埋葬！打晕你将你扛走这事，邢艾是绝对做得出来的！
　　-------------------分割线----------------------------
　　卡桑瑞拉和融小凡加一只青灵，也是同样来到了花海边。
　　融小凡侧过头问道“青灵确定吗，你感应到的地方就是这里”
　　‘没错，就是从里面传来的’青灵回答道。在它体内属于妖的血让它蠢蠢欲动，清冷的蛇瞳此时染上了几分热意。
　　这到底是进去还是不进去呢。融小凡考虑着，这片花海很神秘，一眼看去望不到头，但里面又有青灵需要的东西。
　　脑内在天人交战。融小凡十分的惜命，重新来一次不容易，神秘和危险是并存的。
　　在融小凡为难纠结时，卡桑瑞拉握上融小凡的手“紧紧更这我，放心不会有什么事的”
　　瞧见闪闪那自信的神情融小凡感到安心，点点头紧紧握住卡桑瑞拉的手一起进入花海。
　　闪闪和她是好朋友，最好最好的朋友。
　　融小凡亦步亦趋地跟着卡桑瑞来，两人往里面走着，往里走渐渐的开始起雾了。
　　从薄薄的雾气，一直笔直的往里走，雾气更大逐渐的融小凡看不清卡桑瑞拉的背影了。
　　心里惴惴不安的融小凡，握紧了牵着的手“闪闪你还在的吧？”
　　“嗯在的，就在你的前面”独属于闪闪的声音响起，让融小凡惴惴不安的心安定了。
　　轻轻的吸气融小凡露出了安心的笑容。不知什么时候雾气开始散了，融小凡看着前面出现的一丝柔和的光，指着前面说道
　　“闪闪你看雾散了哟~”但融小凡没有得到回应。
　　茫然的看着自己空空的左手。什么时候松开的呢？闪闪呢，她在哪里？还有青灵
　　融小凡回头，定晴一看她已经不在花海了。身处的地方和她第一次来到这里很像，一样的乱，到处都有机甲和战舰的残骸。
　　我这是出来了吗，可是闪闪和青灵呢还有其他人呢，怎么都没有出来。
　　爆炸声让融小凡惊醒，抬头望向天空那是爆炸声传来的方向，刺眼的火光让融小凡不由的伸手搭在眼睛上眯住了眼。
　　好像是在打架。那个是！融小凡睁大的眼睛，眼睛里都是惊愕和错愣
　　怎么会？！那是星渊哥的机甲，和星渊哥打的机甲上涂装的是联邦的标志。
　　为什么联邦的军队会打星渊哥，这样的攻击方式不是抓犯了错误的军人，而是想要杀了星渊哥！
　　看着一发攻击即将要打中方星渊的机甲。融小凡惊叫着“哥哥小心 ”
　　融小凡恐惧的发现，自己出不了声了，准确来说她在这里被禁言了。
　　“嘻嘻~这是未来哟，你最担心的事发生了，卡桑瑞拉被人类发现其虫族的身份，其恋人融小凡和其家人，方星渊、方月秋、方守国、关姿燕五人被判反人类罪，给其的判决是死刑哦~”一道身影缓缓向融小凡走来，说着可怕的事实。
　　看清身影的容貌后，融小凡心底浮上恐惧、不安、慌乱、不相信等种种情绪。
　　“嘻嘻~不要再看了，你每天早上起床对着的第一张脸就是我，怎么连自己都不认识了，我就是你啊融小凡”
　　“我可不是冒牌货，我就是你，我是真实存在的，也不是什么□□人人，变化人。我就是你，你就是我”
　　另一个融小凡笑嘻嘻地说道
　　作者有话要说：
　　下一章就是真正的告白和求婚啦~剧情正式进行到一半了。


第69章 求婚  结契
　　指甲掐进了手心，融小凡看着款款走近的自己。她不想去相信这是她自己。
　　另一个自己外貌和自己一般无二，所散发的气质不是自己所有的，更加成熟。但其中夹杂的却让她感到厌恶。
　　“不要害怕～～过去的我，咱可是好心告诉你呢，你这个样子正让我寒心呢～”未来融小凡娇声笑道
　　面前这人的样子是自己从前最期待成为的样子，可现在看来是那么的不堪。
　　融小凡冷笑一声“好心你骗谁呢，这话骗骗其他人还好，我是绝对不会相信的”
　　“果然不愧是我呢～”未来的融小凡简称御姐凡说道。“给你看这个你就知道我说的是不是真的了”
　　场景变换，两人站在虚空中。周围是无限的宇宙，而她们的前方是数不尽的人类舰队，与舰队激烈战斗的是与之相差甚多的虫族，被攻击者中有融小凡最熟悉的身影。
　　恶魔的低语在融小凡的耳边喃昵“看到了吗？那就是未来，我就是你”
　　御姐凡给了融小凡重重的一击“你知道我经历了什么吗，长达二十天无止境的实验研究让我生不如死，连自杀的能力都没有，我好恨啊！！”
　　御姐凡突然面目狰狞起来掐着融小凡的脖子，让她感到痛苦却不会窒息“当我知道父亲和母亲为了救我，因为我的存在而死的时候，我恨上这个世界，这世界的不公平！冷漠！”
　　“终于在最后一次实验中我死了，彻底的死亡”御姐凡表情平淡地放开融小凡“因为我的死亡，也就是你，卡桑瑞拉变得疯狂，无休止的杀着周围所有的人类。你看那里就是已经死亡了的我们”御姐凡朝一个方向指去
　　身体上的痛苦渐渐消散，而心里的痛苦在加深着。融小凡看去，她看到了金色的水晶，一块被闪闪紧紧抱着的水晶，里面的人她看到了，那是她自己。
　　“看到了吗，你的死亡是这场战争的□□，感知到你的死亡卡桑瑞拉失去了理智”冷漠的注视着战场御姐凡继续说道“这场战争最后的结果会是什么样能看见了”
　　融小凡已经分不清这是不是自己梦了。自己做过的噩梦中与现在看到的场景有些不同。卡桑瑞拉的伤越来越多，护在她周围的虫族一个个的接连失去生机
　　无论是看到的还是感觉到的，都告诉自己这些情绪是真实的，闪闪的愤怒是真实的，悲伤的情绪溢满的融小凡的整个大脑。
　　大量的负面情绪压得融小凡喘不过气来。为什么会暴露，是哪里出了问题。
　　和闪闪约定过，发现不对无论如何都要跑出人类的世界，为什么还要回来，我真的不值得闪闪还有父母救，我早就该死在千年之前的地球浩劫之中了。
　　----------------------分界线-----------------------------
　　卡桑瑞拉在雾气变浓时，察觉到一丝不对劲，反应过来时小凡已经不见了。
　　出现在她眼前的场景让她疯狂。卡桑瑞拉看到了豪无生机的融小凡，一遍遍的确认卡桑瑞拉确定了恋人已经死亡的事实。
　　是自己不够强大吗？卡桑瑞拉第一次对自己产生了怀疑。心已经死卡桑瑞拉不再顾忌，任凭欲望和愤怒吞噬了自己。
　　一艘艘军舰出现包围了卡桑瑞拉，抱着无生命气息的融小凡卡桑瑞拉低语着“我们回家好吗”
　　包裹着融小凡卡桑瑞拉化为原型，任何挡在面前的人都要死。愤怒悲伤充斥着卡桑瑞拉，为数不多的理智让她在战斗中保护着恋人。
　　失控的理智让卡桑瑞拉身上的伤很多，她一心想着报仇，杀掉面前阻挡自己的人，然后带着小凡回去。
　　卡桑瑞拉是强者，强大的人陷入了真实的幻境，不容易从里面挣脱，执念越深的人越会陷入其中，卡桑瑞拉是在跟自己战斗，梦境中死亡，是对自己本身的否定，承认自己已经死了。
　　御姐凡俯下身说道“对啊，早就该死了，你本就不应该存在这里，你本来就是已经死亡了的人”
　　她说的没错，自己早就死了，也是要是自己死了星渊哥他们就会活下来。融小凡的生机渐渐断绝，只剩下星火。
　　【真是难搞定，怎么这批进来的人都那么的危险呢】御姐凡消失不见，出现在御姐凡位置上的是一颗小光球。
　　【去看看其他人怎么样了】小光球划开一道门，准备去看进入花海的其他人的梦境。
　　小光球进到一半的身体突然被弹了出来。【疼疼！发生什么事了】小光球在弹跳几下撞得晕晕的。
　　“喂！小东西你说这笔账该怎么算啊！”融小凡精神抖擞的站在晕乎乎的小光球面前。
　　小光球S型的飘着，突然听到这声音愣了一下，瞬间完成开门逃跑封门这一系列的动作。
　　融小凡双手捏得老响。不要让我再遇到你，活了这么久了居然会着了别人的道。
　　这次多亏了这东西。融小凡伸着右手看着手腕处石头手链。这次没有它给了自己提醒，即使自己发现不对也会被自己忽视过去吧。
　　不过自己得感谢小光球一件事，自己明白了自己对闪闪的感情是什么，不过感谢归感谢，账还是要算的敢算计我，从来都是我算计别人的份，我告诉你这梁子结大了。
　　不过...............你特么走之前能不能先放我出去啊！
　　小光球走之前把融小凡关在了空白的梦境中了。算了去找闪闪吧。从手链的介绍中融小凡知道了这里是什么地方，这里的名字是真实的幻境。
　　掌控这里开启和关闭是小光球，让其具现化是我们自己，真实的幻境展现出来的是你心底的欲望或者最害怕的东西。
　　融小凡仔细感应闪闪的方向。手链上的石头光芒一闪融小凡出现在卡桑瑞拉的幻境中。
　　第一眼看到的就是卡桑瑞拉那满身的伤痕。融小凡喊道“闪闪这里你看见的都是假的，真的我还没有死呢”
　　融小凡喊了半天卡桑瑞拉都没有反应。融小凡气急败坏的喊了一句“闪闪我告诉你，再不给我清醒过来，我回去就跟其他人结婚！”
　　下一秒星空中的场景消失不见，具现化出的所有场景开始消失。
　　融小凡喊出那句话的下一秒卡桑瑞拉就出现在融小凡的面前干巴巴的威胁道“你要嫁给谁，我先去弄死他”
　　“你说呢，除了你咱这辈子能嫁给谁”打破那层玻璃融小凡说起这些话来丝毫不觉得不好意思“难道你还能揍死你自己”
　　“你说什么？”卡桑瑞拉激动地说道。她还有一点点不相信自己听到的话。她认为小凡还有几年才会知道自己的感情，能在这时候听到是意外之喜。
　　要感谢那个罪魁祸首呢，待会就揍个半死表达自己的感谢吧。
　　“我说我喜欢你”融小凡踮起脚尖留下面颊吻说道。
　　喜欢、喜欢...喜欢，卡桑瑞拉脑子里无限循环这句话。卡桑瑞拉学着人类的方式
　　单膝跪地，认真地注视着融小凡“你愿意嫁给我吗，一生一世永不分离”
　　“闪闪你这求婚太简陋了吧”融小凡虽然这么说着，脸上是幸福的微笑手伸到卡桑瑞拉的面前“咱就勉强同意吧”
　　卡桑瑞拉将一枚戒指戴上融小凡的手指。融小凡取过盒子中剩下的戒指执起卡桑瑞拉的手给她戴上。
　　人类的仪式完了，该卡桑瑞拉进行皇族结婚时的仪式了。
　　卡桑瑞拉额头抵上融小凡的额头，两人的精神缠绕在一起“小凡放松让我们融和在一起，不要有一丝的抵抗的意思，相信我”
　　“嗯，我相信你”这种感觉不很好，但融小凡相信闪闪。完全开放自己的精神海，让自己完全暴露在闪闪面前。
　　‘吾愿与融小凡结为伴侣，一生一世永不背弃 ’
　　‘吾愿与卡桑瑞拉结为伴侣，一生一世永不背弃’
　　两人的精神力相交融和不分彼此，你中有我、我中有你，从此两人即为一人，一人即为两人。
　　仪式完成抵在一起的额头分开来，卡桑瑞拉说道“感觉到了吗，小凡有危险我会知道能立刻到你身边哦，同时小凡也可以”
　　看着恋人的脸的卡桑瑞拉没有忍住吻了上去，虽然只能解解馋，先吃甜品，正餐后面再慢慢品尝。
　　突如其来的吻，融小凡小小的惊讶一会接受了，已经是恋人了kiss是很正常的。
　　卡桑瑞拉心里是甜蜜的，在一起了以后终于不用再继续躲了。
　　“嗯，感觉到了，闪闪我们出去吧”融小凡被吻得全身发软，轻轻推开闪闪说道。
　　卡桑瑞拉喜滋滋的牵着融小凡的手划开空间离开了这里，这次的牵手与以往的意义不同。
　　卡桑瑞拉实力强大，虫族皇虫的天赋能力之一是空间。
　　为何世人会将比翼鸟当□□情鸟，比翼鸟生来就有一只翅膀，想要飞向天空，两只鸟互相扶持，比翼双飞，一只死亡另一只此生都无非再飞向天空。
　　两人是最后出来的。融小凡和卡桑瑞拉之间气氛，闪瞎了三人三兽的双眼。
　　空气中散发的甜蜜蜜的气味腻到发苦。
　　作者有话要说：
　　骗你们哒~咱怎么会顶风做案呢~就算是肉汤也是清汤~
　　至于会不会有肉看群里通知


第70章 这还是自己熟悉的星际么
　　“哟～你们两个这是”邢艾向出来的两人打招呼，像是发现了什么揶揄地笑道“啊啦首先要恭喜你们了”
　　卡桑瑞拉表情和平常一样，给人的感觉是不同的，少了冷漠和距离，多了几分人的气息。
　　元官让看看融小凡和卡桑瑞拉十指相扣的手，再看着面前自己喜欢的人，心底泛起了一丝苦涩。
　　她拒绝了他，元官让知道邢艾不想拖累自己，不同的人生轨迹交织在一起是全新未知的未来。
　　“人都齐了我们往前走吧”元官让将情绪深藏，自己不会放弃，无论前面道路上何等充满荆棘。
　　重新集合在一起的众人朝前走着。这里是终点，是终点也是出口，能走到终点的人都是经过了心魔
　　心的强大是真实的强大，空有一身强大凌驾于所有人的实力，没有与之相配的心境，那并不是真实而是虚妄。
　　就像一个人得到了与之不配的实力和地位，那这个人会拿这份力量做什么呢?多半会做恶事，不愉快的事情
　　做下了种种事迹之后，必然会招来灾祸。
　　邢艾笑嘻嘻的走在融小凡的身边，对卡桑瑞拉不爽的瞪眼无视之。
　　“凡凡～我们还在打赌你会多久开窍呢”邢艾说道
　　融小凡让卡桑瑞拉到前面去“闪闪去前面等我，一会我就跟上来”
　　卡桑瑞拉点点头道“好，我去前面探探路”走到了前面与元官让并排前进。
　　“邢艾真正想说的不是这个吧，你在担心什么”融小凡看出邢艾微笑下隐藏的东西。
　　“我……不知道”邢艾第一次露出了迷茫害怕的表情
　　“小凡我很害怕，我知道我是什么样的人，未来是什么样的清晰明了，在我看到了那样的未来后，我不能接受他”
　　两人互相喜欢爱慕，因为某种理由不能在一起。融小凡看得很清楚，邢艾是喜欢元官让的，邢艾知道自己的未来是什么样的，因此会害怕是正常的
　　三年之后自己就会死，拥有这样未来的自己是不能够回应元官让的感情。
　　“邢艾还有邢萌萌你们爱他吗”融小凡反问了一句“你们是即是单独的个体也是一体的，你们的本心告诉你们的答案是什么?”
　　答案?这个她们两个人很早就知道了“当然爱他”邢艾和近期即是在交换中也有意识的邢萌萌回答道
　　“接受了，最后痛苦的是他，爱越深到分别的时刻痛苦和悲伤是双倍的”邢艾的话语中有着悲哀和无奈还有决心
　　这又是一个钻了进了死胡同的人，推他们一把吧“邢艾还有萌萌，你们想过没有，得不到才是最痛苦的，元官让他一直在忍耐啊”
　　融小凡故意放慢了脚步“忍耐着痛苦，得不到回应的爱是最折磨人，想而得不到的念想，一点点的吞噬着他，相比之下那一种的痛苦会轻呢?”
　　融小凡的话一点点的动摇着邢艾和邢萌萌的决心“我想元官让更想选择前面一种吧，甜蜜过后再经历痛苦。”
　　邢艾和邢萌萌的心混乱了，究竟哪边的选择是正确的
　　“小凡我应该选择哪一边”邢艾问道，其实邢艾和邢萌萌已经有了选择，她们需要的是一个能说出口的理由。
　　看来她们已经做出了选择，融小凡笑着鼓励她们“你们已经知道了不是吗?小艾还有萌萌你们还有三年的时间啊～”
　　“三年的时间不长不短，能做的很多，并不是没有一点希望，用这三年的时间去寻找去旅行，留下美好的记忆”
　　融小凡拍着邢艾的肩膀“想要去做什么就去做吧，不需要要想太多，年轻人嘛就该冲动点”
　　唔～这么一说感觉我已经很老了的样子。想着融小凡忍不住笑了起来，从年龄上来说咱已经几百岁啦，
　　融小凡蹦蹦跳跳的到了卡桑瑞拉的身边，聊着□□目的地前进，前面就地心花所在位置。
　　植物稀少，往里面走地形变得奇怪起来，地面裂开来，裂缝里是灼红的岩浆。
　　护盾自带恒温功能，不用担心热，青灵更贴近融小凡走
　　它可是冷血动物，虽然这对它没有什么，但是会被烤干的，鳞片会翘起就不漂亮帅气了。
　　一条泾渭分明的分界线出现在大家的面前，这边是火红的颜色，另一半是温柔的水蓝色，过了这条线大家感觉到这里是温度很舒服。
　　白兰激动不已“没错了，地心花就在前面，快点去就要找到了！”
　　融小凡对这东西很是好奇，拉着闪闪跟上了加快了速度的白兰
　　元官让也着急行跟了上去，不清楚这花是否能救她，任何可能性他都不会放过。邢艾紧在在元官让的后面，她们已经做出了决定。
　　疾驰一会五人三兽来到了地心花的面前。白兰和三只兽各自盯着一个方向激动不已。
　　“那就是了是地心花，姐姐的病能治好”白兰眼神火热的盯着水面上生长的一朵花朵
　　而三只兽早早的就去到了水面之上去了，白兰走到水边摘了一朵红色的花放进了带来的盒子里。
　　看着白兰摘下的花融小凡简直再熟悉不过来，大学时实验室里就有这么一盆。
　　曼殊沙华别名彼岸花，学名石蒜。彼岸花有很多的带着神秘色彩的故事。
　　在以前人们认为彼岸花为黄泉花，能招来亡魂。有一句话叫彼岸花开黄泉路显。
　　“小凡，来帮我们把东西放起来，我们怕我们忍不住现在就吃掉它”陌陌三只兽都拿着一颗青色的种子，交给融小凡。
　　将东西收好青灵、陌陌和赤司三只兽因为兴奋沸腾起来的血液缓缓冷却下来
　　“你们确定是这东西?这不是莲子嘛”融小凡指着三只兽光临过的莲花说道
　　“我们没有感应错，就是它”陌陌说道
　　融小凡看着水面中心最大的两朵朵莲花，陷入了沉思。
　　莲花这植物的特性很奇特，生长于淤泥之中，开出的花异常美丽，其种子沉眠于地下千年重新种下，能发芽开花。
　　其形象在神话故事中多次出现，经常听到的是哪吒以莲藕做身躯复活的事。
　　黑色和金色的莲花没有见过呢，陌陌取的是金色莲花莲子。
　　“闪闪湖里的东西拿走一半，金色和黑色的花都拿走”融小凡小手一挥让卡桑瑞拉带走一半的东西。
　　哼哼～来了不拿点好东西走怎么对得起自己这一路受到的惊吓呢。
　　媳妇的话必须得听，卡桑瑞拉包裹起一半的湖形成装水的容器，扔进自己的空间里。
　　【你们干什么啦！】小光球飘在空中，委屈巴巴又生气地说道。
　　小光球散发出的光忽明忽暗。【嘤嘤嘤～你们这些强盗，拿走一些就好了，干嘛全部拿走啊！】
　　“哟～终于肯出现啦，偷窥看得还爽么”融小凡不怀还意看着小光球笑道：“再说我们不是还留了一半么，没有全部拿走。你太夸张啦”
　　【你……你无耻】融小凡说的这话真的超级拉仇恨的，小光球也不再忽明忽暗了，开始胡乱绕圈飞舞了
　　融小凡就这样面带微笑看着小光球的表演。让你吓我，不收点精神损失费太亏了。
　　小光球觉得这么绕下去不是办法，它开始晕了。飘到融小凡面前用着商量的语气
　　【我用外面的药园交换怎么样，你看啊药园的面积和数量很大很多，是你拿走的好几倍呢】
　　融小凡冷淡的回了一个字“哦，请继续你的表演”
　　小光球急了，什么东西都可以不要，湖里的东西不能丢【你到底想怎么样，呜哇TnT你欺负人】
　　小光球越想越委屈，说着说着哇的一声哭了出来。
　　额……欺负过头了。融小凡看哇哇大哭的小光球，目光不知道该往哪里放
　　不是因为愧疚感。你让我该吐槽哪一点，明明是颗球，你的眼泪是哪里来的，还有作为宝藏的守护者，这样对着我们打滚哭着撒娇。
　　你作为大BOSS的尊严呢，被你吃了
　　被哭声弄得脑仁疼融小凡捏起小光球阴测测的威胁道“再哭剩下的一半都给你拿走，一点都不剩，另外的也没有机会还给你”
　　小光球停止了哭泣【我不哭了，真的会还给我吗】
　　“没有说还给你”小光球又有哭的架势，融小凡补充了一句“看你表现再决定”
　　【我知道了】小光球飘起来，带着哭腔说道【能帮到你们的我都会帮】随后小光球又说道【除了拿走湖里的全部东西一半都不可以，除了这个外】
　　啧~融小凡不满的砸了下嘴。让这小东西生出警惕之心了么，算盘落空了“喂！先前你都进入过我们的梦境，你知道那边那个人情况了吧”
　　融小凡指着邢艾说道。
　　小光球上下摇晃一下说道【知道，她的身体里有两个灵魂】
　　“那这事就简单了”融小凡说道“你知道有没有药或者东西能解决她的问题”
　　小光球飘忽不定在犹豫着，迟疑的问道【我说了，你就能把东西还给我吗】。小光球这是被融小凡吓怕了。
　　“嗯，或许可以啊”融小凡回答道。心里默默补上一句：或许可能会还给你。这么宝贝我们拿走的这一半，里面肯定有好东西，东西到了我的手中再让我吐出来。
　　不付出与之价值的两倍怎么可能会还给你呢。融小凡小恶魔的一面出现了。
　　小光球没有注意到话中的陷阱，光听见可以两个字。【要想解决她的问题需要三种东西，其中我这里就有，湖边紫色的花和湖中黑色莲花汁液，还有一种是一种泉水，其作用是中和两中药材的药性】
　　【说完了，我的东西给我吧】小光球飘到卡桑瑞拉的面前说道。
　　卡桑瑞拉对小光球实行注目礼。要用什么方式教训这个小东西呢，这小东西的存在方式很奇怪，在这个空间里但又一丝并不存在的波动。
　　盯....。小光球忽然打了个冷颤。变冷了吗？不应该啊本体并不在不会感到温度的。
　　默默的飘里了卡桑瑞拉来到离她不远的融小凡面前【你想知道的我都说了，能给我了吧】
　　“还不行”融小凡说道。“要找到第三种我才会还给你，谁知道你说的都是不是真的”
　　能走近道为什么不走呢，融小凡想要快点找齐东西。小光球知道方法第三样东西的位置它或许知道一点，就算它不知道也是自己赚了。
　　接下来的事情还多着呢，为了梦境中的场景不会出现。融小凡想整合自己现有的资源，组建自己一支强大的势力。
　　【你怎么能这样，说好的我说了方法就还给我的】小光球又想哭了。这人类好不讲理，嘤嘤嘤当初自己为什么会放她进来啊。恶作剧开心了一会，现在自己好苦逼啊。
　　“我说了吗？”融小凡转头问其他人。邢艾等人一旁笑着摇摇头，小凡高兴就行，拿到好东西，下来这趟是不亏的。
　　融小凡又转会来对着小光球认真说道：“并没有这么说，我原话是看你表现，或许可以”
　　“所以不要会错意了”融小凡慢悠悠地说着。一路走过来，说了这么一会融小凡有点渴了，转身找闪闪要果汁喝。
　　东西不能丢，那是尊主让它保管的。说以后会有人来取走的，怎么办呢！小光球急到卡机，啪叽一声掉到了地面上。
　　□□死机了，躲在深处的正主一着急，本体开了一道门暴露在融小凡一行人的眼前
　　本体抬头望着融小凡，声音是小孩子独有的稚嫩“大坏蛋不能拿走，那不是你的东西，要通过尊主留下的关才能拿走”
　　咬着吸管半靠着卡桑瑞拉的融小凡，看到扎着羊角辫穿着粉嫩色古装的小女孩哒哒地跑到自己面前时，呛一口果汁。
　　卡桑瑞拉拍着融小凡的背帮忙顺气，凶狠的眼神瞪向羊角辫的小姑娘。
　　QAQ叽！烛小嘴一瘪，外面的世界好可怕我要回家，开门时烛这才发现自己能出来了。呆傻的维持着开门的动作，烛愣了半天才反应过来。
　　呆呆的看着融小凡和卡桑瑞拉。嘤QAQ~尊主坑我，她们怎么可能是尊主说的人呢，说好的善良可爱有爱心呢！说好的是软软香香的女性呢！骗龙呢！
　　元官让看道小女孩出现的时候狠狠惊讶了一番，在这样的地方会有人在，还是未成年，穿着打扮很奇特，这不得让他提高了警惕。
　　而白兰呢。嗯....在地上躺着呢，陌陌在感知到小女孩的气息后第一时间重抓拍下去打晕了白兰。
　　作者有话要说：
　　昨天在群里说的是五千字，看来今天是达不到了，明天顺利的话还有有一章。
　　事实上并没有什么肉。田螺第一次写百合文，并不会开车。纯爱车和言情车田螺会开，百合车...田螺真的不会
　　慢慢来吧~以后会有百合车哒φ(>ω<*)


第71章 轰死这只苍蝇
　　烛掏出一块玉符跳起来拍到融小凡的胸口处，玉符整个完全没入。
　　烛拍玉符的时候用上了烛龙一族的天赋能力，卡桑瑞拉没有来得及阻止。烛没有恶意融小凡和卡桑瑞拉对她放手了些警惕。
　　融小凡叫住了发怒的卡桑瑞拉“我没有事，冷静下来一会再揍，我要问烛一些事”
　　卡桑瑞拉担心的扶着融小凡“真的没有事吗”。卡桑瑞拉看见了那枚玉符没入了融小凡的身体里，卡桑瑞拉很担心那是烛使用了攻击精神的能力。
　　这穿着奇特的小姑娘奇怪的很，卡桑瑞拉在她的身上感觉到了一丝威胁，那一丝威胁是来着灵魂血脉的威胁感。虫族的基因叫嚣着要在她未成长之前杀了她。
　　如今的卡桑瑞拉已经能很好抑制基因带来的冲动，每一名虫族基因中都有着绝对命令。
　　玉符与融小凡完全融和的时候，融小凡的额头出现了一朵龙的图腾，显现了一会隐了下去。
　　脑海里突然多出了的信息让融小凡不知所措。原来地球上是有修仙者存在，只不过在她的那个时代，灵气变得稀少，存在于神话中的人物神兽都大部分都因为无法再继续修炼，生生耗尽寿元而死。
　　留下的境界并不高，用着闭死关的方式活着，浩劫来临地球上重新充满了灵气和死气，修仙者和妖重新出现在人类的视线之中。
　　烛会在这里，是修仙者中最强的一人，用法力穿过了空间将她送到了这里，和生死莲一起。
　　融小凡面色复杂的看着烛，刚一开口就被烛小朋友的一嗓子嚎了回去。
　　烛嘴一瘪眼中蓄着泪水，抱着融小凡的大腿喊了一句所有人都能听见的话“娘亲！你是烛的娘亲”
　　光速扒拉下烛小朋友的手，融小凡退开一步面对着卡桑瑞拉认真的说道，就差没有发誓了“闪闪我从以前到现在了伴侣就只有你，绝对没有跟任何人交往过，更不要说有个这么大的孩子了，我发誓我真的没有出轨！”
　　融小凡真不知道自己哪里来的这么大的孩子！真的我发誓。刚确定和闪闪确定了关系，要是因为突然冒出了的女儿掰了,那自己找谁说理去
　　大学四年高中三年，七年时间她一个男朋友都没有交过好吗！倒是有几个关系比较好在漫展上认识的大佬们，但有时候聚在一起也是因为舞台剧或者讨论喜欢的纯爱番百合番还有正常番。
　　没有不纯洁的异□□往，同性....这也绝对没有，虽然拍过一次百合CP向的正片，自己还是攻的那只。
　　卡桑瑞拉的表情看出出喜怒“嗯，我知道了相信你，你还没有成年呢”
　　听着这话融小凡有一种自己明明没有做什么，但就是有点心虚的感觉。唔~是错觉么，总觉得会有不好的事情发生。
　　融小凡转头怒视因为被抛弃在抽抽搭搭哭泣的烛小朋友：“你为什么要叫我娘亲，乱人亲会死人的！”
　　烛小朋友哭着说道“你就是烛的娘亲，尊主说了能融和玉符，并额头上显现出龙型图腾的人就是烛的娘亲”烛觉得她真的好委屈。还是蛋的时候就被尊主一直带在身边，突然有一天尊主对还在蛋里的她说，要把她送走。
　　在陌生的环境下破壳出生，困在尊主设下的阵法里不能出去，一直在等，等尊主说的那个人，尊主说过在这里能找到娘亲
　　娘亲找到了可是为什么娘亲不认烛。小萝莉烛眼巴巴的看着融小凡：“难道尊主说的不对吗？可是尊主说的话都是对的呀，尊主说他在在一个山谷捡到还是蛋的我，尊主说烛是有娘亲的不过娘亲不小心忘记烛了”
　　玉符中不仅只说道了这些，关于烛的来历不像烛本人说得那么简单。
　　尊主捡到还是蛋的烛时，蛋里面的生机已经断绝，尊主在推算上已成大道，算到蛋并未正真断绝，带回了府邸每日用灵力温养
　　烛的娘亲并不是忘记了她，而是抛弃了她，烛的母亲感知道蛋内的生机已然断绝，悲伤欲绝抛下烛离去。
　　融小凡精神链接里和卡桑瑞拉说道‘闪闪我们收养她好吗’
　　‘嗯，没问题’卡桑瑞拉回答道。答应这事卡桑瑞拉有着自己的小心思。烛的天赋能力将来发生什么事会派上大用场
　　得到爱人的同意融小凡蹲下身温柔的看着烛“烛是乖孩子所以不能再哭鼻子了，娘亲并不是不要你了，娘亲我转世轮回后很多东西都没有想起来，一时间接受不了自己还有这么大的女儿这个事实。放心娘亲已经想起来一点了”
　　谎言的谎言那是真实，至少在这孩子的世界里尊主所说关于娘亲的谎言是真实的，那是烛世界的全部。
　　当一个谎言出现时，需要用另一个谎言去维护。融小凡用了一个真实的谎言接纳了烛，谎言是由尊主开始的，融小凡用最后一句谎言结束了这句长达千年之久的谎言。
　　世界不是如此吗，孩子们的世界是用大人一个个天真美好真实的谎言编造出来的，因为小孩是大人们以前的自己，最理想天真的自己。
　　孩子一天天长大，大人们总说的关于世界的谎言一个个被戳破，当用美好谎言编造的世界被无情的现实戳穿，孩子当初心中最原始纯粹的美好期望跟着破灭。
　　孩子就会变成大人，生活在现实残酷世界的大人，大人又会再告诉孩子。周而复始，形成轮回。
　　烛眨巴着大眼睛小心翼翼的问道“真的吗？你就是烛的娘亲”
　　“没错哦，不过娘亲只能想起一点呢”融小凡说道。烛看起来高兴极了，烛有娘亲啦！再也不是没有人要的野小孩。
　　烛幸福地扑进融小凡的怀里，心满意足的喊着娘亲。
　　融小凡温柔抱着烛，就像一个真正的母亲。融小凡接受了尊主的玉符，不能丢下烛不管。有着玉符里知识的融小凡明白什么是因果，这世界是由因果组成的。
　　因果因果有了因才有果，就像人与人之间的缘分一样，没有起因没有交集哪里来的什么果又哪里会有缘呢？
　　融小凡拉着烛的手指着卡桑瑞拉说道“这是娘亲的喜欢的人，是娘亲此生的伴侣哦”
　　懵懂的在融小凡和卡桑瑞拉之间看。烛有点不喜欢面前这个冷冰冰的人，从未踏足人类社会的烛对于娘亲的伴侣是女性这件事丝毫没有感到不对，在她的世界里出现的两个人类一个是尊主，另一个就是娘亲。
　　“是父亲么？”烛萌萌地问道。烛还是蛋的时候听小伙伴们说和娘亲在一起的人就是父亲。
　　额....融小凡卡壳了。烛叫自己娘亲，闪闪是自己的伴侣烛叫她父亲这关系是没有错啦
　　融小凡转过烛的脸认真的对她说“卡桑瑞拉从某种意义上来讲是你父亲没错，但是在外面不能叫她父亲，要叫妈妈明白了没有”
　　“娘亲烛知道了”烛不知道其中的理由但娘亲说的一切都是对的。（资 源 整 理 ： 云 裳 小 筑）
　　烛想了想说道“娘亲等我以后，烛去打包东西”烛说完就开门回到了自己住的地方。
　　邢艾走到融小凡的身边问道“小凡你为什么要带着这小鬼一起走”邢艾在一旁看得很清楚融小凡脸上的表情：“不要忘记你现在所处的身份和地位”
　　“邢艾你不明白，我这是在偿还因果”融小凡平静的说道：“烛的身份很不一般，她会在这里困了千年，有一半的因是因为我而起”
　　融小凡打住了邢艾还想说的话“小艾这个话题就到着吧，我与烛的关系从现在开始就是这样了，不会有任何的改变”
　　邢艾没有了劝说融小凡放弃烛的念头。因为她知道融小凡决定的事那是不会更改的，而且自己已经找到了一半的希望不是吗
　　“融小凡你和卡桑瑞拉的爱，在你现在所处的位置身份是不被允许的，更不要说突然多出来一个女儿。你有想过后果吗？”元官让说道。在这个圈子里这些都的不被允许的，融小凡现在做的对于是把一只脚踏出了悬崖。
　　笑之不语。后果..这融小凡早已知道会是什么样的后果，但她不会去妥协，承认那是自己必须要去争取的东西的。
　　烛小萝莉从门里出来“娘亲烛收拾好了~对了娘亲等一下哦”。烛转过身向着湖，张大了嘴巴猛的吸了口气形成了如黑洞般的吸力，湖和湖周围的东西全部涌入烛的嘴巴里不见
　　烛跑到融小凡面前仰着头脸上是求表扬的表情“娘亲~娘亲你看烛把宝物都存起来了哦，娘亲以后需要宝物烛给娘亲！”
　　融小凡微笑着抚摸这烛的头顶。烛的能力玉符中有记载，所有融小凡并不惊讶。
　　而邢艾和元官让两人正常人类可就没有那么淡定了。陌陌青灵三只兽眼神火热的看着烛吞湖的场景。
　　那就是妖的真正实力，祖先拥有和她一样不逊色与她的能力，自己一定能够变得和祖先一样！
　　烛小萝莉小胖手一挥，一道门出现在他们的面前，门的那边连接的是紫杉树的位置。
　　融小凡这时候才看见面朝下躺地的白兰。视线看向旁边的三只兽，好吧不用说肯定是他它们其中一只干的。
　　“你们几个带上晕在地上的白兰，我们离开这里”
　　陌陌叼起白兰的后领飞在半空中，自己干的事情自己负责。
　　所有人全部离开了这个地方，当融小凡一行人出现在紫杉树的面前时。
　　来到这边调查的丹秋就那么看着一道门突然出现，然后融小凡他们一个个从里面走出来站在她的面前。
　　震惊归震惊丹秋迅速通知了其他人，走到融小凡面前“你们几个都没有事吧，融小凡你们几个也真是的。危险的地方以后少去，团长和你们的朋友找你们快找疯了”
　　看着面前的人，融小凡笑着说道“丹秋姐好久不见~”接到丹秋通知的人都到了这里。
　　木裳是最激动的一个，找了那么长时间她们都没有事，真的是太好了。木裳抱着邢艾喜极而气。
　　方星渊首先注意到的不是其它，而是融小凡和卡桑瑞拉两人相似的气息。顾忌到这里还有外人在方星渊真的想开战舰轰苍蝇了。
　　“妹妹啊你没有事就好，好了能回家跟我说明一下吗？你身上发生的事和你身边的小鬼是谁”方星渊平静的话语下隐含着怒火。
　　融小凡秒怂成团“额...那个，这事说来话长。有时间再慢慢解释”融小凡已经能想到接下来首先会面对的是什么了。哥哥大人的怒火+1
　　人也找到了所有人都离开了这颗星球踏上了归途。
　　首先的一件事，想说明自己等人失踪的时候所发生的事。
　　作者有话要说：
　　世界是复杂的。现在的世界和社会如果你还保持着一味的天真和善良，那么你会被这个世界，被人类吃掉，吃肉喝血吸骨、一点都不剩下的蚕食干净，化为他们的养料。


第72章 没有标题，这章是带汤的章节
　　“事情大概就是这样，烛是我在那里捡的，她会是我的女儿”融小凡叙述着在那里发生的一切隐藏起了不想说的部分，除了自己和闪闪的事还有玉符的事，其余的融小凡都说了。
　　“好吧我明白了”方星渊说道。这下麻烦了联邦那边最近有大动作，内部有巨大争议的药品，在半个月前全面投放到联邦的每个角落，要是让人知道小凡手里有这些东西，那麻烦可就大了
　　方星渊仔细叮嘱融小凡“这些除了你们知道以外还有谁知道。小凡这东西绝对不能拿到外面去，绝对不行！”
　　“除了我们还有就是白兰了，不过他一个没关系的，后面陌陌打晕了他，白兰对于后面的事一概都不知道”
　　融小凡仔细想了想回答道。看到哥哥脸上的表情不是做假，融小凡问道“星渊哥发生什么事了吗？”
　　方星渊刚刚的自信完全不见了，泄了气自暴自弃的将自己重重的摔在椅子里“战争就要开始了，联邦对虫族的全面战争就要开始了。上面的那群蠢货都疯了！”
　　投放的药剂有问题，为了发动战争他们已经不择手段了”方星渊说道。这些消息是他分散到各地方九军团的各位给他的。
　　对虫族战争融小凡的第一个想到的是闪闪。闪闪现在是白虎学院的学生，战争打响闪闪一定会被派往战场。
　　这可就难办了。闪闪到了战场之上与虫族打，那就是背叛闪闪自己的族群
　　但是……自己又该帮谁呢？还是两不相帮
　　方星渊道“最新的消息回家后问父亲吧”
　　“嗯”融小凡点点头道“我也有事要告诉你们”
　　嗅到融小凡与那金发混蛋相似的气息，方星渊没有好气的说道“回去后完完整整的把你和卡桑瑞拉的事交代一遍”
　　融小凡讪讪笑道“我知道啦，一定一定”融小凡现在的感觉跟偷偷谈恋爱被家长发现后的心虚感一样。
　　“不要以为他们看不出来，你哥就看不出来了”方星渊心里已经在考虑怎么揍人
　　“小凡你和卡桑瑞拉两个人气息相似，再过一段时间精神力高的人一眼就能看出你们俩之间的关系。你们俩的精神同步率太高了点吧”
　　融小凡乖乖听方星渊训话。讨好的笑着脚下一点点的向门卡挪过去“哥说完了吧，说完了我就回去了。拜拜～哥哥我就先走了”
　　不等方星渊回答融小凡速度的溜走了。跑在走廊里融小凡松了口气。可想起哥哥跟自己说的事，放下的心又提起来了。
　　心事重重回到房间里。融小凡关上门，去正要去开灯的时候，火热的气息迎面贴了上来。
　　融小凡条件反射攻击了过去。那人抓住融小凡攻击的手。“怎么～小凡这是想谋杀亲夫”
　　放松了警惕“是闪闪啊，在房间里就早说嘛，为什么不开灯啊”融小凡背靠在门边说道，伸手去摸开关
　　“不需要开灯哟～”卡桑瑞来阻止了融小凡开灯的动作。这下融小凡的两只手都动不了。
　　卡桑瑞拉进一步欺身向前，侵略性的气息占满了融小凡所有的空间。
　　带着磁性的声音在融小凡的耳边响起“不觉得这样的环境下很适合做一些事情吗～”
　　被壁咚时的姿势让融小凡感到一阵不妙，因为这姿势在漫展和同行的闺蜜开玩笑撩妹时专用招式。
　　果然就是这个熟悉又陌生的节奏。闪闪在自己耳边说话时喷吐在耳朵上的呼吸，让融小凡身体变得软绵绵的。
　　“嗯～闪闪能先休息吗”融小凡极其不自在的骗过头软软的说道
　　“是吗～”不明意义的话语让空气里暧昧的气息更浓了
　　卡桑瑞来看着融小凡完全暴露在自己视线下白皙的脖子，眼睛中的欲望很浓。舔舔自己干燥的嘴唇。
　　金色的眼眸深邃。还不行，再忍耐一会，在这之前可以先吃吃甜品。
　　“呐～小凡这是在邀请我吗。不要动哟这可是在点火呢”舔上白皙的脖子，轻轻啃咬又松开
　　震惊的看着卡桑瑞拉。融小凡现在处于半失语状态。艹！忘记这句话在这样的场景人物下是绝对不能说的！
　　卡桑瑞拉看着恋人瞪大的双眸，想受惊的小猫一样可爱。
　　再也忍不住卡桑瑞拉，一手固定住融小凡的头，在她震惊的目光下吻了下去。
　　――――――――此过程省略，田螺不能顶风做案――――――――
　　融小凡第二天睁眼的第一件事，将床上的人踹下去。呵呵~是没有做到最后，最后一步之前的全部都做完了。
　　我当初怎么那么天真的就信了这家伙很纯良呢，看着平时不说话冷淡的样子，但那些都是l教闪闪的呢。
　　想到一个人不对应该是智能机器人，融小凡脸沉了下来。黑着脸摸出了床边的光脑磨牙狠狠地说道“圆滚滚！你给我现在立刻马上给我出来！长本事了啊，敢教那些东西给闪闪”
　　听着融小凡压抑的怒火盘古明智的选择不出去领死，装作死机就好。嘛~听昨天晚上的动静小凡并吧抗拒嘛，虽然听了一会就被发现了。
　　光脑半天没有动静，融小凡知道圆滚滚是听见了的。“呵~装死机是吧，我看你能装到什么时候”一把将光脑倒扣下去。
　　伸脚对着再次上床的某人一脚踹出。卡桑瑞拉接住踹过来的脚，轻柔的放下放进被窝里裹好。
　　“昨天太累了你要好好休息，早上凉你再睡会，我去端早饭”卡桑瑞拉说道。
　　融小凡冷漠脸：“呵呵，你还知道我昨天很累啊，造成这样后果的人是谁”说道着融小凡就想揍人，老娘这样是谁害的！有点自觉性好吗。融小凡又想抬脚踹人了。
　　卡桑瑞拉脸上是幸福的笑，慢悠悠的穿好衣服“小凡出门了，等着我哦~”卡桑瑞拉理好衣服上每一个褶皱，弯下腰在融小凡额头上印下一吻，开心的出门了。
　　融小凡今天一天不是很想理闪闪。半引诱半强迫的自己就被强推了，没有到最后一步但跟推到差不多了。
　　披着被单走到墙的面前按下镜子模式，墙壁慢慢的变成了一整片大镜子。
　　融小凡褪下被单清楚的看见镜子中的自己此时的模样，青紫的痕迹在融小凡玉白色的肌肤上很显眼。手扶上脖子上的青紫。
　　这下可麻烦了，不知道治疗仪有没有用。融小凡肌肤留下痕迹很难消除，这样的青紫短时间消散不了。
　　卡桑瑞拉心情极其愉悦的走在气味餐厅的路上。脚步比平常略微轻快几分，嘴角也往上翘了几毫米。
　　元官让遇到卡桑瑞拉还在惊奇，出了名的冰山居然会有心情这么好的时候，是发生了什么好事吗。元官让站在原地撑着下巴思考，这是吹了什么风。
　　捏着鼻梁头疼的出来门，方星渊处理了一晚上的文件，睡了两个小时起来这时候还有些累，精神头不是很好
　　银石小队的冒险者处理完毕，处理掉的处理掉，该洗去记忆的洗去记忆，然后植入另外一份记忆。
　　不过麻烦的是白兰那边，对方的身份不低，一般的手段是不能使用的，选择交好是比较好的手段和路。唔~听小凡说那个白兰能顺利走到还是靠了赤司和陌陌的帮忙，这份情白兰不得不认。
　　有了这份关系，运作起来回方便很多。先去吃饭，下午的时候再去和对方通个话。
　　在餐厅门口方星渊迎面遇上了卡桑瑞拉。心情原本就很不好的方星渊，心情更加糟糕了。
　　上下打量一番，方星渊下一秒抽出自己的配枪轰了过去。方星渊黑着脸能滴出墨来。
　　什么玩意！现在老子就将这家伙人道毁灭。
　　卡桑瑞拉躲开攻击笑意不见了“阁下这是什么意思，我并没有招惹阁下吧”
　　“没有招惹？”方星渊接连轰出几枪，每一击都往要害出打。“你做了什么你自己最清楚了，我们都还没有同意呢”方星渊说明自己的现在是什么身份。
　　“原来是为了小凡啊”卡桑瑞拉恍然大悟。好像是有点不地道啊。卡桑瑞拉是什么人啊，愧疚了三秒钟不到。淡淡的笑着躲开攻击“接下来我就会上门拜访”
　　发泄了一会怒气，方星渊收起了配枪。“这次放过你”大步走进了餐厅。方星渊给自己每天加了一节必要的项目，一天三次找卡桑瑞拉麻烦。
　　卡桑瑞拉端着自己和融小凡两个人的早餐回到了房间里。融小凡穿上长裙，治疗仪能消除部分痕迹，脖子和手臂上能看见的消除了。
　　飞船行驶了十天，中间在昆缈星停留了三天了。融小凡去找了焰了解了妖的来源和经历。留下了事颗莲子给焰，让它挑选族里实力最好的十名分发莲子。
　　陌陌、赤司和青灵留在昆缈星。烛出来和这些妖见了一面，留下了一些能帮助它们的灵药。想必青灵它们进阶一定能成功吧。
　　方星渊这十天里每天按时按点的找卡桑瑞拉麻烦。将卡桑瑞拉的住的房间分配到离融小凡最远的房间，里小凡最近的房间他入住了。
　　所以这十天里卡桑瑞拉很少有时间和融小凡接触。以致于卡桑瑞拉每回看融小凡的眼神都特别幽怨火热。
　　刚尝到美味，十天的时间一点汤都没有尝到。这让卡桑瑞拉十分的憋屈和憋火。
　　作者有话要说：
　　开车了，要上车来企鹅群：六三九五七一八三四


第73章 坦白身份
　　和木裳三人告别后，融小凡带着卡桑瑞拉往首都星方家本宅走去。
　　临走之前融小凡把存放在自己这里的两味药交给了元官让，与之一起的还有药方和剩下一味关键的药材可能在的地方生长环境。
　　下面的旅程融小凡不能跟在邢艾他们去了。什么时候能找到全看邢艾和元官让的气运，很快宇宙就要不太平了，或者已经开始了，因为战争平衡被打破了。
　　木裳和白成飞交换了通讯号，木裳完成了她的梦想成为和白成飞一样的伟大的药剂师，她成为白成飞的弟子。
　　离家越近融小凡心情越是复杂。在真实的秘境中看到了那样可能性的未来，想要融小凡以从前的方式心态对待家人她做不到。
　　到了最后他们并没有放弃她，努力救她出来。融小凡明白了以前看的血缘并不代表一切，这句话的意思。
　　到了门口融小凡反而平静了下来。心无波澜的走进了家门，门里面客厅里全部都到齐了。
　　三人齐齐的对卡桑瑞拉行这注目礼，其中以方守国和方月秋的眼光嘴为刺人，关姿燕反应没有其他人那么大。看向卡桑瑞拉的眼神也是丈母娘看女婿的眼神。
　　“父亲、母亲、姐姐我回来了”融小凡笑着很平静的说道。没有什么劫后余生庆幸的心情，再平淡不过的问候语，是最安心的回答。
　　融小凡拉着卡桑瑞拉坐在父母的对面。方守国温和的笑着“安全回来了就好，再也不要跟着奇怪的人走了。外面很危险的”说着狠瞪了卡桑瑞拉一眼。
　　卡桑瑞拉自进门开始一直保持着得体的微笑。方守国的瞪视，也丝毫不影响她愉快的心情。
　　岳父，应该是这么叫的吧。盘古给自己的资料中是这样的称呼没错，这岳父变脸的速度很快啊，对自己和对小凡完全是两个态度。
　　卡桑瑞拉开口说道，这一说话气得方守国吹鼻子瞪眼的“岳父岳母你们好，这次上门是来探讨结婚事宜的”
　　融小凡在卡桑瑞拉开口说话的头就知道要遭。闪闪那张嘴真的超级容易得罪人的。
　　“结婚事宜？你这家伙还有脸跟我说这个！还有谁是岳父了，不要乱叫人”方守国没有拍桌子已经是很好的涵养了。
　　方月秋就没有那么好的脾气了，冷哼道“订婚都没有就想结婚，你丫的想得美”将桌子拍得啪啪响“来呀你要有这个本事再说，能打得过一个军团的人再说”
　　不得不说方月秋这话纯属刁难了，能打的过一个军团的人还不存在。听好了是打得过的人还不存在，当然卡桑瑞拉这个非人类就难说了。
　　听到这个条件卡桑瑞拉微微一笑。这一条她还是做得到的，换做其他条件她还不一定能做到，让她证明自己的财力很难，证明武力那太简单了。
　　“如果我有这个实力呢，您又会如何？”
　　方守国这会也不吹胡子瞪眼了。以一人之力战整个军团？谁给你的这个勇气。很好自己撞上枪口，不如了你的愿怎么显得我大度呢。
　　“你有这个能力我当然会同意这个婚事”方守国冷笑道：“我说道做到。当然你做不到就请回”
　　方守国得意的笑。哈哈哈~自己把自己的路堵死了吧，能打过军团的人还在娘胎了没有出来呢！跟我斗还差得远呢。
　　卡桑瑞拉为难的说道”这可就麻烦了，我去哪里找人来证明我的实力呢”卡桑瑞拉现在只是这么说说而已，会不会真的去找只军团来，以她的个性很有可能。
　　方守国觉得他已经能看见卡桑瑞拉灰溜溜的从这个门出去的模样了
　　“不要再提这件事了”融小凡打断了两人的针锋相对，继续说下去后面的就不好说了“父亲星渊哥和我说的战争的事是真的吗”融小凡询问道
　　方守国不满的哼了一声，听到女儿问这事很快进入了正常的工作模式“嗯没有错。联邦原地计划是一年半后对虫族的老巢进行全面总攻，但现在看来最多一年、最少十个月”
　　太快了，联邦这是想做什么，花费如此大人力财力去进攻虫族。会这么做的人不是脑子有问题就有这背后的利益大于投入资金。虫族的事融小凡也了解一部分，都是闪闪告诉她的。
　　人类口中说的皇只是虫族最战斗力最高的，血脉中有皇的血统而已。真正的皇族比皇还有强大，皇虫从不轻易出现在人类面前。以前出现的皇大部分都不是皇虫，当然闪闪会出现在那里纯属意外。
　　闪闪还有三个兄弟，加上她的父皇。总共四名皇族，不知道联邦是否连这个消息也得知了。
　　融小凡继续问道“父亲那你知道还有其它什么内部的消息吗。比如说这场战争的目的和对面的实力”
　　手指有节奏的敲着桌面，方守国在犹豫是否该告诉融小凡这些事，在他看来这些事就由他们来做就好，妻子和女儿都是需要保护的存在。
　　看到融小凡认真坚定的眼神方守国下定决心说道“虫族有多少战力这么写年来我们大概还是知道的，目击到的皇有四体，一体在六年前联邦研究院的人付出惨痛代价捕捉到一只活体。可惜的是在四年前就已经死了，自爆而死”
　　三只吗。三只中有一只肯定是闪闪，不过被捕捉的那只为什么会在两年后才自爆？
　　停顿了一下方守国继续说道。这不仅是说个融小凡听也是说给方星渊和方月秋听。
　　“至于目的...是为了夺取一样东西。巨大的能量结晶体，名字是晶蕊。大总理的目标就是它，我和其他几位老友不赞同这次的战争，太冒险了。可后果小凡你也看到了，星渊被架空了九军团，而我的能掌握到的实权也架空了一半咯”
　　方守国一脸唏嘘地说道。这三年之间的时间里他的权力被架空了不少，连其他几位老友的情况和自己差不多。现在联邦不再是军政平衡了，军方的权力正在慢慢的集中到政方的手上。
　　“你们的选择是对的，这战争你们豪无胜算。想打晶蕊了主意，你们那个所谓的什么大总理也是个十足的蠢货”卡桑瑞拉带着十足讽刺的意味说着。
　　这样事不关己的姿态让方守国恨是生气。可她说的都是事实，人类这方的胜率只有一半。
　　一年的时间吗...融小凡在一瞬间想了很多。一年的时间能做很多事了，在这一年的时间里联邦不会注意到自己的动作的，准备一场大战可不是容易的事。
　　融小凡正襟危坐“父亲我要告诉你们一件事，这件事事关重大务必要周围没有任何的监视监听，除了我们在场的人所有人都不能出现。连智能管家都必须关掉”
　　“这是什么意思？”方守国搞不清融小凡在搞什么鬼。皱着眉头头说道“能说明一下吗”
　　“现在还不能，必须得保证绝对的安全的情况下才可以”融小凡面色严肃的说道。
　　方守国挥退了所有佣人，方星渊去检查可疑的监视设备，方月秋挨个的关闭了房子里外所有的智能管家
　　三人重新回到座位上。方守国说道“好了可以说了吧”
　　方月秋说道：“是啊，小凡又想说什么呢”
　　方星渊开玩笑似的说了一句：“该不会是什么能吓死人的秘密吧”。融小凡说的时候方星渊是真的差点被吓死。
　　“圆滚滚去检查还是否也没有漏掉的”融小凡说道。隐藏在融小凡光脑里的盘古立刻行动起来。在空中投影出自己现在的形象。
　　一个坐在光屏前的黑发黑眼九岁的小孩。盘古咬着棒棒糖“周围没有，不过在东南方五千米处有一个对着我们的录像。唔~是有人在操作的。没问题我已经黑掉它了”
　　关燕姿方星渊等人惊讶于盘古能发现那么远自己都没有发现的监视摄像头。
　　而方守国就是惊骇了。这样形态和标志性的符号，自己只见过一次。星网正真的管理着就有这个符号，但是那可是不可能的，它们有限制绝对不能插手自己管理范围外的事。
　　点点头融小凡继续说道：“闪闪精神力形成保护罩隔绝一切外部朝这边发送的信息，特别注意同级位的精神探查。”
　　“了解”卡桑瑞拉的精神力很轻易的就在放在周围形成了保护罩，维持这样的保护罩费不了她多少精神力
　　“接下来无论听到什么都不要激动，一定要冷静。千万要冷静，接下来我们说的话可能会让你们感到接受不能，颠覆你们以往的常识。”
　　融小凡说得这么严重方星渊有点小小的不安:“喂喂！不是吧小凡有你说得那么严重吗”
　　方守国倒想听听小凡弄了这么大阵仗究竟要说什么。摆摆手让方星渊闭嘴“星渊先听小凡说”
　　整理好心情融小凡在他人复杂的眼神下说道“卡桑瑞拉不是真正的人类，她是虫族并且是虫族中的皇族”
　　堪比宇宙大爆炸的消息，让他们暂时处于呆滞的状态
　　“小凡你是开玩笑的吧。亲爱的我觉得我是在做梦”关燕姿干笑着拉着方守国的手说道
　　“并不是开玩笑，吾所说的都是实事”卡桑瑞拉接过融小凡的话头，“先做个自我介绍吧。吾是虫族第二皇族卡桑瑞拉。融小凡是吾认定的妻子”
　　卡桑瑞拉不忘宣誓主权说道
　　作为家里主要高战斗力的三人，一念间就想放出机甲来了。对上卡桑瑞拉锐利自信金色眼睛时歇了这个心思。
　　打不过的，更不要说是在这么近的距离下。
　　会说这些融小凡有自己的想法。要想更好的建立自己的势力务必需要家人的支持，坦白了这一切他们接受了接下来会更好做事。没有接受也没有关系。
　　自己断绝与他们一切的关系叛逃出联邦，和闪闪去到一个陌生的星域生活。这样即使闪闪的身份有一天被发现，父亲和母亲也能保全，悲剧不会发生。
　　哪一边的选择都算是不坏的结局。
　　方月秋这时候想的和正常人不一样。虫皇是我妹夫还是同一所学校的学妹，好像自己还跟她打了好几架，而且还活下来了以上的话无限循环
　　除了震惊还是震惊。方星渊已经管不住自己的表情了，吓死了刚刚心脏停跳了两秒钟好吗。
　　方星渊目瞪口呆的看着卡桑瑞拉半响面扭曲的说道“那你就是原来我驻地上的那只！”
　　“嗯”卡桑瑞拉点点头
　　“好吧！我算明白了”方星渊抹了一把脸，满脸接受不能“当天所有虫族全冲我们来，作战节奏一团乱都是你的杰作”
　　“是我”卡桑瑞拉说道:“本是可以避免的，但你千不该带走不属于你们的东西。我真的很生气呐，到现在也是如此”
　　卡桑瑞拉皇虫的气息朝方星渊压了过去，持续了几秒钟，撤销了笼罩方星渊的威压。
　　真的觉得那几秒自己已经死了。方星渊苍白的脸色滴落下汗水。“我能有什么办法，小凡又不是虫族。看到了当然会带她走啊”
　　撑起瘫软了一半的身子方星渊反击地说道“你也不会照顾人，鬼知道以后会是什么样”
　　卡桑瑞拉沉下脸。她真的很想灭了这个大舅子，专戳自己痛处。
　　发挥自己处事不惊本领方守国道“小凡你告诉我们这些的目的是什么”
　　融小凡深吸一口气，眼里是从未有过的认真和决然
　　“我想知道父亲您的选择，是告发还是保密。我能保证我和卡桑瑞拉不会做任何伤天害理之事，我本就是人类，闪闪虽是异族但她不会去做这些事的”
　　是分别还是同行方守国和融小凡就站在这分叉口上。
　　卡桑瑞拉饶有兴趣的看着方守国。无论什么样的回答对她都造不成影响，别人的生死与她何干
　　自己在乎的从今往后只有一人。
　　作者有话要说：
　　最近田螺在在准备新坑，海处于起步阶段。到时候新文会不会是这个新坑就不知道了，毕竟前面想好的还有两个不同类型的坑。


第74章 洪荒界公司成立
　　房间里空气很安静。许久方守国说道“我说小凡呐～你爹我接受离很强的，不就是虫族的皇族嘛。即使她是但也改变不了，她对你居心不良的事实”
　　融小凡笑了。方守国这些话就是对她的回答，是接受。
　　“哦～但是我们已经结契了，以皇族的方式”卡桑瑞拉火上浇油的加上这话句
　　“我没有同意！”方守国炸毛似的拍着桌子吼道。老子就知道这人早就居心不良，太丧心病狂了些小凡还没有成年呐！
　　卡桑瑞拉漫悠悠的给方守国补上一击暴击“您还记得您说的话吧。打得过一个军团的人就同意，这可是您做下的承诺，该不会不算数吧”
　　方守国VS卡桑瑞拉第一句，卡桑瑞拉完胜
　　脸色一阵红一阵青，方守国的脸变来变去决定死不承认“我说了吗我不记得有这事”
　　方守国揣着明白装糊涂，可以说将在几十年在军队里混出来的不要脸的招式发挥到淋漓尽致。
　　“来来，咱们去切磋一下。星渊、月秋你们也来”方守国对着儿子女儿说道。
　　方星渊&方月秋:爹你高大威武的人设崩了啊。
　　头也不回的超训练室走去。卡桑瑞拉站在原地感觉手有点痒，突然想毁灭世界了。不爽又十分憋屈的跟上了方守国
　　方星渊两人认命的去撤销了指令，然后去了训练室。
　　关燕姿不满的瞪了方守国一眼，背对着两人的方守国没有看到这一眼瞪视。关燕姿简直要被丈夫给气笑了。
　　多大的人了还是没有个正形，结婚之前是这样，结婚后稍微收敛了点。在三个孩子面前是这样，不过这个样子她有多久没有看到呢。
　　好像自从那一次以后吧，自己在也没有见过他这个样子了，统领这个位置给他带来了太多的麻烦了。
　　回忆了一会关姿燕慈祥的笑着拉着融小凡的手“凡凡，她对你很好。可不要错过了，人啊这活着一辈子就是要找个对的人，爱自己的人”
　　“他们闹他们的，我们去做饭”关姿燕拉着融小凡的手说道。朝着厨房走去。
　　融小凡与母亲气氛融洽的讨论着菜单。
　　训练室的是单方面的虐杀。方家父子三人正被人完成三杀，完全打不过好伐，但是父亲一次次的又上去他们能有什么办法。
　　“再来！星渊、月秋这次我们改变战法”方守国说道。他就不信了还赢吧了对方半局。
　　“是”有气无力的回答着。多久没有这样无力的感觉了，自打他成为军团长的时，多场时间没有这么苦斗过了。更不要说和父亲还有月秋一起战斗。
　　虽然揍的是妹夫，我们能怎么办，我也很绝望啊！妹夫她不是人啊，愚蠢的父亲大人我们真的联手都打不过她啊，就不要再一次次的送三杀了好伐。
　　您真的不怕月秋被打击到失去信心，再继续下去信不信我真的哭给您看哦。是真的哭不掺假的那种。接连身心双重打击下，方星渊已经疯魔了。
　　日后无数次的对练都已失败告终，方守国一见到卡桑瑞拉就没有好脸色。谁会给一个居心不良的人好脸呢，更别说对方还在每次的对战中放水。他方守国是需要被放水的人嘛，憋屈的是不放水自己更打不过了。
　　融小凡看着这俩的关系，一开始还会劝，后来次数多了她也不劝了，反正这俩不会真一什么矛盾，父亲他暂时不能接受闹别扭而已。
　　方守国放开了权利的把握，政方和他的好友们还在惊讶为什么他挥放走这些实权。政方的人开始以为是什么陷阱之类的，试探了几回没有陷阱，开心的将这些权集中到自己手里。
　　现在方守国空有统帅身份，实的权利并无多少。军政两界有的人开始辞职，不过辞职的人所在位置并不很高很重要，那些人只是怀疑了一阵。
　　在这备战期间没有多管这些小事，人放走职位安上自己的人或者其他人。
　　方星渊在那天后的一个月后，被重新叫回了军里，还是一样的职位和称呼，不过有些人不一样了，原来九军团的人只有一半还在原团，如今的九军团不不是原来的了。
　　重新组建的九军团加入了新的六名军官，其中一位成为了第二位副团长。给的理由是：两位副团长和军团长能更好更快的发展九军团，实则嘛，为了监视军团。
　　融小凡整合自己现在拥有能用到的资源，加上哥哥和父亲的比自己更好更多的资源。注册成立了一家公司，名字是洪荒界。与此同时卡桑瑞拉手下的组织，分出一半的人手加上融小凡和方父挑选的人成立十三地狱佣兵团，带团的人是章管家和拉尔。
　　拉尔是卡桑瑞拉手下最适合的人，其忠心和能力没得说。
　　圆滚滚也就是盘古偷偷的成功策反了自己的一个兄弟姐妹，来帮忙。有了两个超级强力的外挂洪荒界和十三地狱发展迅速，前者成为了排得上好的大财团，后则则因为超高的任务完成率一下窜到了联邦排名第七的佣兵团。
　　天律是由莫白枫在管理，虽她还未成年但已经展现出了处在此位者应该有的手段和气质。现在是洪荒界的子公司。
　　小胖子熊实隐藏起了自己的身份去当起了小兵。熊实能做出这样的决定一方面是因为他的心已经死了，亲人都在逼迫他，一次次的触碰他的底线。
　　在熊家他本来就是个怪胎，不受任何人的欢迎和喜爱，家里多他一个不多，少他一个不少。
　　当融小凡听说熊实的事还唏嘘了一阵。不愧是精神兽是熊猫的家伙，熊猫那可是很凶猛的动物啊。即使熊猫是靠卖萌为生，但不要忘了熊猫也是熊啊，生气起来能拍断树的。
　　今天融小凡和莫白枫坐在一起聊着家常，这是融小凡回首都星第一次和莫白枫见面。
　　“最近怎么样，小凡你那么还进行得顺利吧”莫白枫说道，
　　“还算顺利”融小凡摩握着果汁杯说道“一切都和预想的一样在顺利进行着”
　　莫白枫看着窗外川流不息的车和人群道“那就好。如今就剩我们两个人了。萌萌在宇宙旅行中，经常能收到她发过来的照片。木裳她现在跟着她的偶像学习呢，我记得她最喜欢的偶像就是白成飞了吧”
　　她略微怀念的说着。转头看着融小凡低声笑道“还在这里的人就我们两个了吧。对了熊实那小胖子如今在军队里呢，现在已经不是小胖子了”
　　“小凡你要小心啊”莫白枫担忧的地说道
　　融小凡:“我知道我在做什么，经营的生意中没有不好的存在，所以放心吧。还是说白枫你得到了什么消息”
　　三个月的时间。洪荒界集团所有的生意、研究都走上了正轨。该托那些人只关注眼前的事，没有时间来洪荒界。
　　有几项研究对于有些人来说是无利的，洪荒界发展太快了引起部分人的注意了。
　　莫白枫脸上看不出喜怒平静地说道“雪莉她最近和伊森走的很近”
　　“伊森”她这么一说融小凡想起来了“是斯特家族的大少爷吗。前段时间斯特家向我父亲抛出了合作的信号，父亲没有给他们回应”
　　有心人中大部分都抱着合作的意思来    的，当然不免有坏心思的人，这类人统统被重新教做人。
　　洪荒界可有批特殊的护卫啊，融小凡认识的吃货兽们有一半都在里面。
　　“我给过他们机会，上次我放过她是因为仁慈。但我不会保证下次再一次的放过她”融小凡隐含警告的说着
　　漆黑的眸子看着莫白枫“你知道我的手段，你是最看清我本性的人，在她们中间。我知道你暗中看着雪莉，因为那愧疚感”
　　“我知道”莫白枫道。有时候她真的希望自己能傻一点，不要察觉到那么多。
　　气氛有些沉闷。融小凡邪笑着“唉嘿嘿～我说白枫你现在有没有喜欢的人啊，你看呀我们寝室四人现在就剩你一个没有苗头了。是不是你藏起来了，不想让我们知道啊”
　　“这…这绝对没有啦！”莫白枫的脸爆红“我怎么可能会做那样的事啦”
　　“哦～”融小凡一脸了然的神色“什么那样的事啊。你这反应绝对是有喜欢的人了吧”
　　莫白枫道。不过她说话的声音很小“是有那么一个人，还不知道会不会成功”
　　“告诉我呗，你喜欢的人是什么类型的。长得帅气不，身份是什么”融小凡感兴趣的凑近道对方爆红的脸面前。
　　“哼s^t就不告诉你”莫白枫被逼急了，转过头就是不说。
　　“不说是吧～看完的挠痒痒大法”融小凡扑过去双手一起挠着莫白枫的痒痒肉。
　　包间里一片欢声笑语，春光无限。
　　……百合无限好，只是生不了……总感觉说这句话一点会被某暴力狂打(ε)
　　作者有话要说：
　　很久没有求票票了，求一波票票，求波收藏。


第75章 中华美食（大雾）
　　“远道而来的贵客们，有失远迎。欢迎来到洪荒界来参观，伊森.斯特少爷我是本公司的执行总裁王文远”戴文黎是方守国的副官，因伤无法返回战场退了下来。
　　没有接受军部的任何职位，闲养在家。头脑那是没得说，不然怎么会被方守国请过来呢～
　　昨天斯特家突然来通知要来参观，是老统帅直接给方守国打的通讯，这让方守国无法拒绝，所以才有了今天这一幕
　　雪莉挽着伊森的胳膊小鸟依人的半依偎着参观“伊森少爷～这洪荒界好大好壮观啊。”
　　雪莉一说话，声音甜八度还特别的嗲。详情请脑内自行脑补。
　　一众上过战场退下来的文职军官和铁血汉子们，背后起了一片鸡皮疙瘩。
　　洪荒界围观群众:⊙n⊙∥好想回战场怎么破！太渗人了。
　　“贵公司发展到现在的规模想必费了不少力吧。”伊森环视着说道。公司的内部装修是融小凡设计的，风格为复唐风格融入了现在的一些元素。
　　戴文黎道:“经营一家公司需要注意很多方面，智、财、人、力，缺一不可。这是作为公司一员应该做的”
　　戴文黎讲解着公司目前经营的行业和情况。这些有心人想要调查能查到的。
　　逛了大半个洪荒界伊森不耐烦的打断正在讲解这个区域的人的话语“已经参观够了。怎么还没有来，你们的大小姐融小凡在哪里”
　　戴文黎眼中闪过不愉快。用这种语气说话，这家伙今天是想死在这里吗。大小姐的名字你配叫吗，不过是个在长辈的庇护下成长的人渣而已，没有他们的庇护你所做的早就够你死上几次了。
　　压下上涌的杀意。戴文黎说道“大小姐自有她的事，我等无权过问”。梦儿你的仇我不会忘记，更不会忘记害死你的人是谁。
　　哈～还真当自己是贵族小姐了，真会摆谱。连你老子都要给我爷爷三分面子，只不过是半路来的野丫头真以为自己是凤凰啊。
　　伊森扯开领带，也不装什么绅士了，重重的在雪莉的胸脯上捏一把，很满意自己留下的指痕。
　　力道很重，雪莉没有痛呼。甚至脸上还有异样的潮红。
　　伊森道:“什么事，还能有事比两家合作更重要的，我看她是不想来接待我”
　　接待你?我艹你丫多大脸。路过的安保人员脾气爆的，转头怒视伊森，脚下的步子不停。接待这词，你把我们家可爱的大小姐当什么人了。
　　良好的涵养，在社会上磨平了性子了戴文黎已经不像以前那么易怒了，放在以前抽斧子直接开揍。
　　隔壁就是妖兽园，有好戏看了。那些异兽们的脾气都不怎么好啊。戴文黎礼貌性的笑着，引着他们一步步走进挖好的坑。
　　异兽的听力极好，老远就听到伊森说的坏话。闲得发慌的异兽们决定给伊森一个教训。
　　敢说厨娘…好像暴露了什么。啊呸！刚才的你们就当没有听见，重来一次。
　　敢说老板坏话，代表洪荒消灭你们(￣ε(#￣)☆tro(￣￣///)?
　　兽兽们:【说对了，嘤嘤嘤～不要扣工资（口粮）啊(@?A*)?】
　　异兽们居住的地方是森林～百分之八十三仿造它们原本居住的环境。
　　分工合作。暗号一出负责行动的异兽就知道行动开始，当然这些是秘密进行的。
　　雷暴鹰首先出动，接着是电疾狼。
　　雷暴鹰俯冲而下翅膀煽动带来的狂风吹得东倒西歪。王文黎早就很有眼力微妙错开几步完美的站在风线以外。
　　伊森眯起眼睛总算他还有一些德，护着点雪莉让她不被吹倒。雷暴鹰完成它的工作接下就是雷疾狼的工作范围了。
　　电疾狼故意用一种伊森能看得清却反应不过的动作疾跑。
　　血腥之气笼罩两人，雪莉没有见过任何杀意早吓傻了，精致的发型毁了一半尖叫着“啊啊啊啊啊～有疯了的异兽了！保安！保安在哪里！啊啊啊！”
　　电疾狼故作狰狞的兽瞳里有这一丝得意，就要完成最后的动作，朝他们张开嘴巴，送上可怖的狼吻。不会真咬下去~[┐'_'┌]~它还嫌伊森他们的不好吃呢～咬下去绝对会吐出来哒。
　　“住嘴！扣你们口粮！”听到这声音观望看好戏的兽兽顿时飞快逃离。
　　电疾狼紧急刹车，可刹车不是很好。闭上嘴的动作太急咬到舌头了，瞬间的疼痛让它忘记自己是在疾跑中。
　　于是它极其没有面子的左腿绊右腿后爪踩前爪，摔成了一个球飞速滚出去，啪叽撞树上了。
　　星星好多转来转去的星星。雷疾狼甩甩撞晕了的头，TOT要被扣工资了，这些没有同伴爱的家伙们。
　　兽兽们有一半都不见，常来这里的融小凡很熟悉这里，数量走了一半再怎么迟钝也察觉到了什么。
　　今天是斯特家的人来参观的日子，觉得不对的融小凡赶到这里一看。果然不出她的所料，它们又开始折腾人了，自从它们到这里以后，被它们捉弄过的人可不少。
　　喝止住雷疾狼，融小凡走到狼的面前拧着它的柔软的耳朵。“说了多少次，不雅再捉弄人了。会让人留下心里阴影的”
　　嗷呜~认错的呜咽几声：‘我知道了，我下次不会了，所以不要扣我工资嗷呜’。嗯下次换选手，下次又不是我去。
　　“还知道工资呢，换个老板你们的工资早被扣光了。安静乖乖的待着，听话就不扣了”融小凡好笑的说道。这些兽兽们眼里只有工资，有工资什么都好说。
　　十分乖巧蹲坐着。我是乖巧可爱的狼，不吃人不吓人乖巧的好狼狼~
　　惊惧过后雪莉指着雷疾狼:“杀了它，这只狼狂暴了，它要杀了我们！你们都给我上，杀了它！！”雪莉半依靠这伊森对着几名保镖说道。
　　保镖们很是为难。他们是保护少爷的保镖，听从少爷的命令，这位雪莉小姐最近很受少爷的宠爱，他们不知道是否该听从。
　　伊森心底闪过一丝惊艳。融小凡近年来长得越发标志了，看来这次的猎物是真的白天鹅。
　　推开仪容不整的雪莉，伊森整理自己的仪容后说道：“贵安融小凡小姐。想见到您一面真的很难，像雪莉说的您这只雷疾狼是否有危险意识，一见面就给我们送了这么一份大礼。您这是什么意思呢？”
　　先发制人，占领导权力。这样会对自己有利，自己这方可是有理呢，再加上斯特这个姓背后的力量。伊森嘴角勾起胜利的笑容。这场仗我赢了。
　　雪莉看着雨自己相差巨大的融小凡，从心底从眼中涌出无尽的嫉妒和怨恨。
　　自己早已不纯洁，为何她还能维持高贵的模样。看看现在我自己的样子，还未成年就已经尝尽了欢愉，脸蛋和颜中是柔媚与魅惑。这具身体已经被尝过很多次了。
　　为何她还能保持原样，你应该和我一样的。不过没有关系的，很快你就能和我一样了，沦为他人的玩物。
　　雪莉隐藏在阴影下的脸蛋，有着病态的红色。嘴角勾起的是扭曲的笑容。
　　呐~陪我一起好吗~与我一起沉浸在至高的快乐之中。啊啊~好想看看你那时候的表情会多么的美妙，一定非常非常的美丽对吧。
　　名为雪莉的人已经坏掉了。和伊森在一起的日子，雪莉心底灵魂深处的黑暗彻底被唤醒，现在在这里的是名为雪莉的黑暗。
　　哦呀，好大一顶帽子呢。不过她是会乖乖接下的人么？当然是给拍到一边啦。
　　融小凡道：“伊森少爷话可不能乱说哦。您说雷疾狼狂暴了怀疑它有危险意识？这是无稽之谈。异兽狂暴是无理智状态，拧看它像是没有理智的吗”
　　雷疾狼极其配合的乖巧地看着伊森他们，还吐着舌头。“您要是还不信，那我给证明一下”融小凡说道
　　“来伸左爪”融小凡说道。电疾狼左爪搭上融小凡手。“好接下来是右爪。很好，然后是左右抓捂眼。下一个右爪继续捂眼，左爪放在眉毛上。最后一个卖萌打滚”融小凡说一个雷疾狼做一个。
　　忘记自己是来干嘛的电疾狼欢快的玩上了，最后一个动作更是学习了幼崽讨食时专用打滚卖萌。等反应过来时已经晚了，整只狼有变成黑白的趋势。
　　电疾狼懵逼脸Σ("a我刚刚做了啥，好丢脸。现在来得及让所有人失忆么。
　　不管现在正在怀疑狼生的电疾狼。融小凡微笑着说道：“现在伊森少爷还能坚持自己的说法吗”
　　....我还能说什么。伊森已经不知道用生命语言来形容了。这只狼真的是高级异兽电疾狼，恐怕是只假狼吧。
　　“看来是我们高错了。请接受我诚恳的道歉”伊森45度角鞠躬道歉说道。
　　拉起了雪莉伊森询问似的口气说道：“可否给我们一间房间，我的女伴和我都需要点时间来整理仪容为了能在接下来与您的见面不会失了礼仪”
　　融小凡叫王文黎带他们去，伊森下面一句话就让融小凡恨得牙痒痒。
　　走了两步伊森突然停下说道：“以方家的家世应该做不错丢下可人主人自己走这样的事吧，我相信融小凡小姐您是不会怎么做的对吧”
　　向出口方向移动的脚步默默收回来。融小凡皮笑肉不笑地微笑着“这是当然，请伊森少爷好好的整理您的仪容。我会在餐厅等你，已经为你们准备好了丰富的午餐”
　　伊森温和的笑着让人挑不出毛病“会的，在下一定会让自己更配得上您这样美丽的人”
　　等人走远了融小凡整个人跨掉了。去你大爷！要不是现在是非常时期，谁会理你啊！啊啊啊啊！迟早弄死你这个渣渣！
　　和闪闪说了中午之前会回去了。唉~给闪闪发条短讯吧。
　　老娘恨这帮无脑只知道面前利益的混蛋。美味的午餐是吧~我就让你见识见识中华五千年让人又恨又爱的美食！
　　哦哈哈哈~哦吼吼吼！我就不信在一桌【美食】之下你还有心思想其它的事情。
　　想罢融小凡去了后厨。交给厨师们几张菜谱，厨师们沉默了，这上面的东西真的能吃？
　　作者有话要说：
　　群里的小伙伴都猜错了，没有你们想的你们重口啦。
　　田螺的文风已经能决定了，以后到文都会是这样欢脱吐槽风(&#3665;&#9593;&#9697;&#9593;)&#65417;"""。
　　文章食用注意：会有意想不到的神展开，接受不了的小伙伴请点右上角的×
　　各位请注意避雷&#10023;(&#8790; &#9697; &#8790;&#10047; 。


第76章 酒是个好东西
　　一道道盖着盖子的美食端上了餐桌。融小凡和戴文黎在主位，对面坐着的是伊森和雪莉二人。
　　餐厅里除了四人以外还有各自的保镖。和他们会面融小凡不带点武力高的存在怎么能行呢。
　　怀疑狼生的电疾狼和噬骨貂是这次的保镖人选。电疾狼以速度和力量成名，爆发力很强能与一名B级卫兵打成平手
　　噬骨貂窝在融小凡的颈窝处远远看出想是黑色的坎肩。噬骨貂身材娇小行动迅速，牙齿可分泌毒液，噬骨貂在贵妇和大小姐护卫宠物中很受欢迎。
　　噬骨貂数量稀少，生性刚烈不会成为宠物，往往来不及训养就自杀了。
　　“大小姐餐已上齐”侯在一旁的厨师长说道。
　　让你感受你下我们大吃货国的美妙哦吼吼～融小凡微笑着说道:“伊森少爷，雪莉小姐为了表达我们的最高的尊重。特意拿出我们前面才得到的古代食谱”
　　融下凡拍拍手“揭开盖子”。侍者们挨个揭开餐桌上每一个餐盘退下，留下四名女性侍者。
　　厨师长是最后一个离场的“祝各位用餐愉快”。退到门后将门关上，厨师长擦擦额头上的汗
　　“呼～那做出来东西品相上实在很难让人接受，希望以后斯特家族的少爷不会拆了这件屋子”
　　雪莉看着桌上的东西一个没有忍住干呕出来。即使是伊森也面色扭曲，唯一表情很正常的就只有融小凡了。
　　戴文黎维持不住脸上优雅的笑，诧异的转头瞄了融小凡一眼，看她脸色没有什么异样。
　　面前这些东西应该能吃吧戴文黎不确定的想着。大小姐虽然年纪很小做事随性但有分寸，这些东西应该吃不死人，最多就是很影响食欲。
　　伊森选择忽视面前的这桌诡异的食物。“融小凡小姐您这里有很多珍贵的药草，难得一见的异兽您这里都有”
　　“哪里～这些都只不过运气好而已，不过大部分是用信用点砸出来的罢了”融小凡淡淡的说道。
　　事实都是如此，钱和信用点无论在哪一个世界，什么样的次元都有一个通用的道理。钱能敲开很多门，有时候不是你打不开这扇门，只是你给的钱不够而已。
　　伊森摇摇头用充满赞美的语气说道:“这我可不认同，能拥有一只活着的噬骨貂这可不是有信用点就能办到的事。能驯养它融小凡小姐有着自己的方法吧”
　　斯特家族最感兴趣的就是为什么洪荒界的人能与那么多高级还有统领级的异兽和平相处，多方面的调查他们只查到了几年前的出现合成兽时，融小凡当时就与异兽们有了友好的关系。
　　以后的就调查不出有用的消息了。
　　得到融小凡是如何让异兽听话的秘密。用这个方法就能控制所有的异兽成为他们斯特家族的武器，真是愚蠢有这么好的资源却不去利用，在这里玩什么过家家的游戏。
　　“伊森少爷你弄错了一件事”融小凡挠着睡醒后爬到腿上来求抚摸顺毛噬骨貂柔软的小肚子说道:
　　“我与它们是雇佣关系，并不是驯养关系它们也不是宠物是伙伴。”
　　“我付出了真心付出了善意，异兽们感受到了自然知道我对它们是没有恶意的。呵呵～或许您会不信，我与异兽相处靠的就是真心真情，并不是外界传的那样”融小凡轻笑起来。
　　话已经说道这里了，至于对方信不信融小凡表示[┐\'_\'┌]跟我有什么关系。
　　伊森不失礼仪的说道:“融小凡小姐很善良，善良的女性有着自己的独有的光芒。非常的美丽吸引着在下的目光”深情款款迷人地看着融小凡。
　　抱歉你这招撩妹的方式弱爆了。融小凡心里冷笑一声。妹子可不是这么撩的，姐的段位比你高多了。
　　戴文黎见情况不妙赶紧圆场：“想必大家都饿了吧，来来给客人们布餐”。戴文黎的手心都出汗了。上面的话要让方家的任何人听到，更不要说那一位了，会出大乱子的。
　　雪莉笑着说道“不过，既然是聚会这么能没有酒呢~这是从酒乡里难得一见的好酒，融小凡咱们怎么也算是老同学了，又在这样重要的场合不喝上一杯怎么能行呢”
　　从空间格里拿出一瓶酒，雪莉叫来一旁的侍者打开给每个人倒上”来来大家都尝尝这美酒”
　　伊森看着面前这桌糟糕的东西心情很是浮躁，好在他还记得自己来这里的目的。看着心烦不去吃就行了，可我们睚眦必报的女主会放过他吗？答案是不会。
　　酒嘛，喝过一点。不过咱是那么好坑的人？融小凡看见伊森极其不愿意吃桌上东西的表情时，心简直棒得不得了。
　　融小凡说道：“好酒当然要配好菜，配酒的话我认为这道炸百虫很合适”
　　满意的看着伊森和雪莉脸上的表情。融小凡极其详细的描述炸百虫的“炸百虫所用的食材为各种具有极高蛋白质营养的虫类。这盘里有蜂蛹、蜈蚣、蝎子。不必担心吃了这里毒物会中毒什么的，我们做好处理的，放心吃”
　　伊森勉强撑起笑说道“不、不用了，我暂时还不饿。”
　　“啊拉~这怎么能行”融小凡忧桑的说道“这颗就难办了，难得我为你们准备的美食。好可惜哦~以伊森少爷的涵养会吃不下这些东西。也难怪现在伊森少爷不如以前了”
　　以其人之道还治其人之身。你是怎么挖坑给我跳的，我就怎么挖回来。
　　“那请恕我们失礼了，先行享用美食”融小凡说着开动起来。戴文黎虽很不想吃，人家小姑娘都吃了，自己不吃面子上过不去。
　　第二口，第三口戴文黎发现并不算难吃嘛，居然会有点好吃。绵脆绵脆的味道不错。
　　看着对面两个人吃着油炸虫子伊森的胃里翻涌。想着融小凡刚说的话，吃胃难受点，不吃对自己的鳗鱼会受到一些影响。
　　忍着恶心伊森夹起里面中相比之下还算正常的蜂蛹，吃了进去装作咀嚼几下立刻吞了下去“多谢您的款待，味道不错”
　　伊森现在觉得胃里的感觉怪怪的，很不自在。
　　融小凡很高兴。兴奋灿烂的笑着“真的吗！伊森少爷这道渡脑花味道也非常的不错，还有这个也是”融小凡转挑外挂奇葩，没有吃过的人绝对介绍不了的菜介绍。
　　一轮下来伊森和雪莉胃是真正的翻江倒海，四人也喝了不少酒。伊森和雪莉午餐时间介绍直接回去了，没有任何心思再去想其它的了。
　　这一餐心情最好的要属融小凡和戴文黎两人了。伊森走后融小凡笑趴在桌子上一时半会起不来“啊哈哈哈~~~笑死我了，看到了吗那两个人脸上的表情。哈哈哈~太搞笑了，文黎叔伊森脸上超级不愿意吃，逼着自己吃下去时的表情。简直太搞笑了”
　　融小凡捂着肚子啪啪拍得桌子直响，看来融小凡还得笑会。
　　戴文黎无奈外加宠溺孩子的眼神看着融小凡微笑道：“是是~看到了，小凡大小姐你已经醉了”他的顶头上司什么都好，就是爱搞事情坑人，每次都能成功的坑到人。
　　唉~就不应该让她喝酒的，自己也劝过，伊森和他的女伴一说。不能喝酒的话什么都不能说了。
　　“我没有醉！文黎叔我绝对没有醉~”融小凡抬起埋着的头脸上有这醉酒的红晕，眼神飘忽迷离的望着戴文黎说道。
　　得！这样子是真醉了。戴文黎走到一边给那个人也就是卡桑瑞拉打去通讯，通知她来接人。
　　戴文黎让侍者撤下所有的东西。融小凡说完话缩在椅子上时不时还说着胡话。融小凡高估了现在自己的酒量，一瓶还没有呢她就醉了。在以前那是七瓶啤酒都不会醉的，这次的酒比啤酒的度数稍微高那么一些。
　　卡桑瑞拉开着悬浮车很快就到了，下车后直奔这里来。推开门看到就是融小凡缩成小小一只醉红脸的模样。
　　走到融小凡面前打横抱抱起她。对着戴文黎说着：“小凡我就带走了，后面是事你们自行处理”戴文黎点头示意自己明白。
　　作者有话要说：
　　唉嘿嘿~期待下面会发生什么事呢？~
　　【求票票~   求收藏  爱你们么么哒~づ￣3￣）づq?～】


第77章 黑历史什么的
　　在车里融小凡很安分，乖乖的缩在副驾驶上。到家的时候发生一些小插曲。
　　这处房子是卡桑瑞拉买的，处于市中心的边缘处，植被很好，房之间的间隔给房主留了极大的私人空间。
　　融小凡伸着手，脸上红扑扑的撒娇卖萌的要求卡桑瑞拉将她抱进去。“要抱抱嘛～还有亲亲嘛”
　　卡桑瑞拉目不斜视的将融小凡抱到了房间。“乖乖下来去床上休息嗯～”
　　到床跟前融小凡死扒拉在卡桑瑞拉怀里不下来，怎么说就不下去。卡桑瑞拉又不敢用力，只好维持这个姿势。
　　“就不!”哼唧地说完这句融小凡安份了半秒钟在卡桑瑞拉以为能松口气的时候融小凡接下来的动作让她整个人僵硬了。
　　融小凡安份了半秒钟。环抱着卡桑瑞拉脖子，抽动着小巧的鼻子嗅着她的味道，“闪闪你藏有好吃了吗～香香的味道”
　　呼吸间喷出的气息打在卡桑瑞拉的脖子。金色的眼眸略沉了几分，沙哑着声音道“没有藏东西，小凡你醉了”
　　嘟着嘴融小凡一脸你骗人的模样“我才没醉嘞!闪闪你就是藏东西了”
　　嗅着气味融小凡嘴里嘀咕不停，“好吃的呢?明明就闻到了的呀”
　　卡桑瑞拉身体中血液的温度上升，她在忍耐。婚前不能有过线行为，这是方守国给她定下规矩和考验。
　　血液温度的上升，荷尔蒙信息素随着细小的汗珠排出体外。
　　醉酒状态下人是没有任何行动逻辑的。
　　融小凡伸出舌尖舔卡桑瑞拉脖子，小狗狗舔东西一样，像是在吃什么美味的东西。舔了一会以后融小凡轻皱起眉头委屈的瘪瘪嘴“咸的，不好吃~”
　　没有吃到好吃的东西融小凡很委屈。闪闪把好吃的东西藏到哪里去了，望向卡桑瑞拉尽抿着的樱色薄唇融小凡开始走神了。
　　在融小凡舔上她脖子的那一刻卡桑瑞拉的□□点燃了，名为理智的那根弦还未被燃烧殆尽。
　　好吃的在哪里吗？融小凡遵从自己的想法很有行动力的咬上卡桑瑞拉的唇，没错是咬上去的。好吃的呢，怎么找不到呢。
　　啃了好一会都没有什么好吃的，融小凡怒了。伸出舌头去撬开紧闭着的唇。闪闪一定是偷吃了！绝对是的，看咱把好吃的抢回来。
　　好吧融小凡是真的醉了，看吧已经开始耍酒风了。
　　无法在忍耐下去了。爱人几次挑逗下（虽然是无意识的）还没有动作的话那真的是禽兽都不如了。
　　瞬间捉住融小凡的舌头，挑逗交换津液。好吃的没有，没有尝到美味的融小凡想退出去。
　　察觉到融小凡有退缩的意向卡桑瑞拉抱着融小凡倒在了床上，封住了融小凡所有的空间。口腔中激励刺激的感觉让融小凡没有退缩的空间。
　　点了火就想跑有那么容易的事吗，谁点了火这个火谁就来灭。去往不要玩火哟~一不小心会玩火自焚的。
　　不能有过线行为...但是不到最后几步不算过线，灭灭火而已。手很熟悉的找到了位置摸了进去，卡桑瑞拉正要进行的时候。尴尬的发现融小凡晕了过去。
　　嗯....卡桑瑞拉表示这不是我的锅。谁知道在醉酒状态下融小凡不知道在亲吻的时候用鼻子呼吸啊。融小凡是憋气憋晕过去的。
　　哭笑不得的卡桑瑞拉手放在融小凡的胸上捏也不是，不有所动作吧这火泄不下去。但让她在这样的状态下继续...虽然她不是人类但还没有色到那个地步。
　　火气来了没有下去。卡桑瑞拉只好认命的将手移了出来，憋着火给融小凡换了衣服。然后转身去浴室冲冷水澡，十分钟后去了洪荒界的保安部揍人，不对是训练才对。
　　保安部那些铁血汉子们被虐得已经成为一条咸鱼，躺地上不起了。嘤嘤嘤~好可怕，今天卡桑瑞拉阁下的脸黑得好吓人，到底是谁招惹她了。黑脸之后揍人的力道更大了。
　　从宿醉中醒来的融小凡迷糊的在坐起来，三分钟后想起昨天自己睡觉之前发生的事。融小凡唰唰几下裹成了包子。
　　昨天那个人绝对不是我！我怎么会做那样的事啊，这绝对不是我的错，嗯！没错，绝对不是我的错，有错的是世界。
　　她怎么不知道穿越一回会把酒量给穿没了的QAQ。虽说咱不是千杯不倒，但两三瓶黄的也就是啤酒是没有问题的。昨天只喝了两杯不到的酒，怎么就醉成昨天那样了。
　　还...还对闪闪耍流氓。融小凡很想忘掉昨天的时，记忆这东西特别是醉酒后的啊，你越想忘越忘不掉。
　　黑历史啊，这妥妥的黑历史。裹成包子的融小凡很想学习银时找个时光机冷静一下。咕～～
　　好饿呀～胃里空空的感觉给融小凡的感觉很不好。昨天吃了两顿，中午的那一餐没有吃饱。这么久了胃里的东西早就消化完了。
　　融小凡起床去衣柜里找干净的衣服穿上，将昨天换下了一酒味的衣服扔到洗衣机里十分钟的功夫衣服就洗好了
　　去到厨房里下了碗煎蛋面垫肚子，边吃边看光脑上今天的新闻。
　　吸溜着面条。融小凡心情不怎么好 。新闻上是最近要颁布的新条令，离大战的日期越来越近，最直观的感受就是这些条令了
　　从一个星期前开始各种数不清的新条令一一颁发，这些条令都是为了即将到来的大战做准备，也是稳定后方。
　　今天其中一条条令让融小凡担忧起来。
　　新代元第三七条法令:从即日起第三十个星际历，所有不属于联邦的私人公司税务上调至百分之二十七。如有反抗者没收全部财产，充入库永不退还。
　　联邦已经开始衰落了，百分之二十七这样的数值会让很多人苦不堪言吧。
　　融小凡已经能想到这条法令带来的连锁效应了。融小凡不再乎洪荒界要交多少的税务，他们真正的目标可不是这个啊。
　　滴滴～滴～滴滴～。光脑显示有通讯，融小凡收拾了碗，然后接通了通讯。
　　“烛，怎么了离上次通讯没有过多久吧。找娘亲又有什么事？”画面中上是烛小萝莉。
　　融小凡把烛放在了昆缈星，那里有焰这些有妖族血脉的异兽在融小凡很放心。联邦现在的局势暗流涌动，烛如果出现在世人的眼下，又是一场混乱。
　　昆缈星融小凡已经把它当成了大本营，许多秘密重要的研究实验都在那里进行。万一有人查到那里了，焰能帮忙拖一会。
　　烛小萝莉道“烛想娘亲了嘛～什么时候娘亲才能来看烛呢”等了千年等到了娘亲，但是不能黏在娘亲身边让烛气愤了好久。
　　烛一生气不高兴，禁地的兽兽们遭了殃。融小凡原本还担心烛会受委屈，但现在看来该担心的是异兽的身心安全。
　　兽兽们表示:打不过，烛没有成年但是从血脉上讲她是它们的老祖宗啊！几个月下来禁地里秃了毛的异兽可不少。
　　并不是烛的亲生母亲融小凡看到烛有几分愧疚，自己接下了这份因果成为了她的娘亲。因为种种原因尽不到母亲之职，是自己的责任。
　　“娘亲也想烛了，唔～最近应该能抽出时间去看烛的。”
　　去看烛的时候顺带看看那边的进度吧。
　　烛大大的眼睛亮闪闪的“那烛会等着娘亲的！”。融小凡看着眼睛亮闪闪的说完话以后在原地又蹦又跳的烛柔柔的笑了。真是小孩子心性啊，没有接触过世界纯真如同白纸的孩子。
　　“忘记了！”烛想起来自己有事告诉娘亲嗖地用脸承包了整个屏幕。
　　“娘亲我在这里找到了这个哦！”烛手里拿着一颗乳白色婴儿拳头大的石头说道“是灵石，娘亲这里有灵石”
　　灵石？！这真是个意外的惊喜。灵石修仙者修炼的必要东西之一。看到这乳白色的小石头融小凡想明白了一件事，为什么当初他们会选择昆缈星作为后代的庇护所。
　　那些人不是随便选择的地方，想必他们知道了这颗星球的特殊之处吧。
　　“是我和小小它们一起发现的，我是第一个发现的哦！”烛求夸奖弱化别人的存在突出功劳大部分都是自己的话语让融小凡生不出讨厌之心来。
　　换个人这么说，融小凡第一会讨厌对方到极点。
　　但是为何那些兽兽们都没有发现呢？融小凡想了想了然于心。普通人就算拿到灵石都会以为是普通的石头，那些兽兽们不知道是正常的。
　　烛小萝莉又说道“灵石不是很多，只有一小块地方有，很少少不够我们用的”烛用自己的天赋去中心看了灵石的量，发现不是很多。     灵石里含的灵力是很多精纯，但不够呀，她份还有娘亲的份还有小小和兽兽们的份。每一份的灵石数量好少好少的。
　　融小凡安慰着因为每人分到的数量很少很少的灵石沮丧的烛。“有已经很知足了。对了它们的返祖进行的还顺利吗”
　　烛的注意力很快转移了。掰这手指头道：“很顺利的，最早一批的已经醒过来了，成功的返祖。放心吧娘亲有烛在不会有问题的哒！”烛拍着胸骄傲的保证。
　　融小凡对烛露出温柔的笑“嗯，烛最棒了是娘亲的好帮手。交给你了烛”
　　“嗯！”烛小萝莉重重的点点头。在这里没有娘亲很失落，但也很开心，这里有好多她的朋友。以前她都是一个人，没有人陪她玩。
　　娘亲交给自己那么重要的认为，烛一定要好好完成。
　　一个人久了，烛很害怕寂寞。在没有人的空间里只有自己一个人，呆久了重新获得友情。很是珍惜和看重，烛很不想自己的认识的人朋友离自己而去，她会生气会发疯的。
　　烛和融小凡道了早安后关掉了通讯，开开心心的跑起来去找小伙伴们玩耍了。
　　嗯，得尽快去趟昆缈星了。正好母亲和父亲闲了，就和他们一起去吧。看看风景避开这些烦心事。
　　融小凡用多人通讯和父母和卡桑瑞拉商量去昆缈星的事。卡桑瑞拉虽然很想去，但公司这里还需要她镇场子。不仅是公司这边，还有是十八层狱和卡融那边的事物需要她来处理。
　　和父母的聊天中融小凡知道了一些外面还未公布的消息。今天公布出来的这些法令还只是一小部分。
　　后面还有更厉害的。融小凡总感觉自己预感没有错，或者说卦象没有错。终究还是到这一步了。融小凡略微有些惆怅。
　　唉~总感觉我好像拿出了剧本，说好的星际生活向剧本呢。怎么感觉老娘拿的是拯救银河系的剧本呢，后期身份还可能会是被全人类讨伐的大BOSS。
　　一不小心那可是会死得不能再死了。唉~做完这票..啊呸！不对，是目标达成后隐居吧。
　　联邦这是要作死到什么时候啊。这次是强制性的征钱，下一次就该是征兵吧。
　　整理目前的信息下一步，很有可能会让在校的毕业的军校生强制入伍吧，搞不好是除了新生以外所有的学生。
　　-------------------- 联邦边境上-------------------------
　　一艘艘战舰正在聚集，两倍所有的军人和军团都在往这里集结。一艘艘大型载有大规模杀伤武器的货运船进入港口，卸下货品由小船运输到与齐相应的军舰上进行武装。
　　联邦总理站在指挥室看着透明舱外的景象，心中无比澎湃。这一天就要到了，马上很快自己就要名留千古了！
　　“万统帅！现在已经有多少个军团到了”
　　万统帅道：“除了第五、第八和第九军团外，其余军团都已陆续到齐”
　　还有三个吗..联邦总理澎湃的心想道。这么多年都等过来了这点时间海是能等的。
　　总理离开了指挥室，乘上了回首都星的飞船。一个无人的地方，刚刚在指挥室某个人拿出了一个上面有特殊标志的通讯器。
　　“时机到了，水已混可以开始捕鱼了”
　　一处不知名的星球接受到了这个讯息。星球开始动了起来，宛如潜伏已久的恶龙露出了獠牙。
　　作者有话要说：
　　求票票，求收藏。还有十多章正文完结。


第78章 治愈方案
　　烛和父母第一次见面。方父方母对烛的第一印象很好，给了她许多长辈礼物。收到礼物的烛，一口一个爷爷奶奶可亲热了。
　　“小凡呐，我和方守国就去逛去了，不麻烦你了”关姿燕说道。作为一名妻子和母亲，关姿燕大约知道融小凡和方守国在做什么，对于这一切她不会说什么，默默在背后守护支持就好。
　　焰吩咐了一名异兽带方父方母去四处逛逛。方守国打算带着关姿燕体会一把年轻时候的感觉，昆缈星风景好，有焰派的异兽跟着没有任何危险。方父方母可以好好的度假了。
　　融小凡牵着烛小萝莉任由烛拉着走。边走边听着烛叽叽喳喳的说话声。
　　“娘亲你看这里就是返祖池啦！”烛拉着融小凡来到了，大大小小的雾气蒸腾的圆坑，许多圆坑围绕着一座湖，湖中开满了莲花。湖中心是金黑两朵莲花 。
　　这里是烛修建的。圆坑的地下链接着湖水，而湖水并不是普通的湖水是温养锻体炼魂的灵水。
　　是弱化版的返祖药。异兽们只需要泡在水中，任由灵水洗刷身体里的杂质。时机将成烛便会喂下莲子，返祖的几率和安全得到了提高，就算没有成功实力也会更上一层楼。
　　三道光芒一闪而过。出现的是面貌大变的小三只。
　　三只兽的面貌变化太大了。身体并未缩水太多，现在的面貌和以前没有任何相似之处。
　　熟读山海经的融小凡很快就认出了它们返祖后是什么样的。陌陌、青灵还有赤司居然都是中国传说中的神兽。
　　白泽、应龙、三足金乌都是赫赫有名的神兽。
　　“好久不见小凡”返祖后现在是白泽的陌陌说道。融小凡摸摸现在和自己平视的陌陌。
　　笑着十分正经的回答道：“好久不见陌陌，看到你们现在的样子我就安心了”陌陌能口吐人言融小凡并不惊讶。山海经有记载，白泽通晓万物之情，问天下鬼神之事，能吐人言。
　　‘还有我呢，小凡你看我现在厉不厉害’赤司跳着三只脚自豪的说道。‘我能喷出很厉害的火，什么都能够烧掉\'
　　青灵淡然的揭穿赤司‘呵呵~是什么都能烧掉，差点烧了整片森林你也好意思说。有这个闲功夫还不快去练习如何控制火’
　　不去理会窘迫羞愧的赤司，青灵走到融小凡面前低下头，龙须垂下‘这个姿态算是第一次见面。重新认识一下吧，吾为应龙司水神兽。’
　　‘太阳精灵三足鸟，金乌’
　　“晓万物之情智慧和明理的神兽，白泽”
　　融小凡见它们这样说了也正色道：“此世最后一名修道者，融小凡”当玉符内与她融合时，烛口中的尊主一生所学知识都在融小凡的脑海里了。
　　融小凡是当今唯一的修道者，门号不必报出了，现在无人知道修道者报出自己师出何门并无意义。
　　三兽一人相视而笑。又恢复了原来的关系。烛小萝莉见娘亲不理自己了，和青灵它们聊得高兴忽视了她的存在。气鼓鼓的抱着融小凡的大腿
　　“娘亲不是要去看灵石嘛~烛带你过去”烛成功的将融小凡的注意力拉到了自己身上。
　　经烛怎么一说融小凡想起来了。摸摸求夸奖的烛然后转头问道：“你们要一起去看看吗”
　　“我们就不去了，我们还需看着返祖池。注意会不会有新的族人出现”陌陌说道。它们三个是返祖最成功的，返祖成功的兽类是新生了一番，很脆弱前期的保护是很重要的。
　　它们三个要随时注意新族人的出现。返祖后的兽是它们的族人，不分种族形态返祖后皆为族人。
　　“好吧，辛苦你们了。烛我们走吧，去灵石在的地方”融小凡说道。
　　烛手拉着融小凡的手“娘亲握紧烛的手，我们直接过去“闻言融小凡握紧了拉着的手。烛龙的能力是空间，烛现在是幼年能穿梭的空间距离不大。星球内的穿梭想去哪里就去哪里，定好位置就行。
　　轻微的晕眩感，这是空间穿梭的表现。几秒钟的功夫烛就带着融小凡来到了有灵石的地方。
　　定晴看去这里是一座溶洞，中间的晶石是能量最为精纯的极品灵石，所占的比例大概是百分之十。其次是上品、中品和一般的下品，所占的比例分别是百分之十七、百分之三十、百分之四十三。
　　神识探出，融小凡从神识中看到灵石岩壁的后面就黑金能源矿脉，难怪这里会有黑金矿。这黑金矿是由这么多灵石逸散出的能量，所催生出来的伴生矿。
　　和烛说得一样，这里灵石储量真心不算多。不过融小凡看着面前这些灵石，在烛告诉自己这里有灵石时融小凡就冒出来这个念头了。
　　得看灵石的数量和品质决定这个计划的可行度。这个数量的极品灵石布阵足够了。
　　融小凡蹲下身温柔的摸摸烛的羊角辫“很棒哦。今天娘亲做饭哦。烛想吃什么娘亲给你做”
　　“好！”烛很开心。拉着融小凡穿梭到了外面。到了外面后融小凡让道：“那烛去找爷爷和奶奶，准备好食材等娘亲回来就给你们做好吃的”
　　烛重重的点点头，蹦跳着去找方守国和关姿燕了。
　　融小凡只身一人来到了一座森林里，径直的朝一颗树走去，走进了树的里面。
　　那颗树其实是一个入口。进入这秘密地下研究所的入口，研究所里的忙碌的研究人员，这里很大有四层。融小凡通过身份检验去了地下四层。
　　在第四层融小凡看到了前来迎接了好友木裳。“你来了小凡”木裳上来给融小凡一个拥抱，领着她去了一个地方。
　　穿过一道又一道门，交错复杂的通道两人来到的地方是最深处的实验室，也是融小凡为何会在这里修建研究所的目的。
　　这里是医院也是研究所同时也是牢笼。
　　眼睛略过一间间透明的房间融小凡问道：“实验如何，他们有恢复的可能性吗？”
　　“我们用你给的药方努力的在实验，不断的研究优化药方。最成功的一次仅仅清醒了三分钟”木裳简单的告诉了融小凡药剂研究成果。
　　融小凡驻足看着房间的人，不或许不能称之为人了。半兽化的外表没有理智，脑袋里只剩下破坏的人，还能被称之为人类吗。
　　很难让人相信他们在一个月前还是联邦最精锐的军人。
　　透明房间里的野兽嘶吼着，尖锐的牙齿暴露在外面，瞳孔是兽类的竖瞳。注视着愤怒的咆哮，想冲出这层困住他的屏障杀了自己的人，融小凡眼中闪过一丝痛惜。
　　这一闪而过的情绪融小凡很快隐藏起来。转过身走向了白成飞在的主研究室。
　　一走进去融小凡不废话直接进入正题“白成飞准备一下，我需要验证一下我的想法。一个新的治疗方案”
　　白成飞从来都是自信的，可面对着这些熟悉的属下伙伴，而他却怎么也做不出来救他们的药剂。
　　失去了理智的这些人大部分是第九军团的人。他们都是方星渊送过来。拜托融小凡和白成飞一定要照顾好他们。
　　稍显秃废的白成飞道：“新的方案？好啊，什么方案给我看看”
　　融小凡递给白成飞新方案的计划书。白成飞仔仔细细的看完，愤怒地将计划书摔到桌子上很生气地说道“你疯了，我不会同意的。太危险了，你或者岳北任何一个出了问题我怎么和方星渊交代”
　　“你不同意也得同意”融小凡和白成飞犟上了“留给我们的时间不多了，最多还有三个月大战就要开始。我们等不及，他们也照样等不及！”
　　“三个月，你说他们还能撑到那个时候吗！进化药剂正在不断的破坏吞噬着他们，你认为他们还能活多久”
　　白成飞脖子一红想反驳，但融小凡说的是事实。进化药剂有着致命的缺陷，它的确会让注射着变强大。药剂太过于强大了，以至于后续的药效无法发挥，于是药剂不断吞噬破坏注射者的身体并异化。
　　“即使是这样我也不会同意的。融小凡记住你是幻师，让你去和失去理智的岳北处在同一个空间。你很快就会被他杀死的”白成飞说道。
　　岳北是融小凡第一个接触的异化后人，也是接触最多的。对于他融小凡还算了解，会选择他作为新治疗方案的对象是因为她了解对方的精神状况。
　　融小凡发现发病的人精神伴生兽都不见了，精神海也变得乱七八糟。如果正常人的精神海是平静的海面的话，他们的就是掀起巨狼刮起狂风的海。
　　最重要的问题是要他们安静下来恢复理智，身体的异化是次要的，慢慢将药效剔除出去，这一过程很痛苦。
　　不要问融小凡为什么没有强行剔除药效，用过一次可失败了，强行剔除过程中，剔除对象自杀了。
　　融小凡道：“安全问题不需要担心，用上一瓶软骨散就好了。还有啊，这个研究所最高管理人是我不是你哦”
　　融小凡淡笑着让其他人去准备去了。“所以有精力跟我在这里瞎吼，还不如帮我把药给调试出来”
　　白成飞哼了一声甩着袖子不情不愿的帮着融小凡一起调试药剂。气极上火一时间忘记融小凡的权利比自己大。
　　虽然方案风险很大，但就像她说的时间不会等他们。白成飞精神全投入按照融小凡给药材进行调配。
　　阻止是阻止不了，做好应急措施是最重要的。
　　木裳笑着看着两人从一开始的针锋相对，到白成飞被噎得词穷，再到最后。
　　师傅不知道小凡在这方面是很厉害的，谁都说不过她。句句戳你软肋，字字扎心。木裳想着笑了笑，说了一声我来帮忙吧打起了下手
　　药剂制作完毕，让人拿去给岳北服下。准备工作做得差不多了，融小凡、白成飞和木裳去实验地方。
　　白成飞和木裳和一干工作人员在监控室里待着，监控实验室里的一切。
　　实验室的门外是一队待命持有武器的武装人员，危机关头就需要他们的出场了。白成飞和任何人都不希望武装人员有出场的机会，那代表着出现了他们最不想看到的意外。
　　融小凡面前是半兽化失去理智的岳北，岳北的伴生兽是虎，所以身体部分有虎的特征。
　　两人之间没有任何障碍物，岳北已经服下了限制行动的药。所以对方并无昏迷过去只是身体没有力气。
　　凶恶的兽瞳紧紧定视着融小凡。
　　开始吧，融小凡神识进入到岳北的精神海中。融小凡的计划是用唱歌配合功法发出平静柔和的频率。
　　具体解释很麻烦就不说，明白个意思就成。
　　口中唱着柔和的歌曲，入侵到岳北精神海是神识开始配合这歌曲的节奏安抚。
　　观察着岳北脸上的表情，融小凡轻舒了一口气。还好没有抗拒意识，这安抚笔想象中的还要难啊。歌声起到的是平稳情绪催眠的作用，真正起到安抚作用的是药剂和安抚。
　　白成飞很是提心吊胆看到没有异常情况，稍稍放心一点了。
　　融小凡不知道时间过去了多久，她只清楚一件事。精神力都差不多见底了岳北清醒了过来，是真正的清醒。
　　融小凡也不管什么惊讶高兴什么的。坐下来吃了很多补充精神力的食物脸色才好了点。
　　刚清醒的岳北脸上和眼睛中还有迷茫，呆呆的看着融小凡的方向：“请问这里是哪里？还有你是谁，为什么会在我房间里啊。我可是有喜欢的人了”
　　融小凡虽然知道刚清醒会有一瞬间的迷茫，但也不至于忘记这么多事吧。难道下的药剂份量太重傻了？
　　作者有话要说：
　　这几天太忙1，没有什么时间码字。昨天又是刚好是每个月都会虚弱上几天的第一天。更新时间田螺保证不了，但绝对不太监一定会写完


第79章 风暴初显
　　在昆缈星上住了一段时间，融小凡他们不得不回去了。不过在这段时间里白成飞用录音配合药剂的治疗进行的很顺利，录音的效果有一半。无法做到直接治愈，需要三个疗程后才可恢复。
　　走之前融小凡拿走了一些专用治愈药剂以做不备之需。在今天早上十点钟的时候正式打响了全面战争的第一炮，因所有的可投入军力都在各地区的前线。
　　联邦内部不可能处于无防备状态，所有的军校学生强制性都投入到了保护各星球的队伍中，连融小凡这样的在校幻师也投入防卫中，幻师是可以选择的。
　　飞船内融小凡看着面前闪烁的光屏，发送了一封邀请函出去。关闭光脑融小凡对着无人的房间缓缓地说道：“要开始了，每个人心中都有自己的剧本，不同的剧本会展现出怎样的故事呢”
　　麒麟星上雪莉只身一人走进了一家咖啡店中，四处看了看径直朝某张桌子走去。
　　这家店没有什么人，这个时段来这里的人只有雪莉和她对面坐着的人。
　　雪莉打破沉默兴奋中有点不相信：“我可以相信你说的话吗，只要我帮你们办好事，你就能实现我的愿望”
　　“当然”神秘人说道。
　　得到想知道的答案雪莉兴奋到全身发抖，兴奋归兴奋雪莉知道这事可不是那么容易完成的。五天前她突然收到对方的联络，让自己来这里。
　　雪莉道：“你们又如何确定融小凡会到这里来，还有要我拿到她的血液这要如何做到。我和她的关系可不怎么好”
　　这些问题是雪莉最关心的，拿到一个人的DNA可不容易。自己已经被逐出了麒麟学院，更不允许踏入这里。要不是最近是异常状况自己还进不来呢。
　　神秘人说道，话语中是不可违抗的命令：“我们早已安排妥当，你只需要跟在她身边就行。在这段时间里你要缓和你们之间的关系至于时机什么时候到，到时候你就知道了。”
　　雪莉犹豫了一会答应了。和自己最恨的人搞好关系，雪莉很不想这么做，为了能达成目的委屈自己不算什么，比起以前又算得了什么。管理好情绪可是自己最擅长的
　　神秘人交代了雪莉一些话就离开了。
　　来这里的目的已经结束，雪莉也没有留在这里的理由了。起身走了，回到家中开始实施计划。
　　和卡桑瑞拉腻在一段时间，融小凡和卡桑瑞拉分开了。洪荒界现在完全交由方守国管理。
　　融小凡调去了麒麟星任安全顾问，说真的融小凡不明白这个鬼安全顾问是什么鬼。保护星球安全的部门需要个球的安全顾问，这种顾问不都应该是有武力的人来担任的吗。
　　让她来，这联邦缺人却到需要她这样，一个身份是柔弱幻师的人去担任安全顾问。虽然她现在的实力不低，但这太过分了吧。
　　卡桑瑞拉因为是年纪首席又是成分不明的人，她被调去算得上是最偏远的星球去了。
　　在港口有解她们的飞船。卡桑瑞拉面对着融小凡很不喜欢恋人离开自己“等我回来，我不在的时候千万不不能让任何雄性生物靠近你”
　　想了想觉得不保险补上一句“雌性生物也不行”。好气哦，坑爹的玩意，刚和小凡在一起甜蜜了没几天又要分开。卡桑瑞拉不想去理那上面的任令。
　　但是她现在的身份和处境不得不去遵守，换个时间地点她早揍人了。还是早点结束好了，免得又出现什么意外。结束了，就和可以很小凡正式的过二人世界了。
　　想到着卡桑瑞拉不高兴的心情变得闪亮起来。融小凡都可以看到卡桑瑞拉头上具现化的小触角了，高兴的很有节奏欢快的左右摆动。
　　“绝对要注意哦”卡桑瑞拉看着融小凡脚边的盘古威胁道：“出了问题吾捏爆你”
　　修复好身体后盘古已经很久没有在外面活动过了。这次是因为实在没有保镖人选了，卡桑瑞拉才提它出来的，不然这货还在星网上泡着呢。
　　瑟瑟发抖的躲到融小凡的身后。盘古可不想修复好的身体再被卡桑瑞拉捏爆，这身体坏掉了不影响它，但是还是好恐怖的好吗QAQ“我知道啦，绝对会扫描一切接近的生物”
　　融小凡哭笑不得打开卡桑瑞拉的手没好气的说道：“好啦，赶紧上飞船吧时间要到了。我又不是看到长得好看的人就贴上去的人，我已经有你了”
　　“来么么哒~”融小凡给了卡桑瑞来一个面颊吻，催促她走“走吧，想我了给我打电话就可以啦”
　　卡桑瑞拉一步三回头地慢慢地离开。走一步回头看一眼在原地的融小凡。走到飞船面前了她才停止。
　　这次要出的地方是边缘，我记得那里好像有虫族在的吧。卡桑瑞拉看着光脑里他们要的星球想道。
　　如果她没有记错，巢里的虫群没有被调离的话。虽然准备工作做得很好，但卡桑瑞拉还是很担心。去那里一趟吧，将那个地方的虫群收作手下。
　　以备不时之需，多少算些战力。最好派不上用场最好，计划中有需要它们出场的地方，但不是想的那样出场。
　　看闪闪走上了飞船融小凡才转身迅速朝自己该坐的飞船上走去，飞船里所乘坐的人每一个人的目的地有的相同有的不同。
　　这趟路途不算远，融小凡每年都会在这条航线上走上几回，对于这里的一切显得轻车熟路。
　　招呼一辆出租车，去安全部门报到。从窗外的高空中往下望去，整个星球安静了不少，在街面上商城里走动的人少了很多，一些店铺是关着的。
　　全面战争带来的影响已经开始显现了，大概不就后这里就会和较远星球上一样，发生□□和暴动吧。
　　全面战争让许多私人的企业倒闭了，没有倒闭的呢那压得人喘不过来气起的税务让他们虽然能经营下去，但公司发不出工资了。
　　而那些倒闭了的企业，让联邦三分之一的人都失去了工作。没有了工作来源，一个人背后就是一个家庭，当收入减少或者没有了。那这个家庭就垮了一半了。
　　许多私人企业的倒闭，战争带来的运输线路不通。导致的是物价上涨，产品生产不出来，食用的食材运不进来。所有的物价自然而然的会飞速上涨。
　　而这就成了压到这个没有工资收入家庭的另外一半，这就是战争带来的危害，也是领导人不正确的做法导致的后果。
　　或许不是正确的做法。从上位者他们的角度看这个做法是正确的，但从民的角度看这是错误的，在高处的人总是看不到民需要什么，有利于民的是什么。往往等这个决定给民带来太多的伤害，甚至出现死亡。高处的人才会知晓。
　　站在高楼下融小凡对了对光脑上的信息。嗯没错就是这里，我看看啊安全部门该怎么走。
　　融小凡正要迈步往里面走，耳边飘来一个前不久才听过的声音。听到这甜腻的声调融小凡加快了脚步。
　　“哎呀~等等我呀，融小凡同学见到老同学怎么还走的怎么快啊~”雪莉刚刚还在疑惑为前天的时候伊森突然让自己到这里来任职，当在门口看到融小凡时。
　　雪莉明白了，这是那个神秘人的安排。至于为什么会是伊森让自己来的，这恐怕也是他们早就安排好了的。雪莉深深的明白了神秘人的恐怖之处，他不是自己能招惹的起的。
　　踩着八厘米的细跟鞋雪莉咬着牙跑起来跟上融小凡。风风火火的跑一阵，雪莉扶着升降梯的墙壁喘气。
　　“哟~能在这里碰见你，这是有缘呐~”雪莉风情的整理跑乱的头发，看了眼指示灯“融小凡你也去九楼啊，真巧我也是诶。我今天是来报到的，我是在安全部门你呢，快说说你在哪？说不定我们还是同事呢~”
　　融小凡暗道倒霉，来这里的第一天就遇上了这么一个和自己有仇的人。心里不情愿，表面工作要做好。
　　礼貌又不疏远的笑着融小凡道：“是呀很巧啊”。融小凡没有再说话了，安静微笑着看着雪莉。
　　雪莉突然靠在了墙上露出了悲凉的表情“你还在介意当年的事吗？事情已经过去了，这几年我经历了许多的事情，我也想明白了，当年的事是我做得不对，我做错事会受到惩罚是应该的”
　　“我受的惩罚已经够多了。太累了，最开始我是恨你的，恨到想让你死。可我现在不恨了，我累了。为了保护自己我不得不伪装我自己，让自己成为了现在的模样。我不想再恨下去了，握手言和吧。过去的事就让它过去吧”
　　雪莉朝融小凡伸出手。融小凡在看，看雪莉说的是不是真的。她看到的感情是真的，雪莉脸上的悲伤和累不是表演出来的。
　　对方悲伤的情绪快溢出来了。原谅她吧，不能因为一件事而否决了雪莉所有的善良。
　　融小凡握上雪莉伸出的手道：“过去的就让它过去吧”
　　就在融小凡说完这句话雪莉露出了如释重负的表情，小声哭泣着“我们重新开始认识吧，从零开始做朋友”
　　叮~九楼到了。雪莉整理好自己的情绪，眼睛看上去还有一点红红的。
　　两人一起的九楼的安全部门报了到。了解一番融小凡这才明白安全顾问是什么鬼了。
　　它就是高级的心理咨询师。对就是心理咨询师另外还兼医师，雪莉也是顾问。
　　这就是一个闲职，有需要的时候就会叫你。没有需要的时候随便去哪里逛都可以。
　　每周的周一、五要坐诊，给安全部门的人员进行一次心理检查和治疗。
　　报完到在顾问室里做了一天，明天她们两个来不来都可以。在这期间外面走过了好多来看的人，简称看热闹围观的吃瓜群众。
　　融小凡和雪莉的关系有点小小的进展，能说上话，没有到普通朋友的程度。现在来说是同事而已，雪莉要走了融小凡的通讯号。
　　就这样重复着眉周一、五给一群汉子，女汉子检查心理，治疗些小疾病。有时候在顾问室里坐着被装作路过的人围观，日子一天天慢慢过去。
　　□□和物价上涨这些问题蔓延到麒麟星上了，现在外面只是些小打小闹的□□示威。都镇压了下来，没有出现需要安全部门出现镇压的情况。
　　作者有话要说：
　　文中有断话也是田螺很想对当今的领导人说的。今年的环保让民众无法接受，我说说我知道的一些情况吧，田螺这里城市边缘的饭馆馍馍店还有早餐店都被迫关门，这些店都是合法经营手续齐全，结果呢？你说你关那些没有手续营业执照的田螺能理解，关这些？环保这是环保疯魔了吧。
　　还有些是田螺看到的，一些地方的养殖户。就是养猪、养鸡、养鸭、养鹅这些养殖肉类禽类的中型养殖场，手续齐全什么都有的都被迫关门。有讲理的让这些养殖户限期搬走，将养殖的动物卖掉。
　　可有的呢？来上一群人手持棍棒将养殖养殖的鸭、鹅、鸡全部打死踩死！那可不是几只时只啊，这可都是养殖场一年的心血啊！中小型养殖场要想开起来每年都会去银行贷款，就指望着这鸡鸭卖了能还上贷款。可都没有了他们怎么还！大家说说这该怎么还！养殖户就眼睁睁的看着这些禽类被人残忍的打死踩死。他们又能有什么办法，我们是民无权无势是民！！！去拼？可手持棍棒的人和背后拿着链子的人有千百种方法弄死民，去拼到头来什么都得不到，只能默默咽下这口气。
　　国家搞环保我们普通的民不是不赞成，但是要让这些养殖户搬迁可搬到哪里去啊！没有给圈出一个规范的地方让他们搬，只是限个日期在年龄让你搬，到期后不需要你来拆他们帮你拆一天就拆得不成样子。
　　搬迁的补助呢？养殖物的补助呢？这些都到哪里去了？查贪官的钱呢？
　　为什么不用在这上面！！！只要补助的钱够了，不说多给，只要给够所有的人都愿意搬啊！！
　　这样一通乱搞得逼死多少民啊！得逼死多少农民啊！！！人民还相信□□，还相信我们的领袖，可这次让人民让农民们寒了心啊。
　　我知道我说的这些你们都没有在新闻上看到过，可新闻敢发吗？没有一家敢发，怕的就是被看到，被最高位的人看到。
　　要是再按照当前的方法弄下去，将来物价将会上涨。上涨的东西重要是肉类和蛋类，细心的小伙伴会发现蛋类的价格已经上涨了。
　　田螺这不是在散播谣言，肉类和蛋类价格上涨是必然的趋势。全国中小型的养殖户关停了不少，产出了量上少了，东西自然而然的就会上涨。


第80章 幕后黑手
　　结伴走在一家商场里。早上一早融小凡就被雪莉的夺命连环call给叫醒了。
　　然后就到这家商场里面来了，商场里正在进行大促销活动，每家还开着的商铺门前都挂着打折的牌子。
　　才逛了一层楼融小凡和雪莉两人的手里就提满了东西。干脆利落的将东西扔进空间格融小凡道：“买太多东西啦，东西太多有的用不着”
　　“不多，还没有逛完呢，来咱们继续。我们今天是要逛完整座商场的女人”雪莉同样将东西扔进空间格里，拉着融小凡去了上一层继续开始扫购。
　　认命的继续去购物了。喝着买的果汁，融小凡在商城的最高层休息。说真的购物是女人最喜欢的，但购物上几个小时脚就差不多废了，再强的购物欲也没了。
　　“小凡~东西我买回来的哦”雪莉手里端着小吃小跑着过来“这个可是这里最受欢迎的甜点呢，据说味道超级棒”
　　说着雪莉不客气的吃起来“这个的味道真的不错，排了十分钟的队，这个味道值了！”
　　见融小凡迟迟没有吃雪莉问道：“小凡你在看什么呐？怎么不吃东西，你可是最喜欢吃美味的食物了”
　　“没什么”融小凡转过头吃着点心，“呐~雪莉你说着战争还有多久才能结束呢”
　　雪莉不知道为什么融小凡会突然提这个“不知道诶~不过战况很好啊，每天都有获胜的战报传来，伊森少爷在的军团每天战线都会推进哦~”
　　搅着剩余的果汁融小凡视线是向下看的，形形□□走过的人们，他们每个人脸上的表情都映入了融小凡的眼睛。
　　“这场战争是无意义的，它带来的不是喜悦幸福，是悲伤和伤害。你看下面人们的表情，能看到喜悦越来越少了，很多的是麻木忧愁。”
　　雪莉似懂非懂的点点头，“经你这么一说好像是这样，但是我们人类的生存空间不是扩大了吗？虫族被消灭不是好事吗”
　　融小凡嘴角扯起讽刺的笑。从某种意义上看是好人，是对人遥远未来有利的事。
　　吃着点心融小凡看着雪莉道：“不要再和伊森在一起，他不是好人。伊森是一个标准的贵族，雪莉伊森他是真正的贵族。一切的行为都已自己或者家族利益为前提，他只当你玩具罢了。贵族是不会付出自己的真心”
　　这一刻雪莉的心中有一瞬间的动摇，很快她坚定了下来。自己已经决定要复仇了，怎么能被这小小的关心打碎呢。
　　笑着将这个话题揭过去：“小凡你想太多啦，以后的事谁都不知道。担心那么远的东西可是会长皱纹的”
　　言已至此融小凡不再说下去了，该说的她都说。命运的选择是在自己手里，他人无法干涉。
　　掩饰的喝了口低度数的鸡尾酒，淡淡的苦涩在口中蔓延。她能不知道呢，她比任何人都清楚伊森是什么样的人，那是一个对待他人甜言蜜语过后，完弄有着特殊性癖的人，玩腻了随手就扔掉。
　　嘴里的苦涩的酒味就像自己在伊森那里尝到的味道一样，酒这类东西她已经习惯了。
　　足够刺破鼓膜的警报响彻整个麒麟星。
　　“警告！警告！警告！星球内多个区域出现虫族，请战斗人员立刻到位！警告！多个区域出现虫族！请市民们立刻开始避难！”
　　虫族？！融小凡和雪莉立刻噌的战了起来。双方都看到了对方眼睛里的震惊。
　　商城里的人都跑向最近的避难所。母亲抱着孩子，父亲护着妻子和孩子，恋人相互依靠。
　　这里怎么会出现虫族。任何地方出现虫族融小凡都不奇怪，但唯有这里是绝对不可能出现的。
　　先不说麒麟星的位置，而它们又是如何突破防线，悄无声息的进到圈内的。
　　这里有闪闪的信息素在，一般虫族但是不敢靠近的。就像弱小的动物绝对不会进入强大的捕食者的地盘一样。
　　随着风传到耳边的尖叫和巨大的撞击声让融小凡脸上一变。该死的，就在外面就有一只。
　　抓着雪莉的手融小凡就往下跑去，她们在最高层，要想下到最低现在升降梯不能用，只能走楼梯了。
　　快速的下楼，速度就是时间。过于常人的听觉和身体素质让融小凡能听到一些外面的动静。
　　无法判断到底有多少只，但融小凡可以肯定的是，短时间里这里不会有战斗人员来。
　　麒麟星上的防卫力量根本不够应付这样多区域的状况。
　　耳朵一动听到了声响融小凡拉过雪莉朝侧面闪过扑到在地。两人刚刚站的地方，墙壁破了一个大洞。
　　迅速起身，融小凡拉起还懵逼的雪莉“没有事吧，现在的状况比我想象的还要糟糕。还发愣呢！再愣下去会死的！”
　　融小凡喝声让雪莉从懵逼状态中清醒，声音有丝颤抖“没事，一下子有点懵。没事现在好了”
　　这就是神秘人说的安排吗。但这也太过大了，为什么不告诉她是这样的安排。雪莉冷汗直冒。她到底是和什么样的人合作啊！只是一点血液而已，需要怎么多人的死亡吗。
　　墙壁上的大洞是虫族弄出来的，它现在正在大肆破坏。融小凡站在大洞面前，往下看。
　　她们已经下到了位于三层到二层的中间，所处的位置不算很高。通完下一层的楼梯已经没有了。
　　融小凡对着雪莉说道：“我们现在从这里跳下去，掌握好跳的姿势和位置就没事的。从这个位置跳下刚好有个缓冲，这个给你是能量护盾”
　　平时融小凡空间格里总会备一些护盾和武器，没办法这是给逼出来的习惯。
　　拿好护盾雪莉跟着融小凡来到边缘处。“准备好，一、二、三跳！”
　　融小凡带着雪莉跳了下去，很成功没有受任何大伤只磨破了点皮。不远处是大肆破坏的虫族，这个样子的虫族融小凡从未见过，体型不大外表类似于蚊子。
　　掏出能量枪。融小凡拉着雪莉朝门那边跑出。途中有着尸体，或者一大滩血迹。
　　雪莉看到这些忍不住吐了起来，今天带给她的冲击实在太大了。
　　雪莉吐的这一会融小凡向虫子的那边看了一眼，这一眼就玩脱了。融小凡是个普通人没有什么英雄主义思想，看到了就会去管，没有看到她是绝对不会去的，自保小命最重要。
　　虫子的正面前是一对母女，母亲紧紧抱着孩子，虽然全身颤抖但她不会放开自己的女儿。虫子口器正在吸食一个人的脑髓和血液，恐怕那是这个家的父亲吧。
　　“雪莉站起来！努力往门那边跑，我还有事要做”融小凡说道，游走着朝那边跑去，手中的能量枪朝着虫子不停的打去。
　　挑关节打成功吸引到足够的仇恨值，愤怒的虫族转移的目标放弃了那对母女，转而攻击融小凡。
　　雪莉这才如梦初醒的站起身来，想想自己的的任务，雪莉没有自己一个人离开，而是朝那对母女的方向跑去。
　　跑到她们面前雪莉开启的护盾道：“紧跟着我，不要出护盾的范围”
　　母亲抱起孩子嘴里不停的在说些感谢的话。
　　雪莉的目标的获取融小凡的血液，还有什么时机比现在的还要好呢，战斗中不可能不会受伤，不要太多的血一点点就够了，自己一个人走了那就没有机会获得血液了。
　　看见雪莉带着人走了，融小凡专心对付眼前的虫族。身法全开，闪躲进攻。
　　高消耗的持续机动战斗让融小凡出现了小的失误，闪避及时虫族的攻击没有正面打中，扫中的融小凡的后背和左臂。
　　倒吸一口冷气，融小凡感觉背后红辣辣的疼。不用说肯定破皮流血了。更换掉手中的能量枪融小凡换上长剑。
　　这就是熟练度和实战的区别了，热武器这类的东西她是真不擅长，还是长剑的熟练度高一些。
　　现在这里没有人了，可以用它来实验我学习的剑法。几个跳跃闪避跳到虫族的脑袋上刺下。
　　这感觉不对啊，剑接触时融小凡感到这触感不一样。这东西绝对不是虫族，至少不是完全体的虫族。
　　融小凡想了想在它的背上安了两颗高倍地雷，定好时间。将长剑往空间一扔跑路。
　　跑出安全距离，地雷就爆炸了。起身在融小凡刺的那一剑的时候它就死了，被融小凡一剑刺进神经中枢死掉了，补上两颗雷是为了不被人看出来。
　　身娇体弱的幻师一剑刺死了虫族和用两颗高倍地雷炸死了虫族，哪一个更容易被接受？
　　不远处雪莉焦急地跑过来“走不就行了，你为啥非要去跟虫族打呢。你看你后背都是血，坐下来我给你包扎一下”
　　这一番话不是违心话，她是真的担心。
　　“哦”融小凡背对着雪莉坐下。刚刚还没有注意，对方这么一说融小凡还真觉得有点不舒服，后背湿漉漉的很凉还有点疼。
　　雪莉在给融小凡清理伤口包扎的时候，偷偷收集了十毫升的血液。融小凡背上的伤只是看着吓人，流了很多血的样子，其实只是破皮很严重而已。
　　绝对没有错，今天出现在麒麟星上的虫族不是完整的虫族，只是含有虫族基因多的合成兽而已。
　　可以确定了今天这起袭击也是那些人做的。融小凡有理由相信这次的事件和考核时出现的合成兽，以及绑架都是一个人做的。能确定都是同一个幕后黑手做的。
　　不过他们的目的是什么？是自己。还是为了引起更加混乱的局势呢？
　　事件发生的第三天融小凡就回到了洪荒界。那天的事后续，虫族全部歼灭。
　　有趣的是，那天过后联邦里有多个星球都遭到了虫族的入侵。并且都是与出现在麒麟星上一样的虫族。
　　为此联邦民众里出现了两个意见极端相反的人群，一方更加仇恨虫族认为联邦这场战打得好，应该继续下去、
　　一方认为袭击事件的连续发生是虫族的报复，过去时间里从未出现过这样的事，认为应该停止战争。这是错误的，错误的决定让他们饱受灾难。
　　两极化的想法，让两方的人爆发了一次又一次的冲突。□□暴力在不断的升级。
　　事态已经演化到了，出现大规模的暴力流血事件。发生冲突是两方都手持工具。
　　移动堡垒的一间实验室中，一位年轻面色疯狂的男子跳了起来。急匆匆的拿着刚出炉的实验报告和血样去了BOSS的房间。
　　一进门他就兴奋的挥舞着报告对着坐在椅子上的人说道：“经过多次的对比，我能确定这是最原始的人类基因！”
　　癫狂之色尽显，他撑着桌子凑到那人的面前“太棒了！没有经过任何改造的最原始的地球人类的基因啊！这到底是从哪里来的!快！一定要赵到这个人，给予最高的保护！！”
　　那人笑了笑“呵呵~着什么急，把人吓跑了这么办。我开始也只是怀疑而已，没想到是真的。这真的是一份意外的超级大惊喜啊。已经吩咐下去了，很快我们就能见到这个有这地球基因的人了”
　　白袍男子风风火火的跑出了这件房间。一路上念叨着。
　　作者有话要说：
　　今天出门田螺没有看黄历，以至于出门到了上班地点被溅来一身水。昨天晚上田螺这里下了一晚上的雨，早上也在下。穿好衣服出门去上班，到地下公交车。由于雨水很多，下水道又小所以马路边有很深的水，都是下水道漫出来的。
　　然后就在田螺准备过马路的时候，没有车的大马路上来了一辆车，加速状态下从田螺站着的前面开过，有很深的水车加速开过，然后田螺就被溅了一身的水裤子衣服半湿。
　　这还没有完，就在田螺骂人的期间，又有一辆车溅我一身水。全身湿透，而且还?是下水道水。
　　两辆车前后不过两分钟的时间，在同一个地方故意开到我面前溅水。马路上雨天没有车，中间不开非要开到马路边有水的地方，这不是故意是啥。
　　来老娘诅咒今天溅田螺一身下水道水的两个司机，一个白色轿车一个应该是五菱的商务车。祝愿你们开车走山路的时候掉下去，开城市的时候出车祸，开高速被大车压死。缺德东西！
　　一天的好心情就因为两个缺德东西给破坏掉了。


第81章 演唱会
　　哥哥和姐姐那边传了不好的消息。战场上也开始出现了，士兵狂暴伤人的情况，这些消息都被封锁了的。
　　融小凡这一天坐在自己的办公室里，她对面的是奈妃。被全联邦所喜欢的歌者奈妃。
　　融小凡发了一封邮件后，洪荒界出面买下了她所在的公司，这是奈妃全心为融小凡做事的条件。
　　融小凡道：“实验的结果我看了，和我想的一样奈妃你的契合度很高”翻看着手中的‘天之音’的计划书。
　　奈妃是融小凡选出来执行‘天之音’治疗计划的人选，事实证明融小凡没有看错人，奈妃对歌正确来说是声音的造诣很很高，短短的时间里她已经能做到治愈狂暴。
　　放下计划书融小凡说道：“奈妃小姐你的任务是到前线开演唱会，路线和地点将由我们全权安排。我想奈妃小姐是做好了准备吧”
　　充满魅力的脸蛋上是永远的自信“当然，你以为我是谁啊，我可是奈妃啊，全宇宙最美的歌者。没有什么是我做不到的，在声音的领域里我就是皇后！”
　　正经不过三秒，奈妃活像电影中的不良笑得贼兮兮的看着融小凡。“呐~凡凡妹妹啊，你为什么不自己用了，这可是赚取威望最好的方法啊。你的歌我听过很好听，为什么你不自己唱呢”
　　奈妃知道‘天之音’是什么样的计划，也知道前线巡回演唱会是做什么，是去治愈狂暴的士兵，以及消除缺陷药剂的隐患。
　　融小凡懒懒的往椅子上一躺：“因为很麻烦啊，我讨厌麻烦事。开演唱会很累的，所以我才不去呢！”
　　“哼~觉得麻烦就把这事扔给我啊”奈妃极其不淑女的扔给融小凡一记卫生球。
　　融小凡笑嘻嘻的“奈妃你习惯了嘛~演唱开了无数场了。这点对你来说肯定不算什么的对吧”
　　“我还以为能休假了呢，结果换了个老板又是一堆工作而且还有生命危险”奈妃声音变得极具诱惑力，45度弯腰露出深V的沟，红唇微启
　　“小老板你说说看，我怎么努力的工作了。能不能给点奖励啊，比如说嫁给姐姐可好”
　　融小凡不为所动笑眯眯的说了一句；“奈妃看你后面是谁”
　　我身后？奈妃转头看了一眼，看到的是一张黑到极点的脸。光速整理好说了句“老板再见”飞奔出门。
　　心里流着宽面条泪。大煞神啊！小老板很可爱，符合自己的审美标准，调戏调戏小老板是她最喜欢做的事。
　　唯一不愉快的是小老板已经订婚了，对象还是个大煞神。自从上会调戏小老板被大神撞到，然后她看到大煞神生生打爆了一台机甲。
　　从此奈妃看到卡桑瑞拉有多远离多远，谁知道会不会像机甲一样被生生打爆啊。
　　美人虽美但还是小命要紧，毕竟小命没有了就没有机会调戏小老板了嘛~
　　卡桑瑞拉散发着怨气走到融小凡面前把她抱起来，自己坐到椅子上让融小凡跨坐在自己腿上。
　　“你不爱我了吗，为什么要和那个狐狸精共处一室”卡桑瑞拉很是吃味。这怨念的语气满满的控诉都快溢出屏幕了
　　将屁股挪个地方坐得更舒服一些，融小凡笑着说道：“那是在谈工作，你知道‘天之音’的计划。”
　　“可我就是不喜欢嘛”卡桑瑞拉哼唧着道。看看这醋坛子翻了好几缸了，酸到牙疼。
　　融小凡俯下身亲吻了闪闪，想着这里是办公室融小凡的这吻是浅吻，不打算做其它的。
　　卡桑瑞拉眼里闪过得逞的笑意，拥抱融小凡加深了这个吻。如同吃到糖果的小孩。
　　融小凡双颊染上醉人的绯红，惊讶的睁着大眼睛，融小凡知道自己这是被坑了。
　　这次，卡桑瑞拉轻而易举的撬开了融小凡的牙齿，开始深吻起来，没有你追我赶，狂风暴雨般的侵略气息。只有小心翼翼的温柔和眷恋。
　　久久之后双唇放开，拉出银丝。趁着融小凡还有着迷离之色，唇含上她融小凡小巧的耳垂吸允，再到脖子，锁骨....一寸寸的往下。
　　还好融小凡还有些理智，阻止了卡桑瑞拉解扣子的手“这里不行，到此为止好吗~”
　　再继续下去可就糟糕了，有人进来就麻烦了。白日宣淫可不行，自己可是老板，不能做坏榜样。
　　意犹未尽的放开了手，在最后再扣上扣子的时候，卡桑瑞拉在融小凡半露的酥胸上种上几颗草莓。
　　满意的弄好扣子，卡桑瑞拉起身到融小凡背后站好。下午时开了一演唱会人员安排和巡回路线的会议。
　　经过讨论，融小凡觉得还是自己跟着去，就当保险装置吧。再说了不出门，怎么给那些人机会呢。
　　出发时融小凡将陌陌和青灵还有赤司带上了。安全得都保证，准备工作齐全。
　　主战舰，护送的护卫舰出发了，第一站是第六军团所在。
　　第六军团原军团长是布兹，和方星渊的第九军团一样属于半新生军团。军团大部分人都在M10060星球上战亡，当时参战的还有第五、第二军团。
　　这四个军团都是半新生军团，在前线所处的位置不是很靠前。第二、第五、第六军团都是如此。除了第九军团在靠前的战线以外。
　　演唱会的舰队到达了第六军团，和奈妃一起走下舰船融小凡和团队一起与在外等候的第六军团的进行友好是问候。
　　融小凡和现第六军团长凯里握手问好，“这几天就麻烦各位了，演唱的诸多事宜还需要您的支持”
　　“哪里，奈妃能来给战士做免费的演唱会，应该是我们感谢你们才对。听说融小凡小姐现在是奈妃的新老板”凯里是典型的西方人面孔，很绅士的一个人，但他的战斗风格与他人很不一样。
　　融小凡微微笑道：“无需感谢，我既然身在军人家庭，父亲、哥哥姐姐都是军人。做这些是应该的，每天的战事想必战士们积压了不少压力吧”
　　“是啊”凯里面有愁容说道“战事紧张，军中又没有什么娱乐。长时间下来战斗效率下降不少。还好你们来了，能让战士们好好放松一下”
　　“这是自然，我们此行的目的就是这个。能为战士们解压是我们的工作。我们计划是每个地方停留三天，共五场演唱会。”融小凡说道。
　　“军团长能调好每个战士的时间，让每个人都能听到。话不多说，现在着手开始布置场地吧，争取在晚上前搭好”融小凡对着凯里说道“就麻烦军团长带我们去准备好的场地吧”
　　凯里惊讶的看着融小凡团队里除奈妃和她的经纪人还有融小凡在，其他人都去舰上卸东西去了。“这么着急吗，不多休息一会吗？”
　　融小凡婉拒他的好意“不需要。赶着晚上开第一场演唱会。”
　　“好吧”凯里应了声让他的副官带作为她们这一天的领路人。凯里则告辞去处理军务去了。
　　卡桑瑞拉在护卫舰上，为什么没有让闪闪来主舰。融小凡保证她如果在主舰上那自己这一路上不可能会一个人安静的看文件，动手动嘴揩油这事闪闪这段时间很擅长。
　　护卫舰上的人见卡桑瑞拉绕道走。怨念都具现化了，不瞎都能看见卡桑瑞拉现在很不爽。谁都想去触霉头，他们深知道老板恋人的武力有多么的变态。
　　演唱会很顺利的进行着，到第三天他们要走的时候，没有任何意外和袭击发生。
　　这次没有动手那可能会在路途中动手，分析看来幕后黑手很可能会在路上动手。
　　布景的切换是最重要的，治愈药通过雨水、雾气这些手段进入来看演唱会人的体力。通过歌声悄无声息的治愈着他们的身体。
　　演唱演唱通常是一个半小时左右，奈妃的体力再好也撑不了全场。每场演唱会融小凡都上去唱了几首，给奈妃争取休息调整的时间。
　　第六军团的行程结束，奈妃能好好休息一阵了。到下个目的地又会开始忙起来。
　　第二个目的地是第三军团，再下个是第五军团再然后是第二。行程是顺序的，并非胡乱决定的。
　　方月秋在第三军团，第三军团是绝对中立的存在，方月秋去那里谁都很放心。
　　“舰长，这边出现了些小小的麻烦”负责演唱会事宜的副负责人兼执行人石淼说道。
　　融小凡在走廊处停下脚步。这个节骨眼上石淼她来找自己，这小小麻烦估计不会小吧“我现在正要去吃早饭，一起走吧。到食堂了再说是怎么样的麻烦”
　　“好的，老板”石淼点点头道，跟在融小凡身后。石淼是融小凡信任的人中唯几名女性卫兵了。将她安排为副负责人也有保护奈妃的意思。
　　奈妃身边的经纪人武力值真心不高，放个石淼在她身边。出个特殊情况生命有一定的保证。
　　“是这样的”石淼坐在融小凡对面汇报情况“奈妃身体出现点小状况，今晚的演唱奈妃是无法唱歌了。医生给出的结论是奈妃需要休息”
　　小口小口吃着早餐融小凡停下来擦擦嘴，“是水土不服么还是其它原因？要休息多少小时”
　　下午一点四十五分将会到达第三军团。晚上唱不了的确有点麻烦。
　　石淼道说道：“各方面都有一点，水土不服过度劳累，再加上奈妃体质方面比较弱。医生说在休眠舱里至少还需要24小时左右，晚上的演唱是来不及了”
　　“老板您看是该怎么办，晚上的演唱停止吗？”石淼说道。说起来这是她的失职，她作为副负责人老板让她照顾奈妃。结果自己把人照顾到休眠舱里去。
　　慢条斯理的将早餐吃完。融小凡有节奏的敲着桌子道：“不用停止，我来唱。等会我会将一份新的歌曲单发给你，流程什么的都要大范围的更改。要麻烦你们加一趟班了”
　　“是老板”融小凡就看着石淼在三分钟内吃完了一份早餐然后告退道：“我马上去做，给老板添麻烦了”


第82章 幕后之人
　　准时到达第三军团，又是一套标准客套流程。在搭建好的舞台上和后台工作人员对流程。
　　对好后融小凡看时间差不多就去了准备室，化妆穿演唱服。自己跟过来果然没错，‘天之音’的计划一点差错都不能有。这可是全套计划中重要的一环。
　　准备室里闯进两个人，融小凡的熟人。“凡凡，姐姐来看你了。有没有想姐姐啊”方月秋抱着融小凡蹭着。
　　和方月秋同时进来的卡桑瑞拉不爽了。在二人进来的时候，准备室里的无关人员很有眼力的退了出去，还贴心的将门给关上了。
　　大步上前拉着方月秋军服的衣领就往后拖。那是我媳妇，不是你媳妇给我放开的爪子，渣渣！
　　方月秋立刻跳到一边，免受窒息的痛苦，跟卡桑瑞拉吼上了：“想谋杀啊！我是来看我们家最可爱的妹妹的，不是来找你打架的！”
　　卡桑瑞拉毫不示弱，这关乎她尊严问题，这怎么能退缩呢。“但是小凡是我媳妇，认定了的，已经结契了的无法再更改了的。”所以即使你是小凡是姐姐也给吾滚远点。
　　唉~融小凡真的很无奈啊。闪闪每次和家里人见面除了母亲以外，都是一副要干架的样子，谁也不服谁。不知道的以为这两人有什么深仇大恨呢。
　　“再吵，你们都给我出去”融小凡再次祭出百使百灵的一句话。
　　两人恶狠狠的瞪了对方一眼，各自找了一张椅子坐下，当然离的远远的。
　　方月秋风尘仆仆的显然是刚从外边回来不久。“月秋姐，在这里生活的怎么样，有没有什么异常的情况”
　　谈起正事就不能再不着调了。方月秋道：“和原先想的一样，军中我所知道的人数就有一百来人，不知道的不知有多少。对外宣布的是战死”
　　方月秋说的百来人的她知道第三军团里异变狂暴的人数。现在正处关键期，联邦无论如何都不可能让这个消息扩散，压制下来控制住，避免军心大乱。
　　说起来她们还帮了联邦一把呢。想到自己帮了联邦那些人融小凡总觉得超级不爽的。
　　“一切按照原计划进行，月秋姐你就在这里安心的继续你之前做的事吧”融小凡说道。
　　“这点不用你说我也知道，你和父亲还有哥哥一样都希望我能平安无事，不要参与过深对吧”她知道这是为了自己好，可她不愿意接受这样的好。
　　方月秋又说道“都是啊，小凡我和你一样都是这个家的一员，让我不深入其中怎么可能啊。我希望帮到你们更多”
　　这事是她与父亲和哥哥默认的，不让月秋姐参与太深。还是自己等人忘记了，方月秋是独立的个体啊。
　　她说得对，早已在里面了。融小凡道：“这份东西月秋姐你看一下吧”融小凡让盘古给方月秋发过去一份加密文件。这是融小凡让盘古挑出来适合方月秋做的工作。
　　心结放下了方月秋高兴了，笑眯眯地说道：“小凡，我在这遇到一个特别有意思的人，还是你认识的人呢”
　　“那个谁你进来吧”方月秋对着门外喊道。
　　门推开了进来的人是脑子一抽风跑到军队里的小胖子熊实。军队里的锻炼让熊实整个人精神了不少，以前软萌的模样已经消失了。
　　这孩子一开口融小凡就跪了。我收回我上面的话￣へ￣，这小子画风一点都没有变。
　　熊实看到融小凡很高兴，自己一个人没有带任何东西就跑到军队里来了，家里一个人都没有来找过自己。这让熊实的心彻底凉了。
　　这段时间有方月秋的照顾熊实的生活好了很多，可架不住他委屈啊。熊实双眼泛着泪光(；д；)“小凡，我还以为你们都不来看我了呢”
　　壮实的汉子两眼泛泪的看着你，这画面略惊吓但这人是自己发小融小凡能有什么办法。摸出两盆竹子和竹笋递给熊实。
　　这段时间真是委屈这小伙子了，家家都有一本难念的经啊。这孩子家人彻底放弃他了，这么久一封消息都不给他一个。还是该吃的吃该喝的喝。
　　熊实在军团里混得很开，除了最开始一段时间的不适应。天天被人打趴下。现在的熊实能把别人打趴下，进步不少啊。
　　融小凡看着和熊实神同步吃竹子精神兽不由地感叹。熊就是熊，即使它后面有一个猫字，就算熊猫整天以卖萌为生。这也改变不了熊猫也是熊的事实，发起怒来照样一熊爪拍死你。
　　叙叙旧说说话，时间就到了开场的时候了。和三人告了别，日常和闪闪撒完狗粮融小凡开始唱了第一首歌。
　　开场嘛，选择的歌曲自然都是节奏感前激动人心的歌曲。要把全场观众的气氛调节起来，进入热血沸腾的模式。
　　结束曲融小凡是以单人的舞曲结束的，华丽隆重的古袍。震撼的鼓上战舞，这一幕深深的今天观众的心中留下深深的烙印。
　　结束了晚上的演唱会，融小凡拖着疲累的身体回到了第三军准备的房间。
　　衣服都没有脱直接倒在了床上，麻痹的老娘现在一根手指都不想动。一人撑完全场，中间还嗑了恢复体力的药剂。不然她早倒在了演唱会上了。
　　卡桑瑞拉回来就看到融小凡如同咸鱼一样躺尸，“忙活了那么久，不洗个澡就睡对身体不好。乖~先去洗澡再来休息”
　　走到床边摇醒融小凡说道。融小凡睁开眼睛看了卡桑瑞拉一眼，懒洋洋地说道：“不要嘛~我一点都不想动，闪闪你抱我去浴室吧”
　　看融小凡这个样子是起吧来了，能怎么办呢。自己的媳妇自己宠着，卡桑瑞拉抱起融小凡往浴室走去。
　　在去浴室的途中融小凡眼睛一眯又睡着了，到了这个地步卡桑瑞拉不想再吵醒融小凡。在融小凡睡着的状态下完成了身体的清洁。
　　唔~至于浴室里发没发生什么特别的事呢~ (*/ω＼*)你们猜猜看啊t(￣￣)q。
　　反正最后卡桑瑞拉是一脸满足的抱着融小凡睡觉哒~
　　第三军团的行程融小凡基本上是睡过去的，最后一天的晚宴上所有人员都出席，与其说是晚宴不如说是全军大狂欢。
　　舰队行驶到一片星域时放慢了速度，这片星域任何舰队来了都不敢加速前进，这地域是有名的危险航线之一。
　　星球战舰是神秘人一生的心血，也是这事间防御最完美的地方。在这里没有他的允许没有人能从这里出去，同时也没有人能从外面打破它的防御。
　　今天看了神秘人的心情很是不错，和手下几名大将悠闲的喝着下午茶：“这个时间算得没有错的话，皇后已经到了目标区域暗羽他快要动手了吧”
　　“是的主上，有暗羽在皇后绝对会被抓回来的”四个身影中身形最小的那个人说道。
　　神秘人纠正道：“你错了魅火，大家都是文明人，做事要文明点不能吓到皇后。是请皇后来做客而已”
　　融小凡一行人的舰队有条不紊的前进着。接到舰长通知来到主舰桥的两人。
　　“舰长出什么事了吗？”融小凡询问道。她和卡桑瑞拉是被舰长叫醒的，用的紧急通讯的内部线路。
　　舰长是有多年航行经验的老舰长了，一生中三分之二的时间是在舰上渡过的，航行经验无比丰富。
　　“大小姐，信号里出现一支小型舰队，反应信号的数量是我们的两倍以上”舰长说道。听着称呼就知道舰长是谁的人了。
　　两倍以上吗？融小凡坐在舰长位的旁边看着全息投影上的影像。“对方的识别信号是什么？是商船还是什么？”
　　“无法辨别，不明舰队公共通讯无答复，没有识别信号，船籍不明。什么都没有，这样的状况很可能是宇宙海盗。”舰长根据自己的经验回答道。
　　宇宙海盗啊，无论是不是都不太好办了。这样的地方无法展开有效的防御战啊。融小凡吩咐下去
　　“通告全舰队从现在开始拉响黄色警报，做好防御态势。舰长舰队的速度能否再提高一点，在这里开战对我们很不利”
　　舰长点点头“还有十分钟就能出小行星带了，以目前的情况能做到在七分钟内脱离小行星带。”
　　全舰队尖内都响起的了警报声，非战斗单位到安全的地方等待。战斗单位到各自的岗位上待机，随时准备出击
　　主舰晃动了几下，同时主舰的一个区域发出了警告“警告，严重警告本舰C-07、B-01、C-10域遭到攻击”
　　“不明舰队没有任何攻击行为，也没有任何不明物体靠近的信号。攻击是从什么地方来的？！什么时候的事”
　　舰桥上的一名舰员报告道：“舰长，船内有复数的不可识别人员，是敌人！来自于收损的部位。”
　　小行星带！融小凡知道敌人是怎么进来的了。一早就在小行星上埋伏好了，主舰经过的时候就到了舰体表面上来，由于物体体积小，系统自动判定为尘埃没有发出警告。
　　早就计划好了的。在这期间以及羽入侵者开始了交火。融小凡在多个投息影像里看到了交战状况，情况可不算理想呈现胶着态势。
　　其中有一路人很厉害，那个区域是C-07区。我记得那好像是奈妃主要成员所在区域。已经顶不住了，入侵者训练有素，快速的压制住了我方的战斗人员。
　　看着入侵者快逼近了，融小凡说道：“闪闪你去C-07区域，另外去叫上那三只吃货。让它们去支援其它地方。是时候该它们出场了，拿了工资就得干活”
　　“嗯。我知道了。小凡你就在这里等我回来，不要乱跑”卡桑瑞拉说道，然后走出了舰长室去叫醒从上船开始一直在休息的青灵它们。
　　有种奇怪的感觉，融小凡看着战斗画面心中有种奇怪的不和谐感。三股入侵者，每一处入侵者的数量都刚好合适，保持着速度。如果是有所求的话速度不应该是这样的，应该要更迅速一些。
　　除非还有别的，这种速度人员够了火力够了，三股敌人很容易被我们打退。那他们的目的是什么呢？不是引擎也不是物资那会是什么。
　　主舰上重要的地方除了这些就是主舰桥了，那么他们的目的只会是这里。可主舰桥的门可不是那么容易被打开的，除非有内应或者暴力开门。
　　很大一声炸裂的声音，舰桥的门已经不成形状的倒在了地上。和入侵者一样装束的一队人出现在舰桥里，里面一个明显是领头的人说话了
　　好吧不用想了没有内应，暴力直接轰开的 r(──)q
　　“你们好啊。在下应主上的吩咐前来邀请皇后去参加晚宴”暗羽对着融小凡的方向行礼说道。
　　转过椅子融小凡笑了笑，指了指变形的大门和正在被武器指着脑门的舰桥上的人道：“这就是你们邀请人的方式，把我的舰开了三个大洞，还一炮炸了我的大门。你们家主上就是让你们这么邀请人的？”
　　暗羽看看自己的杰作摊着手“这不能怪我，不这样皇后你会去吗。麻烦你现在就跟我们走吧，时间可是很宝贵的”
　　挥手让两个手下上前一左一右的站在融小凡的两边，大有你不起来立刻打晕带走的架势。
　　从椅子上站起来，“我又没说我不去，吓唬人给谁看啊”
　　看到融小凡要被带走了，舰长急了“大小姐啊，您可千万不能去啊。”
　　舰长激动很激动就快与暗羽同归于尽的架势。融小凡先是对暗羽说道：“我再说两句话”
　　转头看着舰长说道“巡回演唱不能断，继续进行下去。我可不想看到因为我离开了，你们就偷懒不干了”
　　“好了就是这样，走吧去见你们那所谓的主上”融小凡朝暗羽那边走着说道。
　　“这份气度和临危不变的样子值得称赞”暗羽看着融小凡眼神不由的带上了一丝欣赏，可欣赏归欣赏任务还是要完成的。
　　将融小凡拉到自己身边，暗羽按下了一个装置。这个装置能将有限的人传送到指定的地方。
　　无法传送的人暗羽让他们与另外的人一起撤退，嘛不过最有可能的是这些人都会挂掉。
　　卡桑瑞拉的愤怒之下，还有三只很生气的情况下，这些人还有活路嘛，最一开始这些人就被当做了炮灰。
　　“欢迎来到我的舰队，影子兵团”一阵亮光过后融小凡和暗羽还有他的两个属下到了影子舰队。
　　融小凡打量着主舰桥上的设计，审美观很是清奇。你说是影子兵团好歹有点影子兵团的样子吧，可这花哨浮夸的舰内设计是怎么回事。还不如叫....好吧我词穷了，找不到形容词来形容了。
　　暗羽解开防护服露出里面穿的衣服后，融小凡更嫌弃了。衣服总算是黑色的，但是袖口和衣领上的蕾丝花边是什么鬼(／F口′)／~kk，华丽的银色暗纹又是什么鬼。
　　大哥你人设崩了啊，崩得只剩渣渣了，不..或许已经渣渣都不剩了。
　　“送皇后去休息，记住要照顾好。这是位贵客是主上要见的人”暗羽吩咐道。
　　几乎是木着一脸跟着两人到了他们给她安排的房间。翻翻房间里的摆设，得看这情况又是一段不短的旅途。
　　总之融小凡淡定安然的在舰上以被绑架人的身份住了三天后，影子舰队顺利抵达星球战舰。
　　下船之前他们送来一身行头，据说是是所谓的主上送的。拎起衣服融小凡挑了挑眉头，这什么主上有心了哈。
　　穿上朴素又不失华丽中国风拖地长裙，融小凡冷静的下了船看着等在舱口穿着与她这一身配套的人。
　　融小凡这边很淡定冷静，舰队上卡桑瑞拉和奈妃可不怎么淡定。卡桑瑞拉多少知道些，所以不像奈妃那样，急到直掉眼泪的情况。
　　哭声吵得她心烦，卡桑瑞拉对奈妃吼道：“闭嘴别哭了！你的任务的好好完成演唱会，救人的工作的我们任务，小凡可是很重视这件事”
　　奈妃猛地被这么一吼顿时眼泪就吓回去了，眼睛红红的看着卡桑瑞拉。
　　自己和这位人送外号大魔王的人气场一点都不对付，自己担心小凡一什么错，她不是小凡的恋人么，怎么一点也不担心。
　　不过她说得对，自己是个无武力值的人，擅长的是唱歌。小凡就由他们去救，自己得做好小凡给自己的工作。
　　知道归知道，可她还是很担心，很生气的。为了能让剧本完成让大家都一个好的结局身涉险地，让她说就该这么麻烦。大军压上打到他们服就行了。
　　英俊的男子身着剪裁合体的礼服，完美的将身材展现了出来，身后是十分浪漫的仪仗队。一队帅哥一队美女的，不停的向天空中撒着金粉和花瓣。
　　此时此景只要是个女生看到这一木都会被该男子迷倒吧。可融小凡不是普通的女生，咱可是有主的人，我家亲爱的身材比你好多了。仪仗队什么的分分钟就能凑齐一万。哼　(。-`ω′-)
　　“皇后能来到我的星球，真的是我的荣幸啊”英俊男子迷人的笑着说道。
　　淡定目不斜视地走到男子的面前，融小凡没有说一句话，挽上了对方的伸出来的手。
　　英俊男子和融小凡一起走向花园中，宛如一对新人....啊呸！什么破比喻。（田螺：(；OдO)咱怕被虫给秒秒种弄死）
　　花园中布置了丰盛的晚餐。融小和英俊男子对面而坐，男子挥退了所有人后说道
　　“怎么这顿晚宴不和皇后您的口味。对也是，您是最纯正的地球人类，这顿晚宴是我吩咐厨师跟着找到的地球上还留下来的食谱做的”
　　融小凡淡笑着“并不，这上面的菜色已经做得很不错了。虽然和我在以前经常吃的还一些差别，不过以现在来说已经做得很好了”
　　看着对面人的眼睛融小凡神秘地笑着“用如此大的阵仗请我来这，我有那么的大资本么？您说呢狐狸老师。或者说另一个司马佳斌，合成兽背后研究者的主人，还有二十多年前给正在孕期的关姿燕下毒的幕后之人”
　　司马佳斌拍着手大笑道：“很厉害嘛，您怎么能确定我不是那个司马佳斌呢？”
　　真是有趣，他没有想到融小凡会知道那么多。他在研究合成兽的事，和二十多年前的事。
　　融小凡手指绕着垂落在耳边的头发，“你们两个人是同一个人，又是不同的两个人。你们并不是什么双胞胎也不是什么双重人格，你是你他是他。但你们是一个人”
　　“该怎么解释呢，我从想过世上还有你们这样的存在。在麒麟学院任职的那位司马佳斌是你的□□体，而你是本体真正的司马佳斌。”
　　融小凡食指不再绕着头发，拿起一片饼干掰开放到盘子里“那我做个更大的猜想和推理吧。司马佳斌老师恐怕是有一天一出与什么原因或者理由你出了什么事，无法继续了，他就在这种情况下被制造出来。可谁都没有想到的是，你又平安无事了。没有办法你们只能将司马老师放出来，又有一个偶然出现了，没有被灌注记忆和人格的司马老师生出自主人格”
　　“于是他逃跑了，从这里逃走。因为他就是你你就是他，他很容易的逃走，还给自己弄了个身份。而你出于好奇和研究的心理并未将他抓回来，放任他继续在外面。司马老师没有料到，你能通过他看到所有他看到的东西”
　　融小凡调皮的歪着头“你说我猜对了吗？司马佳斌”
　　司马佳斌沉默半响，脸上的和善的笑不见了，转之是与之相反的笑容“很精彩的猜想，不得不承认你说的很多都是对的，除了细节部分”
　　意外的惊喜，这真是没有想到的事呢。还想用司马老师来欺骗通关好感度的，被戳穿了马甲掉了，不过没有关系。
　　看来将皇后请到这里来真的是正确的决定呢，以后的日子不会无聊了，起码有一段时间里在自己还没有厌倦的时候。
　　作者有话要说：
　　幕后大BOSS的身份终于出来来，大家惊不惊喜、意外不意外~
　　日常求收藏喵~


第83章 一半的灵魂
　　司马佳斌摇晃着酒杯一饮而下，就像吸血鬼一样舔过嘴角残留的酒液。为了避免弄混淆就叫他司马BOSS好了：“那又如何，你现在可是在我的大本营啊”
　　潜意思是，知道这些没有任何用处，在这里你无法逃走。在这里他就是皇帝，掌控一切的人。
　　融小凡解释道：“这个我知道啊，但是你是不是忘记了什么。你认为我是很善良的人吗？面对两次绑架自己未遂的人，这笔账咱可是记得很清楚。还有加上一笔二十多年前的账，你说我会做什么呢？”
　　这家伙该说是自大还是有这个自信呢，两者都有吧。所以他不畏惧自己，认为我威胁不到他。可是事实真的如此吗？
　　融小凡扯起嘴角笑得诡谲看着司马BOSS说道：“我的一切你很清楚，我可不是一点武力值都没有啊，在这个距离下想要杀了你，不是什么难事啊”
　　“你做不到的”司马BOSS很笃定的道：“花园的周围待命着两个小队，我培养的最精锐的战士。我手下最厉害的五位统领可都在呢，说起他们有个人很想见见你”
　　司马BOSS说的皆为事实，融小凡从踏入花园起感知到他们的存在。啊啦~看来这些人并不是什么都知道嘛，烛的事和自己现在的实力是什么程度他们都不清楚呢，知道就不会如此笃定我杀不了他。
　　心情愉快的融小凡开心的享用起了丰盛的晚餐，“你说有人很想见我，是谁啊。我不是什么大人物又会有谁想见我呢”
　　试探结束该填饱肚子的填饱肚子，双方目前都试探出自己想要的结果。至于是谁想见她，这一点都不影响融小凡吃东西的心情。
　　晚餐就在两人不时的聊天中结束，融小凡在侍女的带领下去到了一间有华丽帷幔的房间，房间外面还有随时伺候的四名侍女，房间里还有两个。
　　还真如同他说的一样，这里真的的就是个帝国，属于他自己的帝国。貌美的侍女辉煌的住所，这样的成就是什么时候造就的呢。能做出这番成就的人可不好对付啊。
　　与这般枭雄人物成为敌对，真的是很危险啊。不过没关系我们这边可是有为真正的帝皇啊。王对王会有怎么样的结果呢，我很期待啊，虽计划已经在进行，可她也不知道最后的结果会是什么。
　　司马BOSS将五位属下召进来。能站在这里的人都不是愚蠢的人，愚蠢商量天真的人早就已经死了，他们是踩着和自己同期人的尸体上活下来的。可以说他们脚下尸骨累累，手上沾满了鲜血。
　　王座之上“将东西交给他们，就说这是他们该得的报酬。另外联系那位付先生说我们隔日就将他现在急需的东西交给他，至于条件以后再提。这件事情就由交由魅火你去做”
　　魅火向前一步“属下明白。这点小事很快就能办好，请主上放心”
　　司马BOSS正了颜色对着魅火说道“切记不可大意，那皇后可不是什么简单角色，要小心行事。”
　　“是，剩下明白”魅火摇曳着身姿退下。魅火是负责情报和培养间谍人，在她看来要想将洪荒界龙跨是很简单的事。她不明白为何要这么大费周折伪造东西，这是交易内容跟她没有什么关系，该头疼的是付先生。她只负责情报资料的传递收集。
　　“剩下的人该做什么就去做吧。魅火、斩刀、暗羽将局面搅得越乱越好，商司你继续你手上现在做的东西。研药你留下”让研药留下让其余的人退下。
　　研药听其名字就知道他负责的职位是什么，通过血样比对出融小凡DNA的人就是他。
　　“主上是有什么事吩咐吗？”研药每天都身穿着白大褂，据说衣柜里全部都是一模一样的白大褂。他与这里其他人不同，研药是司马BOSS从小养在身边的人才。
　　他没有经历过学习和残酷，还有那么一点善良和天真。研究上他是天才，在其它方面就不一样了，蠢萌蠢萌的。
　　司马BOSS的语气是少有的宠溺和温柔，只有那么一点，但这一丁点对于现在的他是很难得的“你想去就去吧，要注意不要被皇后骗了。注意分寸可不能弄死了”
　　“嗯，主上我一定会注意的，那主上我就走啦~”研药瞪着圆圆的猫眼，哼着小调走了。
　　研药走出门外，司马BOSS脸上的温柔不在，他又是那个无情冷酷这个星球的王。
　　门外的侍女看见研药提着箱子走过来，低下头不敢直视他：“大人有何吩咐”
　　研药问道：“皇后在做什么？我现在可以进去吗”
　　“殿下还未休息，正在房间里看书”先前答话的侍女回答道。
　　“知道了~O(∩_∩)O谢谢你啊”研药说道，提着箱子推开门进去了。想了想觉得有些不妥开门的时候喊了一声“我进来了”
　　研药一眼就看到在半躺在椅子上的融小凡，唰的就窜了过去，圆圆的猫眼发着光亮，就像心情很好的猫儿一样。
　　融小凡忍受不了这样的盯视，坐直了身子“请问你有什么事吗，还有请你不要再盯着我看了”
　　穿着白大褂虽然相貌很萌，但是那跟看什么稀有生物的眼神是什么鬼，咦~好渗人好。
　　研药向融小凡伸出手说道：“我是研药，握手做朋友好不好”眼睛扑闪这看着融小凡。
　　伸出手握了两个融小凡就放开了研药的手。这里肯定没有什么好人，不知道这人来这里的目的是啥，不过小心为妙。
　　然后融小凡就看见他打开了他的金属箱子，拿出空的针筒“我们现在是好朋友了，那你能不能让我抽血呀！”
　　融小凡的眼神有瞬间的飘移“我为什么要让你抽血啊，还有你不觉得你那针筒太大了吗”一管血百来毫升好吗。
　　研药眨巴眨巴眼睛，看了看手上的巨大的针筒，换了一个正常的。一点也没有觉得自己有问题“因为是好朋友呀，主上说不能随便抽血的”
　　这什么鬼逻辑，好朋友就可以抽血了。这孩子脑子有问题吧，看着又不像傻的呀，是怎么得出好朋友等于能抽血的对象这过公式来的？
　　“好吧，你抽吧”融小凡大大方方的神出手臂让研药抽了血。喷上止血喷雾伤口不见了。
　　开心的将抽满血的针筒保管好，药研又拿出一瓶试管“我能再拔一根你的头发么~”
　　沉默半响融小凡自己动手拔了一个头发，看着家伙的眼神让他自己拔那就不是一跟了。
　　可惜的看了眼融小凡的头方，研药还是将头发放进试管里保存封好。
　　这小子绝对脑子不好吧，还有不要以为我没有看到你眼中的可惜。没有你动手拔我头发是正确的。
　　融小凡看向研药拿在手里的第三个东西，默默地说了一句“你还有什么一起说吧”
　　研药脸上的表情灿烂，整个人散发着光芒“你真的是个好人，你是我最好的朋友！”
　　“好想全部都收集呢~最好是身体各个部位的血肉组织都来一点，要是能收集到骨髓和内脏就更完美了”研药喋喋不休地说着。
　　情绪突然低落起来嘀咕着：“主上不会让我那么做的”
　　听得融小凡汗毛倒竖，果然最不能惹的人是狂热的研究人啊。卧槽！眼睛扑闪真光看着你，嘴里却说着恐怖的话，当事人还完全没有什么认知。
　　这家伙绝对是想解剖我吧！绝对是吧！凸(艹皿艹 )！！
　　没有司马BOSS嘱咐过这个人，老娘现在绝对是在解剖台上了吧！。百 0合 小 说  群 5 2 1 3 2 8 8 4 7 （ 非 作 者  群 ）
　　僵硬地拒绝道：“血液和体表的皮肤组织可以给你，但你刚才说的任何一样东西都不行！”
　　讲真融小凡现在后悔了，为什么这里会有解剖狂人在啊，早知道她就不故意被抓来了。自己作的死跪着也要活下去。
　　第一天总算活下来了，在交谈的过程中融小凡从这单蠢的研药口中套出了不少消息。
　　过程巢超单，被套话的人一点都没有察觉还兴致冲冲的跟你说着你想知道的消息，这弄得融小凡不好意思了。欺负小朋友什么的，愧疚感不要太多
　　躺在医用扫描舱中，融小凡问道：“研药，你家主上为什么会放任□□体逃跑啊，司马老师又为什么会被制造出来”
　　躺进扫描舱是融小凡和研药最后商议的结果，实在受不了对方每天传达着想要解剖你的眼神，还有接受语言上的摧残，想了这个扫描舱这个折中的办法。
　　心情大好的研药记录这扫描舱显示的数据：“这个呀，主上制造□□体出来并不是为了转移意识活下去了，那个时候啊主上刚刚转移的第三年，又制造一个□□体出来是为了抛弃不必要的东西”
　　“是情感，主上说一些感情是不必要的。感情这东西不太可能直接剔除掉，所以师傅就想出了将感情转移出去。一切可能影响到主上的感情都被抛弃了，抛弃的感情都在□□体里了”
　　研药歪了歪头“为什么主上会放任□□体的逃跑？这个我也不清楚，当时我还很小啦。都是师傅在操控这些的，现在也只有主上清楚吧”
　　舍弃情感这真不是一般人能做出来的事。人有七情六欲对应的三魂七魄，舍弃感情等于舍弃掉自己一半的灵魂。
　　有魂无魄，司马BOSS还能活着真的是个奇迹啊。扔掉自己一半灵魂还能活的人也是非常六的。
　　融小凡心中大概知道为什么司马BOSS会放任司马老师的存在，司马老师就是另一半的魂魄。他们都是不全的，可一个都不能少。虽已一分为二，本就是一体就像莲藕一样藕断丝连，两者之间还有联系。
　　这就是典型的不做不死。
　　“那你们抓我理由是什么，因为我是地球人类还是因为我在这个时空的身份？”融小问道。
　　研药不屑的笑着“怎么可能是因为你在这个时空的身份呢，仅凭一个联邦的统帅还不够让我们出手的，我们当然是为了更伟大的目标”
　　研药狂热的说着，狂信徒一般“现在的人类一太多的缺陷了，人们都以为他们进化了，在我看来人类在千年的发展过程中退化了。我们要让人类重新进化，通过研究原始地球人的基因来还原现，让所有的人得到新的计划”
　　“这就是‘人类补全计划’，研究的进度一度停止不前，留下来的东西实在1是太少了，特别是基因样本”研药稍稍露出苦恼之色“抓了好多不同是样本，没有一个是很接近的。不断的研究合成，出来的都是失败品呢”
　　苦恼了一会研药看着融小凡的眼睛亮晶晶的，像是看到希望和救赎“不过没关系呢~你来了。这一定是命运都在帮我们，将你送到这里来”
　　早就想吐槽了，‘人类补全计划’你以为你是碇司令啊。还有老娘来这可不是来帮你们的，就算是为1什么人，也绝对不是你们！


第84章 离开
　　奈妃演唱会行程进行到一半，星网之上播出的新闻大部分都是演唱、战况这些消息。
　　融小凡在这里光脑没有被没收掉，网什么的还是可以上。信息是发不出去的，都会被拦截下来。
　　“不知，司马阁下来我这里有何贵干啊”融小凡察觉到有人进来了询问道
　　来人司马BOSS当这里是自己家一样，哦不对，这里本来就是他的地盘，坐在融小凡对面“在这里住的很好么”
　　合上光脑融小凡说道“很不错啊，吃的住的都很好。没有什么不顺心的，阁下繁忙之中到我这里来，只是这一件事？”
　　“当然不是”司马BOSS说道：“我很奇怪，这么久了没有一个人来救你，你也丝毫不担心。现在的局势可不怎么好，要不要听听看最新的消息”
　　桌子上放着的是温度刚好入口的清茶，端起茶杯喝着茶“我为何要担心，这里包吃包住没有烦人的事情，是最理想的生活”
　　是真的不在乎还是有所准备呢，他倒想看看融小凡得知这些消息后的反应。
　　司马BOSS恶意的笑着：“你还不知道吧，现在星网之上都是洪荒界进行人体实验的事呢~方守国被革职软禁于家中，和你有关的人都被群起攻之呢，方星渊和方月秋不知去向。原第九军团团长带着一半的人从前线消失，战线后撤百分之三十。”
　　捏紧了茶杯，这些都是预想之中的事，预料到了和真正听到是两会事。但父亲为何会被软禁在家中，计划中父亲和母亲现在应该昆缈星。
　　我不在的这段时间里，中间肯定出了什么意外，让父亲和母亲走不了的意外。他们平安无事便好，出了变故。我这边也要做相应的调整。
　　司马BOSS满意融小凡反应，这些天他一直在监视这融小凡所有的动作。并未发现有什么不对的地方，这反应在他的预料内，中规中矩。
　　“谢谢你通知我，阁下消息已经送到，可否离开呢”融小凡说道，这是明晃晃的送客了。
　　司马BOSS一点起身的意识都没有，稳当地坐着“要是我说不呢”
　　“哼”融小凡冷笑一声“洪荒界有没有人体实验，我比你更清楚。联邦是没有这个能力做到这些的，而唯一能做到的也只有你了，强大的情报和能力，这里面没有你们的的手笔，你觉得我会信”
　　空气中的气氛越来越濒临界点“阁下你说会怎么样呢”此刻的融小凡无不在释放着危险的信号，“一命抵一命的魄力我还是有的，以我命换汝的死亡”
　　司马BOSS大笑着起身“就不打扰皇后了，您在这想住多久就住多久，我绝对不会赶您走”
　　慢走不送啊亲~赶紧给我走得远远的，老娘要装不下去了。知道没事但是要演出那种悲伤又坚强的样子很累的好吗，老娘的人设又不是白莲花，没有点亮影后这个职业啊啊！
　　内心再怎么刷屏，表面上是看不出来的。融小凡扯着嘴角“我的事就不劳烦阁下担心了。有些累了，阁下请回吧”
　　融小凡扯起嘴角的笑，司马BOSS认为融小凡是真的悲伤，离开了。
　　关上房门司马BOSS声音冷若冰霜，连一个眼神都懒得给跪俯在地上的侍女“你们给我看好了，出一点意外你们都去当实验品吧”
　　“是，大人”跪俯着的侍女声音平稳的回答道。身体出卖了她们听到惩罚时的害怕，实验品那是这里人最不想去的地方，那就是地狱，不是比地狱还要痛苦的深渊。
　　司马BOSS走了之后，融小凡布下了幻术。一个小小的欺骗手段，融合了玉符融小凡学会了很多东西，幻术这类的术法最实用。
　　幻术可说是真可说是假，监视器前人看到的不是虚假的东西，是制造出来的真实的场景，为了更好的掩饰融小凡接下来要做的事。
　　融小凡拿出一面镜子，由玉石雕刻背面镶一灵石的八面镜。这镜子唯一的功能是来通话，打造镜子的时候废弃不少材料。玉石什么的融小凡不心疼，心疼的是镶嵌的灵石啊。
　　持有这面镜子的人除了她自己，还有卡桑瑞拉，方星渊和方守国四人。
　　光华闪过这表示通讯功能已经开启。“闪闪，我父亲那边究竟是怎么回事，母亲和父亲没有在一起吗”
　　按照计划卡桑瑞拉此时在昆缈星上，卡桑瑞拉说道：“具体的情况我也不是很清楚。能知道的就是你父亲现在平安无事，周围有很多士兵把守。”
　　关姿燕满脸哀愁的对着卡桑瑞拉说道：“我和小凡说几句话”。将镜子递给关姿燕卡桑瑞拉走到一旁。
　　镜子换人了，融小凡这面镜子自然看得见“母亲，对不起。在这件事情上是我的错，没有想到会有意外发生”
　　关姿燕哀愁的脸上扬起温柔的微笑，作为母亲怎么能让孩子担心呢“不必道歉，不是你的错。计划我们都同意了的，没有什么错不错的。”
　　隐藏在温柔笑容下的东西融小凡看到了，她知道是这个理。可她还是会自责，计划是她提出，她有这个责任。
　　“嗯，放心吧母亲。父亲他会没有事的，我保证”融小凡说道。
　　关姿燕笑了笑道：“嗯，在家做好饭等你们。我们一家人很久没有坐在一起吃过饭了”
　　“嗯！会的”融小凡重重的回答承诺着。有多久了呢？全家人坐在一起吃饭的场景，有多久没有出现了。
　　事情结束后就会坐在一起吧，全家人一起。父亲母亲，星渊哥和月秋姐还有闪闪，所有的人坐在一起吃饭。
　　融小凡心中所想的场景，跟母亲承诺的事。不会有了，所有的一切是结束了，但人少了。
　　关姿燕哀愁的脸上浮现一丝幸福，将镜子还给卡桑瑞拉。
　　卡桑瑞拉的脸重新出现在镜子里。融小凡抿了抿唇，眼中是肃穆之色“闪闪让他们开始准备反攻，外界的事不要理会。等到时机成熟救将之前滚滚和他的同胞收集到的东西放出去”
　　“改变原定接我的世界，提前两天。我担心父亲那边会出什么乱子，现在没有事不代表以后没有事。”
　　提前走不光是出了变故，融小凡想到研药脸就变了颜色。任谁天天有个人围着你转，就是为了收集你身上所有的资料数据，收集皮肤组织。
　　融小凡就感到一阵恶寒，再多待一段时间融小凡怕她会忍不住将研药暴揍一顿。
　　卡桑瑞拉见融小凡脸色一下变得苍白，担忧的皱着眉问道“小凡，你身体没有事吗？”
　　听见闪闪的声音，融小凡说道：“我身体很好，刚才想到恶心的事罢了。”
　　“时间差不多了，幻术维持的时间不久。到时候见了闪闪，么么哒~”融小凡说道。给卡桑瑞拉一个隔空飞吻作为结束。
　　收好镜子，撤销了幻术。
　　研药这个人不算是坏人，只能说被养歪了，从小三观就不正，长大后三观更不正常。
　　想来也是被司马BOSS养出来的人，三观不正那是正常的，能丢弃自己一半灵魂的人三观能有多正常。
　　不过...融小凡神秘的笑了。司马BOSS和研药之间绝对有JQ，那两人的相处模式根本不像是主与臣关系，而且司马BOSS和研药说话的时候，是真的温柔。
　　意外的司马BOSS还有这样的感情在，虽然只有很少一点。
　　一时间各方涌动，方星渊带着在宇宙中前进，联邦全力开始发布虚假的消息，利用舆论和人民的情绪给方家和洪荒界施压。
　　与方守国有老交情的人，老部下都在全力帮助他。方守国虽已不在统帅之职，余威还在。
　　卡桑瑞拉和昆缈星上的人也都开始了行动。经此与方守国这一派，反对战争的人彻底寒了心，有的人转投，有的人辞职。对方守国这样忠心耿耿的老将都能这样。
　　对付他们又会如何呢？以小命优先的人放弃了自己原先的想法，去往了另一边。
　　这一日司马BOSS和研药带着融小凡参观，走到一处可直接看见宇宙光景的地方融小凡停下了脚步。
　　眺望着宇宙深处“司马阁下志在何处，费心费力制造这座要塞。苦心经营做了那么多是为了什么，是为了夺取整个联邦还是为了其它。”
　　优雅的转身看着司马BOSS和研药“我实在弄不明白，你们最终的目的是什么。那个什么‘人类补全计划’也不是你们最终的目的吧，看了这么久我还是没有弄明白诺究竟想要什么”
　　融小凡这突如其来的发问让司马BOSS愣了一下随即笑道“怎么了这是，皇后您今天为何突然会对这个感兴趣”
　　融小凡继续问道“并不是突然感兴趣，据我的观察你们想夺取联邦是很容易的事，凭借着你的势力和脚下这座要塞，很容易做到的。但是你们为什么不做呢，就算是为了什么‘人类补全计划’更快捷的显然是掌控整个联邦才对"
　　审视的目光穿过司马BOSS，融小凡就这样看着他“你到底想要的是什么？”
　　“我要的是什么这不是很简单的事嘛”司马BOSS自傲的笑着“我想要建立一个平等如极乐净土般永恒的国度，仅此而已。”
　　融小凡的脸色变得古怪，“冒昧问一句，司马阁下今年贵庚？”
　　“这具身体的时间不长，算上已经废弃掉的身体。两百一十七岁”司马BOSS回答道
　　“哈哈哈，阁下您都两百多了还在做梦呢”融小凡笑得肚子疼，平等？极乐净土般国度？还永恒？这人脑子是不是有病，这都是小孩子才会有的天真想法。
　　研药看着大笑的融小凡气愤的说道：“不许你说主上坏话”翻手一把小刀就要朝融小凡甩过去。
　　司马BOSS拦住了他，让研药不要做多余的事。研药气红了眼，眼泪巴巴的“主上~”狠狠的瞪了融小凡一眼收起了刀。
　　“不知皇后在笑什么，平等的国度不好吗。人人都没有烦恼、每个人都是一样的，没有人会饿死也没有人会死。这样的世界不好吗”司马BOSS不恼怒，冷静地说道。
　　笑够了的融小凡讥笑着看着他“人人平等？没有烦恼？没有人会死？这样的世界是不存在的，即使你创造出那样的世界，也会很快消亡”
　　讽刺的笑着，融小凡说着在这里的事实“你永远做不到的，你的要塞中每天都发生着，你自己建立的王国都做不到，何谈去创造这样的世界”
　　“侍奉你的人担心会不会因为触怒你而死亡，效忠于你的人担心会不会因为做错事而死亡，被关在实验室里的人担心明天会不会躺上试验台因实验死亡，你的王国中每天都在发生每天都有死亡”
　　融小凡的声音充满了蛊惑“我说的皆是事实。你真正的最初的目标是什么呢？呐~告诉我吧，真实的想法”
　　司马BOSS说道：“这都是必要的牺牲，建立新世界都会有牺牲的。后人都会记得他们的牺牲的！”
　　融小凡嘴角勾起一抹微笑。心已经开始乱了呢~再添一把火吧，“哦既然你这么说，那你记得他们的名字吗？他们是谁又来自何方？说出来了我就承认你是正确的”
　　“好！当然是...当然是....他们都是谁？我想不起来了”司马BOSS迷茫了，他们都是谁？最开始和自己在一起说着创造新世界的人是谁？
　　我为什么会想要创造新世界，为了自己？不对！司马BOSS努力去想怎么也想不起来，那些人的声音和脸。
　　我们最开始的梦想是什么？为什么最后只留下了我一个人，他们呢？与我志同道合的伙伴们呢。
　　冷眼看着抱头的司马BOSS。两百多年的时间，能改变一个人很多，同时也会忘记一些事。他这完全是自做孽不可活，当他生出创造新世界的想法时，最初的他就已经死了
　　乱成一团的平台，没有人发现融小凡身边空间出现了扭曲。烛小萝莉和卡桑瑞拉先后从空间裂缝里出来。
　　烛扑在融小凡的怀里脆生生的道“娘亲，我们回家”卡桑瑞拉没有说话，神情和动作无一不表示：欢迎回来，我的爱人
　　大BOSS就是大BOSS很快司马BOSS恢复了清明，看见了正要离开的融小凡三个人。
　　平静的看着恢复清明满头汗的司马BOSS融小凡道：“这段时间打扰阁下了，马上就离开不打扰你们了，( ^_^ )/~~拜拜”
　　司马BOSS面色狰狞“想走，没那么容易！”整座要塞动了起来，远古巨兽睡醒了。
　　看来要走得费一番功夫了。融小凡看着包围着她们的敌人，叹了口气。所以她才讨厌打架，友好的让我们离开不行吗，非要动手。


第85章 半虫化
　　真的很讨厌打架这类的事了，费力费事还不说。关键是挨一下好疼哒~她可最怕疼了。
　　心里想着这些融小凡手下动作不慢，一剑戳死一扑上来的敌人。讨厌归讨厌但融小凡深知一个道理，能和平解决的就和平解决，不能那好吧，动手起来她绝不瞎BB。
　　卡桑瑞拉的战斗力是没得说，战斗经验极其丰富。不是跟她同一个级别的人，基本上都是去送菜的。
　　烛小萝莉这边额.....战斗怎么说呢。烛虽然不懂什么知道技巧，但她有一身的蛮力和空间天赋。融小凡看见烛闪到一名敌人的身后，身高限制问题烛踢上了那人的两腿之间。
　　咔嚓一声人就倒地了，看着就疼。这是活活疼晕过去的，烛那一身蛮力，一腿下去那后果自行体会。
　　烛就像找到什么好玩的东西，眼睛一亮。下个人又是用同样的方法，闪现抬腿踢咔嚓一声人倒地。一套下来烛周围躺了一圈人。看了一会烛的表现融小凡默默扭过了头，继续用剑戳围过来的敌人。
　　融小凡从心底为将来看上她家烛的人默哀，尤其是男性生物。
　　要塞中的守卫自动避开了凶残的烛，围向融小凡和卡桑瑞拉。再这么打下去没有办法啊，要塞中不止有这些杂鱼在，普通的她还能对付。
　　时时间久了暗羽、魅火、斩刀、商司这四个人都是战力极高的存在。其中以暗羽和斩刀为最，其它两人主职业不是武职，不俗的战斗还是有的。
　　融小凡自人她打不过魅火和商司这两任何一个人，等这四个人赶到了她们四个是真不好走了。
　　守卫都朝融小凡和卡桑瑞拉两人这涌过来，两人的压力顿时大了许多。“闪闪有什么办法么，能快点结束的办法”移动到卡桑瑞拉旁边问道。
　　凶暴的战斗方式，老练的技巧。卡桑瑞拉消灭了很多敌人，身闪没有沾染一丝血一点伤：“有哦，最快捷的方法”卡桑瑞拉说道。
　　“真身就能很快，再其次就是让我的部下们来”卡桑瑞拉淡淡的说道。
　　算了这两个方法都不怎么行啊，真身不就暴露了闪闪的真实身份了嘛。闪闪的部下不就是虫族嘛，第二个方法有一定的可行度。
　　融小凡看向外面，透明层后能看见一个个小黑点朝这里聚集。那些黑点是警戒机器人和机甲，不能再拖了。
　　融小凡说道：“烛到娘亲这里来，闪闪你的部下在附近吗，让他们过来，清理掉外面的敌人。”
　　“嗯，布置了一部分在这边。还有在昆缈星附近，保护警戒”卡桑瑞拉说道。一声听不见的奇特鸣叫以卡桑瑞拉为中心，像四周扩散开来。
　　待命的虫族们，听见了皇的召唤纷纷从待命中苏醒，来觐见它们的皇。
　　研药掏出光脑听了几句后脸色大变“主上不好了，有大批的虫族往我们这里来了，约一万体左右，其中大约有五分之一的高级虫族！主上我们快走吧，去安全的地方疗养”
　　说着研药扶起恢复了一些行动力的司马BOSS。大汗淋漓面色还有些苍白的司马BOSS眼神晦暗不定，站立于原地，并未听从研药的话。
　　研药的脸色变得焦急起来，一万体左右的虫族，以要塞的能力能对付，但主上现在的状况很不好。一万虫族的目标直指这里而来，其它人死活跟他没有任何关系，主上这个姿态不能待在这里。
　　能完全控制这座要塞的人只有主上。所以研药才会这么的焦急，控制这么庞大的一座要塞所需要的精神力不是一般的大，刚刚又经历过大的精神波动。主上就是这座要塞，要塞就是主上，主上一死这座要塞支撑不了多久就会崩溃。
　　虫族们很快就突破了防线，直直的朝卡桑瑞拉所站立的地方飞来。这座要塞不愧被司马BOSS称作最强大的要塞，源源不断的战力投入使用，这里面高阶战力没有多少，但数量够烦人的。
　　不过这样就足够了，没有指望它们到达这里，只要让场面更加混乱就好了。
　　扔出一瓶强效迷药，融小凡说道：“我们走吧闪闪，将这面墙打破，用正常一点的方式离开”
　　所谓的正常方式就是乘上机甲离开，放出了机甲最大威力的攻击将透明墙轰出了一个大洞。
　　机甲舱是没有副舱，融小凡坐在卡桑瑞拉的腿上的，烛早变成本体缩小后缠在了融小凡的手腕上。
　　融小凡挪动了一下，空间不大的驾驶舱，使融小凡不能正常的坐着。不能阻碍到闪闪的行动，融小凡只好将横坐着整个人挂在闪闪的身上。
　　卡桑瑞拉驾驶着机甲清理前面道路上的敌人，虽说出来了，外面也不是一路畅通的。
　　司马BOSS轻推开研药，他所站立的地面沉了下去很快就不见了踪影。无论如何这些人都不能离开这里，要让他就这样看着融小凡三人离开他的骄傲做不到。
　　没有办法阻止主上，这里也没有什么他的事。研药转身带着人去往了实验室，不能阻止那就给主上帮助。实验室的最深处有着他最得意的实验品，随时可能爆炸的怪物们就要出笼了。
　　离开战场中心，敌人稀少起来。虫族们不敢攻击卡桑瑞拉的机甲，虽然它们不能理解为何皇会在人类的机甲里，但这不妨碍它们对卡桑瑞拉的敬畏。
　　打开重重答们，一道又一道沉重的大门被打开。研药亲自控制这即将出笼的怪物“释放你自己，尽情的去破坏。唯一的不允许的指令不能伤害主上和最重要的实验品”
　　猩红色巨大的竖瞳出现在被打开的大门，头生黑色双角生有一双巨大兽瞳，下半身为黑和红色的斑纹的蛇身，背生巨大的肉翅。
　　这头四不像的怪物极大的扭转了战局，许多低阶虫族几乎无任何抵抗能力就被撕碎。
　　卡桑瑞拉听到了虫族传递的消息。“坐稳我们要加快速度了，战场上出现了本不应该出现的东西”
　　一架漆黑色的机甲无声无息出现在卡桑瑞拉的背后。与此同时卡桑瑞拉察觉到了背后有东西出现，一连串的操作做出来机甲不可能会做出的东西瞬间出现在十个机甲位开外。
　　一击落空漆黑机甲里的司马BOSS感到一丝意外。“这一系列操作可不像正常人能做出来的操作呢，操作很好但你的机甲可跟不上”
　　司马BOSS料想的没有错，卡桑瑞拉的机甲受到了一定的损伤，关节部位损伤度达到百分之三十。
　　在军队中精英级别的机甲士是一定会有专属机甲，每个精英机甲士操作习惯不一样，专属机甲能让机甲士发挥出最大的实力，机甲的性能比制式机甲更好。
　　这类技术大部分都掌握在联邦手里，私人的也不是没有，特殊期间都被强制征召。融小凡想帮闪闪定制一架都没有地方做。
　　看着屏幕里机甲的受损状况融小凡脸色不是很好，那漆黑的机甲不用说融小凡都知道那里面会是谁。麻痹的这个司马BOSS咋那么难缠，简直阴魂不散了。
　　融小凡道：“闪闪不能与之纠缠，机甲上比不过他”
　　卡桑瑞拉冷声道：“那也得看对方愿不愿意让我们走了，这架势是想要留住我们了”操控着机甲与漆黑机甲缠斗。
　　不是自己在操控机甲融小凡也知道两人之间的战斗打得多么激烈，驾驶舱的减震性能再好，融小凡感觉到了机甲的晃动受到的攻击。
　　人家是手速流司马BOSS是意识流，操作上就差了点。司马BOSS有刃有余的战斗着，还在公共频道上说着：“送了这么大一份大礼给我，不好好还礼怎么能行。我可是个有礼的文明人。”
　　于情于理司马BOSS都不能让她们逃走，重要的实验品怎么能让她逃了呢。对于他来说最不能忍的是信念被动摇，是错误的话那自己这些年做的算什么，是笑话吗。
　　不就嘴炮了你几句至于吗，穷追不舍的。屏幕上机甲的受损程度已经达到了百分之五十以上了，警报那东西卡桑瑞拉早就把它强行关闭了。
　　融小凡明白了一件事，自己的实力没有达到秒天秒地，没有主角光环的话。千万不要学主角嘴炮BOSS，一不小心就会触发狂暴模式，通关难度地狱模式。
　　屏幕上的机甲受损度区域上，机甲已经全部飘红。卡桑瑞拉瞄了眼屏幕，马上就要报废了，不想这么做的只要直接跳跃了
　　司马BOSS看着眼前已经破破烂烂的机甲，露出胜利的笑容。哼~你们是逃不出我的手掌心的，没有人能质疑我。
　　卡桑瑞拉打开了驾驶席的安全扣，双手放开操作席。抱紧融小凡说道：“站稳了，我们要出去了”
　　司马BOSS看见破烂机甲的驾驶舱的位置爆出了一团金光，机甲的碎片被炸裂的四处飞溅，高速飞溅的碎片给漆黑机甲造成了很小的伤害。
　　金光非常的耀眼，隔很远距离的研药也能看见。金色的光芒四散开来，虫族们齐齐鸣叫，战斗力提高了不少。与四不像怪物战在一起的几只高阶虫族，战力暴涨重重击伤了四不像怪物。
　　四不像怪物的再生能力很强，不是很重的伤口几个呼吸间就能恢复。这一重击得需要一点时间了来恢复了。
　　光团散去，站立在宇宙中的是半虫化的卡桑瑞拉。本就很漂亮的金瞳如今更加的漂亮了，彩色上有光华流转的薄薄的羽翅，额头裳小巧精致的触角。
　　近距离观赏的融小凡看得有些痴迷了，踮起脚尖小心的触碰闪闪额头上的触角，看着触角因为自己的触碰小小的抖动了两下。
　　融小凡开心极了，“闪闪很漂亮，超级耀眼的！”不合时宜的融小凡发着小小的花痴。咱的恋人最棒啦！(RωQ)/我家的有可爱的触角和漂亮的羽翅，你们有嘛！！！你们没有，不要嫉妒我这事嫉妒不来哒！
　　为闪闪疯狂打call啊啊啊Ｏ(R口Q)Ｏ
　　卡桑瑞拉捏住融小凡摸想要摸向羽翅的手，拍拍她头宠溺地说道：“乖啊，等回家后给你慢慢的摸，摸个够”
　　“好哒~”融小凡立刻放下自己的手。
　　两人并不是就这样直接战在天空中，她们周围一层几乎透明的金色的屏障，那是保护和提供氧气。
　　司马BOSS联想起前面发生的时，突然爆发出一阵大笑。司马BOSS捂着半张脸：“有趣！真是的太有趣了！我怎么没有想到呢，能直接不凭借工具就能跳跃，拥有如此强大的战斗意识，以及突然出现的虫族”
　　“种种线索，她啊名为卡桑瑞拉的存在是虫族的皇啊！能化为人型的皇，是虫族最尊贵的存在。唯一令我奇怪的是，即使皇能化为人型也不该如此完美才对。这跟我在联邦绝密资料里看到的可不一样”
　　司马BOSS阴测的笑着：“皇后你这下真的成为反叛人类的罪人了，你居然爱着的可是人类最大的敌人虫族。皇后皇后...与现在的你很贴切嘛，站在皇身边的人不正是皇后吗”
　　作者有话要说：
　　后半小小的糖，卡桑瑞拉变身啦~\(RQ)/~不过不是打小怪兽哦~是打大BOSS


第86章 本来的自己
　　听见司马BOSS的话说不在意那是假的，融小凡道：“所以呢，那又如何，我就喜欢闪闪怎么了。就因为你们平白无故给我安上的反叛人类罪，老娘就不能喜欢闪闪了。”
　　“我和闪闪到底怎么样反叛你们了？做了什么伤天害理之事吗？凭什么我要背上这个罪名？只是因为种族的不同？”融小凡接二连三的反问着。
　　在前世融小凡看到太多因为键盘侠和周围人的文字和语言产生的悲剧，明明当事人就没有错，却因为键盘侠一句又一句恶毒的语言，周围人冷漠嘲笑杂言碎语。
　　而这些仅仅只是他们不喜欢不理解罢了，因为不喜欢不理解所以他们就要将其毁灭，用语言用文字。
　　杀人不需要什么锋利的刀具，能杀人的还有恶毒的文字和语言。被恶毒语言文字包围的人，会承受巨大能将人压垮的精神压力，最后往往会以悲剧收场。
　　可怕的是杀人着没有任何罪恶感，这些人觉得他们只是打出了一段文字说了几句话而已，要说错了错的绝对不是自己，而是死掉的人。
　　融小凡最讨厌的就是这类人，害死了人还不知道错误，笑了笑双手放在键盘上等待下一个能让他们说的人。
　　当做出这个决定时融小凡就不会再去理会任何人的话，只需要做自己该做的事，爱上卡桑瑞拉这个选择是不是正确的融小凡自己最明白，没有任何可后悔的。
　　融小凡自信骄傲的挺起胸膛：“我就是喜欢闪闪，我就是爱上了名为卡桑瑞拉的存在。我爱的是名为卡桑瑞拉这个存在，不分种族无关身份。你们会怎么想与我何干，我融小凡不是为你们而活的人”
　　看着耀眼的爱人卡桑瑞拉缩紧了手臂力道之大，想将她完全占为己有想将她融入自己的身体不分彼此，这样就能永远拥有她了。
　　将脸埋进融小凡的背后，阴影下卡桑瑞拉表情不定。这样还让她这么舍得放手，放开如此耀眼温柔的融小凡。卡桑瑞拉觉得她做不到，既然做不到那就去保护，不让她被任何人夺走。
　　卡桑瑞拉嘴角勾起温柔疯狂的笑。不愧是自己爱的人，这就是真正的爱吧，爱到不愿意与人分享。这份感情或许有些疯狂，但她是虫族，虫族的天性不就是这样吗。
　　这一幕放在司马BOSS的眼里很可笑了，在他看来在所有人看来，虫族和人类相爱这就是一场很好笑的笑话。
　　嘴角勾起嘲讽的笑司马BOSS道：“凭什么？你说凭什么，没有任何理由，这事本身就是一个错误。说什么大话，人类都是自私自大的，你们的爱就是个天大的笑话。这个错误就让我来消灭吧，它们不应该存在！”
　　漆黑的机甲猛冲出去，恐怕的能量在枪口汇集。真的很讨厌啊，这样的光芒和自信，司马BOSS心里泛起强烈他自己都不知道为什么的厌恶感，不应该存在这样耀眼自信的光！
　　卡桑瑞拉抬起头，眼中一片冰冷抬起手指尖凝起光芒汇聚成小小的光团，冷漠的吐出两个字“聒噪”光团也随即暴射出去。
　　小小的光团撞上飞驰而来的机甲爆裂开来，漆黑的机甲一瞬倒飞出去机甲受到了极大的损伤，里面的人也受伤不小。
　　驾驶舱已经变形了，司马BOSS腰部和腿染上了血，伤势不轻但一时半会还死不了。司马BOSS不愿意相信自己竟然轻易的被打败了，为什么会这样，自己已经很强大了，这个世界没有人能伤得了我。
　　司马BOSS已经失去了理智疯狂的启动机甲“动起来啊!我还没有输，还能再战斗的！伟大的理想都还没有达成，我怎么能在这里失败！！！”
　　漆黑机甲无论司马BOSS如何努力都不能启动了，金色的光团撞上机甲时就将机甲废掉了。
　　研药从控制室里看到了这一幕。主上的机甲一动也不动的飘在太空中，里面的人生死不明，研药第一时间重来出去。
　　不能死啊主上，绝对不能没有你。研药握紧了脖子上的吊坠，那是研药成年时主上送给他的，他一直贴身带在身上没有放下来过。我的容身之所只有这个地方了，接纳我的人第一个关心我的人是主上啊。
　　融小凡听不到声音，但她看到了那份执念和感情，强烈的超过七情六欲的感情，让融小凡无法忽视。
　　最终融小凡于心不忍，转头看向卡桑瑞拉“闪闪带我去漆黑机甲那边，靠近一点就行”
　　“卡桑瑞拉带着融小凡移动到漆黑机甲的旁边，保持相对安全的距离。
　　融小凡对着漆黑机甲说道：“你很可怜，你不知道或者说你忘记了，在长久的岁月中你忘记了。你的伙伴和你最开始的梦想，没有人一开始就是坏的，是世界和时间让人们变了，变得自己不再认识自己”
　　融小凡知道司马BOSS能听见她说话，不去理会漆黑机甲里的人剧烈变化的情绪继续说道：“最后走之前我送你一场梦吧，过去的梦”
　　手里掐着决一道法术向司马BOSS打去，这个小法术很简单入门级别的术法，名为心镜。中了此术的人能看见最初的自己，心的镜子能照耀出本来。
　　“好了，我们回家吧闪闪”融小凡说道。卡桑瑞拉和烛一起使用能力，烛负责坐标卡桑瑞拉完成整个空间跳跃。至始至终融小凡都没有再去看过司马BOSS的情况，因果已结何须回头呢。
　　融小凡她们走了，在战场之上的虫族们也没有了战斗的必要。皇已经走了，它们要跟随着皇一起。
　　虫族撤走了，战场上只剩下了与之打斗的痕迹。漂浮在太空中机械的残骸，虫族的尸体。这一切都表示在这里发生过激烈的战斗。
　　研药赶到将司马BOSS拉出来，半抱着浑身是血的司马BOSS研药手在抖，在实验台上他的手出来没有抖过。
　　作为研究人员的他很明白的知道主上的生命体征很微弱了，随时会消失。看到这样的主上从来不会流泪的研药哭了“主上您再坚持一会，马上马上就能治好您”
　　司马BOSS脸上是平静的笑。做了一个很怀念的梦啊，真的是好久没有做那么久远的梦了，久远到他都已经忘记了。
　　温柔的摸上研药的脸，替他擦着眼泪“怎么又哭啦，研药哭着脸可不漂亮啦。我很喜欢你笑的时候的样子，没有阴霾发自内心的笑”
　　“好，主上我不哭了”研药擦干眼泪露出笑容。
　　“嗯这才对嘛”司马BOSS的手滑落下去，很温柔的笑着“好累啊，已经不想再继续下去。我想休息了，都走吧要塞没有必要存在了。研药你是我看着长大的要开心的活下去啊。”
　　司马BOSS的眼睛看着银白的墙壁“原来我一直都朝着错误的方向行走，好在没有走太远。又能在一起喝酒谈论了，我的老朋友们”随着最后一句轻不可闻的话语，司马BOSS笑着平静的走了。
　　研药怔怔的抱着逐渐失去温度的司马BOSS，这是他第一次感觉到生命这么的脆弱，转瞬间刚刚还和他说话的主上，现在正没有生息的躺在这。
　　为什么？主上很强大啊，不应该是这样的。一定是有什么地方出了问题，是她！是那个人！
　　研药眼里尽是恨意，浓重看不见底的恨意。都是那过叫融小凡的人，对就是她没有她主上不会死，没有她的存在主上还在看着我。这一切都是她的错！
　　研药脑子里不剩任何东西，无法接受主上死去的事实，下意识的开始逃避寻找根源。融小凡走之前的举动，让研药认为是融小凡害死了主上。
　　融小凡知道了她临走时的举动会然研药恨上她会做和感想。知道了会让研药恨上她，融小凡也会那么做的。不甘心的死亡和平静满足的死亡，融小凡选择了让司马BOSS平静的死去，算是救他一次吧。
　　但换一个思考方向，就算融小凡没有做最后一步。研药也会把这笔账算到她的头上，无论做还是不做研药都会认为是融小凡的错。
　　-----------------------------分割线---------------------
　　远在麒麟星上的司马佳斌老师在原地愣了一会，抬头看向天空。本体已经死亡了吗，对于他来说算是一件好事吧。司马佳斌老师和司马BOSS之间有一定的感应。
　　本体是想通了什么吧，传到他这里的感觉很平静温和。司马佳斌老师继续向前走去，方向是港口的位置。
　　回到昆缈星第一件事是让卡桑瑞拉变回去，知道卡桑瑞拉身份的人不多，要让不知道的人看到闪闪这模样会出乱子的。
　　回到住的地方好好休息了几天，睡饱了起来的第一件事也是计划的最后一步。
　　盘古将先前收集到的资料公布到星网的各个角落，每个人的光脑上，飞船还有战舰上所有能链接到星网的设备都出现这一份资料。
　　联邦最高实验室研究资料，联邦总理秘密会议的谈话内容，还有一份名单。所有的真相都公布于众。
　　“快快快！所有人给我想办法关闭这些东西，不能让其在扩散下去”
　　公布名单之上的都聚集在一起每个人脸色都是苍白的。他们不能理解这这真相为什么会出现在星网之上，他们都是人精怎么能不知道保密呢。保密措施做得非常好，可为什么会变成这样。
　　消息一天一天呈现病毒式的扩散，前线与虫族战斗的所有人都不再听从命令。任谁知道了自己注射的药剂有问题，并且造成这一后果的人就是最高层。
　　谁还会继续替他们战斗，没有人会想不明不白的死掉，死在虫族的手里不可怕，可怕的是死在自己人的手里。
　　几乎全军团的人都叛变，超一半以上的军团都脱离了战线，奇怪的是虫族没有再继续进攻，停在边缘或者直接撤退。撤退的虫族都是没有军队驻守的战线。
　　军团回到自己的驻地，不再出驻地范围。无论是谁的命令都不听从，人心已经乱了。各军团长都在给最高联邦研究所施压，让他们给个态度。
　　全联邦的家人都注射了强化药剂，谁也不知道什么时候他们会变成怪物。
　　叛变的第九军团长带着一箱箱治愈药剂出现在各大军团的驻地，与之一起的还一昆缈星上参与研究治愈药剂的人员。
　　方星渊突然出现并且带有大量可治愈隐患的药剂的时，迅速传遍了整个联邦。
　　之前民众们对方家有愤怒，得知真正的真相后对联邦是双倍的愤怒。大量的群众围住了联邦议院。
　　怕死的罪魁祸首们，调集前线的军团回来保护他们。可这个时候也没有多少人愿意保护他们，能用的人手只是保住他们不被愤怒的群众撕成碎片。想镇压那纯属无稽之谈。
　　联邦议院被围的第五天，融小凡在星网上发表了面对全联邦的讲话。
　　作者有话要说：
　　这碗鸡汤你们端好，来我们干了这碗鸡汤！
　　【PS：司马BOSS往后会有一章他的番外】


第87章 包围  背叛
　　“诸位同胞们，是否感到愤怒害怕。停下来你们的愤怒，事已发生愤怒并不能做什么。看看你们的四周吧，破败荒凉这是你们想要的景象吗？与其愤怒地怒吼着不如重新建设家园，让家重新焕发昔日的荣光”
　　振奋人心的演讲让所有人的目光都聚集在同一处。
　　“同胞们不必害怕，洪荒界一直在研究治愈凡法方，现在已经送到了各大军团治愈我们的保护者们。同时我们将在各个星球上投放药剂，曾经注射过强化药剂的人请前往投放点登记领取”
　　“罪人们将由我们来审判，让罪魁祸首得到他该有的惩罚。所以离去吧，回到家中好好的休息。这一切都已经过去了”
　　写好的稿子上的内容已经说完，融小凡的影像也从星网上消失。一本正经的模样早已不见，蹦跳着扑到卡桑瑞拉怀里“闪闪我刚才讲得好不好，有没有出错的地方呀”
　　熟练的接住扑过来的融小凡，帮她理好刚才因为乱动而散乱的头发。拍拍她的头笑着说道“很好哟，一点错都没有”
　　一旁的方月秋看得甜到J死。啧啧~这宠得没有边了，说得是很好可是忘记说明自己是谁了，光知道稿子上的内容。当然这句话方月秋是不敢说出来的，宠人没下限的人心眼小着呢。
　　方月秋咳嗽几声“嗯...小凡呐，还有人在看能收敛点不”除了她还有好几个大活人呢，你们就这样忘记咱们的存在，这么旁若无人的秀恩爱好吗。
　　“哦”环视周围的几个人，融小凡应了一声离开了一小段距离。这小段距离仅仅只是离开了卡桑瑞拉的抱抱里，手还牵着呢。
　　木裳笑了笑说道：“小凡我们的努力得到了回报，这久的辛苦是值得的”在短短的世界里研究出治愈药剂不是什么简单的事。这其中的艰难困苦治愈他们自己知道，熬夜加班对于他们来说是日常。
　　“是啊，你们的名字将会被铭记”融小凡欣慰的说道。嘛~所有的事情都结束了，等父亲回来就举行婚礼吧，然后去宇宙里旅行，彻彻底底的远离这些是是非非。
　　看着和木裳亲密站在一起的人，融小凡略微一些不爽。岳北第一个从异化中苏醒的人，是哥哥军团里的人。
　　由于他是第一个醒了人，要收集很多数据。大多都是有木裳去的，这一来二去不知怎么的这两人看上眼了。事后白成飞知道这个消息悔不当初啊，那眼刀子唰唰的。
　　白成飞是白木裳当成自己的弟子一样看待，不然以白成飞的性子怎么可能让木裳一直跟着自己研究。看岳北的眼神跟看十恶不赦的大灰狼狼一样，虽然岳北是他第九军团的人。
　　不爽归不爽，好朋友的恋情自己不能插手。融小凡笑眯眯的看着木裳和岳北“你们两个准备什么时候去登记订婚啊，你看这事过去的差不多了，再过不久秩序就会恢复”
　　岳北憨憨的摸了莫脑袋，看向木裳“我听媳妇的就好，你来定吧”
　　木裳甜蜜的和岳北对视着“四个月后吧，我们商量好了。期间我忙完事情就去见家长”
　　刚刚秀了别人一脸，这下融小凡快被对面两个人的粉红色气息个闪瞎了。默默朝旁边挪了一步靠近卡桑瑞拉，自己也是有爱人的人我自己也能秀。
　　关姿燕慈祥的笑着。孩子们都长大了啊，都已经到了谈情说爱的年龄。抬头望向天空，一丝担忧浮上脸颊。你还好吗一个人有没有好好吃饭啊。
　　融小凡注意到母亲的神色，走过去亲昵的拉起关姿燕的手：“母亲放心吧，父亲他会没事的。昨天父亲给我发消息说他已经登上飞船了，哥哥也派人去保护父亲的安全”
　　拍怕融小凡拉着自己的手，安心中带着欣慰笑道：“我相信你们也相信守国”
　　一路说着朝房子那边走去，没有要事要忙。昆缈星上的生活节奏悠闲而又自在。
　　星球上无关人员都撤离了，星球上除了融小凡一家人还有木裳白成飞重要的研究人员，还有守备力量外再无他人。
　　晚上融小凡和卡桑瑞拉睡在一起，融小凡抬头看着卡桑瑞拉说道：“呐~闪闪我们选个时间举行婚礼吧，就是人类的结契的仪式”
　　卡桑瑞拉抱着融小凡由躺改为半躺“怎么突然想起说这个，我对人类的婚礼仪式不熟悉，你来决定就好。”
　　倚靠着卡桑瑞拉，融小凡先前的睡意全不见了，兴致十足地说着：“婚礼很重要的，对于任何一个女生来说。一生中最期待的就是浪漫的婚礼啦!”
　　卡桑瑞拉认真的听着。“每个女生都期望会有一位王子骑着白马来迎接自己，走进礼堂与他一起白头到老。长大后明白童话故事里都是骗人的，根本就没有什么白马王子，还失落了好一阵子呢”
　　“不过现在没关系啦“融小凡幸福的笑着，偷吻了一下卡桑瑞拉的额头“没有等到王子，但是我等到了我的皇。穿越千年只为了和我的皇相遇。事情结束后我们就举行婚礼吧，我想要举行中国传统的婚礼。凤冠霞帔红布盖头，凤冠霞帔一生只穿一次最美丽的礼服”
　　听到白马王子卡桑瑞拉小小的吃醋了，知道那不是真实但还会吃醋。穿越千年只为遇到您吗，真的是这样呢。如果最开始小凡不是出现在自己的领地，如果自己没有一时觉得有趣留下了小凡的话。一切都会将发生改变，和小凡在一起的就不会自己。
　　卡桑瑞拉是从不会感谢任何人的，但这次她要好好感谢这个世界让她能和自己最重要的人相遇。
　　真想下一辈子也要在一起啊，如果真的有什么轮回，她想与小凡永生永世相爱。下辈子遇到了，我们还会认出彼此的。
　　再忍不住喷涌而出的感情，吻上融小凡的唇。温柔又霸道的掠夺，直至完全沦陷，一路向下尽情的挑逗。探入那神秘地带，在探索之前卡桑瑞拉半诱惑着“给我好吗”
　　恋人的呼吸喷洒在敏感的地方，身体理智已经被□□支配。“好”轻不可闻的回答。
　　等到主人的回答，卡桑瑞拉立刻攻略探索。异物入侵的感觉身体早已经很敏感的融小凡撑在床上的身体瑟缩了一下想要离开，尝到美味的卡桑瑞拉这么会允许这样的事发生呢。
　　一时间房间里是动人的□□声和喘息声。
　　----------------------------分割线――――――――――-
　　人死灯灭，要塞的主人死亡后整座要塞人都走了，五员大将中只剩下研药还在，底下的人除了极少部分死忠都走了。偌大的组织顷刻间散
　　要塞很快就会分崩离析。研药从窗外看着零件不断从主体上掉落的要塞，人走了也好免得他还要组织人手离开。
　　联邦议会室内，研药正在喝一个人见面。联邦原总理紧张的看着对面坐着的人“大人真的愿意帮我”这个人突然出现说可以帮他。
　　“是”研药像是变了一个人，不是眼睛人更像一个政治家。“只能你一个人出去，你需要做的是调集人手将整个昆缈星围起来”
　　权衡利弊，对方给出的条件让他不能拒绝。明天就会被抓走，答应了还能有翻盘的希望。
　　原总理答应道：“好我答应你，只要你将我带出去，我就有办法调集到足够的人手”
　　谈判成功研药如同来的时候将原总理一起带走了，悄无声息的没有惊动任何人。
　　失踪了一个人这个消息融小凡很快就知道了，她没有很在意。抓人这事有人去操心，这不是自己该管的范围。
　　融小凡和关姿燕在准备东西呢，明天方守国就要回来啦。至于方星渊他要再等一段时间啦，比较他现在是备受瞩的新星，走不开。
　　时间总是过得很快。关姿燕和融小凡一干人等都在一起注视着远处缓缓降落的飞船，停稳后飞船放心通道，几道人影出现在舱口。
　　关姿燕飞奔上去，紧紧拥抱着方守国。紧绷着的神经放松了，流下两行泪水。“平安无事就好，我很担心你啊”
　　用力的回抱妻子安慰着她“没事了，你看我这不是安全回来了吗。那么危险的战场我都活着回来了，这次是小意思啦”
　　融小凡和卡桑瑞拉走近飞船，融小凡惊讶的瞪大了眼睛“莫白枫！你怎么来了”
　　跑过过去抱了莫白枫一下，融小凡笑着说道：“白枫你怎么会和我父亲以前回来，你那边怎么样”
　　莫白枫温婉的笑着“我们边走边说吧，这两个问题很复杂。”和融小凡慢慢的走着。莫白枫娓娓道来其中的前因后果。
　　“不好啦！！！”大分贝的声音吸引了所有人的注意力。许久没有出现的盘古突然在卡桑瑞拉的光脑里喊道
　　“昆缈星外突然出现大量的舰队，将这里都包围啦！”
　　包围？卡桑瑞拉和方月秋眼里闪过惊讶。卡桑瑞拉的部下在昆缈星的周围警戒，有不明舰队包围这里虫族们会给她消息的，可为什么一点消息都没有。
　　方月秋立刻联系了警备部队，他们也不知道他们是怎么出现的。舰队出现的完全没有征兆。
　　“以我们现在的兵力无法和他们抗衡，即使加上异兽们也不行，数量和火力不是一个等级的。小凡你带母亲和非战斗单位去安全的地方避难，剩下的人跟我来”
　　方月秋快速的进行战略部署。关姿燕和方守国刚一见面就又要分开了。关姿燕就像以前那样送上祝福，目送着方守国。。
　　融小凡带着木裳、母亲还有莫白枫三人前往青灵它们在的地方，要说昆缈星最安全的对方就是那里。
　　研药和原总理乘坐的主舰向昆缈星上发布全星域通话“你们已经被我军包围，所有人放下武器投降。并交出叛逆者融小凡，以下宣布所犯罪行。其一：通敌叛族，其二：帮助虫族进入联邦，其三：与虫族的皇通奸。在此宣判融小凡流放宇宙百年！”
　　全星域通话在昆缈星上融小凡听得不能再清楚了。什么鬼罪名，通奸？老娘是正常的恋爱，这丫纯心找骂是吧。
　　融小凡让所有人停下，安抚因为听到这些话而不安的好友。拿着光脑让盘古接通上面人的通讯频道。
　　听到接通提示，融小凡深吸一口气道：“你这个死老头嘴巴给老娘放干净点，别给我满嘴喷粪。老娘那是正常恋爱，怎么我找闪闪谈恋爱是吃你家米了，还是拆你家房子了”
　　“你哪只眼睛看到了我通敌叛族了，眼瞎呢是吧。我那是自由恋爱，有哪条法律规定不能找外族谈恋爱了。又有哪条规定不允许让人家追着我来联邦了，还有你现在可不是联邦的总理了，你是给罪人。让你多活两天你就跳起来了，不要把自己太当成人物，最多是个蚂蚱蹦跳不了几天，真以为你自己能上天呢。大白天做梦”
　　原总理脸色涨红，哆嗦着说不出一句完整的话来。这里的人哪里见过什么叫做骂街啊，融小凡这一大段话，他愣是没有打断
　　半响才憋出一句：“你会接受法律的制裁的！”
　　融小凡回答他的是两个漂亮的中指和一个白眼，老者虽然不知道中指是什么意思，他看清楚融小凡脸上的嘲讽之色。
　　啪叽融小凡就把光脑关闭了，“好了，我们走吧。不用理会那些傻逼玩意”
　　“小凡”融小凡走在前面听到有人在叫她“嗯，有什么问题吗白枫”
　　下一秒融小凡才微不可闻的听见了三个字“对不起”。胸前心脏的地方融小凡很清楚的看见了还滴着血的刀尖。过了一息融小凡才感觉到剧痛。
　　旋转过身体，融小凡打飞了身后的人。握着刀的人飞出带出了匕首，快速给自己的已经破裂的心脏打上一道法术，阻止生机大量的流逝，可这不能能挽回生命，融小凡很清楚这只能让她再多活那么几分钟的时间罢了。
　　离融小凡最近的关姿燕扶着摇摇欲坠的融小凡，木裳急着拿出要品就要给融小凡治疗。推开木裳的手融小凡摇了摇头，自己的身体她最清楚，心脏破裂除非有用庞大温和的能量重新构筑，其它都是无用功。
　　看向被自己打飞的人“白枫你为什么要杀我，我自认为我没有做什么对不起你的事。”
　　莫白枫吐着血站了起来，融小凡那一下出手很重，莫白枫的伤势算好。染血的唇角苦笑着“对不起，这是命令。那位大人给我的第一个命令也是最后一个命令，我很早以前就被组织挑选并培养成为一名合格的刺客”
　　“我不会做任何辩解，命令就是命令我无法违抗。和你们在一起的日子我很开心，开心到我一时间忘记了我是一名刺客”莫白枫流着眼泪微笑着将刀放于心脏处刺了下去。
　　“接到命令的时候，我就决定了我不会继续活着，这份罪就用生命来赎”
　　木裳哭泣着，当初在一起的五人组。都是自己最好的朋友，一个杀了自己的好友，还有一个自己看着她的生机流逝无能为力。
　　融小凡出事了卡桑瑞拉感觉到了，灵魂契约带来的悲痛。半虫化直接朝融小凡飞去。
　　留下莫名其妙的方月秋和方守国。方守国看着卡桑瑞拉离去的方向，敏锐的感觉出了什么事。给融小凡打去通讯没有人接，再给自己的妻子打。
　　通讯里是妻子的哭声，不成句子的字眼让方守国失了神“小凡她生命垂危”
　　作者有话要说：
　　有刀子，食用注意。还有一章左右正文完结，番外现在预计是三章。


第88章 最后的最后
　　飞到时卡桑瑞拉就看见这样的场景。远处有一具自杀的尸体，木裳和关姿燕在融小凡身边哭泣，而她的爱人融小凡生机微弱随时都有可能消散。
　　粗暴一言不发的将木裳和关姿燕推开，小心轻柔的抱过融小凡。木裳想说些什么对上卡桑瑞拉眼睛时什么话都说不出来了，她看到了什么啊，一个即将暴走的战争机器。
　　半虫化的卡桑瑞拉强大、冷漠、不近人情。默默的抱着生命垂危的爱人卡桑瑞拉不含感情的声音响起“你们都走吧，所有的人都给吾离开这里。没有听从的人类，届时本皇会亲自送他们离开”
　　无情的眸子注视着两人，被明显不属于人类的卡桑瑞拉注视着，木裳打从心底的感觉到危险。
　　关姿燕恐惧感没有木裳的大颤抖着声音说道：“小凡也是我的女儿，将她交给我们好吗。相信我，我们能将小凡救回来的”
　　卡桑瑞拉像是听到什么好笑的笑话一样，“相信你们，小凡就是相信你们才会变成这样，本皇相信你们能保护好她，可事实呢？你们人类都不能相信，当初本皇就不应该让小凡留下！”
　　字字诛心的质问让关姿燕白了脸。一句有力反驳的话都说不出，张了张嘴什么话都说不出来的关姿燕一咬牙，拉起地上的木裳朝港口走去，通知了丈夫卡桑瑞拉说的话。
　　“现在没有人打扰我们了”卡桑瑞拉抱着融小凡小声的说道。
　　血早已染红了洁白的长裙。几天前融小凡还在跟自己说着，要穿上红色的婚服，真的跟你说的一样红色的嫁衣很美啊。卡桑瑞拉看着鲜血染红的长裙，心里不知道是什么滋味。
　　闻到血的味道，赶过来的青灵、陌陌、赤司还有烛。烛感知到融小凡的生机一点点消散，心智崩溃了。
　　肉嘟嘟的小脸布满了泪水“娘亲~娘亲你起来看看烛嘛，为什么娘不起来啊”千年的时间，千年的等待。有娘亲在的时间烛是幸福的，娘亲这二字早已成了烛的执念依托。
　　没有阻止烛的靠近，卡桑瑞拉精神力感知道有一艘飞船离开了。虫族特有的频段在宇宙里响起，这是一道命令。由皇发出的集结开战令：能听到吾声音的我族听从吾令，聚集过来将这里所有的人类全部杀掉！
　　放心吧，那些人一个都不会跑掉。嗯，我知道的小凡你不喜欢有无辜的人死掉，所以我只杀那些有关系的人好吗。
　　这一天，居住在联邦的人类惊恐的发现。虫族都朝这里汇聚，但它们没有攻击前进路线上的任何目标，有飞船在它们前进路线上，它们也只是绕开或者将飞船推离前进路线。
　　每支前进的虫族都有一个目的地，汇聚不断的汇聚。
　　融小凡能听到烛的哭声也能感知到闪闪说的话，只是能知道身体已经进入了休眠状态，只能听不能说什么也做不了。而且融小凡知道自己时间不多了，最后的生机保不住了。
　　还有很多想说的话，还有很多想做的事。想穿着凤冠霞帔和闪闪拜堂，想看着烛长大，想去宇宙旅行冒险。还有好多好多想做的事，融小凡想过自己死的时候会是什么样子。
　　原本她认为她会接受，但还是接受不了啊，自己即将要死了的这一事实。
　　竭尽全力调动所有的魂力，想让自己的身体动起来。不求任何，只求能让我再说几句话就好。
　　融小凡没有发现的是，她调动的精神力都被手腕上泡在血液里其貌不扬的彩色石头手链里。
　　彩色石头手链微弱闪这光芒。烛小心的触碰这融小凡的手，心中下了一个决定。
　　擦干眼泪说道：“娘亲还会醒过来的！一定会的！把娘亲抱到生死莲那里去！让娘亲的时间暂停住，再找方法修复娘亲的心脏”
　　卡桑瑞拉看着烛倔强的小脸，抱起融融小凡朝生死莲的地方移动过去。烛和卡桑瑞拉都是有空间天赋的，一息之间就到达了。
　　烛先将湖中心的两朵莲花采下，让卡桑瑞拉将融小凡平放在平台上。
　　显现原型，黑色的烛龙盘旋着一口吞下了两朵莲花。烛要做的是在体内炼化两朵莲花，再加上自己。
　　烛的身体越来越亮，炼化了莲花的同时也炼化了自己的身体。现在的烛只剩下一尊龙魂。
　　看着烛生生炼化自己融小凡很痛苦，炼化需要承受什么的痛苦玉符上的传承记载的很清楚。
　　龙吟之声响彻天地，所有的异兽们都望像天空中飞舞盘旋的龙魂。烛朝融小凡飞去，龙魂扎进了融小凡的身体消失不见，龙魂没入几分融小凡的脸色渐渐的恢复了红润。
　　等龙魂完全没入，融小凡身体胸口的刀痕愈合了。融小凡的身体飘于湖中心，体表面规律的闪动这玉白色的光。
　　透明的晶体将融小凡从脚往上渐渐的完全包裹，黑色的莲花稳稳的拖住了晶棺。当九片莲花花瓣从黑色转为金色时，融小凡就能苏醒。
　　其实烛刚刚骗了卡桑瑞拉，这并不是什么时间停止。而是以龙魂加上生死莲缓慢的修复融小凡的心脏。
　　烛并不后悔这么做，因为这样做能和娘亲在一起啦。她就在娘亲的身体里啦，她不是没有娘亲的野孩子，她也是有娘亲的。
　　龙魂进入身体时，融小凡的意识回到了身体里，魂彻底封固在身体里，意识陷入沉睡。这一睡何时会醒来，这是个未知数。
　　万兽哀鸣！万兽对着一个方向咆哮低吼。
　　卡桑瑞拉深情的看着在晶棺内安然沉睡的融小凡，然后向上飞去。要知道皇的怒火可不是谁都能承受得起的。
　　陌陌说道：“我们也去吧，带上所有能参加的战斗力。要用此战彻底震慑，让人类不敢踏足这颗星球”
　　陌陌虽是白泽，不喜好战争和杀戮。但泥人还有三分火气，融小凡帮它们做了那么多，这些恩情它还不起。既然融小凡在这里沉睡，那它们作为这颗星球的主人，务必要守护这里。
　　赤司首当其冲扇动翅膀来到聚集地，召集返祖成功的神兽杀上太空。它要用火焰将那些胆敢包围这颗星球的人，害死主人的人全部都烧成灰烬。
　　赤司、陌陌、青灵都是融小凡养大的。说融小凡是它们的父母都不为过，虽然主人经常会克扣它的零食，小凡对它们是真的很好，常常会听到小凡抱怨我们吃太多了。
　　抱怨过后吃的一点都没有少，还会给我们加餐。小凡还会醒过来的，然后继续给我们做好吃的零食，所以它要保护好这里，不让任何有歹意的人踏上这里！
　　气势磅礴的返祖神兽大军自地面而起进入太空，听从召唤而来的虫族聚集在舰队的后方等待命令。
　　两支大军隐隐有将舰队合围之势。主舰里舰长脸色很沉看着召集他们来的人“这可和当初说的可不一样啊，你说这星球上没有多少武装力量，给我们许诺了好处。我等才来的，你告诉我前面是清一色的君主级别的异兽，后面是是几万虫族大军这仗该怎么打！！！”
　　舰长咆哮着。他们不是什么正规的舰队，这庞大的舰队是星际海盗中最强大的几支组成的，如果不是面前这个老头许诺事成之后，会每支海盗送两颗A级的生态星球和一颗A+的资源星球，他们也不会趟这趟浑水。搞不好今天他们会全赔在这里。
　　想到这舰长愤怒之下将椅子扶手拍歪斜了一点。老头吓了一大跳擦着额头的冷汗，赔笑着道：“这我也没有想到啊，我得到的情报里没有异兽大军。虫族好应付，只要将消息散发出去，联邦军团自然会赶过来”
　　老者心里很是不屑与这些人一伙，一群下等人敢对我吼，重新坐上总理之位时，就拿你们第一个开刀 。
　　舰长目光闪烁，“我听说皇都是有智慧的存在，君主级的异兽也是。如果我将你交给两方的头领，反正这事是你弄出来的，跟我们没有关系”
　　老者如同一碰冷水浇在身上，心中的啥想法也没有了“这个...你们不能这样啊！要说我是主犯你们就是从犯，要走一起走！报酬你们还想不想要了”
　　舰长嗤笑一声“你还真以为你还在原来的位置上呢，海盗做事的原则你很清楚。报酬那得有命花才是”
　　这话戳到了老者的痛处，脸色涨得通红像头愤怒的疯狂的野兽。
　　没有说话的研药撑着手看着戏。最后慢悠悠的道“都是要死的人了还在吵什么，你们知道那融小凡是什么人吗？在昆缈星上的虫族是什么身份？”
　　暂时冷静的两人看着研药等着他的下文。老者也很好奇，研药找他合作时，并为说清楚只说了昆缈星上有虫族的皇在，方家收养的女儿爱上了虫族的皇，其它的并未多说。现在细想这里面有什么关键的东西对方没有告诉他。
　　研药大笑着带着些许疯狂“融小凡这个昆缈星的主人，是你们面前整个异兽军团的恩人。而那名皇不是普通的皇，你们两个其中有一个人是知道的，虫族中我们以前见到的只是虫族中实力最顶尖的虫族，并不能称之皇族。”
　　老者想到了一种恐怖的可能，那份协议那个秘密，只有历代少有的几个人才知晓的秘密。
　　不是皇而是皇族，虫族中的皇族。虫族中最尊贵的存在，能与人类交流，皇族居住的星球具有虫族特有的文明生态。可它们不是从不出星的吗，怎么会皇族怎么可能会出现在这里。
　　满意的看着老者惊恐的表情，“那位可是皇族啊。你们知道么，融小凡已经死了。皇后已经死了，你们觉得虫族之皇会原谅我们吗？不会的，我们都会死，毕竟皇后的死你们都有一份功劳呢”
　　老者一瞬间苍老的了很多，哆嗦着留下一句“你这个疯子！这么重要的事为什么不说，还杀了皇后！”坐到椅子上闭目养神等待死亡的宣判。
　　舰长不清楚这些，不是很明白皇族代表的意义。不去管那两个人，舰长给向所有舰队传达了准备开战的指令。
　　卡桑瑞拉出现在虫族大军前。陌陌、青灵、赤司，两方大军同时下了进攻的命令。
　　一场三方的大混战展开了。虽说是海盗组起来的队伍，常年打劫和与地方守卫军打或者捉迷藏，所锻炼出来的战斗力不弱。
　　青灵、陌陌、赤司各自带一队与对方展开战斗，青灵为应龙属性为水，水的温度很低是则可为冰。青灵凝结出漫天的冰柱向迎来的机甲对射过去。
　　冰看似很脆弱，可应龙所凝结出的冰真的就那么的易碎吗。尖锐的冰柱高速飞射下打碎了机甲的外壳，闪避技能点满的还能毫发无损，没有点满的不小心擦到了或者是正中，那你就死啦！
　　赤司为三足鸟，三足的鸟又是火属性的那就是金乌了。金乌的火焰很霸道，挨上一发火球机甲只是黑了点，第二发第三发就能将其融化，海洋久燃不息，最后整个机甲烧成灰烬。
　　陌陌是白泽，战斗了不咋高。没有办法想其它两只一样玩弹幕，但人家智商高。指挥起来得心应手。
　　虫族的战斗方式还是原汁原味，狂暴、不计代价、群殴。卡桑瑞拉直奔最大的几艘战舰而去。
　　这场战斗整整持续了一天，围住昆缈星的海盗舰队无一人幸免全员死往。期间有联邦军团接到求救起来救援的，都被方守国和方星渊拦下了。
　　中途方星渊带着地九军团到了，听母亲讲述为什么会变成现今的状况后，沉默着带着第九军团守在战场外，不允许任何人进去，也不允许任何人出来。
　　战斗结束后，昆缈星附近有人的星球上都听到了这么一句话：七天之内所有人类从这里给吾消失，逾期不离者死！
　　方星渊以雷霆手段让所有人离开了这一区域，各方的情报人员和一些赖着不走各怀心思的人七天后还留在附近，七天一到第八天的第一个小时里，所有没有走的人全部死亡。
　　自此昆缈星所在的星域被称为死亡之地，那里无人敢进。
　　方家回到联邦联合自己的盟友，手段粗暴血腥的处理了一撇人，处理手段没有经过法庭直接宣判死亡。一时间不满之声消失不见，他们知道新上任的这一位是个狠人。
　　联邦秩序恢复的第十年，陆续颁布了几道法令。其中一条是婚姻法：准许和异族登记。
　　这条法令让人民疑惑不解了好长一段时间，直到五十五年后一队奇怪的恋人前来登记时，人才知道这条法令的意义。
　　黑发黑眼的女子幸福在靠在金发金眼气质冷漠的女子怀里，两人相伴着来到登记所又携手离去
　　作者有话要说：


正文到这里就结束啦！各位如果有什么疑问在评论出给我留言，田螺会在番外给大家解释的。
　　新文的发布日期定在十月一号国庆节。书名和简介会在九月十五号放出。新文的背景是现代背景，不虐是一片甜甜的轻松日常文。CP设定是我家女朋友不是人系列，无意外田螺接下的文一半都是这个类型的。喜欢看这种设定的朋友们点击收藏我吧！（づ￣3￣）づq?～

更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

