　　《穿书后我被女主标记了》作者：小吾君
　　文案：
　　【私设须知】A分化没有两套器官，所有分化都只是信息素变化，生孩子我说行就行
　　黎初出事后，穿进了一本自己刚看完的娱乐圈abo言情文里。
　　很不巧黎初就穿成了眼红女主的炮灰，还穿到了出事现场，原主正准备给女主下药拍她的不雅图。
　　女主表面是个B，但黎初知道，她其实是个还没分化的O，在被下药她会完成觉醒，成为万人迷开启甜爽文路线，而对她下药的炮灰则下场非常凄惨。
　　想到炮灰的命运，黎初看着手里还没送出去的被下药了的水，毅然决然的自己喝了，没给女主留一口。
　　黎初原以为这样就万事大吉了，结果在她爆发的信息素里，宁曼青在她面前转化成了A。
　　“你好香，让我吸一口。”
　　黎初：我的绝世美O女主呢？？？

　　内容标签：天作之合 娱乐圈 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：黎初，宁曼青┃配角：唐从南┃其它：接档文《当恶毒女配被迫拿紧男主剧本》
　　一句话简介：点击就看美女不做人
　　立意：面对逆境的随机应变，一分耕耘一分收获


第1章 穿书
　　黎初从没想过自己会遇见穿书这种事情。
　　此时此刻她正呆滞的看着手里的水，瞳孔地震。
　　在车祸之前，黎初刚看完一本abo言情文。
　　她是第一次看这种题材，人类的第一性别不再是男女，而是alpha，beta和omega。
　　alpha和omega的数量在总基数中占比不多，他们信息素互相吸引，beta没有信息素也闻不到信息素，相当于普通人。
　　她兴趣盎然的点开，然后发现第一章 那个假意求和，实则是给女主下药，打算拍女主不雅图的炮灰和她同名同姓。
　　这个炮灰占得篇幅很少，在第一章 开头约莫三四百字，后面就是正式剧情了，黎初也就忽略了继续往下看，还在第一章底下戏谑似的留了评论，表示炮灰和她同名。
　　底下有人回复她说，建议立刻阅读并背诵全文，避免穿书。
　　黎初当时是哈哈哈哈哈，现在只想大喊，姐妹，收了你的神通吧！
　　【华美的水晶吊灯倒映着她苍白的脸庞，她知道她即将迎来什么样的未来。】
　　这是原文描写计谋败露的炮灰的，但黎初觉得这也生动形象的描绘了她现在的状况。
　　救命啊！！！！为什么要穿书！！！为什么还是死亡开局！！！
　　黎初端着水杯的手都有些抖，硬着头皮抬头看着面前站着的女人，当看清她的脸的时候，呼吸微滞。
　　宁曼青不愧是这篇文的女主角，在文后被称为娱乐圈神颜的存在，虽然此刻她还没有分化，但是这美貌也足够黎初在心里尖叫一百遍了。
　　宁曼青的美，是一种大气明丽的美，她的五官偏古典，幽雅矜贵的气息就像是古代诗文里的惊才绝艳的大家闺秀，像是上等碧玉雕琢的美人，可在淡雅中又不失锐利，一双眼仿佛能洞穿人心。
　　此刻这双眼正落在她的身上，手也伸向了她手里的水杯。
　　“等等。”
　　黎初忍不住叫停，让宁曼青的手停在了半空中。
　　黎初知道，宁曼青在明面上是一个beta，但喝完了这杯加药的水后，她会被刺激觉醒分化成omega，然后她会遇见自己的最佳契合的男主，开始爱情事业双丰收的人生。
　　她无意干扰女主的感情戏事业线，但问题是女主要是喝了这杯水，她这个炮灰就完蛋了，要走向原文里不得好死的结局。
　　“你在耍什么花招？”
　　宁曼青看着满脸都写满了不对劲的女人，眼里带着些冷意。
　　她先把她请过来，又是话语讨好又是资源邀请，说什么让她原谅她之前的态度，喝了这杯水就冰释前嫌。
　　可她握着这杯水沉默了好一会儿，在她准备伸手的时候阻拦她，要说没什么小动作她都不信。
　　“我只是忽然有点渴，我再倒一杯给你。”
　　黎初的手指有些不自然的握紧了玻璃杯的杯壁，她知道宁曼青起疑心了。
　　原主本来就和宁曼青不对付，从有限的刻画可以看出来原主对宁曼青十分嫉妒，宁曼青也不是什么大气的圣母，虽然她不打算给宁曼青喝这杯加了药的水，但是要是被宁曼青发现这杯水的古怪以及房间里的摄像头，她的命运估计不比原主的下场好到哪里去。
　　不能留下证据，黎初毅然决然的干了这半杯水，擦了擦唇边的水迹，给宁曼青重新倒了一杯。
　　她强装镇定，宁曼青扫了她一眼，接过了水杯，却没有喝。
　　黎初才不管她喝不喝，她已经想好了，虽然不知道原主是什么性别，但是只要在药效发作前让宁曼青离开这里，然后她再给手机里原主的经纪人打电话，在这个空档把摄像头和杯子等证据都销毁，等到去医院解决了自己的身体状况就可以完美闪避这段情节了。
　　再之后女主怎么样，和她也没关系，她避着走，大不了就退圈就好了！
　　可药效发作时间比黎初想象的要快些，她捏紧了手里的杯子，低着头对着宁曼青说：“谢谢你今天愿意来赴约，我就不送你了，我去个洗手间，可能不能送你出去了。”
　　黎初说完也来不及看宁曼青的反应，匆匆地进了洗手间。
　　她刚一进去，就有些腿软的靠在了洗手台上，冰凉的大理石让她好受了些，她勉强站直了身体。
　　黎初瞥了一眼镜子，在看清里面的人的模样时，惊愕地瞪大了眼睛，神情僵住。
　　她不知道这个原主长什么样，但镜子里的这张脸的确和她本人一模一样。
　　可她现在也顾不上这些了，她打开水龙头用冷水浇着脸，水珠顺着烧红的面颊下落，打湿了夏裙的领口。
　　黎初暗恼着这药效的强劲，伸手去摸口袋，却发现原主的手机没放在身上。
　　她已经快腿软的站不住了，那股暗火顺着脊椎和血液攀爬上涌，她忍不住并了并双腿。
　　她在心里痛哭流涕，刚刚就不应该喝，她假装手滑摔到地上不就好了吗！
　　一股甜腻的蜜桃香在室内爆开，让黎初恍恍惚惚，她被那把火烧的有些晕然，连香源是哪里也无心去探查，她用力的按下了卫生间的把手，想出去找到手机打电话。
　　宁曼青本是想离开的。
　　虽然不知道黎初打的什么主意，前后反应堪称怪异，但那不在她的考虑范围内。
　　当她走到门边准备离开的时候，却闻到了一股极浅的蜜桃的信息素香味。
　　丝丝缕缕，仿若甜蜜的织笼，将她围困在方寸之间，让她迷惘又贪恋，心脏也传来了极其陌生的悸动。
　　宁曼青想，她本该闻不到信息素的，她是一个beta，十八岁的时候医院检测报告上写的很清楚。
　　那股信息素的香味却越来越浓，宣告着刚刚并非是她的错觉。
　　她的舌尖似乎都泛起了一股蜜桃的甜味，大脑因为信息素的味道有些缺氧的昏然，她不自觉的朝着香味的来源靠近，门把手被按下的声响让她瞬间清醒。
　　可接下来看到的一幕，却让她定在原地。
　　黑发湿黏的附在黎初白嫩的面庞上，熏染的红潮让那双明亮的杏眼蒙上了一层水雾，身体不自觉晃动着，连抓着门框的指尖都蔓延着甜香。
　　一颗熟透了的无需用力捏就能爆汁的水蜜桃。
　　活色生香，不外如是。
　　黎初的呼吸越发沉了，连脑袋也昏沉沉，她的眼前覆了层水雾，只是依稀看见面前的人影，应该是还没走的宁曼青。
　　她仿佛是看见了救星，跌撞的跑过去。
　　“宁曼青……”
　　帮我打个电话。
　　黎初来不及说完一句话，意识彻底陷入了迷乱里。
　　于宁曼青而言，看见的却是她努力靠近她的模样，而后甜香盈怀。
　　半张的红唇声音软软的念着她的名字，带着水雾的眼里仿佛揉碎了一汪春水。
　　宁曼青脖颈后方的腺体发烫，代表着本能的刻进基因里的欲求疯狂的渴望着拥抱占有面前属于她的omega。
　　宁曼青意志力也在崩溃的边缘，她掐住了黎初的下颌，问：“你的抑制剂呢？”
　　黎初没有回答她，只是环住了她的脖子。
　　意识失控。
　　宁曼青看着怀里几乎软成水的女人，将她打横抱起。
　　黎初闻到了一股淡香，像是兰花的味道，却又不止如此。
　　清香中又带着些许涩然，像是她曾经喝过的云雾茶。
　　她无助的抓着那缕握不住的香，随后一只温热纤长的手覆住了她的手背，在吸吐之间护着她微颤的身体。
　　云雾茶香不容拒绝的裹缠着蜜桃香，在室内中和出一股极其特殊的淡甜的香味。
　　如初春浇淋在茶叶与桃枝上的细雨，缠了人满身。
　　黎初呜咽出声，像是暴雨中无依的孤舟，在一片无助空茫里，身后的温热像是她的救赎，她死死的缠着那片温热，仿佛某种绞杀植物，可她又是那么柔软，像枝头熟透的随风轻晃的甜桃。
　　黎初听见了那个人的心跳，感受到了她的气息，她近乎眷恋的闻着那股近似兰的云雾香。
　　那股香味温柔却强势的占据着她的大脑，掌控着她的感官，要她迷乱要她臣服要她心甘情愿的交付。
　　疼痛让黎初的手失了力道，那精心做过的指甲在如绢布的背上留下几抹红痕。
　　“乖，不怕。”
　　这声音带着些哑，落入鼓膜里，让黎初不自觉的松了手，睫毛轻颤着，被吻去泪珠。
　　脖颈后的腺体盈着蜜桃香，本能蛊惑着她咬下尝尽着甜香，alpha的牙齿轻而易举的刺破了腺体，为独属于自己的猎物打下短暂标记。
　　那云雾的凉香似乎尽数的涌进了身体里，黎初抖得更厉害了，她大脑空白什么样想不了，仿佛看见了刺破迷雾山顶的天光，与她在此刻温柔赴死。
　　……
　　黎初醒的时候，可谓是五雷轰顶。
　　旁边躺着的宁曼青依旧在熟睡，比起昨天的她，分化成A后她的美似乎更具有攻击性，黎初不敢多看，她头脑一片混乱，双腿发软的用最快的速度穿好了衣服，落荒而逃。
　　逃的时候没忘记带走藏在花盆里的摄像头，她戴上包里放着口罩帽子，坐在出租车上双目无神。
　　我的O呢！我的那么大的一个绝世美O女主呢！
　　为什么她变成了A！
　　为什么！！！
　　剧情不是这样写的！！！


第2章 桃桃云雾茶
　　出租车师傅问：“去哪儿？”
　　“天水国际。”
　　黎初脱口而出，而后愣了一下。
　　这是她想到住处的时候脑袋里浮出来的东西，连带着几单元几零几都清晰可见，可除此之外别的还是空荡荡的。
　　出租车师傅没注意到她怪异的表情，他应该是个beta，闻不见她身上的味道，也没有投以奇怪的眼神。
　　黎初松了口气，忍不住去摸自己的后颈，那里有些痛。
　　熟读了全文的她自然知道这是什么情况，她用手机拍了一张照片，当她看见上面的齿痕的时候，手忍不住微微颤抖。
　　黎初很自闭，这种手握剧本，却发现开头就被魔改了的感觉，比开局一条狗，装备全靠打还要难。
　　在目的地到了之后，黎初一路飞奔的回了家，然后倒在了大床上继续自闭。
　　身体和精神都很累，可腿侧的酸痛和绝对领域的肿胀让她很不适应，还是艰难地爬起来去浴室洗了澡。
　　浴室的镜子清晰的倒映着她身上的痕迹，黎初差点一口气没喘上来，女主看起来温温柔柔的古典美人，怎么还这么喜欢咬人呢！
　　她不敢再看，绝对领域也不好意思去看，冲刷掉了腿间的粘腻，匆匆的洗干净了自己。
　　黎初倒在了床上，用被子裹着自己，她想理清楚眼下的情况，但是女主变成了alpha还把她短暂标记了，让她头痛不已。
　　她吸了吸鼻子，昏昏沉沉的睡了过去。
　　在她陷入沉睡的时候，那边宁曼青的经纪人已经破门而入了。
　　冉颜如是知道宁曼青来赴约的，可她发现她一整晚加一早上都没联系到宁曼青的时候，她就急忙过来了。
　　她进来的时候脸色就突变了，把带来的助理一并拦在外边。她是alpha，自然能闻见室内浓浓的alpha和omega信息素交缠的味道，她还以为自己找错了地方，可是看见床上躺着的宁曼青，她就知道自己没找错。
　　她的胸腔里升起了一股怒火，一想到宁曼青忽然分化然后被某个alpha占了便宜，她就想砍人了。
　　她心情沉重的走近，然后表情逐渐古怪。
　　哎哎哎……好像是自家艺人加好友分化成了一个alpha，占了某个omega的便宜？
　　啊这……冉颜如心情沉痛的看着宁曼青，以眼神表示自己的谴责。
　　我没想到你是这样的人！
　　戏谑的心情也就存了一瞬，冉颜如发现宁曼青叫不醒并且起了高热后，立马帮她把衣服穿好，急忙带她去医院。
　　…………
　　黎初一觉从上午睡到了傍晚，她睡的并不安稳，刺耳的轮胎抓地声和巨大的车体相撞声让她忽的惊醒，额间满是冷汗。
　　她缓了好一会儿才想起了自己已经穿书的事情，睡前的记忆翻涌复苏，与之而来的是原主的记忆。
　　就生长背景来说，原主是个有一点不幸的人。
　　她父亲在她四岁的时候在工地出了事，她和哥哥被妈妈拉扯大。小时候虽然条件比较艰苦，但是哥哥在初中就辍学去打工补贴家用，倒也没有让她过得很困难。
　　可是在她高三的时候，哥哥在外赌博欠债，回来拿了点家里的存款就跑了，再也联系不到，留下她和母亲面对那些债主。
　　债主都是乡里乡亲的，念及原主高三快高考，原主妈妈又一直求他们，也没有逼着他们，但尽管如此，原主还是受到了很大的影响，她本来念出成绩就一般，分数出来勉强上了个本省师范类专科学校。
　　原主不是很喜欢读书，她不想复读，想干脆快点读完大学然后工作赚钱还债。她读书早，大三实习期，她才满二十周岁。
　　她在一所乡村小学里当实习老师，在这里遇见了人生的转机。
　　严星导演算是圈里比较知名的导演，他正在拍的一部片子里就有个乡村女教师女二，但是一直没找到合适的女演员，觉得都不符合他要的形象，但是在看见原主后，立马决定就是她了，哪怕她是个圈外人。
　　能当明星，自然比当乡村老师好多了。说实在的，她没什么演技，但是在这部电影里算是本色出演，于是在影片播出后也收获了一些粉丝，被现在的公司签下，正式踏进了圈子里。
　　可除了这部电影外，她其他的几个电视剧都演的不怎么样，但是她心气高，她嫉妒宁曼青把宁曼青当成一生之敌，是因为当初那部影片里，宁曼青也是纯新人出演了女主，之后每部片子不管是什么角色都稳扎稳打，口碑很不错，在比较之下，她显得平庸不堪。
　　这次她给宁曼青下药准备拍照，是打算威胁宁曼青，让她让出手里一部电影女一的资源，她算盘打得很响，不仅可以威胁这次的资源，还可以威胁其他的例如综艺之类的，顺便再捆绑吸血她。
　　黎初消化完这些记忆，只觉得这个人是炮灰不冤。
　　心性不好想着用下作的手段威胁人不说，还挺笨的，那些资源在她手里和在宁曼青手里能一样吗，不想着好好提升演技反而想这些歪门邪道，她不糊谁糊，还好她没想去潜规则，不然黎初更头痛。
　　不过……在原主的记忆里，她是beta啊，为什么她变成了omega呢？
　　这个问题和宁曼青为什么分化成了alpha一样无解，黎初决定不去想。
　　黎初想到了演技，有点发愁。
　　她前世只是一个兴趣爱好广泛的化妆师，虽然也算半个圈内人，但没有做过相关的培训。
　　后颈处的若有若无的刺痛还提醒着她事情的脱轨，她在床上以头抢地。
　　在原剧情里宁曼青分化成了omega，和男主完全适配，一边谈恋爱一边演戏升级，全文又甜又苏又爽，但现在宁曼青变成了alpha，还和她……
　　想到那股云雾茶的信息素注入身体的感觉，黎初就忍不住咬了咬舌尖。
　　她就不该因为紧张脑子短路喝了那杯水，倒掉多好啊，可已经没有后悔药了。
　　她在心里哭的汪汪叫，她不想和身为女主的宁曼青搅和在一起，她只想安静的当个咸鱼然后退圈吖！
　　黎初垂头丧气的翻起了手机，经纪人已经看透了原主的扶不起，已经是半放弃状态了，原主已经没通告半个月了，经纪人也没怎么联系她。
　　手机里除了些垃圾短信什么也没有，但是连通着软件的监控器却录下了很多东西。
　　黎初被自己的口水呛到咳得满脸通红，她本来想关掉的，但是……居然有一、、好看。


第3章 咸鱼豹哭
　　黎初只看了一小部分就火速关闭了，将记录删除干净连带着把监控器一起毁了，然后钻进了浴室。
　　她其实也没有一天洗很多遍澡的习惯，只是裤子在刚刚的观影过程中，又变得湿哒哒了。
　　这不能怪她，谁叫这刚被标记过的身体容易回想一些事情，以至于她不得不又洗一次澡，顺便换个衣服。
　　做完这些后，她沧桑的吐出了一口浊气。
　　呜呜呜呜女主的身材真的好好啊！
　　黎初觉得自己本来就不怎么直的性向，岌岌可危。
　　饿了一天的肚子发出了咕咕的声音，黎初从床上爬了起来去厨房看看有什么吃的。
　　冰箱里还有一袋速冻饺子，黎初煮了半袋，一边坐在餐桌上吃，一边看着原主现有的存款。
　　看完后黎初瞪大了眼睛，一千零四十二块三毛，这未免寒酸的过分了。
　　但黎初仔细想想也情有可原，原主的片酬本来就不怎么高，这个公司签约的时候看原主是新人，也没有给很好的合约，没有保底工资，每次片酬税后七三分，原主出道两年多，就演了几步电视剧的女二女三，之后就在一些小综艺里客串，公司发现她扶不上来也不给资源，她过的也就越发艰难了。
　　黎初吃完了饺子把碗给洗了，思考自己现在该怎么办。
　　按照剧情，女主分化后会发烧三天，之后身体的排异反应才会结束，这三天里女主应该不会来找她算账，但之后就不知道了。
　　她可以把自己下药的事情糊弄过去，只是说自己分化了，应该也没什么事。
　　黎初又想到了那杯下药的水，觉得那就是她脑子进的水，还有那药是有什么神奇的魔力吗，谁用谁变omega？
　　离谱！非常离谱！
　　黎初在沙发上咸鱼瘫了一会儿，忽然坐直了身体，觉得自己靠演戏可能养不活自己，她可以退圈再就业，可以重操旧业去做化妆师，她还会画画、书法、刺绣……总之她会的花活很多，虽然每一个都不算是精通。
　　黎初总是会对自己没接触过的新鲜玩意有很大的好奇心，并且行动力很强，想到了就会去做，并且学的很认真，然后她就会被新的东西所吸引，一直在路上。
　　虽然最后也的确是死在了路上。
　　黎初晃了晃脑袋，不想了，不吉利。
　　她拿出了手机，找到了自己经纪人唐从南的微信，给人发去了消息。
　　【黎小初】：南哥=w=
　　【唐从南】：？
　　【唐从南】：你又想作什么妖？
　　【唐从南】：综艺暂时没有，最近有个网剧女三你可以去面试一下，再高的没有了，人贵在自知。
　　直接一波三连，黎初充分认识到了原主在经纪人这里的不待见。原主把vx对话框给删了，所以她看不见之前的消息记录，但是就从经纪人这个语气，可能聊的也不怎么愉快。
　　【黎小初】：南哥，我对自己的实力有了充分的认知，我觉得我可能不适合演戏
　　【唐从南】：恭喜你治好了眼疾[礼炮][礼炮]
　　……过分了嗷兄弟！
　　【黎小初】：所以我想退圈了[比心心]
　　黎初试探性的伸出了一只jio，她当然知道她能不能退圈不是经纪人说了算，而且能解约的可能性很小。
　　她以前也是半个圈内人，据她所知，骗一些懵懂的对这个圈子有向往之心的人签约的公司可不少，当新人发现自己受骗后想解约，就得付解约费，有些无良公司专赚这种钱。
　　就算原主在的浮羽娱乐不是这种公司，但只要她还有一点点商业价值，公司一般都不会放人走，毕竟老板是来赚钱的不是做慈善的。
　　【唐从南】：违约金攒好了？五十万噢。
　　【黎小初】：……啊这
　　【唐从南】：那就老实一点吧[玫瑰花]
　　唐从南残忍的拒绝了黎初的要求，并且打断了她的狗腿。
　　黎初叹了声气，既然如此，也只能硬着头皮上了。
　　【黎小初】：南哥，我想报个班提升一下自己的演技。
　　【唐从南】：出息啦？我可以帮你找，你付钱。
　　【黎小初】：公司可以做做投资嘛，我没钱嘤qwq
　　【唐从南】：公司在你身上已经赔了不少了，前边几部剧的角色多好啊,之前给你安排老师你也不认真学，现在知道后悔了？
　　【唐从南】：晚了，机会不等人的。
　　黎初头疼的揉了揉脑袋，唐从南说的是实话，这个圈子竞争力太大了，每年都有那么多的人来分蛋糕，有时候光靠脸都不够。
　　既然如此，她只好拿出自己新鲜出炉的杀手锏了。
　　【黎小初】：我分化成了omega。
　　alpha和omega都是基因极优的进化，在人类总数量占比很少，alpha占总人数的7%，omega占总人数的9%。
　　alpha的进化主要体现在身体素质和智商上，他们通常是各领域的顶尖人才，哪怕是没有经过训练的alpha，体力和身体反应都比beta高上一截。
　　omega的进化主要体现在情绪感知力和生育能力上，在体力和身体素质上呈现退化，他们比普通人更为虚弱，但他们受孕率极高，和越优秀的alpha结合，生下的孩子是A或者O的可能性越高。
　　在过去的时代他们甚至被当做宝贵的生育机器，在经过先锋人士几百年的omega维权运动里，他们在现代社会才有了自主选择配偶权和一系列平等权利。
　　【唐从南】：真的？？？？？？？？
　　手机里立马拨打过来的电话证明了对方的激动和急迫，黎初无奈的接了电话。
　　分化成了alpha和omega都是值得让人狂喜的事情，意味着他们有更多的噱头和关注值，而且omega自带的柔和力在娱乐圈里会更受追捧，感知力大幅度增强说明更有可能入戏，在演艺道路上也是很大的关注点。
　　“是是是，真的，不信你来抽血就是了。”
　　“为什么不直接去医院？我刚分化，我不想出门。”
　　“知道了，等你。”
　　黎初应付完了电话，打算等唐从南上门来抽血。
　　至于为什么不出门去医院，她腺体上还有宁曼青的牙印呢，只要是个A或者O都能闻到她身上被云雾茶围裹的信息素的味道。
　　唐从南是个beta，他闻不到信息素。
　　黎初不想让人知道她被标记过的事情，多生事端。
　　唐从南用最快的速度赶来了黎初的住处，检查信息素不需要抽多少血，一点点就足够，黎初乖巧的坐在沙发上用棉签按着针孔，任由唐从南打量她。
　　“看来分化真的会让人不一样耶。”
　　唐从南可是记得以前的黎初什么样的，长得挺好看的小姑娘，眼里却满是算计和市侩，现在看起来干干净净可可爱爱的。
　　“那我看看你的腺体？”
　　其实最好判断一个人是AO还是B，看看后颈就知道了，因为B是没有腺体的。
　　腺体是后颈处微凸出来的一块地方，被皮肤遮挡着，用肉眼看不好看出来，除非凑得特别近。
　　黎初捂住了后颈，有些为难的看着唐从南，她上面还有齿痕，可不能让唐从南看见。
　　“对不起对不起，忘了有点冒犯了，那我先去医院了，你不别乱跑。”
　　唐从南忽然想起来，对AO是不能随便说看看腺体这种话的，对A是在挑衅，对O是调戏。
　　唐从南不放心别人，检查信息素这种事情不打算假于他人之手。
　　“没事的南哥，那你回来的时候能不能帮我带些抑制剂和阻隔贴？”
　　“没问题。”
　　omega每月都有一次发情期，可以使用抑制剂，也可以让alpha进行标记。
　　气味阻隔贴则是像创口贴似的贴在腺体上的东西，因为AO会散发出信息素，当他们情绪波动的时候信息素会不自觉的释放，A的信息素会干扰到同类，AA信息素互斥，也会引起O发情，而O的信息素也会让A失控，所以日常出行出于礼貌和自身安全，信息素阻隔贴必不可少。
　　在唐从南验证后，他反馈给了公司上层，黎初的生活一下就好起来了。
　　公司给她安排了新的住处，一个私密性更好的高档小区，还给她安排了老师。
　　黎初贴着阻隔贴换了住处，新家一切都搭理好了，她吃了个午饭就开始迎接老师爱的教育，头晕脑胀的学习了两天，接到了一通陌生电话。
　　“喂？”
　　黎初手里还拿着《演员的自我修养》，等着对方先说话。
　　“你好，请问是黎初吗？我是宁曼青。”
　　呜呜呜呜汪汪汪接到你的电话，我很不好。
　　黎初很难过的夹紧了腿，她已经身不由己的连续做了两天那晚的梦了，现在一听见对方的声音，就想起她在耳边说的那句‘乖，不怕’。
　　她怕的很呜呜呜呜！


第4章 我们可以结婚
　　黎初深吸了一口气，然后接话道：“你好，我是黎初。”
　　“关于那天的那件事，可以面谈吗？”
　　宁曼青声音很柔，带着些歉意。
　　黎初被她温柔的声音勾的三魂丢了七魄，声音微颤的说：“不方便。”
　　十动然拒。
　　黎初是咸鱼本咸，没有那种因为有先知，所以要去夺女主资源自己走向人生赢家的凌云壮志，也没有抱着女主大腿好迈向光明未来的想法，她现在还不知道怎么处理自己和女主的关系，稳妥起见打算先观望一下。
　　见面就没必要了，她现在腿还打着晃呢，万一见到人她又流水怎么办，那种场面她招架不住嘤。
　　她可是个正经人！
　　电话那边静默了一瞬，而后宁曼青的声音再度响起。
　　“对于那天的事情我感到很抱歉，我也不知道自己怎么会忽然分化了。”
　　“你不用道歉，是我先分化在先，我也没想到，事发突然。”
　　黎初飞快的接话，她之前的性别不是秘密，所以打算先坦诚的说，争取把下药的事抹过去。
　　好在原主没有和人合谋，要是还有别人知道才是麻烦。
　　再说了，黎初真的觉得宁曼青不用道歉，明明人家应该是个绝世美O的，好家伙现在直接剧情劈叉，飞到了另一边。
　　那边静默的时间更长了，宁曼青低低的声音落在黎初的耳边，在黎初听来却无异于惊雷，吓得她从沙发上蹦了起来，连那本《演员的自我修养》都被她甩到了地上。
　　宁曼青说，她可以对她负责，她们可以结婚。
　　不不不不是吧！停停停！
　　“我不用你负责，那只是个意外。”
　　黎初立马回绝了，她还没想好以后怎么走呢，怎么能跨过恋爱的阶段直接和人结婚呢，不管这个人是不是女主都不行。
　　而且她也不亏！有享受到！
　　“宁老师，我想婚姻应该是两个人基于感情基础做出的共同选择，你只是短暂标记，而且是我的信息素失控所导致，真的不需要这样做。”
　　A对O的标记分为两种，一种是短暂标记，一种是永久标记。
　　短暂标记是A咬破O的腺体注入自己的信息素，可以安抚O的发情期，在短暂标记后，按照信息素注入的多少，O身上会留存她的信息素一天到一周不等。
　　永久标记则是信息素彻底侵占，A的信息素会充盈O的全身，让彼此的信息素达成完全缠绕，但凡AO见到被永久标记过的O，便知道他/她是有主的。
　　临时标记可以有很多次，永久标记通常只有一次，除非他们选择离婚，另择伴侣。O可以去医院洗去标记，但那个过程会十分痛苦，相当于把那些伴随着自己血肉生长的不属于本体的信息素筛选抽出。
　　在黎初思绪跑偏的时候，宁曼青也回话了。
　　“你说得对，是我想当然了。如果有需要帮忙的地方，你可以尽管说，这是我的私人号码。”
　　“好。”
　　黎初快乐的应下了，虽然没打算抱女主大腿好乘凉，但是有个大佬的联系方式也是很快乐的，她已经打算干这一行，说不定以后真的可以被照拂到。
　　“那我们交换一下联系方式？”
　　“好呀，那我去加您。”
　　黎初兴冲冲的应了，这可是未来的资源大佬女主，她干一行爱一行，已经非常有圈内人的自觉了。
　　“你不用那么客气的……”
　　宁曼青被她的态度弄得有些不自在，她以前和黎初遇到的时候，她没少给她脸色，连她说她坏话她都听到过几次，如今她们关系有些微妙，黎初反倒是对她越发客气起来，和从前不大一样。
　　“宁老师是我事业上的前辈，我客气是应该的，那我去加您？”
　　黎初现在的心态就是娱乐圈新人，而宁曼青出道两年虽然不算大火，但是演技颇受好评，黎初一向佩服有能力的人，发自内心的尊敬人家。
　　“啊，好。”
　　宁曼青被她这话说的一愣一愣的，卡壳了一会儿应了。
　　黎初的好友请求很快就被通过了，黎初发去了猫猫表情打招呼。
　　【黎小初】：宁老师好
　　再配上一张猫猫鞠躬表情包。
　　黎初很满意，稳重而不失俏皮。
　　【宁】：你好
　　宁曼青拘谨的打了消息，看着手机屏幕，纠结犹豫的想说些什么，却不知道说什么，思索再三，决定等着那边发消息再回。
　　她看着黎初的可爱手绘桃子头像，想起了那天嗅闻到的蜜桃香。
　　她不仅闻到，也深入浅出的品尝了桃肉与桃汁的滋味，白皙的指尖，淡粉的膝盖，低低的泣音，像场甜蜜柔软的幻梦。
　　黎初全然不知道宁曼青还在等她发消息，她打完了招呼就把手机放在了一边，开始认真敬业的继续看书，拿着镜子练习表情管理。
　　晚上唐从南带着吃的来了她公寓，看着黎初像小仓鼠一样腮帮子鼓鼓的吃着东西，脸上露出了慈爱的笑容。
　　“南哥，你干嘛这么笑，怪恐怖的。”
　　黎初吃着只有一拳头大的米饭，抬头差点被唐从南的闪亮的眼神呛到。
　　“我在畅想我们的美好未来，演戏爆红拿奖，走向顶流！”
　　“哥，天是黑了，但还没到做梦的时候呢。”
　　黎初无情拆穿，她都没幻想到那里去。
　　唐从南美滋滋的说：“这是做梦吗！这是迟早会实现的理想！你可是omega，还长得这么好看！哎，长得真好看，看这白白的脸蛋，这腰这腿，咱就一个字，绝！不火天理难容！”
　　唐从南笑的像黎初过年时候炫耀自家孩子的三姑，最后更是激情拍桌外加破音。
　　“对对对，天理难容。”
　　黎初回应的极其敷衍，将晚饭给吃完了。
　　唐从南帮她整理着餐桌，絮絮叨叨的说：“你给我有上进心一点知不知道，你现在可是全公司都殷切盼着的宝贝。”
　　“知道啦，”黎初拖长着语调回应，在唐从南看过来之后立马俏皮的敬了个礼，“一定努力对得起组织栽培。”
　　唐从南闻言便说：“那一周后《这就是演员》，你去参加吧。”
　　“我？一周后？我行吗？”
　　黎初懵逼三连，她才刚刚上岗，连演技这种东西还没琢磨明白呢，就要直接去这种一听就是演员比赛的节目吗？
　　“我们就下一期一个名额，你要是错过了，目前就没有这种大曝光的综艺了。”
　　唐从南也很犹豫，他们公司虽然不是什么小作坊，但也不是什么庞然大物，能在热门综艺里争取到一个名额已经是不易。
　　《这就是演员》是季度大爆综艺，目前播了三期，话题和热度在同季度综艺里都是top1，公司本来是打算把这个机会安排给别人的，只是黎初分化了，他们就想让黎初去有个曝光，宣传一下。
　　唐从南看黎初有些忐忑，便鼓励道：“去试一下吧，这个综艺是淘汰制的，你也不一定能留下来。”
　　黎初：……谢谢你啊。
　　唐从南像是想起什么补充道：“对了，听说下期宁曼青也会去，有摄像机呢你不许甩脸色，尽量别和她起摩擦，你们不是一路人，不用和她比，听见了吗？”
　　黎初想还不是一路人呢，一个被窝都躺过了，人家手还舍不得拔呢。
　　但她面上依旧乖巧应答：“知道了，我已经不嫉妒她了，我发现她真的很厉害。”
　　那个也很厉害，就好猛的，黎初羞答答的想。


第5章 腿软
　　唐从南完全不知道自家艺人脑子里装的都是什么黄色废料，只当是她是分化后性格都变了不少，不少这种例子在，分化后性格改变，所以他也没有想太多，反倒因为黎初的忽然懂事而有些心疼她了。
　　唐从南豪气万千的说：“没事啊宝，你也能变得那么厉害的，到时候咱们会比她更红！”
　　比女主还红这种事黎初觉得不大可能，在床上她比女主脸更红倒是比较靠谱。
　　唐从南又说了好些注意的事情，让黎初不要犯傻。
　　唐从南：“你这几天把节目好好看看，好好跟老师学，我给你安排了一个新助理你先用着，那天我来接你。”
　　黎初像个乖巧听话的好学生，点头应道：“好。”
　　等唐从南走之后，她立马瘫在沙发上，像一条失去梦想的咸鱼。
　　上小电视这种事黎初也不是没经历过，她曾经爱好是cosplay，高中经常抽空出展子，有自己的账号，大学的时候和同学一起合办了一个音乐自媒体，她是露脸的那个，她还上过知识问答类的节目，但那些和现在要上的节目性质不一样，黎初还是有些紧张的。
　　毕竟她现在大小也是个女明星了嗷，虽然是十八线。
　　黎初从沙发上爬了起来，打开了电视找到了节目，一鼓作气追完了几期。
　　也许真的是因为omega的天赋，黎初觉得自己现在看这些东西，好像比以前更容易又感触和共情，对着镜子学两段看起来都有模有样的，但也就是看起来，但和那些老师们比起来还是差远了。
　　看完之后，黎初开始分析《这就是演员》的节目阵容和机制，导师有五位，有知名导演有国家一级演员有拿了大奖的知名影帝，可以说在专业度上还是很不错的。
　　这个节目的淘汰制也十分残酷，第一期总共有二十位新老演员参加，按照抽签的顺序出演五个剧目，导师进行点评打分，两期的评分加起来，二十人里去五个，第三期之前的评分清零，再出现新的五个补位演员，再进行淘汰。
　　之前保住的不一定能够再稳住，新来的也可能势头很猛，这就导致了大家越来越紧张，巨大的压力下，有人会爆发有人会崩溃，有看点有泪点，作品会越来越优秀，话题会越来越多，热度也越来越高。
　　不过节目也不是永远循环的淘汰补充的，黎初从唐从南发给她的消息里看到了节目组接下来的走向，前六期结束后，节目组打算十五进十，也就是不会再吸纳新的演员进行争夺。
　　所以唐从南才会和她强调唯一名额和机不可失，因为节目已经播出三期，第四期在录制中，她下周要去录制的是第五期，第五期是这个节目最后一次纳入新成员的机会，她和宁曼青都是第五期会进去的五人之一。
　　黎初喃喃：“真的好残酷啊。”
　　她从沙发上起来，穿着拖鞋站在了落地窗前，现在已经是半夜了，城市闪着的灯光点点，如一条闪烁的小银河。
　　黎初为自己的未来心情沉重的上了一炷香，然后十分恭敬的捧着自己的手机，点开了宁曼青的微信，对着她的主页虔诚了拜了三下。
　　佛祖观音玉皇大帝耶稣在上，信女愿以身上的十斤肉，换来和女主做队友的机会，看看信女吧！
　　老师前辈们都很强，但黎初选择相信宁老师。
　　宁老师就是她永远的灯塔！女主就是最吊的！
　　在心里喊了一会儿口号后，黎初又咸鱼瘫在了沙发上。
　　她想着明天给宁曼青发消息，为自己一周后的综艺提前做准备，先问问如果分到一组，宁曼青能不能多指导指导她。
　　虽然答案是肯定的，毕竟她们还有春风一度的关系在，但黎初真觉得没什么，你情我愿你来我往的。
　　不过她知道，宁曼青肯定多少觉得有些亏欠的，人家今天结婚的话都说出来了。
　　但她真的没有想要利用人家的愧疚心的可耻想法，因为她才是真正心虚的那个，哪怕那件事不是她做的，但是是她这个壳子做的。
　　都怪那杯水！它就是万恶之源！
　　#我们仍未知道那天的人为什么要喝下那杯水#
　　黎初想起一次，就后悔一次。
　　睡前日常后悔完成，黎初无忧无虑的进入了梦乡，把烦恼留给第二天。
　　第二天黎初是被手机铃声吵醒的，唐从南说为她安排的助理已经到了，就在门口。
　　黎初爬了起来，扒拉了一下自己的头发，揉了揉眼睛，勉强维持了一个女明星刚起床的体面，去打开了门。
　　一个约莫二十四五左右的女人拿着早餐站在门口，看见黎初的时候对她笑了笑，脸上的梨涡透着几分可爱。
　　“黎老师你好，我是你的新助理，我叫钱朵朵，是个beta，负责照顾您的日常起居。”
　　“你好，我是黎初，你先进来坐吧，我先去洗漱。”
　　黎初打了招呼，钻进了卫生间里。
　　黎初正吃早餐的时候，钱朵朵去帮黎初整理房间，熟悉房间格局，黎初一边咬着虾饺，一边给宁曼青发消息。
　　行驶的汽车上，正在和宁曼青聊着职业规划的冉颜如看着宁曼青放在一边的手机亮起，宁曼青便分了神，给她打了暂停的手势，拿起手机回复了消息。
　　冉颜如好奇的问：“怎么了？”
　　“一点私事。”
　　宁曼青神色淡淡的说，握着手机的手却没松开。
　　“是不是那天跟你嗯嗯的小O的消息？到底是谁啊，圈内的吗？你可最好别瞒我，如果你真的恋爱了，告诉我是谁，我得提前准备公关的。”
　　冉颜如本是有些狭促的说，到后边正色起来。
　　“没恋爱。”
　　宁曼青回的也很利落，对于冉颜如想知道的那个人没透露只言片语。
　　冉颜如还等着听下文呢，结果宁曼青愣是一个字也没说，只能在心里无奈的叹气。
　　好友在还是beta的时候就性格温冷，话不多，颇有些温婉淡如水的感觉，分化后，这潭水就更加波澜不惊了，真是个冷漠的人儿啊。
　　然而冉颜如并不知道，自己认为的冷漠人儿正在收藏了一个可爱猫猫表情包，从黎初那里偷的图。
　　【桃桃】：那就拜托您啦，谢谢谢谢！
　　【桃桃】：猫猫比心心.jpg
　　【宁】：不客气，就算不再一个组，我也可以帮你
　　【宁】：猫猫比心心.jpg
　　黎初看见宁曼青发的那张表情包咬着牛奶吸管乐不可支，宁老师好可爱哦。
　　搭配上她说的上一句话，就更可爱了呢！
　　【黎小初】：宁老师你太好啦！那我们到时候见哦！
　　【宁老师】：好。
　　为了一周后要到来的综艺，黎初投入到了学习的海洋里。
　　老师每天授课六小时，不仅是演戏方面，还有台词和形体，一时半会肯定也不可能提升很多，但能多学一点是一点。
　　老师上完课后，黎初还要对着镜子练习一个小时，念台词一小时，然后再翻出前辈们的影片进行观摩学习，刻苦程度不亚于当年高三，连做梦都在演戏。
　　一周很快就过了，唐从南一早来接黎初，带她去做妆造挑衣服。
　　衣服当然不可能选那种礼服，要日常又好看的，能衬托黎初形体的。
　　时值夏日，黎初最后穿了条白衬衫配百褶裙，妆面贴近青春少女感，黎初一瞧，就知道公司打算给她搞的人设了。
　　在去电视台录制的路上，唐从南还在不放心的交代事情，确定她贴好了信息素阻隔贴，给她加油打气。
　　“知道啦南哥，我不紧张。”
　　越到地方，黎初的心情反而越冷静，甚至反向安慰着怕她表现不好的经纪人。
　　“你真的不紧张？”
　　唐从南仔细的打量着黎初的表情，明明上车前黎初还和他说自己有点紧张。
　　“真的。”
　　“那就好，放宽心，别怕在那些老师面前丢人，你也还算新人。”
　　唐从南宽慰着黎初，此时目的地已经到了，唐从南拉开了车门，让黎初出来。
　　黎初刚走出来，便瞧见另一辆车和他们一同到达，里面的人已经走了出来，正好和她打了照面。
　　是宁曼青。
　　她也看见了她，对着她点了点头打招呼，黎初回了她一个有些僵硬的笑容。
　　因为她腿软了嘤。
　　虽然一直在微信上聊天，但也半个月没见过面。黎初原本以为再见面没什么，可是没想到一看见对方的脸，身体好似自发的回忆起了那天的缠绕着她的满室的云雾茶信息素，以至于让她有些腿软的走不动道。
　　丢人！
　　唐从南了然的看着她，说：“还说你不紧张。”
　　黎初：…………
　　她真的不紧张！！！
　　黎初拖着微颤的腿身残志坚的进了大楼，和比她先进来一分钟的宁曼青在电梯口相遇，电梯门正好快合上。
　　“我们等下一趟吧。”
　　唐从南话音刚落，快合上的电梯门又在黎初面前徐徐打开了。
　　与之而来的是宁曼青的面庞，如同画卷一般，也徐徐的展开，从眼眸鼻尖至全貌。
　　黎初遭遇了美貌暴击，心有戚戚的想，性取向，危。


第6章 合作
　　“谢谢宁老师。”
　　黎初反应很快，立马礼貌道谢，进了电梯里。
　　电梯里没有别的人，只有黎初、唐从南、宁曼青和宁曼青的经纪人冉颜如，黎初十分自然的站开了些，和宁曼青中间隔着一大段距离。
　　宁曼青用眼角余光看着这段距离，并未言语。
　　“颜如姐，宁老师。”
　　唐从南也和他们打了招呼，在经纪人里论资历和地位，他都比不上这位别家大公司的二把手，遇见了也是要客气打招呼的。
　　冉颜如点了点头，电梯里谁也没说话，气氛冷漠。
　　当然，这是两位经纪人的感觉，黎初并不这么觉得。
　　信息素的味道在密闭的空间里越发明显，那缕若有若无的云雾茶香似乎慢慢地凝为实质，顺着她的腿间向上爬。
　　越过肌肤纹理，钻进百褶裙的下摆。
　　黎初忍不住抬头去看，却发现明明应该是alpha能闻到信息素味道的冉颜如却一无所觉，好似闻不到电梯里的同类信息素。
　　黎初有些疑惑，在准备收回视线的时候，撞进了宁曼青的眼眸里。
　　那双美目里浮着些情绪，似乎在问她怎么了。
　　黎初摇了摇头，把脑袋低了下去，手指不自觉的绞着衣角。
　　看宁曼青的样子，她似乎也没有放出信息素，那为什么她能闻到呢，是身体的错觉吗？
　　倘若黎初的视线不是一直盯着脚底，而是看向电梯的门，她便能看见在门上的倒影里，映照出来的一双笑眼。
　　宁曼青垂着眸嗅闻着淡淡的桃香，看着电梯上数字变动。
　　明明电梯上升的速度不慢，黎初却莫名有些难熬，等到到达了目的楼层，她才松了口气。
　　等到宁曼青和冉颜如出去，她才走了出去，慢吞吞的跟在后面，和她们拉开距离。
　　风吹走了那若有若无的信息素香味，在距离被拉开后，那味道便彻底消失无踪了。
　　“很热吗？”
　　唐从南看着黎初的脸从白变成粉白，用手给她扇了扇风。
　　“可能是电梯里有点闷，不热。”
　　黎初摇头，在心里演练起开始录制的时候要说的开场白。
　　走在前方的人也在交流，冉颜如对自己好友的能力向来放心，她也没有嘱咐什么，只是和她说自己接下来要忙手里另一个艺人的行程。
　　“有事给我电话。”
　　“嗯，”宁曼青点头，在冉颜如转身欲走的时候又叫住了她，“你刚刚有闻到什么味道吗？”
　　冉颜如有些困惑的反问：“什么味道？”
　　“没什么，有事电联。”
　　宁曼青藏下若有所思，对着经纪人摇了摇头。
　　“好。”
　　唐从南也只把黎初送到门口，告诉她出了任何事一定要先和他联系，这句话黎初耳朵都快听出茧子了，但她也没不耐烦，再一次点了头，对着老父亲似的唐从南挥了挥手。
　　门口已经有工作人员表示要录制一个开门单人自我介绍的环节，还有录些问题采访，黎初比了个‘ok’，深吸了一口气，带着笑容推开了门。
　　……
　　以上环节都走完之后，黎初见到了其他一同来的五个补位演员。
　　三女两男，他们自我介绍性别的时候黎初差点没反应过来。
　　“我是明希，beta，我知道你，我看过你和宁老师一起演的《信鸽》，超棒的。”
　　这是另一个女孩子，她热情的和黎初握了手，很容易拉满人的好感度。
　　“我是黎初，omega，我也知道你，你在《将军》里饰演的那个角色也很让人惊艳。”
　　黎初和她官方互吹，她这几天上课观摩了好多片子，老师还让她做人物分析，《将军》就是其中一部，明希饰演的女三，她还揣摩了一下如果是自己演会怎么演。
　　明希听见她说自己是omega的时候笑容淡了下，后面又笑的更灿烂了，但多少有几分虚假在里面，黎初看破却依旧保持着嘴角上扬的弧度，直到看到宁曼青，那笑容才明媚几分。
　　剩下的两个男人都是beta，一个是刚出道没多久的新生代流量偶像，一个是经常出演电视剧男二号被大家戏称男二专业户的一个三十岁的演员老师。
　　五个人互相打完招呼后，开始聊接下来的录制，比如说希望抽到什么样的角色，不希望什么样的角色。
　　明希在俏皮的许愿，是话题的中心，黎初说了几句便没怎么开口了，因为她忽的发觉，宁曼青好像离她太近了。
　　刚刚她明明还坐在沙发的另一端，但是不知什么时候靠到了她的身边，与她之间的距离不过一腿之隔。
　　那若有若无的信息素的味道分散着黎初的注意力，她趁大家都不注意，偷偷的多吸了两口，超级享受。
　　“你呢黎初，你最想和谁搭档呀？”
　　话题忽然被cue到了自己身上，黎初还没拉回自己的神智，不假思索的说：“宁老师呀。”
　　那位年长一些的男二专业户赵培老师狭促的噢了一声，毕竟黎初和宁曼青一个是omega一个是alpha，还是蛮有话题度的。
　　黎初可没有拉着女主炒cp的意思，立马解释说道：“我是第一次参加这种节目，老师们都很厉害，我很怕自己演不好拖了老师们的后腿，如果是和熟悉的老师合作，我可能会放松一点。”
　　她今天的妆感本来就比较少女，黑长直的头发越发显得面庞白皙，笑起来甜甜软的，纯良且乖，糖分十足。
　　赵培看着她笑也跟着笑了，说：“你这外形挺适合去演偶像剧的，以前没演过吗？”
　　“对，以前喜欢挑战自己，结果都没演好。”
　　黎初将后悔两个字写在了脸上，痛心疾首悔之晚矣的样子让赵培笑的更开心了。
　　不过这点也是黎初很奇怪的，她看见的就是自己的脸，包括那些影视作品里，可她总觉得违和，诚然如赵培所说，她的外表是更倾向于校园偶像剧的，怎么都和原文里原主的形象合不起来。
　　可穿书和分化这种事情就很不合常理了，黎初也就将这种事情抛之脑后了。
　　“那宁老师呢，有比较想合作的人吗？”
　　明希不动声色的把焦点重新拉回自己身上又转移了，大家的目光便都看向了宁曼青。
　　“大家都是很棒的演员，和哪一位合作，我都很荣幸，”宁曼青把所有人都抬了一手，当大家想笑她说话高明的时候，她又话锋一转，“不过我也比较想和黎初老师合作，比较相熟，可能合作起来更顺畅一些。”
　　所有人都知道宁曼青是在给黎初挽尊，因为在这个节目里，宁曼青合作过的可不止黎初，还有好几位第一期就来了老师，其中一位还是最近几个月合作的口碑电影，不比黎初这个两三年前合作的要相熟些么。
　　“宁老师你千万别这么叫我，我担不起，你叫我名字就好了。”
　　黎初连忙摆手，有些慌张的说。
　　“好，小初。”
　　宁曼青笑着应了，她明明叫的落落大方，可那唇齿一张一合，却多了几分缱绻的感觉。
　　黎初点头应了，心里狂哭。
　　女主人太好了，还在镜头前帮她说话，这就是一夜夫妻百夜恩，啊不是，这就是活菩萨吗！
　　他们五个人就着话题又扯了一会儿，节目组大概看着剪的素材差不多了，就带着抽签桶进了房间。
　　抽签桶里是剧目的角色，在两期一汇总里得分越高的可以先抽角色，五位补位演员则是最后挑选的，选角结束后，大家按照剧目组成队伍，而且节目组还非常有心机的设置了一个环节，只要双方同意，可以换角。
　　抽签桶里只有五个球了，黎初其实知道自己和宁曼青在一个组的可能性不大，也没抱有什么希望，在明希抽完之后拿了球。
　　宁曼青是最后一个拿的，大家各自展示球里的纸条角色。
　　黎初的纸条是：含桃，《女枭》
　　宁曼青的纸条是：凌芸，《女枭》
　　黎初惊喜的说：“宁老师，我们是一组哎！”
　　宁曼青点头，唇角微扬。
　　明希：“哇，你们这也太巧了吧，这种几率都能碰到。”
　　黎初喜上眉梢的感叹：“这大概就是缘分吧！”
　　黎初美滋滋想，感恩佛祖菩萨玉皇大帝耶稣，信女这十斤肉你们可以随时来取！
　　可当队伍集合，黎初看完了自己要演的片段的时候，就笑不出来了。
　　因为含桃是个风情万种的名妓，把凌芸丈夫迷的神魂颠倒。
　　黎初尝试着对着镜子露出一个性感的笑容，只觉得自己是个失足的女青年，马上就能被打马赛克拷走。


第7章 甜味
　　在参加这个综艺之前，黎初对自己可能会扮演的角色有了好几种猜测，她没觉得自己现在有什么演技，所以很希望自己抽到的是和自身形象差距不大的更容易扮演，结果一上来就是高难度。
　　这个高难度有二，一个是她不怎么会诠释性感，一个是和她人设相悖。
　　公司想给她打造的人设是甜美可爱清纯少女omega，她这个人设还没立起来呢，就要开始打破了，不过这是一种反差，如果能过演好的话一定会很吸睛。
　　前提是演好。
　　《女枭》讲的是一个架空的历史故事，背景设定在近现代乱战时期，性别设定则延续七百年前的第二性别设定，则没有abo之分，只有男女之分。
　　这个设定黎初熟，代入倒是很简单，换算成她上个世界的设定观，这个故事讲述的是乱世之中一个女枭雄的发家史。
　　女主叫凌芸，出生在船上，父亲是海匪，她十岁的时候父亲便因为朝廷剿匪身亡，她和母亲逃到了沿海，辗转去了内陆，以卖鱼为生。
　　十六岁的时候，她嫁给了一个小绸缎商人，她有经商头脑，夫妻俩加上家族合心，在当地有了名气，她从一个卖鱼女成为了明城最大的绸缎商人段家的主母。
　　夫妻俩也从琴瑟和鸣到了吵闹不断，因为她一直无所出，丈夫纳了几个妾室。凌芸曾经是怀孕过的，但是因为打拼生意孩子掉了，之后一直很难怀上。为此她心里一直很不舒服，所以她将精力都放在了扩充版图上。
　　凌芸是个极其有野心的女人，她不甘心只做丝绸生意，也不甘心只把生意做到明城周边，她想把生意扩充到沿海，甚至有自己的商船。
　　或许是童年经历又或者是基因遗传，凌芸对海也有格外的热爱，但丈夫一直拘着她，不让她再抛头露面了，觉得现在就很好。
　　正当凌芸遗憾之时，外军入侵，全国狼烟四起，凌芸有更远大的抱负，她想为国助力，或者说，她也想加入一只起义军又或者自己掌权一个起义军，可丈夫甘心窝在明城里醉生梦死，得过且过。
　　战乱当前，明城这座城市反而越发奢靡，似乎每个人都在做最后的狂欢，在一个起义军破城的时候，段瑞还在和一个妓女缠绵。
　　黎初她要饰演的就是以下这个片段。
　　段瑞在花船里和新晋名妓含桃寻欢作乐，凌芸闯了进来，让段瑞有个男人的样子，却遭到段瑞和含桃的连番挑衅。
　　曾经相爱的夫妻在人生道路上有了截然不同的选择，凌芸骨子里流着土匪的血，她打算与段瑞和离，就此分道扬镳，段瑞却不愿意，借着酒意和她拉扯争论起来，以死相逼，拉扯中踩到了酒瓶失手捅到了自己要害，当场身亡。
　　凌芸可不想把这个锅扣在自己身上，于是她看向了船里的另一个女人，在对方的哀求中结束了她的生命，对外宣称是丈夫和妓女在起义军破城时双双殉情。
　　她是枭雄，不是英雄，本不是什么好人。她做了寡妇，带着钱和人投奔了起义军，打入了内部，而后一步步成为了那支起义军的统领，在乱世中谱写了自己的传奇。
　　当然了之后的传奇黎初也不大关注，她和宁曼青要搭档演的就是船上这段戏。
　　简单来说，她要做的就是把自己整的像个名妓，然后挑衅女主，再哀求女主，最后死掉。
　　饰演段瑞的是三四期排名第十五卡着留下来的年轻演员，叫做陈英，是个二十岁电影学院的学生，新生代演员里演技还算可以的人。
　　他明显也对饰演段瑞很没信心，看完影片片段后，和黎初一起陷入了沉默，对视了一眼，表情带着彼此都懂的苦闷。
　　“我还没演过这种角色呢……不是我说，太窝囊了吧，一点志气也没有，还要以死相逼不让老婆和自己一拍两散。”
　　陈英十分无语的吐槽，对于自己抽到这个角色感觉到很自闭。
　　“感觉我们三个抽到的角色都很本人很不搭哎，曼青姐的形象和凌芸也不一样。”
　　陈英看着在那边站着的宁曼青，愁眉苦脸。
　　虽然曼青姐是个alpha，凌芸这个角色也很A，但是那完全是两种感觉，凌芸就是个女土匪，但曼青姐带着股优雅在的。
　　“我觉得宁老师肯定能演好，但我就糟糕了，你看我性感吗？”
　　黎初表示她永远可以相信宁曼青，但是她自己就不行了，她冲着陈英露出了一个自认为娇媚的笑容。
　　陈英沉默了一瞬，表情上的惊恐表示了自己的抗拒。
　　陈英直言：“很怪，有种说不出来的违和，有点不适。”
　　就像是清纯的人故作风尘，让陈英想立马进入普法栏目组。
　　“你的表情和眼神都不对。”
　　宁曼青靠近，那股浅浅的云雾茶香也浮动在了黎初的周围。
　　“你可以不用笑的太明显，表达这种状态需要你的面部每一块肌肉的配合，最重要的还是你的眼神。”
　　宁曼青垂眸，等她再抬眼的时候，仿佛变了一个人，她一句话也没说，只是深深地看了黎初一眼。
　　光是这一眼，便含了世界i丽风情。
　　“明白了吗，这是一种状态，不是强颜欢笑或者矫揉做作。”
　　宁曼青一秒收，出戏速度让黎初和陈英两个人呆滞。
　　陈英海豹式鼓掌说：“曼青姐好厉害！”
　　黎初若有所悟又似懂非懂，她深吸了一口气说：“我对着镜子练练找找状态！”
　　他们三个已经在一个练习室了，房间里前后两边贴了镜子，可以让演员看着自己找状态与问题。
　　黎初在对着镜子练眼神，她极力的回想着自己看见过的所有有关的片段，脑海里循环播放着关键词，性感、柔媚、娇弱、风尘、醉生梦死。
　　可她都快把自己弄成斗鸡眼了，也没找到状态。
　　“你的眼里没有欲望。”
　　温柔的声音从上方传来，黎初看向镜子，与宁曼青的视线在镜中交汇。
　　一股似兰花香的云雾茶信息素像浪潮一样拍打在黎初的身上，黎初呼吸急促起来，神经传来的愉悦感让她不自觉的眯了眯眼。
　　蜜桃味的信息素被云雾茶引诱出来，在空气中飘着甜味。
　　黎初贴在了镜子上，镜面倒映着她浮着红晕的脸庞，和带着些风情的眼眸。
　　“他闻不到的，放心，”宁曼青的声音依旧带着温柔，却多了几分低哑，她靠近了镜面，循循善诱般的说，“还不够。”
　　她见过她风情极盛的模样，似桃花初绽，青涩却又i丽靡艳到极致的盛开。
　　黎初咬着下唇，明明宁曼青离她有几步之遥，但那股信息素却像是将她整个人从背后抱拥，侵占的极深。


第8章 三分心动
　　那是灵魂都为之颤动的一瞬间，仿佛身体化为了一朵花，被强制的剥开了所有的遮挡，将最脆弱的部分呈现于人的眼前，而后被轻咬了一口。
　　信息素如潮水般褪去了，黎初的感官感受不到那股香味了，但大脑似乎仍存那种感觉。
　　“抱歉，冒犯了。”
　　宁曼青清浅的声音在耳朵响起，黎初有些恍惚的去看被呵出的水汽朦胧了的镜面，有些艰难的伸出了手指，将那片薄雾擦拭。
　　圆润的指尖带着桃花儿似的淡粉，宁曼青看着纤细的指尖向上攀爬，在镜面的雾气上留下指痕，于朦胧与清晰交错间，照出了一双盈盈水眸。
　　那微微颤动着的手指线条，让她脑海里无端跳出句诗来。
　　侍儿扶起娇无力。
　　“刚刚冒犯了。”
　　宁曼青十分抱歉的说，她的喉咙上下滑动，声音却更加低哑了。
　　“没事，你也是为了教我，我好像有一点懂了，我先去背台词！”
　　黎初摇头，看起来完全相信宁曼青，她站直了身体，飞快的带着本子跑去了另一个角落待着。
　　排练室不大，但是只有三个人又显得挺空旷，黎初面对着墙角背对着镜头，看起来是在看台词，实则是为了遮掩自己的脸红。
　　求求自己泪腺不要长在奇怪的地方，omega这么不禁那什么的确太犯规了。
　　、黎初深吸了一口气，闭紧了腿，在心里嘀嘀咕咕。总觉得刚刚宁老师在耍流氓呢，但是宁老师看起来又不像是会占便宜耍流氓的人，而且这还是在镜头前。
　　这种教学效果真的还不错，她有点明白眼里有欲望是什么感觉，比刚刚干瞪眼好多了。
　　黎初忍不住抬手摸了摸自己后颈的腺体，那里宁曼青咬的齿痕早就消失了，她还是有些不自在的碰了碰，收了心思开始熟悉台词。
　　看着桃桃努力的背影，宁曼青慢悠悠的收回了视线，看向了另一侧坐着的对刚刚室内发生的一切都一无所知的beta，抬腿走了过去。
　　教了一个，另一个也得顺带指点指点。
　　黎初快速的背着台词，含桃的台词并不是很多，主要集中在前半段，在后面段瑞和凌芸争执起来的时候就没她什么事了，只用在段瑞准备自杀威胁的时候劝几句，然后就是最后求饶的台词了。
　　“求你放过我吧……我会好好听话的……我会为你作证的，他是失手自杀的……和你没关系……”
　　黎初对着镜子酝酿着情绪，声音带上些急促和害怕的颤音，她皱了皱眉，总觉得情绪不够充沛，停顿不够，于是又重新念了几遍。
　　“求你放过我吧……求你了……我会好好听话……啧，也不对。”
　　黎初摇了摇头，拍了拍自己的脸颊，又捏了捏自己的嗓子，试图让它变得更细听起来更柔弱一点。
　　她戴上耳机重复的看着电影原片，饰演含桃这个角色的演员是娱乐圈有名的性感女星，连求饶都带着股媚态，她是个女人都看着忍不住心软，要是是个男的估计没人扛得住，但饰演凌芸的女演员却十分果断的拿起了匕首，插进了美人的心脏。
　　想到宁曼青也要这么捅自己，黎初就心口一凉，继续学着原片的念词。
　　“求你……放过我……”
　　黎初继续絮絮叨叨，求到自己快麻木了。
　　alpha的听力绝佳，离黎初有四五米距离的宁曼青用剧本遮挡着自己的嘴角的笑意，听着黎初反复的带着颤音念着那句‘求你’为开始的台词，觉得挺有趣的。
　　她嗅着空气中若有若无的桃香，想着那白皙柔软的手臂环着她脖颈的场景，那一声声急促的低泣的‘求你’，面上的笑意淡了，映在镜子里的眼眸乌黑深邃。
　　黎初未曾察觉，背台词背的很忘我。
　　虽然新的一期录制的时间离下周播放日期有一周那么长，但是介于节目组要放先导和留剪辑时间，以及为了给演员压迫感和面对突发状况，抽签和上场之间的时间只有两天。
　　大家都很卖力，谁也没耽误着，各自喝了水吃了晚饭后，就开始对台词了。
　　黎初和陈英的状态都进入的不顺利，但是他们先把词儿顺好，之后的再想办法。
　　宁曼青酝酿了一会儿便入戏了，哪怕她还没做妆造，脸还是那个脸，面前甚至也没有船的门，她无实物表演，却演出了一股肃杀的感觉，让黎初和陈英一顿。
　　“你……你来干什么？”
　　陈英脱口而出，旁边的黎初被他抢了词的顺序。
　　这段应该是含桃先开口，但宁曼青没叫停，黎初也就很快的接了过去。
　　她靠在了陈英的身上，带着些挑衅的看着宁曼青，语调软软的开口：“这是谁啊，怎么擅闯进来呢？奴这船，可从不迎女客。若是想来与我做姐妹的，恐怕您这姿色，有些勉强了。”
　　宁曼青不答，只是居高临下的看着坐着的男人。
　　等了大约一分钟，陈英还没开口，黎初忍不住扯了扯陈英的袖子。
　　“我忘词了，宁老师的眼神太吓人了。”
　　陈英苦着脸说，连曼青姐都不叫了，跟着黎初喊宁老师。
　　他倒是想说词，但是宁曼青的气势太盛了，她假装踹门进来，那个眼神陈英就已经被吓到了，在黎初柔弱无骨的靠在他身上念台词的时候，宁曼青的眼神，让他觉得自己已经是个死人了。
　　连omega趴在他身上他都来不及快乐呜呜呜呜。
　　如此来了四五遍，陈英才把自己和宁曼青的那段戏磕磕巴巴的顺了下来，十分利落的用不存在的匕首捅死了自己，然后倒在地上安详闭眼，心里满是解脱。
　　虽然宁老师没有不耐烦，但是宁老师的眼神越来越冻人越来越恐怖了嘤。
　　到黎初这边了，她暗自掐了自己一把，让脸色变白，然后跪坐在地上仰着头看着站在几步远外望着她的女人，身体颤抖着。
　　黎初本来还怕自己入不了戏，可一看见宁曼青的眼神，便不自觉的念出了台词。
　　“求你……放过我……我什么都不会说的，我会为你作证的，你是无辜的，他是自己撞到的和你没关系。求求你了，放过我。”
　　她越说越快速，甚至加了些自己的话，那片阴影覆在她上方，她抖若筛糠。
　　那仰着的脖颈像是无助的等待宰割的猎物，冰凉的手掐住了她的脖子，将她身体往前一带，随后缓缓收紧。
　　这一出不是原片的，陈英都不在地上装死了，撑着头有些摸不着头脑的看着。
　　黎初也很懵，她下意识的挣扎着，但是发现脖子一点也不痛。
　　她们挨得很紧，呼吸交融，那股浮着的近乎于无的云雾茶信息素的味道似乎因为这距离而实质化了些，在笼着她的阴影里，宁曼青弯了弯眼眸，放开了她。
　　微凉的手指滑过柔嫩的脖颈，宁曼青将手垂在身侧。
　　“吓死我了宁老师，你怎么忽然改戏了？”
　　黎初缓过神，她摸着脖子问。
　　与她带着些疑惑的表情一致的是她柔软无害的气息，甜丝丝的荡在空气中。
　　“原书里含桃就是被凌芸掐死的，而不是捅死的，段瑞也不是误打误撞死的，而是直接被凌芸杀了，电影剧情有改动。”
　　电影为了弱化凌芸的冷血所以让段瑞失手自杀，但为了表现出凌芸的心狠，所以让含桃换了个方式被杀了。
　　陈英恍然大悟：“原来是这样，宁老师你的功课做得好足！”
　　“那我们最后演的时候，这段也要改成这样吗？”
　　黎初也觉得掐死比直接捅死难演一点，但那种角色张力应该更足。
　　“不用，还是用匕首。”
　　宁曼青摇头，演掐死的话她手上得用些力，才能显得不假，她可不想让桃桃受那份罪。
　　至于她刚刚……一时顺遂了心意，不过也不会有人知道。
　　宁曼青笑容越发柔和些，她说：“刚刚最后小初你演的感觉不错。不过前面还是差了些。”
　　“我会继续加油的！”
　　黎初被肯定了，心情像只快乐的小鸟，觉得自己又行了，还能对着镜子瞪八百回。
　　陈英暗搓搓的说：“曼青姐，我呢我呢？”
　　宁曼青一秒变脸，冷漠表示：“再练练，死的时候不用太浮夸。”
　　“我来个写实派的。”
　　陈英躺回了地上，表演了原地去世。
　　“噗哈哈哈哈哈。”
　　黎初被他逗笑，直呼绝活。
　　此时此刻他们并不知道这段被导演剪到了先导片里，还被大家打了几个tag。
　　#宁老师双标现场# #无情宁曼青# #自取其辱#
　　陈英晚上还有个通告，于是大家决定明天再碰头练习。
　　黎初和宁曼青共着一个电梯下楼，两个人的助理都在，谁也没说话，各自上了车。
　　黎初拿在手机的屏幕亮了，发现是宁曼青给她发了消息。
　　【宁老师】：你今晚在哪儿住？
　　【黎小初】：筠如
　　黎初是飞来录节目的，唐从南给她订的是离电视台不远的私密性比较好的大酒店。
　　【宁老师】：我也是，1602，晚上来找我，给你讲戏，你前边的状态还是不对
　　黎初知道，她本来也想晚上回去请教一下教她演戏的老师的，她真的很难演出媚的感觉。
　　【宁老师】：如果你不放心，可以敞着门。
　　黎初泪目了，这是怎样的正人君子！
　　这样的形容好像有点奇怪，这是什么样的活佛在世！
　　【桃桃】：好，等我哦。
　　宁曼青唇角微扬，喝了口手边的桃汁。


第9章 教导
　　晚上去找宁曼青这件事情，黎初不打算让助理钱朵朵知道。
　　助理的合同是给公司签的，她知道了意味着唐从南也会知道，到时候公司也会知道，虽然她和宁曼青清清白白，但是别人万一瞎想就不好了。
　　虽然也没有那么清清白白就是了，黎初在心里轻咳。
　　“黎姐，那我出去了，我住在楼下，要是有什么事你给我打电话，我不关机，你记得锁好门。”
　　钱朵朵帮黎初挂好了衣服，检查完了酒店设施，站在门边对着黎初嘱咐。
　　黎初对着她挥了挥手：“好，你去休息吧，明天见。”
　　黎初洗了澡后换了衣服，才拿着剧本戴着口罩上楼的，宁曼青的楼层在她上边。
　　去之前，她给宁曼青发了消息，那边回复之后她才上的电梯。
　　16楼走廊的灯亮着，黎初站在门前敲了门。
　　门被从里面打开，宁曼青侧身让她进来，没有关门，真就坦坦荡荡的敞着。
　　“去沙发那儿吧，想喝什么？”
　　宁曼青换了一身睡衣，黎初坐下后，因为视线水平原因，一眼便注意到了裙摆下纤细笔直的腿。
　　“水就可以了。”
　　黎初连忙应答，莫名有些局促，明明房间很大，门也是敞开着的。
　　宁曼青去了小冰箱前，弯着腰拿喝的。
　　她似乎也刚洗完澡，睡裙贴在她身上，勾勒出了柔韧的腰肢。
　　黎初在心里痛哭，呜呜呜呜呜呜姐姐的腰不是腰，是致命的弯刀。
　　冷水被放在了黎初的眼前，宁曼青坐在了她对面的椅子上。
　　“你后面一段没什么问题，但是出场的状态还是不对，在镜头下你可能更紧张导致发挥更不好，所以你得把你的眼神找对，不然很容易被淘汰。”
　　宁曼青的姿态放松，但语气却很严肃。
　　“我刚刚回去又练了一会儿，老师你之前说的我有一点明白了，但我总觉得差一点。”
　　黎初知道她说的对，但她总觉得自己和那个角色隔着什么，她尽力的去妖或者媚，在没有妆造的加持下，眼睛还是很无神。
　　“你对这个角色的了解有多少？”
　　宁曼青的手指敲着扶手，忽的发问。
　　“有名的花娘，风尘妖媚，年龄不大，有一点小心机和小聪明，胆子不大，一个普通人。”
　　黎初回忆着自己已经看了很多遍的画面，做出了总结。
　　这只是电影前半段的一个没有太多笔墨的配角，这已经是黎初从电影片段里知道的所有了，她在从车上回酒店的时候也翻了原书，但原书里对含桃描绘的更少。
　　黎初不自觉的将书里的内容背出来：“凌芸闯了进去，只见那画舫里两个人坐在座位上嬉闹着，靠在段瑞身边的是个穿着粉纱衣的女子，俏白的一张脸抹着脂粉，她心道这便是近日来声名鹊起的名妓含桃了。那女子一见她，便柔柔的倚在了她丈夫身上，软着嗓子开口道……”
　　宁曼青挑眉，赞赏的看了她一眼，说：“你还是挺有心的，居然去看了原书。”
　　“是宁老师你提到了，我才想到去看的，而且只看了这一段，原书里描写的也太少了。”
　　黎初是有心想做人物小传来加深理解的，但实在是没什么片段好分析。
　　“关于那些留白，你可以自己意会补充，比如说含桃是怎么成长的，沦落风尘有许多种，或许她从小就在秦楼楚馆长大，或许她是被半道卖进来的，或者是因为乱世她无处可去自愿进的，她又是怎么忽然被捧起来的，可能是因为弹琴又或者跳舞又或者是别的……”
　　在宁曼青不疾不徐的声音里，黎初似乎看见了很多含桃，每一种不同的境遇和性格造就了结果一样但却又不一样的人。
　　那种感觉很奇妙，她双眼发亮的看着宁曼青，在心里勾勒着自己理解的那个角色，然后去贴近她。
　　宁曼青看着黎初亮起的眼眸就知道她可能懂了，她没开口打扰，只是撑着下巴静静地看着她，从那似乎被水濡湿了的眉眼到乌黑的发丝。黎初穿的是件白色的衬衫，漂亮的锁骨线条一览无遗。
　　她忽的有些渴，端起桌上的水杯喝了一口，吞咽进肚。
　　“老师，我好像明白了，我演给你看！”
　　黎初靠在了沙发上，进入了状态。
　　她不用演很多，就演镜头拉进来时含桃出场的情态。
　　粉面含春，光是笑都带着股让人痴醉的风情。
　　“不对。”
　　宁曼青摇头，否定了黎初的表演。
　　黎初微愣，她还未出戏，媚状与迷茫交织氤氲出特殊的情态，无辜到极致，却又引诱到极致。
　　宁曼青的视线胶在了她脸上，大脑空白了一瞬，她顿了一会儿说：“对，就这样。”
　　她又端起杯子喝了一口，降了心里的燥意。
　　“哎？”
　　黎初有点懵，哪样哪样？
　　宁曼青对着她勾了勾手，黎初不自觉的靠近。
　　“表演是表演，不是模仿。当自身形象和角色有反差时，你就演自己的，不用极力去贴近原来的，你看见的那个含桃，也是那个老师自己诠释出来的，若是就按着原文来，你会那么演吗？”
　　宁曼青低头问，她直直地看着黎初的眼睛，似乎要望到她的心底。
　　“你演的太刻意了，你演不出来那种……历尽千帆的感觉，风情并非只有一种诠释，有人演的火辣有人演的野性有人演的柔弱，而你适合……”
　　宁曼青仔仔细细的瞧着黎初的脸，忍住了抬手去碰的冲动。
　　青涩又主动，无辜又诱惑，又纯又欲的状态或许才是最适合现在的她，那是她也逃不过的情态。
　　有多动人，她心知肚明。
　　宁曼青又有些不想告诉不想指导她了，因为她知道若是被放出去，她会引来很多喜欢和觊觎。
　　宁曼青有些烦躁，或许是alpha的基因作祟，刻在骨血里的掌控欲和独占欲不满着自己的omega的风情被其他人看去，还是自己一手教出来的。
　　“而我什么？宁老师？”
　　黎初有些迫切的看着说着说着就不说了的宁曼青，感觉自己就快悟了。
　　“而你适合……清纯。”
　　宁曼青慢慢地补充完了这句话，低头避开了黎初的视线，将杯子里的水一饮而尽。
　　她不是她的omega，宁曼青如是告诉自己，她面无表情的又给自己倒了杯冰水。
　　“清纯？”
　　黎初沉思了一会儿，然后重重点了头。
　　这是个乍一听和名妓这种词沾不上边甚至是截然相反的形容词，但黎初想了想，这也可以啊。
　　为什么不行呢，装纯装绿茶啊，放在书里的背景，这多吸引直男。
　　含桃本来就是个有点小绿茶的人，就像她明明知道闯进来的人是段瑞的夫人，但她不仅没有被别人的夫人当场抓包的难堪，还故意靠在了段瑞身上，还暗戳戳贬低凌芸，说她长得丑，姿色连当妓女都不配。
　　因为原片老师表演的太风情万种，以至于黎初就一心想朝着那个方向去演，现在被宁曼青一说，彻底顿悟。
　　黎初在房间里踱步，拟着那种情态，然后兴奋的按住了宁曼青的椅子，引得宁曼青仰头看着她。
　　黎初激动的跑到了宁曼青的跟前，说：“宁老师，我有了，你看！”
　　宁曼青忍不住看向了黎初的肚子，然后又若无其事的移开了。
　　她只是忽然想起了一个生理常识，omega只有被完全标记才会受孕，她没做到那一步。
　　黎初没注意到她的眼神，拿了个抱枕充当段瑞，靠在上边冲着宁曼青轻笑。
　　娇滴滴又惹人怜爱的模样，仿若枝桠上淡粉的桃花，开了满庭。
　　“这位姑娘何故擅闯？奴这船可从不迎女客。”
　　宁曼青想，若她真是凌芸，估计会把段瑞扔下船，而后一掷千金，挑着这俏生生的小娘子的下巴问，迎不迎女客？


第10章 仰望
　　“很好。”
　　黎初带着这一句夸奖，脚步轻飘飘的离开了房间，顺便帮宁曼青带上了房门。
　　黎初初你太棒啦！可能这就是平平无奇的小天才吧！
　　黎初一边等电梯一边在心里夸夸自己，觉得自己充满了干劲，几乎可以马上上台！
　　当然了，这也只是心里口嗨一下，要是真的上台了，黎初觉得自己还得紧张一下。
　　等回了自己房间，将房门关上的时候，黎初才彻底把悬着的那口气从胸腔中抒了出来。
　　她又去洗了一遍澡，换上了比较舒服的睡衣，躺在了床上玩手机。她是八点多回来的，现在才十点多，她以为自己要学很久才能找到比较好的状态，没想到也就在宁曼青的房间里待了一个小时不到。
　　在学习的道路上，有个很好的指导老师，简直是事半功倍的事。
　　想到了宁曼青，黎初的思绪开始逐渐跑偏。
　　其实她感觉到宁曼青对她很好，不管是在镜头下为她说话，还是在刚刚主动提出指导她，而且黎初确定这一切都是宁曼青对她而不是对原主。
　　大概这就是一夜夫妻百日恩吧，黎初在心里玩笑的想。
　　回顾宁曼青这一天的行为，黎初其实在某个瞬间也有过‘她是不是有点喜欢我’这样的想法，说不定她的信息素很迷人，宁曼青对她的身体食髓知味呢？
　　当然了，这也就只是自我调侃的想一想，这种想法只在黎初的脑海里转了一圈，就被她自己否决了。
　　‘她喜欢我’，简直就是世界最恐怖的错觉之一，而黎初是个特别有自知之明，不喜欢自作多情的人。
　　可能因为宁曼青就是个特别正直负责的人吧，而且在这本书的世界观里，A对O都有一种天然的保护感，尤其是对自己的O，她非常善解人意的不要宁曼青负责，所以宁曼青对她有种愧疚感。
　　想到愧疚感，黎初就想到了那杯该死的变O水。
　　黎初愤愤的爬起来喝了一杯水，才躺了回去。
　　虽然她对这个世界适应良好，但是她还是有些想念自己原来的世界的，虽然亲人都已经不在了，但是还有几个好朋友，也不知道收到她的死讯，她们会难过成什么样。
　　黎初还尝试过召唤系统，但是脑海里没有任何反应，似乎在嘲笑她是个二傻子。
　　这对于黎初来说也算个好消息了，起码没有系统，也说明她不用受到什么限制。
　　黎初看着手机，忍不住在搜索框里打下了宁曼青的名字。
　　宁曼青现在还算个三线，有一点知名度但不算有名，有一些真爱粉和许多路人粉，黎初在首页看见了宁曼青后援会会长在一个月前发的视频剪辑。
　　她忍不住点了进去，视频剪的很用心，几乎囊括了宁曼青从正式出道来的所有作品。
　　宁曼青演了很多角色，哪怕有些角色只有几个镜头，在按照时间线的剪辑里，也能看出宁曼青的演戏技巧越来越成熟，情绪越来越懂得收放。
　　【她从不浪费任何一秒镜头，这就是我爱她的理由。】
　　这是剪辑视频的文案，黎初看完觉得自己仿佛也跟着这些粉丝一起，爱上了那个多变耀眼的宁曼青。
　　宁老师太棒了呜呜呜呜，黎初十分感动的看着真爱粉们夸宁曼青，然后不小心点进了其中一个的主页。
　　@宁曼长青：路透说那个超级烦人的某L姓十八线和姐上了同一个综艺，真的佛了，希望她别再作妖，认清自己的身份，刚出道那会儿啥啥都不行的糊咖还非要通稿拉踩我姐，希望人早点退圈
　　黎初想这是哪个炮灰在碰瓷女主，然后看见了手机上自己的倒影。
　　噢，原来是我自己啊！
　　不过现在退圈是不可能啦，只能让这些小可爱们失望了。
　　黎初又去搜索了自己，恩，情况非常符合一个十八线的情况，活粉没几个。
　　之前的那些微博，除了关于第一部 电影的，其他的唐从南在知道她分化后，就已经全部删掉了，让她重新经营。 
　　黎初没想好要发什么动态，所以一直都没发。
　　她现在也没有晚上素颜发自拍的想法，脑海里空茫了一会儿。
　　她的手指悬停在搜索框上方，想要搜搜本书男主现在是什么情况。
　　黎初打字的动作顿了一会儿，话说，男主叫什么名字来着？
　　这真是个好问题，黎初看着搜索页面，陷入了沉思。她一周前就想过要搜索男主，但是当时也并不记得他叫什么名字，越想越想不起来，所以她当时打算放一放，说不定什么时候就自然而然的出现了。
　　结果放着放着，她忘了。
　　时隔一周多，她还是没想起来。
　　她真是个无情的读者。
　　她只隐约记得男主是个霸总，这是标配了，他还是和女主信息素完全契合的alpha，不过现在女主也变成alpha了，不知道他是变性了还是两个人以后就是好兄弟了。
　　除此之外……黎初试图倒出自己脑袋里的水，其他的她不怎么能回忆起来了，总之就是打脸和甜。
　　看的时候她高呼神仙爱情，看完就提裤子不认人了。
　　黎初放弃了搜寻，此时正好唐从南打来了电话，慰问三连。
　　白天抽签完他就已经打过了，在得知黎初拿到的角色的时候他也很绝望，但是让黎初好好演，演砸了也没关系。
　　“没事的南哥，我觉得我悟了，到时候评分就算不会很高，应该也不会丢人的。”
　　“没关系宝儿，你放心大胆的演，别太有心理压力，这个综艺就是给你先预热一下曝光的，我已经在给你物色新的剧本了，咱们先从校园偶像剧入手，你就算淘汰了也没关心，放宽心啊。”
　　唐从南反过来安慰了黎初，生怕黎初心理承受能力不好。
　　黎初表示这就是男妈妈吗，爱了。
　　和男妈妈说完话，黎初把手机放在了一边，安详的闭上了眼。
　　今天也是勤奋充实的一天呢。
　　次日上午，练习室《女枭》小分队再碰头，开始对戏。
　　“黎小初，你背着我补课了？！”
　　陈英看见黎初的表演，大为震惊。
　　怎么回事朋友，昨天我们的进度还是一样的，为什么一个晚上过去了，你就突飞猛进了，只留下我一人在原地不知所措？？？
　　“我昨晚回去又练习了一下，悟了悟了。”
　　黎初羞涩的如此表示，她没提宁曼青，这是她们之间的默契。
　　“这就是omega吗，我酸了。”
　　陈英酸的明明白白，感叹了一声，然后继续去钻研自己的表演了。
　　黎初则在和宁曼青磨后一片段的表演，争取更好。
　　也就是在这个空档，黎初才把自己昨天的疑惑问了出来。
　　“宁老师，你怎么来参加这个综艺了，不是最近有部戏要开拍吗？”
　　这事儿黎初昨天就想问了，但是一直没时机，昨晚她被指导顿悟又太兴奋，就把这件事情给忘到脑后去了。
　　虽然原书里很多情节她一时半会儿都想不起来了，但是黎初记得女主在分化后，是电影起手的，她直接去拍了电影，就是原主想下药威胁她拿到的那个资源。
　　“你的消息挺灵通的，但也不够灵通，擦擦汗。”
　　宁曼青给她递了纸巾，黎初自然地接过，擦了擦额头上的汗，等着宁曼青的下文。
　　宁曼青：“那个本子比较适合beta或者omega去演。”
　　黎初听了有一点小难过，她无意充当那只因为振翅而在远方掀起风暴的蝴蝶，但是她不得已。
　　如果重来一次，她不会再喝下那杯水，但也不会成为宁曼青分化的契机。
　　宁曼青一瞬间以为她在自责，但又觉得那种情绪是无稽之谈，想来她是在为她遗憾。
　　宁曼青被她的模样弄的十分心软，她没多思考的像是安慰似的说：“我还有很多机会。”
　　浅浅的云雾茶香随着温柔的话语一起将黎初围裹，黎初抬眼，撞进宁曼青自信的眉眼里。
　　“当然了，老师你那么优秀，会有很多机会，你会大红大紫，成为所有人都仰望的巅峰。”
　　黎初用力的点头，恨不得当场表演吹彩虹屁的一百零八式。
　　直到这时候，黎初才发现有些澎湃情感隔著书本根本无法传达，比如此时，她确信她会看着宁曼青一路星途璀璨，直上青云。
　　她那么笃定，眼眸里的光让宁曼青觉得耀眼，胸腔里翻滚着灼烫的情绪，让她呼出的气息都多了几分热意。
　　这一幕宁曼青记了很久，在未来每个低谷，她都会回想到这一天，从低谷里爬起，然后无数次的懊恼，在这一刻她只是故作轻描淡写的说了声：
　　“谢谢。”


第11章 安全感
　　黎初听见了陈英叫她，对着宁曼青摆了摆手，像一阵轻快的风，在宁曼青面前吹远了。
　　陈英叫黎初过来和她对戏，这部影片的主角是凌芸，所以在这一幕戏里，冲突的主角也是凌芸，但段瑞和含桃之间也是有对手戏的。
　　很短，简而言之就是渣男和小三在原配面前秀恩爱。
　　这段扮演难度不大，两个人往恶毒上面堆叠就好，过了之后，陈英让黎初充当凌芸，和他对前面的戏。
　　“干嘛不让宁老师来？”
　　黎初对着宁曼青努了努嘴，她就是个念台词机器人，让宁老师来效果应该更好一些。
　　陈英把头摇成拨浪鼓，说：“我不敢，你不觉得她很凶吗？也不是凶，就是很吓人，那种气势很吓人。”
　　“宁老师吓人？”黎初震惊，险些拍案而起，“她那么温柔！”
　　黎初比划着，强调了温柔的程度。
　　陈英沉思了一会儿说：“可能她对omega比较温柔吧，毕竟她是alpha。”
　　“才不是这样，宁老师才不是搞这种性别区别对待的人，可能是因为她厉害，所以你比较有心理压力？也可能你扮演的角色，对上她饰演的角色，就有种心虚感？”
　　黎初始终捍卫着宁曼青的声誉，她觉得宁曼青才不是那样的人。
　　还有可能是陈英和宁曼青不熟，所以才觉得宁曼青不好相处吧，但宁曼青明明就是那么善解人意还温柔知礼，特别尊重人。
　　陈英觉得黎初说的有道理，点头道：“可能是吧。”
　　不管是不是，这个戏还是要演的。
　　第三天就是正式上台表演的时候了，他们是第三个出场的。
　　黎初本来还是有些紧张的，但是对上宁曼青那双沉稳的眼的时候，心安定了些。
　　…………
　　录完这期节目后，黎初看见了在车里等着她的唐从南。
　　“录完了？排名怎么样？靠后一点也没关系，还有一期呢，还能争取一下，实在不行……”
　　男妈妈上线，依旧是熟悉的絮絮叨叨。
　　“第十。”
　　黎初报了排名，打断了唐从南的小声逼逼。
　　在一期节目录制完之后，一期的排名会公布，不留悬念，让艺人知道自己在节目里的危险程度，也可以制造话题度。
　　毕竟第二期抽签也是随机的，有可能第一名和最后一名一组，然后被指导被带躺的评分都好看不少。
　　“实在不行咱们就打包……第十！”
　　唐从南的声音猛地拔高，把坐在一旁的钱朵朵都吓了一跳。
　　“宝儿，你真的出息了！”
　　唐从南虽然知道黎初一定会进步，也知道分化成omega后天赋的增强，但是当这一切真的出现在他面前的时候，他还是有些不敢相信。
　　毕竟之前的黎初是真的扶不起来，唐从南当时是饱含希望签下她的，专心专意带她一个人，得到的结果大失所望。
　　不仅不提升演技，还自认为自己很不错，被开局光环弄的迷失自己，甚至觉得自己可以比肩许多人。
　　“南哥，冷静，控制一下你的泪腺。”
　　黎初看着男妈妈热泪盈眶，赶忙给人递了纸巾。
　　唐从南轻咳了两声，把眼泪逼了回去，然后看着行程表说：“先送你回去，下周一有个校园剧女一的试镜，到时候来接你。”
　　“好，”黎初点头应了，然后顿了一会儿说，“就这个？”
　　别欺负她不懂行情，她以前也是半个圈内人，按理来说她不应该只有这些资源的。
　　“倒是还有别的，我给推了，好的按照你现在的知名度容易被喷，不好的不合适，不缺那些快钱，差不多的咱们可以再等等，等节目播出了看看效果然后再营销跟上，咱们身价可以往上翻。”
　　唐从南一边说一边瞟着黎初的脸色，希望她能明白他的苦心，不要闹脾气。
　　“我明白，谢谢南哥。”
　　唐从南是个稳妥型很有规划的经纪人，虽然黎初知道唐从南不是那种利益为主的经纪人，但是她还是会有些担心唐从南会急于打出名气而做出些和她理念不合的事情。
　　现在她把心放在了肚子里，并且表示男妈妈真棒。
　　黎初上了飞机，回到家就收到了唐从南发过来的电子搞，是个故事大纲，唐从南让她好好研读，并且这些天多看一些相关的影视剧来丰满形象。
　　故事经典AO配对，女主小O是个可爱的马尾甜心，开学前一天遇见了打架受伤的alpha，喜欢上了那个alpha血液里透出来的信息素，开始了追求之旅。
　　值得一提是那个alpha主角，第二性别是女性，黎初看见描写第一反应还以为是百合剧，然后忽的想起来，在这个世界的人眼中，这就是很正常的性别配对，要是主角是两个alpha或者两个omega在人眼中才算同性。
　　黎初看完了大纲，在脑海里拟了一会儿怎么出演女主，在肚子咕咕叫的时候爬起来觅食。
　　黎初没折腾助理，自己点了个外卖，看着所剩不多的余额，心里隐隐作痛。
　　虽然日常开销，比如水电、出行以及服化道等费用不需要她来出，但她这么久了也没有进账。
　　一定要拿下那个角色，为了赚钱！为了点更贵更好吃的外卖！
　　黎初心里慷慨激昂，打开了电脑写人物形象分析，写写停停了没多久，手边的手机响铃了起来。
　　“这个外卖速度还挺快的。”
　　黎初为之欣喜，把手机拿了起来，却发现来电显示唐从南。
　　“怎么了南哥？”
　　唐从南那边沉默了好一会儿才开口说：“宝儿，等会有个酒局，我去接你。”
　　“但我不会喝酒，我可以不喝吗？”
　　“最好是别喝，我会顶着点的，你别打扮，最好是素颜，不对，你化浓一点，最好看不清脸，哎也不行，你随便弄一下就好，别太打眼了。”
　　唐从南吞吞吐吐的说完，声音里带着显而易见的烦躁。
　　黎初明白了，今晚一定不是场简单的酒局。
　　黎初旁敲侧击的问：“组局的人是谁啊？”
　　唐从南的语气更加一言难尽了，他说：“老总。”
　　黎初火速去百度百科公司老总，是个四十多岁的alpha，照片上看着人模狗样的。
　　黎初明白唐从南的为难，她想了一会儿说：“哥，我去，不过你心理压力也别太大了，大不了咱们就一起跳槽，我觉得肯定有人愿意挖我并且付违约金的。”
　　黎初：“你放心，苟富贵，勿相忘，我一定不会忘记带上你的！”
　　唐从南本来是又急又怒的，被黎初这反过来的安慰弄得乐了，然后长叹了声气。
　　总裁才从国外飞回来，就说他要组个优秀员工嘉奖酒局，大家一起吃个饭喝喝酒，但特地点名了要黎初去，唐从南推辞不过。
　　他们总裁虽然说也没多花心好色，但风流韵事却也不少，唐从南和总裁秘书套话，秘书却说的意味深长，让唐从南心里拔凉拔凉。
　　黎初挂了电话后就去准备了，她没刻意打扮自己，也没像唐从南说的化个浓妆，但她的确给自己上了几层厚的粉底，又刻意多涂抹些高光，再化着蹩脚的眼线和眼影，让自己的脸看起来卡粉又油腻，妆感脏，五官还是那么个五官，但是感觉完全不一样。
　　黎初很满意的看着镜子里的自己，手艺没丢。
　　做完这些后，她拿出手机打算为自己上最后一道安全锁。
　　【黎小初】：宁老师
　　【黎小初】：QAQ
　　【黎小初】：我有一点害怕
　　被宁曼青指导过后，黎初就彻底抛弃了之前说不抱女主大腿的想法，这个大腿她抱定了！
　　宁老师就是她行走的安全感！


第12章 安抚
　　宁曼青在和代言方那边谈完了拍摄想法之后，约好明天再继续拍摄，才从房间里出来，拿出了手机。
　　“我也觉得你的想法更不错，老宁，上学那会儿我就知道你很有能力，以后就算你你不当演员，也能去广告公司拿个总监当当了。”
　　冉颜如调侃的说，而后发现了好友的表情变化。
　　“你怎么了这么生气，信息素冲到我了，刚刚不是谈都很好吗？”
　　同是alpha，哪怕是好朋友，之间的信息素也会互斥。冉颜如闻到了宁曼青代表着怒气的攻击性十足的信息素的味道，尽管那不是针对于她的，也让她不适地皱起了眉。
　　虽然alpha的信息素没有优劣之分，却因为人个体的精神力不同而有强弱之别，在信息素斗争里，精神力越强的alpha越能碾压控制对手，导致对方精神受损。
　　alpha在释放浓烈的攻击性信息素不仅会让同类不适，激起斗争心，也会让omega受到不同程度的损伤。
　　冉颜如不确定这栋楼里有没有omega，她拍了拍宁曼青的肩膀提醒她，让她不要再违法边缘横跳，万一伤到了omega，可是要被抓起来的。
　　那让人陷入重压之中的信息素转眼消失无踪，仿佛一块大石从心口别搬开，冉颜如轻吐了一口气。
　　“出什么事了，你家那边的？”
　　“不是。”
　　宁曼青的神色是压抑到极致的平静，黑沉的眼里风雨欲来。
　　她看着没有回复的对话框，垂在身侧的手握紧，连按着电梯的动作都多了几分肃杀。
　　坐在私人会所里的黎初感觉到了口袋里放着的手机的震动，但是在老板的注视下，她根本不敢拿出来，只能乖顺低眉的看着桌布的花纹，把自己装的木呆呆的。
　　她刚刚到这个地方，当跨进来的时候，她就知道不好了。
　　因为这个包厢的餐桌不大，最多能容纳三个人，因为一面靠墙，但黎初想，这应该就是个两人座，老板说什么叫一群优秀员工来吃饭显然是个谎言。
　　而且更为恐怖的是，这个包厢还蛮大的，除了吃饭的地方外，还有一块被屏风遮住的地方，黎初凭借自己5.0的视力透过屏风的缝隙看见了一张大床。
　　唐从南也觉得不好，但是他还没开口，就被总裁秘书以谈论公事为缘由半架出了包厢，两个人只来得及交换了一个心有戚戚的表情。
　　“怎么不吃东西，饭菜不合胃口？”
　　靠坐在另一边的男人神色懒散的打量着黎初，像是在看着一件货物。
　　黎初故作慌忙的吃了几口，将怯懦表现的淋漓尽致，希望能以此打消老板想潜规则的心。
　　“你倒是上镜，脸和镜头前好像不怎么一样。”
　　于飞明撑着下巴瞧着对面鹌鹑似的omega，眼神从她的脖颈处下滑。
　　“化妆师会帮忙。”
　　黎初嗫嚅着说，哪怕她没抬头，也被那犹如实质的目光弄的很不适。
　　“你有什么想要的吗？”
　　于飞明开门见山，他自认为是个大方的金主，只要对方要的东西合理，他都不会吝啬。
　　“我想……”
　　黎初抬头羞涩的看着于飞明，一副犹豫又扭捏的模样。
　　于飞明看着她这作态就知道今天稳了，虽然对方这个脸的确是油腻了些，但是身材看着还不错，而且还是个omega，让人给她化个妆也是挺不错的一道菜。
　　他举着红酒杯，满眼鼓励的看着黎初，等着她吐露自己的欲求。
　　黎初似乎被他的眼神注入了力量，鼓着勇气说：“我想要老板你的保养方法。”
　　“噗咳咳咳咳。”
　　于飞明一口红酒喷了出来，被呛的咳的脸通红。
　　“老板你没事吧？”
　　黎初的表情担忧又无辜，心里想着还好那个酒没喷在她脸上。
　　黎初真的是诚心实意发问的，按照资料来看，于飞明怎么也有四十岁了，但是他看起来好像只有三十岁的样子，让人看了不得不说一句保养得宜。
　　他身上带着典型的有钱alpha的气息，但黎初却觉得他很油腻，起码和宁曼青比起来，中间多了好几个油田。
　　“你在耍我？”
　　于飞明擦去了嘴边的酒渍，不悦地看着她。
　　“你该知道你自己是什么身份，你要是不想被雪藏，最好识相点。”
　　“老板，我一定会努力提高演技为公司好好赚钱的，绝对不让公司亏钱。”
　　黎初和他鸡同鸭讲，惴惴不安的说。
　　“别和我装傻，我最讨厌别人耍小聪明，以为可以骗过我。”
　　于飞明摸着杯壁，坐在椅子上好整以暇的看着黎初。
　　黎初脸色突变，这次她不是装的。
　　于飞明放出了信息素。
　　她在此刻明白了alpha和omega的个体差异，铺天盖地的陌生alpha的信息素压迫着她的神经，她像是被人掐住了脖子，头晕目眩甚至想呕吐。
　　如果双方不具备任何亲密关系，alpha是无法让omega发情的，他们只能通过药物又或者是精神强暴导致omega失去反抗能力以此达到自己的目的，通俗来说就是下药和强奸。
　　omega在信息素方面对alpha有着天然的弱势，因为从基因最初，他们就是被掌控的存在，他们可以释放出信息素对alpha进行安抚或者是诱导发情，信息素毫无攻击力，不是当奶妈就是求欢。
　　黎初的脸很快就惨白了，额头汗涔涔，连手心都覆上了一层冷汗。
　　而于飞明的信息素还在对她施压，逼迫着她放出自己的信息素，黎初咬着牙抵抗，要是信息素被迫释放出来了，和投降没什么两样。
　　“为什么要反抗呢，跟着我不好么？”
　　于飞明只觉得好笑，omega也妄想反抗alpha，生理结构就导致了他们的天生弱势，omega本来就应该是alpha的掌中之物。
　　“你是在犯罪。”
　　黎初每一个字都说的很艰难，汗水从她的额头流到了眼睫，但她连抬手去擦的力气都没有。
　　国家保护omega的律法很多，alpha对omega使用攻击信息素以及精神强暴都在违法犯罪行列，使用身体暴行或者完成标记罪加一等。
　　“那又怎么样，如果你听话点，我以后还可以娶你。”
　　于飞明毫不在意的说，最后一句话仿佛什么至高无上的奖赏。
　　黎初觉得那才是最为恐怖的威胁，当一个omega被完全标记，相当于从生理和心理上都和alpha羁绊在了一起，由于基因和信息素，他会越来越不可控的依赖着alpha，尤其是在发情期以及生育期。
　　哪怕alpha在易感期也会对自己的omega格外渴望和依赖，哪怕alpha也会因为基因越来越喜欢自己omega，但是这并不妨碍有些alpha在那易感期过去后拥抱别人。
　　虽然不是所有omega都会臣服于基因，但相对比alpha来说，他们是更为脆弱和忠贞的存在。
　　黎初头晕恶心的想，这个abo的设定真的大有问题，omega是所有alpha争抢保护的宝贝，因为信息素吸引和信息素慰藉，但他们更像是完美的工具，受孕率高且生产死亡率低，明明什么都很弱，体能精神力都很弱，但就是有百分百安全生孩子的buff。
　　不过这原本就是个H文设定，或许写出这个设定的人最开始都没想过这么多。
　　于飞明看着还在负隅顽抗的黎初，有些诧异站在了黎初的面前，动作轻柔地摸着她的头发。
　　“别做没意义的挣扎了，让我闻闻你的信息素。”
　　黎初却偏头干呕，随着于飞明的靠近，越发浓郁的alpha信息素的味道涌进，让她犯恶心。
　　于飞明的信息素的味道，在黎初闻来是一股鱼腥味，像是海水里泡发着鱼的尸体，咸腥又恶心。
　　黎初吐的惨烈，刚刚吃下去的几块肉全吐了出来，她几乎蜷缩在了地上，快要晕过去。
　　一个omega对alpha的信息素如此反应，无疑是对一个alpha最大的打击。
　　于飞明确定自己已经没有用信息素控制黎初了，但黎初闻到他信息素的味道还是这么反应过激，他有些不可置信。
　　以往的omega情人都说他的信息素味道很好闻，是海洋的味道，带着些特殊的香气，就像是潜入了海底，但黎初这酸水都要吐出来的样子，让他对自己陷入了怀疑。
　　黎初吐得难受，她觉得近一段时间她都不会有想去海边的想法了，不过她这幅死狗的样子，老板应该对她没兴趣了吧，就算是美女吐得一塌糊涂也不可能有人能硬的起来啊。
　　但黎初显然低估了有些人的道德下限，于飞明不信邪的想去碰黎初的腺体，想闻到她信息素的味道。
　　与此同时，于飞明的手机响了起来。
　　于飞明看了来电显示，皱着眉接起。
　　“于飞明，你赶紧给我滚回来，不然你别想和老子离婚，孩子你一面也见不着，我回头就和媒体爆料，你别想好过！”
　　尖锐的声音扎进了于飞明的耳膜，他看着地上了黎初，想着这是窝边草跑不了，还是先应付家里的那个。
　　那股恶心的味道随着主人的离去慢慢地淡了，黎初的手脚恢复了知觉，她有些动作迟钝的从地上坐了起来，包厢门却又被人打开了。
　　黎初还以为于飞明去而复返，犹豫着要不要倒下去继续吐，却闻到了熟悉的云雾茶香。
　　“宁老师！”
　　黎初惊喜的抬头，委屈巴巴的看着宁曼青，两眼泪汪汪。
　　“我在。”
　　宁曼青将地上躺着的黎初抱了起来，用自己的信息素的味道驱散着黎初身上沾着的味道。
　　看着黎初惨白的脸，宁曼青一阵后怕，她已经用最快的速度查了于飞明的关系网，联系上了于飞明的妻子，但她还是觉得自己来的太迟了，等候的每一分每一秒她都担心黎初出事。
　　还好，还好。
　　她心中庆幸的看着怀里的黎初，心里想着于飞明的名字，眼里满是森冷。
　　黎初对宁曼青的心理活动一无所知，云雾茶香的信息素徐徐，极大的舒缓了她的不适，她缩在宁曼青怀里，像只归巢的伤痕累累的鸟。


第13章 指尖
　　黎初感觉到自己被放在了柔软的大床上，所倚靠着的温暖骤消，体表的温度慢慢变凉。
　　那股好闻的近兰的云雾茶香也慢慢的远去了，黎初难受的睁开了眼。
　　她忍不住的干呕，但是却连翻身的力气都没有，那股难闻的鱼腥味仿佛又席卷了鼻腔，引起她的强烈不适。
　　这玩意儿的后劲也太强了，黎初觉得自己现在仿佛就是躺在咸腥发臭的死鱼堆里，而且头越来越晕。
　　宁曼青转身倒了杯水，回头就看见了黎初睁不开眼发抖的样子。
　　她立刻走了回去，被黎初抱住了手，她没挣扎，顺势的坐在了床边，将黎初的头枕在她的腿上，慢慢地喂黎初喝水。
　　黎初喝了两口，她并不可渴，比起水她更喜欢环绕在周围的信息素的香味，她抓紧了宁曼青的手，大口大口贪婪的嗅着。
　　恶心不是的感觉重新被压回去，黎初被香味包围着觉得自己身体都轻飘飘起来，流下了感动的泪水。
　　多么清新！多么芬芳！救命啊她不想再回咸鱼堆了！
　　宁曼青任由她抱着手吸着信息素，用空出来的那只手打了会所内线，让人送自己要的东西上来。
　　宁曼青是很想带着黎初去比较安全的地方比如家里的，但是黎初这个样子根本不好走出会所，而且外面也不知道有没有人偷拍，所以她就近在会所里开了个房间。
　　东西很快就送上来了，宁曼青准备起身去拿，却发现自己被黎初抱得很紧，要想起身可能会拖着黎初一起走。
　　“黎初，你先松开，我去拿个东西就回来。”
　　宁曼青低声地哄着，黎初却恍若未闻，因察觉到宁曼青好像要离开，反而抱的更紧了。
　　omega在受到精神攻击后，在安抚的过程里会出现神志不清的状态，随创伤程度和omega的精神强度表现不同，轻度创伤在抚慰及时后出现的状态有点类似于被麻醉。
　　宁曼青看着她涣散的瞳孔和空茫的表情，索性将她打横抱起，带着她一起朝着门外走。
　　侍应生将东西送到已经离开了，宁曼青单手拿着盒子进来，关上了门，重新回了床边，让黎初躺了下去。
　　黎初恋恋不舍的不愿意松手，宁曼青捏了捏她的鼻尖，像哄小孩似的说：“乖乖躺着，我给你洗脸。”
　　黎初似懂非懂，乖巧的松开了手，躺在了宁曼青的大腿上。
　　她看着头顶柔和的灯光，看着看着就难过了，扁着嘴眼泪在眼睛里打转。
　　“桃桃，闭眼。”
　　黎初把眼睛闭上了，睫毛一颤，眼泪就从眼眶里流出来了。
　　她吸了吸鼻子，委委屈屈的开口：“你还在吗？我看不见你啦。”
　　她的声音带着点哭腔，配上她现在这张花了妆的脸，看起来格外狼狈。
　　“我在。”
　　宁曼青用手擦掉了她的两滴眼泪，将带着卸妆水的卸妆棉覆在了黎初的眼睛上，轻柔的帮她擦拭掉那些妆痕。
　　宁曼青早就揭下了自己后颈腺体上贴着的信息素阻隔贴，控制着自己的信息素浓度，让黎初更好受些。
　　“你在呀。”
　　脸上黏腻腻的感觉消失，黎初似乎高兴了一点，连说话的声音都带着些飞扬。
　　“嗯，我在。”
　　宁曼青回应着她，换了张卸妆棉，擦拭着黎初的脸庞，露出了黎初原本清丽的脸。
　　“呜呼。”
　　黎初哼着不成曲的调子，还嘿嘿的笑了两声。
　　宁曼青已经帮她卸完了妆，用湿巾给她擦着脸，从眼睫到嘴角，认真细致。
　　黎初已经睁开了眼，她看着灯光下宁曼青的头发，那儿仿佛也盈着光，她呆呆的看着，神情安静忧郁。
　　“桃桃，怎么又不高兴了？”
　　宁曼青用手摸了摸黎初的头发，梳理着她的发尾。
　　黎初难过的说：“我不想当omega了。”
　　她的神情就像是受到欺负回家告状的小孩，说着我再也不想去学校了。
　　宁曼青抿唇，尽管不知道黎初有没有意识，她还是认真的回应：“对不起。”
　　“别难过呀，你不要不开心。”
　　黎初眨了眨眼，好像没听懂宁曼青说什么，也似乎忘记了自己刚刚说了什么，只感觉到宁曼青不开心，手晃晃悠悠的摸上了宁曼青的脸。
　　淡淡的蜜桃香如云似雾，笼在了她们周身。
　　“我也给你。”
　　黎初傻笑，放出了更多的信息素。
　　蜜桃味和云雾茶的味道纠缠在一起，似乎每一缕都沾染着彼此的气息，密不可分。
　　宁曼青望着那双潋滟水眸，轻柔地将她脸边的碎发拨到耳后，眼里缀着云朵般柔软的笑意。
　　手机铃声在此刻不合时宜的响了起来，宁曼青接起，垂着眼眸听着那边说话。
　　那边说了很多，宁曼青只说了两个字。
　　“不去。”
　　她挂断了电话，将手机放在了一边。
　　躺在她怀里的甜O慌慌张张的拉住了她的手，依依不舍的说：“你要走了吗？”
　　“我不走。”
　　宁曼青轻声说，让黎初枕在枕头上，那样会更舒服些。
　　黎初兴奋的噢噢了两声，拍了拍自己空出来的半边枕头，对着宁曼青招手说：“你也来呀。”
　　她的眼睛亮晶晶，那是宁曼青无可抵抗的可爱期许。
　　宁曼青躺在了黎初旁边，等着她闭眼睡觉。
　　黎初却没那么配合了，她侧躺着黏在宁曼青身上，在她脖颈旁蹭来蹭去，交缠在一起的发丝弄得宁曼青有些脖间痒痒。
　　“你好香哦，也好漂亮，”黎初像只小动物似的在被子里拱来拱去，一边傻乐一边继续说，“我好喜欢。”
　　“有多喜欢？”
　　宁曼青也侧起了身子，撑着头看着她问。
　　黎初要是神志清醒的，一定能发现宁曼青是在逗弄她，可惜她现在不清醒，思考了一会儿，老老实实的说：“像喜欢炸鸡烧烤龙虾大闸蟹冰淇淋那么喜欢。”
　　“食物吗？”
　　宁曼青失笑，戳了戳可爱傻桃的脸，从脸颊戳到鼻子。
　　黎初皱了皱鼻子，张口咬住了那只作乱的手。
　　温热的濡湿感在瞬间携着电流在瞬间击中了心脏，如海啸般席卷了宁曼青的脑海，只留下一片空白。
　　“不许戳我了。”
　　黎初还咬着那根手指，含含糊糊的说。
　　宁曼青看着她被舌尖推出来的湿哒哒的手指，勾起了一抹笑。
　　她笑的徐徐又意味深长，乌黑的眼眸里藏着亮光。
　　“好。”
　　她如是应答着，轻轻含住了自己的指尖。
　　“桃桃哪里都是甜的。”
　　她笑的更愉悦了，云雾茶香涌动的越发馥郁。
　　黎初在这股爆开的信息素里，晕乎乎的夹紧了腿。


第14章 危机感
　　黎初的小脸红扑扑的，她把自己埋进了被子里，只露张脸和宁曼青对视着。
　　她感觉到自己有些奇怪，但是不好意思说，那里的水一直淌啊淌，让她有点难受，不过也不是什么不能忍受的难受，黎初吸着好闻的香味，不可控制的困倦袭来，她安逸的闭上了眼。
　　宁曼青直到黎初呼吸均匀陷入了熟睡后，才掀开被子下了床，她把被子弄好，将黎初脸上的发丝轻柔地弄到一旁。
　　她没有很快的离开房间，拉了把椅子坐在了床旁边，拿出自己的手机发消息。
　　宁曼青一直是个不太喜欢争抢的人，所以在姐弟四个中，她因为是beta被父母区别对待，她也没有任何的异议。
　　她并不太在意外界的条件，只追寻自己喜欢的东西，喜欢演戏，就好好读书考上专业大学，反复揣摩磨练演技。
　　她的步伐始终坚定的朝着自己的目标而去，在受到阻碍之后她也毫不犹豫的跨过去，哪怕家里对她说如果她要走入娱乐圈就和她断绝关系，她也毫不在意。
　　但是现在她忽然改变了主意，如果有些东西是她可以拿到的，那她有必要去争取。
　　鲜嫩甜软的omega绝不会只受到这一次的觊觎，而这个圈子某些规则现象更严重。
　　如果还像今天这样，如果对方的动作更迅速，她能制住对方的时间越长，黎初就更危险。
　　宁曼青柔柔地看着黎初睡得香甜的脸，低头看向了手机，蓝光映着她的眉眼，透着几分冷情。
　　躺在床上的黎初完全不知道剧情再一次被甩尾，女主已经开始因为她受到了刺激打算走霸总A的路线了，她睡了美美的一觉，醒来时旁边空无一人。
　　昨晚的记忆慢慢回笼，黎初面部扭曲的抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　昨晚那个幼齿的睿智真的是她吗！草！
　　她直接社会性死亡。
　　还好后面没有做出更出格的事，要是她在宁曼青面前直接臭不要脸的说了自己的反应，或者是当场表演一个看家手活，估计她就没法直面宁曼青了。
　　因为她手活很烂呜呜呜呜，虽然这并不是重点。
　　宁曼青不知道是什么时候离开的，黎初拿出被放在一边的手机给人发了感谢消息，猫猫磕头三连。
　　宁老师是什么样的神仙！不仅来救她，用信息素安抚她，还没占她便宜，守礼又温柔，更重要的是，她居然还帮她漱口卸妆了！
　　原来真的有人可以用温柔杀人的，黎初决定从今天起她就是宁吹了，绝对站在保护宁老师的第一线。
　　【宁老师】：醒了？
　　【黎小初】：嗯！谢谢宁老师！以后我一定为您赴汤蹈火在所不辞！
　　【黎小初】：猫猫磕头.jpg
　　黎初觉得自己应该多谢几遍，于是又发了猫猫鞠躬。
　　【宁老师】：十点了，你洗漱会儿叫铃让人给你送午饭，我付过钱了
　　【黎小初】：！！！
　　【黎小初】：好，谢谢宁老师，下次也请你吃饭！
　　【宁老师】：不用谢谢了，你今天已经谢了很多次了
　　【宁老师】：好。
　　黎初愣了一会儿才反应过来宁曼青是在回应她的两个问题，没忍住笑了出来。
　　宁老师也太可爱啦！
　　黎初叫了餐，哼着歌去洗漱了，在吃着美味的午餐的时候，才忽然想起了自己忘了什么。
　　她的男妈妈！
　　电话打了好几个那边才接通，黎初担心的叫了几声，那边才像是回过神来，然后开始痛哭。
　　“宝儿，是哥对不起你，哥没用保不住你，我以为他真的是一个酒局，人多了他还能忌讳点，谁知道他居然……”
　　唐从南的叹息充满了一个中年男人的沧桑，尽管他现在还是个二十六岁未婚男青年。
　　“没事我知道……”
　　唐从南哭号着打断，说：“我昨天被秘书带出去后，我想再进去，但是他是A，我说不通也打不过，被打晕了，刚刚才被你的电话叫醒。”
　　“其实我……”
　　唐从南再一次无情打断，安慰的说：“没事的宝儿，短暂标记的话，咱们就当是被狗咬了，他妈的，不然你跳槽吧，等那个综艺播了，你看看有没有联系你想挖角的，如果可以的话最好能去黑金，他们老板是omega，总不会出这破事。”
　　接着就是一顿哀嚎，话密的像支加特林，黎初连插嘴的机会都没有。
　　黎初握拳，弑母之心忽然强烈了起来。
　　“我没事！”
　　黎初不得不加大音量一顿输出，把唐从南吼的一愣一愣的。
　　黎初把大概的前因后果解释了一下，改了一些，也隐去了她联系宁曼青的事情，只是说于飞明不知道为什么接了个电话就走了，她爬到门口正好遇见了路过的宁曼青，宁曼青路见不平拔刀相助慷慨的用信息素安抚她，安置完她就走了。
　　“看看，A和A的素质就是不一样，那我们得去谢谢她，下次一起录节目给人带点礼物送过去吧。”
　　“嗯，对，那我送个什么？”
　　黎初点头，吃顿饭谢意还是太轻了，得送点实质性的才可以。
　　唐从南建议的说：“项链、手表、袖扣、胸针之类的？”
　　黎初想着自己一千出头的存款，陷入了深思。
　　唐从南从她的沉默中读取了真相，下了一个大决定似的说：“我可以借你钱。”
　　黎初欢呼：“噢噢噢南哥你超棒耶。”
　　唐从南肉疼的说：“你酱紫讲话有很机车耶。”
　　总之有惊无险，母女平安团聚。
　　之后几天黎初就没再出门了，专心准备接下来的试镜，一些专业性的问题还去请教了宁曼青。
　　【宁老师】：试的偶像剧？
　　【黎小初】：对！
　　那边好了一会儿才又发来消息。
　　【宁老师】：芝士味恋爱？
　　【黎小初】：对！这个试镜的人蛮多的，经纪人叫我尽力而为就好。
　　【宁老师】：猫猫加油.jpg
　　【黎小初】：猫猫鞠躬.jpg
　　拿着手机的宁曼青表情很复杂，她沉思了一会儿说：“我去演校园偶像剧怎么样？”
　　坐在一边的冉颜如差点从椅子上摔下去，艰难的咽了口口水说：“你是宁曼青吗？”
　　“你觉得我演不了？”
　　宁曼青挑眉，笑眼盈盈。
　　冉颜如感觉到了她的杀意，摇了摇头：“你行，你绝对行，只是你怎么忽然想换风格了？”
　　她和宁曼青从小学到高中同窗许久，从没发现过她有什么演偶像剧的心，在大学的时候就有人找宁曼青演了，她都拒绝了。
　　“随便想想，我现在也不适合。”
　　宁曼青说的不是角色定位，而是时间。
　　冉颜如正色起来，看着宁曼青问：“你真的决定好了？”
　　“嗯，我让凯森订了机票。”
　　“那公司这边我会协调的，除了那个综艺所有的通告都推了，但要是有很好的，我会帮你留意的。”
　　冉颜如其实并不明白宁曼青为什么要做这个决定，但是她知道宁曼青这么做一定有她的理由。
　　能让宁曼青暂时舍弃自己喜爱的演艺事业，那一定是个非常重要的理由。
　　“谢了。”
　　冉颜如摆手笑道：“我们之间还用说这个？要不是当初有你，我现在都没法站在这里。”
　　“那你帮我和杨澜搭个线，我想去拜访一下她。”
　　宁曼青也就不客气了，杨澜是冉颜如的表妹的妻子，虽然平时没什么私人来往，但约顿饭还是没问题的。
　　冉颜如戏谑道：“怎么，你要跳槽去黑金？”
　　宁曼青看向手机，说：“一点私事。”
　　如果没完成，她无法放心离开的私事。


第15章 试镜
　　黎初抵达试镜地点的时候，里面已经有七八个人了。
　　她领了自己的号码坐在了椅子上，扫了一眼周围的人，有些人她认识，有些人眼生。
　　坐在最前边的那个让助理举着镜子涂口红的女omega是她相熟的人，或者说是原主相熟的人。
　　根据原主的记忆，黎初觉得这个人在原主心里的暗杀榜单上，可以屈居第二位，仅次于宁曼青。
　　原主对宁曼青是羡慕嫉妒以至于扭曲到发狂，想要暗害威胁甚至取而代之，但是对这个人，只有恨。
　　那个女omega似乎注意到了她的视线，朝着这边望了一眼。
　　带着些婴儿肥的脸蛋让她看起来格外甜美娇憨，这人是钟悦，眼下热度不低的流量小花之一，甜美偶像剧专业户。
　　黎初对上了她的视线，习惯性的弯了弯唇露出个礼貌性的笑容，钟悦却只是用略带不屑的眼神打量了她一下，收回了视线。
　　她们之间倒也没什么深仇大恨，黎初甚至都怀疑钟悦还记不记得她。原主恨钟悦不是因为她们之间有什么大的过节，不过是两年前的一桩小矛盾。
　　原主试镜了个角色，但是自身实力不够，试镜落选是当然的，从试镜出来的地方后，便遇上了试镜同一个角色神采飞扬出来的钟悦。
　　钟悦奚落原主说：也不看看自己是什么货色，不自量力，一个又丑又笨的beta也好意思去演仙女，真不怕人笑话
　　那时候原主才演完《信鸽》，刚出道就是名导的女二，又签了公司，正是资源正好风头正劲的时候，却没想到遭遇了试镜被拒，还被人奚落的连环打击，将钟悦记恨在了心里。
　　她倒是有心和钟悦作对，但是钟悦那时候就是omega了，借着那个古偶剧的女一流量井喷，原主和她相差太远，于是把那部分恨意又转移到了宁曼青身上。
　　黎初不是原主那样的人，也无所谓原主对钟悦的恨，她低着头在脑海里排演着剧本，想着接下里的试镜。
　　这可是她入行第一次正儿八经的试镜，黎初对自己有信心，就算落选了她也不气馁，只要全力以赴就好了，出发前宁老师还给她加油了呢。
　　房间里面的人在叫号，里面的人应该是从另一门出去，只见进没见出。
　　黎初听见了有人叫自己，起身走了进去。
　　长桌那边坐着人，是这部剧的导演、副导、制片人和总编剧，一旁还坐着个翘着二郎腿的短发少女，黎初一眼断定她是alpha，明明还有几米远，她却闻到了她身上若有若无的信息素香味。
　　一种很特别的让黎初忍不住吞口水的香味。
　　黎初没表现出来，站在台子上对着底下的人鞠躬，做了自我介绍。
　　底下坐着的人一瞧见她的外形就对她喜欢了几分，白嫩的巴掌脸，樱桃唇，黑长的头发随意的绑成了个马尾，甜美可爱又元气的感觉，和剧里的女主程久久十分相似。
　　导演使唤着旁边的女alpha，说：“岐岐，去给她搭戏。”
　　李岐得令的站了起来，她靠的越近，身上的那股香味越浓。
　　“没事，别紧张，我给你搭戏，我演梁如。”
　　梁如就是剧里的另一个女主了，桀骜又傲娇的芝士味的alpha。
　　“好，谢谢。”
　　黎初冲她笑笑，在导演喊开始后，进入了角色。
　　她要演的是初遇的那个片段，梁如打架受了伤，程久久路过，她善良又正义，自告奋勇的去帮梁如包扎，但是被梁如拒绝了。
　　程久久遭到拒绝也没有觉得难堪，让梁如快去医院，并且给她的额头贴了一个创口贴。因为靠的近，程久久闻见了梁如血液里信息素的味道，是甜甜的芝士味，她很喜欢。
　　在梁如走后，她还看了她的背影好一会儿。
　　底下的导演在观察着她的表情，在黎初演程久久闻到梁如信息素味道心生喜欢那一段，满意的点了点头。
　　扮演和自身形象相差不大的角色对于现在的黎初来说，已经是轻而易举的事情，于是在导演喊结束之后，她立刻出了戏。
　　“你刚刚演得挺好的。”
　　李岐今天被当工具人好一会儿了，她是敲定了的梁如，在今天试了好些个程久久，但她觉得眼前这个不太眼熟的可能是新人的omega演员演得最好，演得最自然。
　　将那种闻见梁如信息素味道的喜欢和温柔演活了，有那么一瞬间李岐还有点脸红。
　　“是你配合的好。”
　　黎初说的很真诚，她刚刚都没有太多的表演痕迹，因为她刚刚是真的馋了。
　　“你信息素的味道……挺特别的。”
　　黎初一边说一边又吸了吸鼻子，多么香的烤鸡的味道！
　　黎初发誓这绝对是蜜汁烤鸡，靠的越近她越能闻到那股香味儿，甚至有种现在就出门点一只蜜汁手扒鸡的冲动。
　　“你闻到了？哎呀，刚刚的失效了我撕掉忘记重新贴了。”
　　李岐捂住了后颈，赶忙从自己口袋里掏了个新的信息素阻隔贴给贴上了。
　　“我的信息素是火焰的味道，不过不同的人闻起来有不一样的感受，有些人甚至闻不出这种味道，你闻到了什么味儿？”
　　李岐有些好奇的问，一边说一边和黎初一块儿下台子。
　　气味是极其复杂的东西，在不同的人的感官里呈现出不一样的反应，信息素的味道有很多种，有些是可以形容的，比如说水果又或者鲜花，有些则很复杂，复杂到很难形容，如同李岐的。
　　倘若对一个人感官好，他/她的信息素也会觉得好闻，倘若对一个人感官不好，就会觉得他/她的信息素难闻。
　　黎初老老实实的回答：“蜜汁烤鸡。”
　　“噗……”李岐瞪大眼睛，笑哈哈的说，“第一次有人说我的信息素是这个味儿，你可真有意思。”
　　“哈哈哈哈林导，黎初说我的信息素是蜜汁烤鸡味儿，难怪她演的那么真呢，我怀疑她真的闻饿了。”
　　林导挑眉笑道：“那还挺有意思。”
　　“你挺不错的，回去等消息吧。”
　　林导看着黎初笑的很温和，他没给准信，但却又表达了很多。
　　林导是挺中意这个姑娘的，但是制片更偏向于自带流量的另一个演员钟悦，林导表面没说什么，内心却不怎么愿意。
　　钟悦虽然现在流量不错，但是她的戏路太窄了，出道几年了一直都在同一种换瓶不换酒的类型里打转，他不想钟悦把自己这部剧又给演串了，以至于和别的同类型的剧没什么区别，而且外形上他更倾向于黎初，表演痕迹不重，在镜头下很讨喜。
　　“谢谢导演，那我先走了。”
　　黎初看他表情心里稳了几分，对着其他几位鞠躬离开。
　　“拜拜。”
　　李岐笑着和她道别，似乎还沉浸在自己的信息素是烤鸡味儿的笑点里。
　　黎初从出口离开了，推开门顺着走廊朝着外走，进了卫生间洗了个手，碰见了正在补妆的钟悦。
　　钟悦扑粉的动作一顿，通过镜子用挑剔的眼神看了她一通。
　　黎初没理她，弄了弄自己刘海。
　　“别以为自己分化了，就可以和我争什么了，这部剧的女一注定不会是你，你相信吗，这一次的结果，一定和锦裳一样。”
　　锦裳就是那部原主试镜失败被钟悦嘲讽的那部剧，黎初没想到钟悦居然还记得。
　　面对这种挑衅言语，黎初都懒得用长篇大论的话语去回怼，只是打量了一下钟悦的脸，然后发出了一个十分挑衅让人难以容忍的音节。
　　“啧。”
　　虽然只有一个音节，但绝对是挑衅里的利器，带着三分挑衅三分不屑三分鄙夷与一分高傲，此音一出，让人恼火的程度没有任何话语可以与其争锋！
　　“你敢瞧不起我？”
　　钟悦把粉饼朝着黎初脸上摔，黎初躲开，那块粉饼就在地上摔成了碎片。
　　“钟小姐，少动点怒，你脸上的皱纹都气出来了，粉卡的那么严重，真是让人看不过眼。”
　　黎初笑吟吟的说，她的职业病快犯了，看见钟悦脸上的卡粉觉得十分难受，于是她决定眼不见心不烦的离开了。
　　钟悦气的鼻子都要歪了，叫了助理，黎初却不疾不徐的举起手机。
　　“只要我按下去我的助理就会开始视频录屏，今天晚上就会有当红流量小花卫生间欺凌后辈的热搜爆出来，钟悦姐，你最近好像都没怎么上热搜了，要我帮帮你吗？”
　　黎初向来是个好脾气的人，和她相处过的人都这么觉得，可好脾气不代表没脾气，别人都蹬鼻子上脸了，她自然就不用给脸了。
　　钟悦发怒的表情僵住，旁边的助理赶紧劝她说：“姐算了，算了，咱不用和这种十八线计较。”
　　助理一边说一边等黎初，但瞧见黎初那带着若有若无笑意的脸以及和表情完全相反的冷淡的眼神，忍不住心里打了个颤。
　　黎初懒得搭理她们，转身走了。
　　钱朵朵在车里等她，一脸兴奋的和她说她刚刚微博涨了好些粉丝。
　　“黎姐黎姐，《这就是演员》新一期的先导片播啦，宁老师还上了热搜呢，虽然在后排但是这个话题也有些热度了，好多人夸你长得可爱呢！南哥让我催你赶紧发个自拍营业呢，等到正片播了你的粉丝肯定会更多的！”
　　“回去再拍吧，不着急。”
　　黎初也去看了一眼自己的微博页面，是涨了几千粉，大多数都冲着她的脸来的。
　　她关掉了微博，打开了微信页面，兴冲冲的去和宁老师汇报自己今天的成果。
　　灯火通明的办公室里，放在办公桌上的手机因为接二连三跳出来的消息亮了起来。
　　【桃桃】：宁老师宁老师！我觉得我成功有望！我感觉林导很看好我！
　　【桃桃】：猫猫叉腰.jpg
　　【桃桃】：而且我今天遇见了一个特别有意思的A哈哈哈哈哈，她的信息素是蜜汁烤鸡味儿的哈哈哈哈哈哈哈
　　宁曼青拿起手机，眯了眯眼。
　　遇见一个特别有意思的A，还闻到了人家的信息素？


第16章 晚安
　　黎初在消息发出去的几分钟后，收到了回复。
　　【宁老师】：信息素阻隔贴？
　　这没头没脑看起来和黎初说的话不太搭的一句话，黎初却瞬间理解了宁曼青的意思，指尖飞快的在屏幕上点着。
　　【黎小初】：失效了她忘记了，然后赶紧贴上了
　　【宁老师】：在路上碰见的么？
　　【黎小初】：不是的，在试镜的时候
　　黎初本来没想说那么细致，这不过是今天发生的趣事之一，但是宁曼青这么问两句，她就把今天的过程全部交代出来了，当然，没说钟悦那件事。
　　钟悦的挑衅黎初都没放在眼里，她也不是很担心钟悦会针对她，她觉得只要有实力一定可以出头，她对自己身上的商业价值还是略知一二，不过她心里更大的底气，当然是宁老师啦。
　　“朵朵，给我订只蜜汁烤鸡。”
　　黎初一边和宁曼青聊天一边说，她馋了。
　　“黎姐……不行噢……”钱朵朵捏着手机一脸为难，看着黎初的侧脸说，“南哥说了你要开始减肥了，今晚吃减脂餐。”
　　“为什么！不是吧！”
　　黎初哀嚎，她摸了摸自己的肚子又捏了捏自己的腿，陷入了痛苦。
　　按理来说她不算胖，甚至是苗条，该有的都有，但是她也知道，上镜会显胖，得更瘦才能在镜头里呈现恰好的美丽。
　　当艺人好难哦，好想退圈吃烤鸡呜呜呜呜。
　　黎初试图垂死挣扎的说：“就吃今天一次？明天再开始？”
　　“那我去问问南哥吧。”
　　钱朵朵看着黎初亮晶晶的眼睛，实在是没办法拒绝。
　　可接到电话的唐从南狠心拒绝了。
　　“还吃蜜汁鸡？让她安分的吃草！”
　　“黎姐，南哥让你吃草。”
　　“噢。”
　　黎初的弑母之心又蠢蠢欲动了，好狠心的妈！
　　到家之后，黎初开始苦大仇深的吃草，虽然有鸡胸肉，但是黎初觉得味同嚼蜡。
　　她艰难的吃了几口，打算缓缓再吃，却接到了一个电话。
　　“请问是黎初小姐吗，我是黑金娱乐的……”
　　这通电话打了半小时才通话结束，黎初从一开始的兴奋到有些疑惑。
　　打完电话后，她立刻给宁曼青发了消息。
　　【黎小初】：宁老师！刚刚黑金娱乐的人说要挖我去他们公司哎。
　　那边很快就回复了。
　　【宁老师】：黑金挺好的。
　　黎初明白，黑金娱乐是挺好的，比起她现在所在的浮羽好了几倍，是业内的巨头之一，所以她才更困惑，对方怎么会来签她这个名不见经传的小人物，她上的那个综艺要明天晚上才播呢！
　　【黎小初】：是的，我刚刚还去查了一下，应该不是骗子，不过他们会找到我我觉得好惊讶啊。
　　【宁曼青】：黑金的老板是omega，她对omega艺人也格外优待，公司里的omega艺人比其他的公司都多，而且你很有天赋和灵气，不必惊讶
　　【黎小初】：电话里他们也是这么和我说的，但我还是觉得有点不太真实，而且他们给出的签约待遇挺好的，还不是长期约
　　这就更奇怪了，黎初没见过这样的大善人，这难道就是当代帮扶慈善家？
　　【宁老师】：等合约签订的时候拍给我看看
　　【黎小初】：好哒！
　　【宁老师】：别太担心
　　【宁老师】：最近于飞明有找你吗？
　　【黎小初】：没有
　　黎初都尽量不去公司总部了，反正也没什么需要去的事情，于飞明也没有联系过她。
　　【黎小初】：宁老师你呢，最近是有戏要拍吗，感觉你有些忙
　　黎初其实很少问宁曼青的近况，她们的聊天记录里，大多数是她在分享和倾诉，黎初觉得宁老师对她这么好，她也应该多关心关心她。
　　虽然原书的剧情她是不记得多少了，而且剧情现在都崩的妈不认识，但是万一想起来点有用的，说不定还能帮帮她。
　　【宁老师】：嗯，有些事情，后天见了。
　　【黎小初】：好，后天见。
　　后天是演员新一期节目录制的时候，到时候又可以和宁老师见面啦。
　　黎初心情愉悦，连吃草的动作都情愿了不少。
　　黎初其实是想把黑金联系她这件事告诉唐从南的，但是事情还没落实，倒也不用叫他提前高兴，更何况这中间还有的谈。
　　她说过苟富贵勿相忘的，钱朵朵是好带走，唐从南还能不能再成为她的经纪人却是不一定的事情，她尽量争取一下吧。
　　唐从南在她看来业务能力还是蛮好的，虽然可能现在还并不是很出色，但是对艺人的关心却是实打实的，如果可以，她当然希望把男妈妈带在身边。
　　毕竟她也没什么一定要成为顶流的远大志向，能活的高兴就可以了。
　　黎初看了会儿书消食，九点多的时候进了浴室，洗澡再护肤，一系列事儿做完之后，躺在了床上。
　　她无意识的点开了聊天界面，她列表的联系人不多，置顶的是宁曼青、唐从南和钱朵朵。
　　对话还停留在‘后天见’上，黎初打了个哈欠，给宁曼青发了晚安。
　　那边也回复了，发来了一个语音条。
　　“晚安。”
　　短短两秒，伴随着浅浅的呼吸的声音。
　　那声音不像是黎初记忆里的清澈，或许是因为电流传递的缘故，带着几分低哑。
　　黎初又听了两遍，表情矜持的点了收藏。
　　睡意磨人，云雾茶在黎初的大脑里打转，让她辗转反侧了好一会儿。
　　最后黎初爬起来打开手机，播放了佛经，在一片安宁祥和里沉沉的睡了过去。
　　蜜桃味的信息素飘飘荡荡，渐渐消散在了空气中。
　　真不错，佛经真不错，四大皆空。


第17章 跳槽
　　黎初带着x求不满的心情去见黑金娱乐负责她签约的负责人了，当然在路上她就调整好了自己的状态，并且叫上了唐从南。
　　当唐从南知道她是要去见黑金的人的时候，方向盘差点打歪。
　　“南哥，你能不能沉稳一点，差点就灵车漂移了懂吗！”
　　黎初倒吸一口凉气，拍着座椅靠背控诉。
　　好家伙，还好没撞到小区门口路边的树上，差点母女双亡了。
　　“死丫头！你怎么不提前和我说是去见黑金的人呢！”
　　唐从南兴奋到方向盘都握不紧了，这简直像个天大的馅饼，把他砸的晕晕乎乎。
　　如果真的可以跳槽，黑金无疑是个很不错的去处，起码不用担心被老板潜规则，而且那个公司更大，意味着资源更多，有更多的曝光机会，越容易红。
　　“这不是怕你昨晚就睡不好嘛，好了南哥，快开车吧，别迟到了。”
　　“哦哦好。”
　　唐从南重新发动了车子，这次稳稳的扶着方向盘，和黎初打听着她是怎么被挖的。
　　黎初就说了电话的事情，到底黑金是怎么看上她的，她也不明白。
　　唐从南情绪激昂，抑扬顿挫的说：“可能这就是明珠蒙尘，总有人慧眼识珠！”
　　黎初：……你说什么就是什么吧。
　　唐从南在脑海里搜刮着所有黑金的资料拿出来和黎初絮叨，畅想着黎初的美好未来，但说着说着他便沉默了。
　　黎初知道他为什么沉默，跳槽她可以带着钱朵朵，但是未必可以带着唐从南。
　　因为她是跳槽到别的公司，而不是自己成立工作室，黑金那边的人未必会接受，而且越是一个有潜力的苗子，越需要好的经纪人来带，好的经纪人意味着更广阔的人脉和更多的机会，此间考量种种。
　　“南哥，黑金的人说会给我B签。”
　　黎初一边照着镜子看着自己的妆容，一边继续说。
　　她现在的情况能拿个B签已经是很优待的事情了，唐从南虽然不知道黑金的B签内容，但是对比了自己见过的合约，点了点头。
　　唐从南打起精神吹彩虹屁，说：“他们果然有眼光，看出了你的潜力！”
　　“你说要是我自愿降约，带着你一起去，他们会愿意吗，你会愿意吗？”
　　黎初轻飘飘的问出了自己的决定，看着前边的唐从南。
　　现在是红灯，唐从南听完差点一脚踩下油门，带着他们一起上天了。
　　“啊啊啊啊啊为什么要在开车的时候说这种事！我还没结婚生子我不想这么早就去世好吗！”
　　唐从南激动的血液上涌，脖子和脸都红了。
　　黎初的关注点却是：“你自己生吗？”
　　黎初的眼神在唐从南的身上打转，世界观设定，除了alpha无法怀孕，beta和omega都是可以怀孕的，男女不论。
　　可男beta的受孕率是最低的，因为beta没有信息素的缘故，所以自然受孕的话，男beta可以让男或者女beta怀孕，但女beta却没办法让男或者女beta怀孕。
　　但这并不是什么大问题，按照现在的科技，女性beta可以选择将卵卵结合细胞放在双方任意一个的子宫里，男女beta夫妻也可以选择将受精卵植入到男beta的孕腔中，非常自由。
　　唐从南咳的更大声了，可以和外边的红灯相比。
　　红灯转绿，唐从南抖着手继续开车，决定不和黎初说话三分钟，以保持冷静。
　　三分钟之后，他已经从激动兴奋变成了平静，他把车停到了路边熄火。
　　“我肯定想去啊，但是我怕我不行，也怕你不值得。”
　　唐从南吐出了一口气，能去大公司工作，还能继续和黎初合作，他当然一百个愿意，但是问题也随之而来。
　　黑金会愿意吗？会要他吗？他的工作能力真的可以支撑吗？他真的不会辜负黎初吗？
　　黎初摆手，说：“这有什么不值得的，你忘了我说的，苟富贵，勿相忘。”
　　“我相信南哥你有当一个好经纪人的潜质，我现在不也没成功嘛，说不定以后咋俩一个就是金牌经纪人，一个就是顶流呢？”
　　黎初笑眯眯的夸海口，她倒不是真的想当顶流，只是为了给唐从南打气。
　　唐从南表情却越来越凝重，郑重其事的看着黎初说：“如果黑金真的愿意，我会为你努力的。”
　　黎初颤颤巍巍的摇头，说：“……倒也不必。”
　　妈妈你怎么了妈妈，妈妈你清醒一点嘤！
　　唐从南却依旧严肃，一分钟后，他狠狠地拍了拍方向盘，说：“冲！冲他妈的！”
　　唐从南雄赳赳气昂昂的继续上路了，把十几万的车开出了迈巴赫的气势。
　　谈话的时候，黎初没让唐从南和自己一起进去。
　　黑金来的负责人是叫胡毅，听见黎初提出的要求后他有些惊讶，表示自己要和总部那边联系一下。
　　黎初点头，等待着他去沟通。
　　十几分钟后，胡毅回来了，也带来了明确的答复。
　　“可以是可以，但是公司不能在你身上白投资，还没摸清楚你原来的经纪人的能力，他要先被考察一段时间，你先在我手底下，他当你的助理经纪人，要是情况好，可以让他负责你。”
　　“谢谢您。”
　　黎初十分感激，胡毅却是摆了摆手。
　　“不用，好好努力，下午就去你原来的公司解约吧。”
　　这活儿其实也是大boss直接指派的，拿到资料的时候胡毅还摸不着头脑了好一会儿，但立马就去做了，他以为这姑娘和boss有点关系，显然这姑娘也不明白情况。
　　胡毅似乎很忙，黎初和他敲定了时间，他便离开了。
　　黎初把胡毅说的话都和唐从南说了，当唐从南知道自己也可以一并去往黑金的时候，还有种不真实感，这种不真实感就像是半月前听到黎初说自己分化了一样。
　　“宝儿，你掐我一下，我还是有点不真实。”
　　黎初毫不留情的掐了他一下，笑眼弯弯的说：“你要是还觉得不真实，我薅你头发？”
　　“不行！本来就因为你我要英年早秃了！”
　　唐从南誓死捍卫自己的头发，退开了一步。
　　他傻乐了一会儿，然后表情变得认真起来，说：“黎初，谢谢你。”
　　这是黎初头一次看他正儿八经道谢的样子，也敛了嬉笑的表情，和唐从南对视。
　　当唐从南以为他们就要执手相看泪眼互诉衷肠的时候，这死孩子来了一句……
　　“南哥，我想吃蜜汁鸡。”
　　唐从南恨恨地说：“吃！吃大口的！”
　　黎初乐颠颠的去让钱朵朵订鸡去了，在得到之后美滋滋的进行了日常分享，告诉了宁老师这个好消息。
　　【黎小初】：宁老师，我叫了个鸡！
　　【黎小初】：这味道好刺激！和昨天我遇见的那个alpha的信息素一样！
　　【黎小初】：就是价格有点贵，不过物超所值！
　　宁曼青看到的第一眼险些心肌梗塞，想着是哪个会所居然让alpha出来卖了，但是也就那一瞬间的想法，她觉得黎初不是会那么做的人，又慢慢的平心静气了。
　　【宁老师】：吃完可以喝杯茶
　　【宁老师】：解腻


第18章 礼物
　　胡毅办事向来干脆利落，在约定好的时间里，和黎初一起进了浮羽娱乐的大门。
　　于飞明对于黎初突然跳槽这件事，是很懵的。
　　他这几天忙于应付家里的正宫，他是想离婚，但是他爸妈不许，于是连自己还没搞到手的omega也无暇去看，他就快腾出空来了，结果人居然要被挖走了。
　　就算于飞明不情愿，但员工要跳槽这种事也不是他能决定的，就算他心有不甘，但也只能看着黎初离开的背影。
　　换公司这种事情黎初没有宣传，只是把自己的微博认证改了，顺便发了条新动态。
　　新来的颜粉看见了她改，在动态下面留言恭喜。
　　之前原主发一条微博大概只有十几条回应，现在却有几十条，粉丝也涨了小几千。
　　南哥忙着办离职手续，钱朵朵的合同也重新签了，不过不是和黑金，是受雇于黎初。
　　这一切应该是动荡的改变悄无声息的发生，钱朵朵正在和黎初一起搬家，浮羽提供的公寓当然不能再住，不过黑金有为黎初提供新的员工住宿，还雇了搬家公司来。
　　这让黎初松了口气，因为钱不用她出。
　　她现在是在是囊中羞涩，负债累累。
　　她现在没有什么收入来源，综艺是她无偿上的为了曝光，《芝士味恋爱》试镜还不知道有没有过，她也没有跑别的通告，一穷二白。
　　而且为了对宁曼青上次的救命之恩表达感谢，黎初还去挑了个自己一眼看中的礼物，花了三千块，现在不仅钱包比脸干净，而且还倒欠了唐从南钱。
　　现在钱朵朵受雇于她，她还要给她发工资。
　　呜呜呜呜为什么！为什么世界上的有钱人这么多，为什么不能多她一个！可恶！
　　黎初心里哭的汪汪叫，一边搬着行李。
　　“黎姐，你上的那个综艺就快播了，今晚一起看吗？”
　　钱朵朵看着黎初忙的一身汗，用湿纸巾给她擦了擦汗，脸上都是期待。
　　黎初笑着点头：“好，弄完了就一起看。”
　　…………
　　杜碧是个朝九晚五的社畜，每天睁眼是上班，忙碌一天再挤着地铁拖着疲惫的身躯下班，只有在晚上吃饭看综艺的时候才觉得自己活了过来。
　　最近她的下饭综艺是一档演员竞选pk演技的节目，叫《这就是演员》，节目前期打出来的名声挺响的，她看到了却没怎么关注，朋友极力安利她也意兴阑珊，前几天实在没得看了就点开了，结果真香了。
　　可以看出制作组很用心，不管是专业水准还是演员的水平上，而且对于制造热点和话题度也有一手，抽签之后可以换角，光是这个就恶趣味十足，不仅可以看演员们演戏比拼，还可以看他们暗戳戳扯头花。
　　有些人抽到了不合适的没法换，硬着头皮演，有的别有风味，有的特别滑稽，上一期就有个alpha抽到了omega的角色，把苦情剧演出了喜剧效果，让杜碧笑的肚子痛。
　　这个节目已然成为了杜碧的综艺真爱，节目播了六期，她全部补完，自发安利并且每周都眼巴巴的等着。
　　这周又会有五个新面孔来，杜碧在心里欢呼，又可以看新人了。
　　当宁曼青出现在她眼前的时候，杜碧激动的在电脑上发了弹幕。
　　【美女姐姐我可以！】
　　这样的温柔御姐谁不可呢！杜碧看见字幕上她的代表作，忽然想起了一年多前进电影院为《信鸽》留的眼泪，美人还是美人，还更漂亮了。
　　杜碧跟着弹幕一起啊啊啊啊啊，开开心心的追综艺，等看见个甜甜的姑娘走进来的时候，杜碧直呼甜心。
　　那不是一张顶顶好看的美人脸，但是看着就就让人觉得甜滋滋，不是幼瘦风格，像是蜜桃味的糯米糍。
　　【啊啊啊啊这个小甜心我怎么没见过！】
　　【没见过＋1，好乖的O，这就是我的梦中情O！】
　　【哇我刚刚火速去搜了一下，发现除了信鸽之外都不太有名，而且扮相emmmm总之都觉得不是一个人，不过她是晚分化，可能是因为这样吧】
　　【只有我觉得这张脸不做爱豆可惜了吗！做演员的话我觉得戏路会窄哎。】
　　【回楼上，例如某偶像剧一姐？】
　　【抱走我家不约，新人别蹭行吗？】
　　杜碧本来兴致勃勃的，一看到有要吵架的趋势，撇了撇嘴继续看小美人去了。
　　当她看见小美人抽到的角色的时候，还觉得挺好的，含桃这个名字形象感觉和小甜心很搭哟，但是看到弹幕她就觉得有点不对劲。
　　【啊这……换角色吧，这也太反差了。】
　　【看过这部电影的我表示，角色反差真的好大，真的不太行。】
　　【我觉得宁曼青的反差也大，她看起来很温柔的样子啊，演得好匪气的女主吗？】
　　【本宁老师演技粉路过，表示不要小看我姐好嘛，宁老师演技真的超级棒，演什么是什么的！】
　　等到杜碧看见影片片段的时候，就知道为什么前面的弹幕都说黎初不合适了。
　　角色是个风情万种的魅惑美人，虽然瑟瑟发抖哭泣的样子也梨花带雨娇媚可人，但是她看着一脸乖乖相的完全可以去演女高中生的黎初，心里也忍不住紧张起来。
　　演员一期节目有两三个小时，时间有限，剪辑的很密，保证大家都有镜头，不过是多少的区别。
　　杜碧看见了宁曼青、黎初和陈英努力练习的样子，宁曼青一秒入戏她非常赞叹，但是看见黎初那抛媚眼的表情，她和陈英一起陷入了惊恐里。
　　弹幕刷过了一堆哈哈哈哈。
　　【妹妹算了！我保证就算这是一出喜剧我也会好好看下去的！】
　　【刚入的颜粉，现在退还来得及吗？】
　　【粉粉叹气，妹妹不如咱们改行做偶像吧，别糟践了自己的脸。】
　　当镜头给到宁曼青靠近黎初，在镜子练习眼神那里，弹幕空白了一瞬。
　　【我草草草……就我一个人觉得镜子倒影好欲吗？】
　　【你不是一个人！明明宁老师都没有靠近，但真的有点欲，可恶啊没收音听不见他们说什么！】
　　【不知道为啥看的有些小脸红呢】
　　【镜头转向陈英的时候，我以为这是两个节目……】
　　【两个节目＋1英子不应该在车里，应该在车底】
　　【英子嘎嘎嘎嘎噶笑死我了】
　　杜碧忍不住捏紧了抱枕，她也觉得倒映在镜子里的两个人有一点色气，明明她们都没有碰到一起，但是在镜子里两张脸仿佛紧挨着似的。
　　杜碧就带着一种莫名的激动等到了《女枭》的开场，当船上的那扇门被推开，光影明暗落在粉衣娇女身上的时候，她也忍不住呼吸一窒。
　　色若春花，大抵如此。
　　那不是一种魅，是一种似乎从骨子里溢出来的娇软风情，似乎和船边的烟雾一同化入碧波里，如同挂在枝头的花苞，只怯生生的绽了些，又纯又欲。
　　她拿着腔调弱柳扶风似的靠在身旁人身上，言笑晏晏的说出贬低话竟然也不叫人讨厌，只想着她说话的语调怎么这么软这么勾人，肌肤白的晃人眼。
　　【草草草我口水流下来了！啊啊啊啊啊妈妈这是小妖精吗！】
　　【就我现在心情很难说，总之我一个omega都心里甜蜜蜜的你们懂吧？】
　　【我真的没想到甜心可以演绎成这样，不是贬低原老师的意思，她演出了完全不一样的含桃，一点也不风骚，甚至也不是色，但是又符合人设！】
　　【让我想起了杜牧送给雏妓的那首诗。】
　　杜碧看见了这条弹幕，十分赞同。
　　娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。
　　没有贬低的意思，就是想说甜心就是这条街最美的崽！
　　演到后边，主母掐着妓子的脸看着她瑟瑟发抖的模样，弹幕直呼磕到了。
　　【霸气女匪x娇软名伶，我好了】
　　【楼上的，十秒内书店没有你的著作我就把它砸了】
　　【哈哈哈哈哈难道没有人同情一边死着的陈英吗，我觉得他演的好还原哈哈哈哈】
　　【说起来这两个人戏外也好好磕啊，端庄禁欲A和娇软甜心O，入股不亏朋友们！】
　　【这他妈就有cp粉了？抱走宁老师不约。】
　　【黎初的演技进步的好快啊，明明练习的时候还磕磕绊绊的，我觉得未来一定能发光，作为新入的事业粉，cp什么的黎初我抱走不约！】
　　杜碧把弹幕给关了，然后又品味了一遍这部戏，把陈英给无视了开始扣糖，心满意足后才开了弹幕，淡然的打下了四个字。
　　【磕死我了】
　　然后她火速的去了微博关注本人关注超话，顺便再关注了一波手脚很快的姐妹新建的cp超话，打上tag开始顶帖。
　　…………
　　“哈哈哈哈哈黎姐，我们涨了好多关注！黎姐你太棒了吧！”
　　钱朵朵坐在沙发上笑的合不拢嘴，看着黎初的粉丝从四万涨到了九万，并且还在飞涨，忍不住猛夸黎初。
　　新搬来的住所电视机很大，镜头推进的时候，那张漂亮的脸猛地出现，真的让钱朵朵心都颤了颤，幻肢梆硬。
　　回头一看黎初在穿着睡衣盘腿吃鸭脖，好家伙立马认清事实萎了。
　　“我也觉得挺不错的。”
　　黎初满意的摸了摸下巴，不过她当然知道这一切得益于谁，擦干净了手低头在手机上给人发消息。
　　【黎小初】：宁老师，你明天几点到呀？
　　【宁老师】：大概三点
　　【黎小初】：我比你早一点，那到时候见！
　　【宁老师】：好。
　　黎初本来是想告诉宁曼青她给她准备了谢礼的事情，但是又觉得提前说出来就不是惊喜了，于是按捺了下来，期待着明天的见面。
　　“呀，黎姐，你上热搜啦！”
　　“后边吧？”
　　黎初估摸着也就是二三十名，没怎么在意。
　　“不是，很前面呢！热度在上涨！”
　　黎初凑过去看，发现胡毅给她发了消息，告诉她热搜是公司买的，以及让她明天不要迟到演员的综艺录制，录制完之后他打算让她接个代言。
　　“公司买的，不用大惊小怪，早点睡。”
　　时候也不早了，黎初打算去洗脸护肤然后睡个美容觉，才离开沙发两步就耳尖的听见了钱朵朵嘟囔着宁曼青的名字。
　　黎初一个箭步就冲了回去，低头问：“宁老师怎么了？”
　　“没怎么没怎么。”
　　钱朵朵被吓了一跳，立马摇头。
　　“快说怎么了？”
　　黎初却着急啊，宁曼青可是女主，女主总是有些波折的，催着钱朵朵说。
　　“就是……我看见了有人弄你们的cp超话，不过也说明黎姐你有热度啦。”
　　“我还以为什么事儿呢，你早点睡啦。”
　　黎初一听不是宁曼青出事了就松了口气，摆了摆手。
　　cp什么的她不咋放在心上，反正她和宁曼青都不会通过炒cp这种方式来涨热度，再说了她和宁老师可是清清白白！
　　黎初回了房间，抬头看见衣柜里挂着的早上洗的内裤。
　　就……好像也没那么清白。
　　咳咳咳。
　　唐从南那边的离职交接没那么快弄好，所以他人暂时还过不来，胡毅是个很忙的经纪人，手底下除了黎初之外还有一个偶像团体，所以他也没空过来，只是替黎初订了头等舱，让黎初带着钱朵朵去录制新一期的《这就是演员》。
　　黎初先去订好的酒店放行李，再去了录制现场。
　　因为这一期不会有新人，她到的时候里面已经坐了不少人。
　　黎初挨个打招呼，把后辈的姿态做的很足，她人又长得乖嘴又甜，大家基本都是和和气气的，有些冷淡的她也没放在心上，把自己这方面做好了就行。
　　她坐在最靠门口的地方，时不时借着看手机望两下。
　　等了好一会儿，才看见自己等的人进来。
　　宁曼青的眼眸极黑，在光下会带着些冷感，当她眼神看见黎初的时候，忽的柔了下来。
　　黎初瞧着她，不知道为什么觉得她好像疲倦了许多。
　　宁曼青坐在了离黎初不远不近的地方，等着抽签开始。
　　黎初当然是想和宁曼青再分到一起的，但是这次却没碰上这个几率。
　　她们去往了不同的练习室，黎初想把礼物送出去都不容易，只好等到晚上。
　　霓虹灯变幻着明暗，黎初让钱朵朵先走，戴着口罩上了宁曼青的车。
　　宁曼青是自己开车，工作人员没在旁边，车里的灯没开，她的侧颜在黑暗中模糊不清。
　　黎初关上门，对上了宁曼青看过来的倒映着晦暗光亮的眼眸，不知道为什么忽然有种她们在偷情的错乱感。
　　她又嗅到了那股云雾茶香，浅浅淡淡的，像浮在周身的雾。
　　然后好似化为实质，顺着她的脚踝和锁骨，一点点的钻进她的裙摆和领口。


第19章 缠绕
　　黎初的身体僵住，感受着那无孔不入的属于着眼前alpha的信息素。
　　那天晚上的记忆对于黎初来说，其实是很朦胧的，像覆着一层看不清的雾气，只能隐隐绰绰的感觉着。
　　这是黎初第一次如此清晰又持续的感觉到了这个世界的性别差异，感觉到了apha信息素对于omega的影响力。
　　绝非上一次在练习室的镜子前被信息素猛烈贯穿的感觉，它像细细的蛇，又像是缠绕着的藤蔓，一点一点的占据了她的肌肤表层。
　　仿佛是绝佳的猎人，缓慢又坚定的拉紧了束缚着猎物的网。
　　黎初的感官被覆盖住了，她一动不动的看着坐在那里的宁曼青，尽管她们之间有着一臂的距离，尽管在黑夜里她看不完全她的面庞，但她好像可以将宁曼青感知的一清二楚。
　　这好像是极其古怪的僵持，又像是蠢蠢欲动的试探。
　　砸在车顶上的雨滴带来密集的闷响，让黎初眨了眨眼睛。
　　她低头看见了自己还亮着的屏幕上显示的时间，距离她坐上车才过了半分钟，可她却觉得好像有半小时那么长。
　　《这就是演员》录制地所在的城市沿海，受气流的影响，最近可能会有降雨。黎初出发前看了天气预报说今天有雨，她特地准备了伞，在白天却没派上用场，伞被钱朵朵带走了，雨现在却来了。
　　宁曼青开口打破了安静：“下雨了。”
　　黎初点头。
　　“安全带系好，你住哪里，我送你回去。”
　　宁曼青发动了车子，开了雨刷，打亮了车灯。
　　“还是上次那家。”
　　黎初说话的时候才发现自己声音有些哑，她有些不自在的轻咳了一声，从包里拿了小瓶的水喝了几口菜觉得好些。
　　她偏头去看宁曼青宁曼青的信息素依旧缠绕在她身上，但她却好像毫无所觉。
　　啊啊啊啊啊啊宁老师你的信息素在耍流氓你知道吗！
　　黎初非常想提醒一下宁曼青，但是如果宁曼青不是故意的话，场面可能就尴尬了。
　　她想起上次在电梯里，她也闻到了宁曼青信息素的味道，但同在电梯里的宁曼青的经纪人冉颜如却没感觉。
　　黎初盯了宁曼青好一会儿，宁曼青若有所感的转头，表情带着些困惑。
　　“怎么了？”
　　信息素都快冲破布料突进绝对领域的黎初表情僵硬的说：“没事。”
　　宁曼青似不疑有他，继续将目光看向了路况，车速平缓的行驶着。
　　前方是红灯，黎初看着秒数跳动，不自觉的抓紧了衣角。
　　在这近乎停滞的氛围了，黎初不自觉的放缓了呼吸。
　　她的感知似乎在这狭小的车内被无限放大了，感知力凝成了一根根的宛若发丝般的细线，如同蛛网一般交错在每个角落。
　　雨珠顺着窗户一滴滴下落，从车顶滑到车身。
　　阴冷又潮湿。
　　可那股几乎将她笼罩的信息素却像是带着火花，漫进了她的骨血里，让她从内到外都烧了起来，形成了截然相反的湿热。
　　可这股信息素的主人却好似一无所知，她漂亮纤长的手搭在黑色的方向盘上，眼神专注的看着倒计时的红灯。
　　信息素像是野蛮生长的藤蔓，肆无忌惮的扩张着，绕过萋萋芳草，一点一点的朝里攀爬。
　　黎初咬住了舌尖，闷热让她的脸上覆上了一层潮红，她低着头攥紧了衣角，藏住怪异的欢愉。
　　当绿灯亮起时，所有的感知仿佛在瞬间消失，黎初靠在了椅背上，忍住不去擦拭腿根处的水痕。
　　黎初双目无神。
　　她觉得自己现在特别像个被蹂躏了的破布娃娃。
　　虽然身体还没到那个地步，但是她的精神已经千疮百孔！
　　黎初忍不住思索，她记得她当初看到是晋江市的内容，而不是海棠市的啊！
　　“怎么觉得你心不在焉的，今天练习的很不顺吗？”
　　宁曼青的声音让黎初回神，黎初心里很纠结，她总不能说是你的信息素玩了我吧。
　　黎初刚刚有想过宁曼青是不是故意的，但是怎么看宁曼青好像都对刚刚的事一无所知，可能是因为她曾经被宁曼青标记过，所以她能很好的感知到宁曼青的信息素吧。
　　黎初记得自己在文里看见过作者关于信息素的说明，越是亲密的人越能感受到彼此的信息素，在密闭的空间里信息素会随着时间浓度渐长，而且alpha的信息素对于omega具有极强的侵占性，会在主体无意识的情况下表达诉求。
　　黎初嫩脸一红，看来宁老师的内心很狂野，好那个哦。
　　她一边这么想着一边嘴上答着宁曼青：“还好，搭戏的老师们说我演的还不错。”
　　“不过我总觉得差了点什么，感觉我那样演还不是最好的，但是我不知道怎么才能更好。”
　　那股近兰香的信息素还在，但那种缠绕感却消失了，黎初得以脱身，老实地回答着这个问题。
　　“我帮你。”
　　宁曼青这话，黎初一点也不惊讶，但是这一次她却没那么欣然接受了。
　　她摸着自己包里放着的小盒，那是她给宁曼青的谢礼。
　　“宁老师，你已经帮了我很多了。”
　　黎初其实不是一个得寸进尺的人，虽然她说了自己要坚定抱宁曼青的大腿，但那不代表她什么事都要找宁曼青帮忙。
　　“我们不是朋友么？”宁曼青打转着方向盘，驶向酒店的底下停车场，她没等黎初接话又继续开口，“朋友之间客气什么，而且只不过是指点你一下，这种东西本来就是靠悟性的。”
　　“你要是怕亏欠我，日后走红了，多介绍两个戏给我就好了。”
　　这话宁曼青是笑着说的，她找到了车位，停稳了车。
　　黎初知道她只是为了让她心安，并不是真的为了资源，但她抿了抿唇，看着宁曼青，很认真的许诺：“我会努力的，不辜负宁老师你的指点，以后我一定会给你介绍好的资源的。”
　　此时宁曼青打开了车内的灯，将小姑娘郑重的表情看的一清二楚。
　　昏黄的灯光落入那双眼里，仿佛可摘出一颗真心。
　　宁曼青看着，倏然露出抹笑，而后点头。
　　“那我等你。”


第20章 看着我
　　黑金远比浮羽要来的财大气粗，员工待遇也更好，胡毅给黎初订的是十六楼的房间，恰好和宁曼青同一层，这次黎初来请教宁曼青都不需要坐电梯来回。
　　“宁老师，我先回房间洗漱一下再去请教你。”
　　黎初下身还有些不自然的粘腻，她想去处理一下再去问宁曼青戏的事情。
　　“好，到时候你敲门就好了。”
　　在看着宁曼青进了房间后，黎初火速也回了房间，钱朵朵已经把行李箱里的衣服挂了出来，睡衣也放在了床上，黎初拿着睡衣往浴室走，想着小助理真贴心，以后有钱了一定要给她涨工资！
　　想到钱黎初就想到了自己的债务，内心哽咽着进了浴室，将头发扎成丸子头，打开设备开始淋浴。
　　热水舒服的冲洗着每一寸皮肤，黎初不可避免回忆起了车里的事情，摸上了自己后颈微凸的腺体，想着这个世界的信息素设定。
　　虽然现在讲究自由恋爱，但是还会有不少人会通过基因匹配来寻找伴侣，基因匹配度越高的人，信息素契合越高。
　　信息素契合越高意味着在omega的发情期和alpha的易感期时，伴侣双方对彼此的精神抚慰情况越好，越容易爱上彼此并且忠贞不渝。
　　在原书里，宁曼青和那个她记不住名字的男主，就是百分百契合的天作之合，这种几率非常小，大概三千万人里才能出这么一对。
　　对于一般人来说，伴侣双方契合度在80%以上，就已经是非常合适了。
　　黎初给自己身上打着泡沫，一边想现在女主都有可能和不知名的男主是好兄弟了，可能也不会是原来那样了吧。
　　不过宁曼青都变成A了，万一男主是个O呢？黎初漫无边际的想着，又想到了自己和宁曼青。
　　她对宁曼青的信息素感知度好像很高哎，黎初都顾不上抹泡沫了，心里振奋了一下。
　　难道说她才是女主！
　　好家伙穿书必备啊！按照一般的穿越小说来说，她才是女一号！
　　女主必定是能大杀四方的，黎初想了想自己能干啥。
　　好像啥都不能，算了还是继续洗澡吧。
　　黎初继续心安理得的咸鱼了，她是个没有远大目标的人，能快乐的活着就是她最大的目标了，她既没有一定要成为顶流的愿望，也没有成为万人迷的志向，过好自己的生活在力所能及的情况下多为社会做贡献就可以啦！
　　至于她对宁曼青信息素的感知……可能是因为她曾经被宁曼青标记过，身体有记忆。
　　黎初发自内心的觉得，宁曼青适合更优秀的人。
　　开开心心的洗完香香之后，黎初带着自己给宁曼青准备的礼物，敲响了宁曼青的房门。
　　宁曼青还是把房门给敞着，她们住的都是套房，进来先看见小客厅才能到卧室，这一层本来住客就不多，别人不会冒昧的打扰，隔音好敞着门也不怕，就算有狗仔钻进来了，也不怕他们恶意写些东西。
　　宁曼青不是一个喜欢炒绯闻的人，虽然这个圈子的确很多人用这种方式保持着热度，但她绝不是其中之一，她也不希望黎初因为她沾染上什么不好的臆测。
　　“坐，要喝什么？”
　　“水就好了，”黎初坐在了沙发上，接过了宁曼青拿过来的水，然后把自己握在手里的小盒子递了过去，“宁老师，这是给你的谢礼，谢谢你上次救了我。”
　　“那是每一个有良知的人都会做的事，”宁曼青没拒绝黎初的谢礼，她接了过来放在了桌子上，对着黎初嘱咐道，“这个圈子水太深，美貌和性别都会引来心怀不轨的人，你要注意好好保护自己。”
　　“嗯！我一定会小心的！”
　　看见黎初乖巧应答的样子，宁曼青忍住了想要摸摸小姑娘脑袋的想法，进入了正题。
　　“我知道你的角色是什么，你觉得自己演的不对劲的地方在那里？”
　　“长公主和白苏发怒的那一段，我总觉得我演的张力不够。”
　　黎初这一次抽到的角色，是一位omega长公主。
　　长公主嫁给了当时的新科探花，探花郎家境贫寒但是勤奋上进，是个一表人才的A，当时所有人都觉得他们郎才女貌天作之合，长公主自己也是这么以为的。
　　但是成亲几载，长公主知道夫君并不爱她，要的只是权势，她为人骄傲，打算和夫君和离，但那时朝中动荡，皇帝骤然病逝，几个alpha弟弟妹妹为了皇位打破头，她想让自己的亲妹妹五皇女登基，所以忍下了和离的心，和夫君来了一场谈判和交易，用利益把他们绑在了一条船上。
　　经过时长两年的互相斗法，五皇女成功登基，当年的探花郎官拜右相。和离当然是不可能和离的，右相此时也有了几个妾室，长公主看的心烦，便分府而居。
　　但政治斗争远远没有结束，随着新皇登基，一切才刚刚开始。在分府的第二年，长公主遇见了自己喜欢的男人，是个beta。
　　虽然是个beta，但相貌才情都是一等一，名叫白苏。
　　白苏是侯府的庶子，长公主待他千好万好，但也正是因为这种特殊，让长公主的敌人对白苏下手了，长公主愧疚万分，白苏却没有怪她，甚至在一次危难中舍命救她。
　　长公主决心要为白苏争个地位，她不想让白苏被京城里的人说成是她养着的玩意，她不允许任何人贬低他，所以她为白苏向皇帝讨要了仕途擢升的机会。
　　黎初和其他两位老师要饰演的就是接下来的戏份。
　　白苏拒绝了长公主说的机会，并且表示自己要离开京城。
　　长公主不可置信的问他为什么，他说自己有爱的人了，只想带他远离风波。长公主快疯了，她问白苏不爱她吗，白苏沉默了，说了身份有别，但长公主明白，真正的原因不在于此。
　　她知道原来一切都是她的自作多情，白苏从来没有和她要过什么，婉拒过，相处也守礼。她明白他不是没有心动过，但是抵不过他想离开的决心。
　　黎初把这个片段调出来和宁曼青一起看了，宁曼青让她先演一遍。
　　“我给你搭戏，来这儿演。”
　　宁曼青把桌椅挪了一下，她垂首了一会儿，抬头时念出了白苏的台词。
　　黎初入戏，将自己白天反复练习许多次的片段演绎了出来。
　　长公主的震惊、愤怒、癫狂、伤心、绝望，她摔了茶盏，胸膛剧烈起伏的看着自己的心上人，神色慢慢变得冷硬。
　　“滚吧，此生此世，你休要再出现在我面前！”
　　黎初好几分钟后才慢慢出戏，黎初平复着呼吸，等着宁曼青的指点。
　　“演的基本到位了，但的确差点，情绪不够。”
　　“不够伤心吗还是不够生气？”
　　黎初试了好几种，她也说不清长公主心里到底是被背叛和抛弃的愤怒多一些，还是失去这个人的绝望多一些。
　　宁曼青摇头说：“是不够爱。”
　　黎初一怔：“爱？”
　　“她这个角色对白苏所有的负面情绪，都是建立在对白苏的正面情绪上。”
　　宁曼青手指点了点手机，屏幕上的长公主表情冷漠，但任谁去看，都能感觉到她的灰败。
　　一语惊醒梦中人，黎初眼睛亮起。
　　对，因为她爱他、依赖他，所以才会痛苦才会崩溃。
　　“爱之欲其生，恨之欲其死，但最终还是爱意占据了上风，否则她会把白苏和白苏嘴里的爱人都杀了，或者是把白苏关起来，但她最后还是决定放他走。”
　　黎初明白了，不自觉的激动，看着宁曼青等着她的回答。
　　“对。”
　　宁曼青赞赏的看着她，黎初高兴的笑没了眼。
　　“再来一次，看着我进入状态，我是白苏。”
　　“看着我，心里想着，你爱我。”
　　宁曼青的低语在夜里格外的清晰，她攫取着黎初的视线，牵扯着她进入情绪。


第21章 易感期
　　宁曼青的话在此刻顺理成章，黎初看着她的眼睛，压下心里的奇怪反应。
　　她像是自我催眠般的在心里重复着宁曼青的这句话，试图让自己快速入戏。
　　我爱她。
　　我爱她。
　　我……爱她。
　　黎初有些恍惚，被拉扯进了角色的情绪里。
　　长公主一直以为，他们是两情相悦的，只不过因为局势因为身份所以才不能抛下一切长相厮守，但这些想法在心上人的言语中化为了泡沫，如同一摔就碎的茶盏，嘲笑着她的痴心妄想。
　　她一生爱过两个男人，一个是她的夫君，AO似乎天作之合，但掩藏在温情下的不过是对权势的迷恋，嘲笑着她的可悲，她飞蛾扑火似的爱上的第二个男人，不愿牵扯进波谲云诡的局势里，也要离她而去。
　　“苏自知愚笨，难当此任……”
　　宁曼青的台词功底很好，每一个字都清晰的落在了黎初的耳中。
　　她越发恍惚了，仿佛和自己模仿代入了一天的女人产生了共情。
　　她不相信他爱上了别人，她也知道他十分聪明，他只不过是退缩了想要逃脱这场斗争想要离她而去！
　　懦夫！
　　可她又知道，他没有错。不喜欢仕途不喜欢斗争不是他的错，只不过是她没有办法把他留下来，才如此怨恨的在心里怒骂，她更怨恨的其实是她自己。
　　她想问，如果她不是手握权势的长公主，如果她只是一个普通的beta，他们是否就能够在一起了？
　　长公主的骄傲不允许她问出这些，她只是掐着手心，咽下怨恨，质询着那些并不是她最想问的问题。
　　“你母亲可也应许？”
　　“我心已决，母亲自是应允的。”
　　“踏雪呢？”
　　那是长公主和白苏一同救下的一只小老虎，一直在白苏的院子里养着。
　　“自是送到公主府。”
　　“如若我不要呢？”
　　“那便放它归山林，未尝不是好去处。”
　　长公主知道，这人是要将他们之间的羁绊一一断了。
　　她的脸色从愤怒到冷硬，似乎已经全然平静接受下来，她后退了两步，坐回了椅子上。
　　当白苏抬头看着她，却看见一个茶盏直直的摔到了他的脚底。
　　“你我之间，有如此盏！”
　　“滚吧，此生此世，你休要再出现在我面前！”
　　她的声音狠厉决然，字字悲鸣。
　　直至这段戏结束了好几分钟，黎初还是有些难出戏。
　　她垂着头，感觉到自己的下巴被轻柔的抬起，泪眼朦胧间看见宁曼青温柔的眉眼。
　　宁曼青用湿巾擦去了她脸上的眼泪，听见黎初吸着鼻子带着些哭腔的用微弱的哀怨的声音问：“我那么爱你，你怎么舍得。”
　　omega的天赋让他们对情绪的感知和代入十分敏感，他们拥有更为充沛的情感，沉浸的越深，就越不容易走出来。
　　黎初理智上明白白苏的选择，但是她情感与长公主共情，真的很难原谅白苏的选择。
　　宁曼青任由她抓着自己衣领，用手指梳着她散落的长发，并没有接话。
　　若是接话了，等桃桃从情绪中走出来了，怕是能糗的不见她。
　　不过宁曼青也不大喜欢白苏这种性格，如果她是白苏，在这种新皇登基正需要自己的肱股之臣的时候，她肯定不会走。因为有长公主心上人这层身份，她可以更好的得到新皇的信任，迅速发展自己，最后和右相一决高下，反正政局上敌友可变，最后让公主和右相和离，自己再光明正大的抱得美人归。
　　或许是因为伤心，从黎初身上溢出的信息素也带上了几分悲伤的味道，软软的附在了宁曼青的身上。
　　宁曼青睫毛轻颤，藏住了一抹翩然笑意。
　　两分钟后，黎初出戏了，她惊觉自己刚刚说了什么，立马松开了攥着的宁曼青的衣领。
　　“宁老师对不起对不起，刚刚情绪上头了。”
　　黎初觉得自己的脚趾已经突破了拖鞋直接抠地，她恨不得抠出个地洞直接钻进去。
　　“没事，你演的很好。”
　　宁曼青抚平了发皱的衣领，坐回了椅子上。
　　“还是老师指点的好，那我先走了，不打扰您休息了！”
　　黎初捡起了刚刚被自己当做茶盏丢在地上的矿泉水瓶，朝着宁曼青鞠了个躬，慌里慌张的跑了，顺便帮宁曼青带上了门。
　　宁曼青嗅闻着空气中淡到虚无的蜜桃香，眼神落在了黎初带来的小黑盒子上。
　　里面是一对耳环，精细的做工透着古典的令人心折的漂亮。
　　…………
　　黎初觉得自己社会性死亡了。
　　她回到房间看着镜子里眼睛红红的自己，觉得上面写满了丢人。
　　不过找到了正确的状态她还是很兴奋的，在心里狂吼了一句女主就是最吊的！
　　第二天在排练室里她拿出来的状态，让和她搭戏的老师非常赞赏。
　　“小黎，你这个情绪很好啊，演技挺不错的。”
　　白苏的饰演者是个beta，虽然才三十，但也算圈子里的老戏骨了，他是童星出道的，虽然没有爆红过，但演技很在线，拿了不少男配奖。
　　他对黎初的表演很惊艳，这种惊艳大多源于黎初外貌和表演角色的反差，她外貌看起来就是个清纯甜妹，上一次演的含桃他也看了，那种反差对于董痴庵掷舷饭抢此凳亲罴虻サ模值得夸但也没有多惊艳，但这次不一样。
　　一个饱受情伤的骄傲贵气长公主，她这个样貌也可以撑起来，倘若一直这样坚持下去，戏路一定会很宽。
　　“谢谢董老师的夸奖，我觉得我还有很多不足，还需要老师你带我入戏呢。”
　　黎初对于业内有真才实学的前辈一直是很尊敬的，而且昨天排练的时候，最开始就是白苏带着她入戏的，还教了她几句台词的念法。
　　原主不是科班出身，黎初自己也不是，所以她只能多学多练，对于每一个帮她的她都很感激。
　　“小嘴抹了蜜，这么会说话。”
　　董橙滩蛔⌒Γ对眼前的后辈喜爱更甚几分。
　　本来小姑娘长得就讨喜，性格瞧着也好，昨个儿头一回见面，规规矩矩认认真真的打招呼，而且他昨个儿有点感冒的趋势，自个儿还没发现呢，小姑娘就细心的给他冲了杯板蓝根，对他笑了笑就放下杯子继续去背词了。
　　这样的人很难不让人喜欢，而且本身努力又上进，董尘醯萌绻没意外，这孩子能火是迟早的事，不过这个圈子，谁也说不准。
　　黎初和董乘盗嘶岫话，又找另一个老师对接下来的戏去了。
　　其实她刚刚入戏是有些难的，看着董老师还不如昨天顺利，就形象上来说，董潮饶曼青更像白苏，不是性别的原因，而是气质。瘦长的身体和一张不赖的脸，虽然因为年纪他的面上会有纹路，但更显成熟的风韵，和白苏那种淡然的感觉有几分相似，如果做好造型服装估计会更显年轻。
　　但黎初发现昨天用在宁曼青身上的爱慕暗示，在董老师身上根本不成立。
　　所以她只好暗示自己眼前的人是宁曼青，找到一点状态之后再迅速入戏，把眼前人当成戏里的白苏。
　　因为这一茬儿，她还有点怪心虚的，有种把董车背赡曼青替身的感觉。
　　嘶，恐怖如斯！
　　另一边的练习室里，和宁曼青搭戏的明希正在夸奖对方新换上的耳环。
　　“宁老师，你这耳环很搭你，很好看。”
　　明希不吝啬自己的言语夸奖，她上次比赛的排名是十七，如果这次不能高一些的话，很可能就要被淘汰了，眼前的宁曼青无疑是她的救命稻草。
　　对方不仅是个美丽动人的A，而且演技也非常拔尖，她恨不得让对方手把手教她演。
　　“谢谢，这是朋友送我的礼物。”
　　宁曼青摸了摸对她的殷勤一直没什么反应，从对方开始夸她的耳环开始，她才给了个礼貌的微笑。
　　“那你朋友眼光真好，宁老师，你能指导我一下这个地方吗？”
　　明希看见宁曼青态度有所动摇，立马打蛇随棍上。
　　宁曼青颔首，他们是这一场戏的搭档，对方的表演也会影响她的水准，这人演的不算差，但也就那样，甚至不如她以前那么有灵气。
　　宁曼青昨天指出的问题，她今天还是没有一点进步。
　　宁曼青换了一种更为浅显的说法，明希还是不得要领，走过来继续请教她，夏天的衣衫本就轻薄，明希俯身，将身体曲线展露的更加明显了些。
　　宁曼青冷冷地扫了她一眼，不欲再与她说话，转身离开了。
　　黎初正在练习室练台词，忽的看见了靠在门边的宁曼青。
　　“宁老师，你怎么来了？”
　　黎初有些惊喜走过来，昨天宁曼青都没来练习室看她。
　　“串门。”
　　宁曼青的身体微微前倾，耳垂上挂着的坠饰随着她的动作轻晃。
　　黎初弯弯眼，十分高兴自己送出去的礼物被宁曼青喜欢。
　　“宁老师，你那边顺利吗？”
　　“嗯。”
　　宁曼青点头，她自己是很顺利，至于有些小心思的别人，和她没多大关系，反正这是个人赛。
　　这不是在拍剧也不是在拍电影，演员演成什么样都不会有导演来纠正，什么样就是什么样。
　　“朵朵刚刚给我买了两杯果茶，你要不要来一杯？”
　　黎初不是扣扣搜搜，主要是她现在也没钱，身上可以调动的活动资金只有几百块了。
　　谁能想到呢，她看起来如此体面的一个女明星！
　　不仅只有几百块，还倒欠经纪人钱！
　　大概这就是生活吧，黎初在心里沧桑点烟。
　　“好啊。”
　　宁曼青没拒绝，两人一块进休息室喝水果茶去了。
　　演员节目组的待遇还是挺好的，休息室里的空调没关，黎初在练习室里练习剧本台词的时候钱朵朵就在这儿吹空调，黎初和宁曼青进来了，她本想退出去，却被宁曼青的眼神拦住了。
　　钱朵朵立马反应过来自己的失职，如果她退出去了，要是被人看见，还以为宁老师和黎姐私会呢。
　　可她刚刚就是很自然又很诡异的想出去，钱朵朵心里吸了口凉气，悄咪咪的坐在角落里，打量着两位美女。
　　黎初和宁曼青的关系好，钱朵朵是知道的，因为钱朵朵作为生活助理是最贴近黎初生活的人，难免有时候听见她打电话聊天或者是别的，那个带在宁老师耳朵上的耳环还是她陪着黎初去挑的。
　　所以她也知道黎初和宁曼青之间清清白白，黎初对于宁曼青的态度，更像是对一个尊敬的长辈或者是师长，可宁老师明明也才大黎姐三岁嘛，钱朵朵在心里忍不住嘀咕。
　　黎初吸了一口果茶，咬碎了里面的圆珠Q果，舒舒服服的躺在了柔软的沙发上，练习室虽然也自由，但那里都是摄像头，地板硬邦邦的也不舒服，还是休息室来的自在。
　　“宁老师，你最近很忙吗？”
　　黎初的确是感觉到了宁曼青最近的忙碌，自从那天晚上她救了她，她们就没再碰面了，直到昨天。
　　发消息宁曼青也会隔好一会儿才回，黎初感觉到自己有些打扰，也就没再发消息了。
　　宁老师现在带着妆看不出来，但昨晚她卸了妆指点她的时候，看出来是有些疲惫的。黎初本来是打算昨天关心她的，但是被自己入戏抓着人家衣服哭的事情弄到自闭，也就来不及问了。
　　“嗯，要处理一些事，去了国外，有些时差。”
　　“这样啊，我还以为你是有新戏呢。”
　　“还在选本子，你呢，试镜有消息吗？”
　　“还没，不过明天演完了应该要去拍个广告。”
　　黎初摇头，她的事儿从来不瞒着宁曼青，跳槽的事情转头就在微信上个宁曼青说了，所以这时候也没再提。
　　“什么广告？”
　　“不知道，经纪人没有说。”
　　黎初摇头，吸着果茶，眼睛眯眯，一派满足。
　　呜呜呜呜如果可以不工作躺着赚钱每天都能嚯奶茶，不用吃减肥餐，那就更幸福了辽！
　　宁曼青看着她无忧无虑或者说没心没肺的样子，忍不住点了点她额头。
　　“长点心。”
　　黎初小鸡啄米似的点头，她喝东西的速度很快，一杯水果茶很快就见底了，她咬着吸管，舌尖在被咬扁的吸管上打转。
　　宁曼青望着红唇间若隐若现的嫣红，乌黑的眼眸越发沉郁。
　　角落里坐着的钱朵朵感觉十分不对劲，这真的是该死的清白师生情吗，她为什么觉得粉红泡泡都在她脸上炸开了。
　　宁曼青没有待多久，带着那杯果茶离开了黎初的休息室。
　　黎初上了个卫生间，也火速回去练台词了。
　　她不能松懈，决不能愧对宁老师的教导！
　　第二天登台表演的时候，黎初担心自己没办法快速入戏，所以在等候的时候，就已经盯着董匙晕掖呙吡恕
　　宁曼青宁曼青宁曼青！
　　“小黎，我脸上有东西吗？”
　　董潮凰看的有些懵，摸了摸自己的脸。
　　黎初笑着摇头，掩下了眼里的三分凉薄三分讥笑和三分漫不经心，呵，你只不过是她的替身罢了！
　　黎初在心里口嗨了一会儿，觉得自己以后或许也可以发展一下霸道总裁剧。
　　她看着镜子里自己的扮相，长公主年纪不大，她十六嫁人，到戏里这个场面的时候也才二十四，但是为了符合人物塑造，化妆师是把她朝着三十四化的，五官从视觉上看起来瘦削严肃不少。
　　在他们上一组就是宁曼青那组，黎初在转播室用小屏看了全程，只能说和她对戏的明希完全被碾压，明希那僵硬的演技，让黎初心里摇头，她还记得她刚学习那会儿，还揣摩学习了对方出演的角色，没想到她退步的这么快。
　　离开通道和等候厅不是一个位置，黎初没能见宁曼青一面，和两位老师一起上台。
　　她在等的时候就已经自我暗示完毕，因此演的十分顺畅，她没有留下等自己的排名，还需要回酒店拿东西然后稍晚一点赶飞机。
　　在路上的时候黎初就给宁曼青发了消息，但是宁曼青一条也没回复。黎初想她可能在忙，和胡毅聊接下来的工作去了。
　　酒店里，助理李思担忧的看着刚注射完抑感剂躺在床上的宁曼青，有些手足无措。
　　alpha是有易感期的，在3到7天持续时间不定的易感期里，alpha会变得暴躁易怒缺乏安全感，对于自己的omega需求度大大增加，拥有伴侣或者omega的alpha可以被omega信息素温柔安抚，但单身的alpha就只能在每月一次的易感期里进行抑感剂注射，保持自己的情绪稳定。
　　这是宁曼青分化的第一个月，按理来说，成年后分化的alpha就会进入易感期，从而得知易感期发作时间，但是宁曼青晚分化，分化后进医院昏迷了三天，起来后无异状，身边的人包括宁曼青自己都以为那三天就是她的易感期，但没想到是现在，在宁曼青下台后就发作了。
　　宁曼青匆匆的注射了抑感剂，现在正脸色苍白的躺在床上。
　　“宁姐，要我做些什么吗？”
　　李思是跟在宁曼青身边两年的老人了，但是她还不太知道怎么照顾alpha的易感期。
　　“你出去吧，除非我联系你，不然不要进我房间。”
　　alpha的领地意识非常严重，平时还看不出来，但是宁曼青现在有些信息素紊乱，哪怕眼前是个beta，她也难以忍受对方和自己所处同一个空间。
　　李思很快就出去了，伴随着关门声，宁曼青的呼吸越来越乱。
　　尽管她努力控制，但是失控的感官让她处于情绪变换的边缘，控制欲和破坏欲在神经里疯狂躁动，她的心里涌起了疯狂的渴求，那种欲求像困兽一般在她脑海里横冲直撞。
　　她忽的嗅到了什么，扬起了红唇。
　　找到了。
　　黎初上楼的时候，看见宁曼青的助理从房间里一脸担忧的走出来，她想问什么，对方却没看见她似的低着脑袋走了。
　　奇怪。
　　宁老师出什么事了吗？
　　黎初站在了宁曼青的房门前，刚想敲门，却忽的僵住了。
　　哪怕紧闭着门，那股浓烈的云雾茶信息素的味道也扑面而来。
　　倘若那些信息素能化为实质，那黎初一定能看见它们争先恐后从门缝里溢出缠绕在她身上的模样。
　　黎初打算离开，可就在这时候，门开了。


第22章 信息素入侵
　　黎初因为那涌动的alpha的信息素微怔, 她看着眼前脸色苍白眼眸极黑的宁曼青，心里有些无措。
　　柔软白皙的手臂环住了黎初的腰，她被半拖拽的拉进了房里。
　　门应声而关, 形成了完全密闭的空间。
　　黎初觉得自己仿佛陷入了一片信息素汪洋，无论是行走还是呼吸, 云雾茶香似乎顺着她的气管涌动进她的血液里, 让她后颈的腺体微微发烫。
　　“宁老师……”
　　黎初喃喃，眼前的宁曼青有些陌生, 和往日里温和的模样相差甚远, 黑沉的眼眸带着些让她颤栗的陌生情绪。
　　她知道宁曼青现在不大清醒，她想退开些, 却被宁曼青搂在了怀中，那双手臂明明纤细, 却带着她无法反抗的力量。
　　滚烫的呼吸落在她的脖颈间，散乱的头发在她肌肤上滑动。
　　“你好香。”
　　长发美人的声音低哑, 在她脖间深嗅。
　　黎初没动了，她知道宁曼青应该是易感期来临了。
　　虽然不怎么记得原着的一些情节甚至连男主的名字都不记得, 但是黎初记得她之前看见过的男主易感期发作时的桥段描写。
　　这个时候的alpha都会格外缺乏安全感, 领地意识严重，男主易感期来临的时候谁都不能靠近，除了女主，在那几天完全化身一只粘人的大狗，和平时的霸总模样相差甚远，黎初那时候还直呼好萌。
　　不过现在女主拿了男主剧本，黎初看着离自己极尽抱着自己不撒手的宁曼青, 忍不住想, 粘人的宁老师……那得多可爱啊。
　　失控的alpha完全不知道怀中的omega在想什么, 她有些不满足的揭开了omega腺体上贴着的阻隔贴，越发贪婪的嗅闻着那股蜜桃味的信息素，漂亮的眉眼上染上一抹晕红。
　　黎初忽的被打横抱了起来，忽然的悬空让她下意识的抱住了宁曼青。
　　“宁……宁老师！”
　　黎初被放在了床上，忍不住扑腾了一下。
　　她倒不是怕宁曼青会对她做什么，只是被这忽然的情况弄的有些反应不能。
　　宁曼青依旧没有回应她，而是以一种绝对占有的姿势，将她环在了怀中。
　　鼻息喷洒在后颈上，黎初知道宁曼青现在需要什么，将自己的信息素毫无保留的放了出来。
　　蜜桃香混在了霸道冷冽的云雾香中，与其说是混合缠绕，倒不如说是被禁锢，但它并未慌忙的四处流窜，而是温和又柔软的舒展运动着，任由云雾香载着自己在空气中晃动。
　　那份小心翼翼的安抚让拉扯着宁曼青的神经疼痛缓和些，她仍是不大清明的睁着眼，像是怀抱着珍宝的巨龙。
　　眼前细白的脆弱的脖颈带着无比的吸引力，她嗅闻着让自己舒服的味道，放松却又蠢蠢欲动。
　　当腺体传来濡湿感时，黎初闷哼了一声。
　　腺体的致命程度完全不亚于身上任何一个地方，甚至是之最，它牵扯着神经，是信息素进入和溢出的关口。
　　黎初的脚趾微微蜷曲，手指抓紧了柔软的被子，明白了此刻的危险。
　　她就像是被猛兽叼着后颈的猎物，连逃脱都做不到。
　　“宁曼青……宁曼青……”
　　她细细弱弱的喊着宁曼青的名字，带着些哀求。
　　有别于任何一次呼喊宁曼青的情绪，没有敬仰没有崇拜没有感激，只有平等的近乎情人般的无助依赖。
　　脆弱的腺体似乎下一刻就有被alpha的犬齿侵入注入信息素的危险，黎初的感官也在这种危险中呈现清醒和迷乱的反复。
　　是害怕也是期待，那是极其复杂的情感交错，生理和心理的双重陷落，本能与理智的交锋。
　　黎初其实是不排斥的，宁曼青在她心里超级好，只是她不知道如果自己放弃了抵抗，等宁曼青清醒过来，她们要怎么不尴尬的面对彼此。
　　她的小妹妹都因为宁曼青哭泣了不止一次，她也不想泪腺长在奇怪的地方，可是她控制不住。
　　“宁老师，你放手。”
　　黎初撑着软趴趴的身体想爬起来，却被宁曼青重新拉了回来。
　　宁曼青蹙着眉，满脸写着不高兴，那双黑沉的眼里写满了困惑，像是不明白她为什么要逃。
　　黎初没有看着宁曼青的眼睛，倘若她看见了，一定会被那双眼里藏着的如同汪洋般足以将人沉溺致死的欲求所惊骇。
　　从宁曼青身上不断溢出的信息素也随着她的情绪躁动着，层层叠叠的束缚着娇小的omega，充满着依赖和占有的味道。
　　宁曼青低头，黎初用手推拒着，却在某个瞬间软化，葱白的指尖虚虚的搭着宁曼青的肩。
　　覆着水雾的眼眸像天池的水，每一次起伏便如乱摇的雪，与寒凉中散发着冷香。
　　“别哭。”
　　低低的呢喃，混合些许痴迷。
　　蜜桃的汁水充沛，轻咬一口就会源源不断的溢出。
　　宁曼青咽了下去，舔去了残余的桃汁。
　　黎初闭着眼，任由信息素入侵。
　　…………
　　黎初醒的时候，宁曼青坐在不远处的沙发上。
　　见她醒了，立刻走了过来。
　　黎初摸了摸后颈，她没被临时标记。
　　这算是个好消息，没被标记她身上alpha的味道会很快的散掉，要是被咬了，她估计要几天不能出门，否则会被别人闻到味道。
　　“抱歉，我第一次注射抑感剂，有些失控。”
　　宁曼青想去伸手扶她，又生硬地停在了半空中，放了下来。
　　她怕黎初排斥她。
　　如果说第一次是她和黎初都无法控制，这一次算是她强行，好在最后她控制住了标记的冲动，不然情况会更糟糕。
　　“我知道的，没关系！”
　　黎初从床上爬起来，她不是很擅长于面对这种有点尴尬的场面，看了一眼时间，差点被吓飞。
　　“我还要赶飞机！宁老师我先走了！回头见！”
　　黎初绝对是带着些鸵鸟心态逃跑的，虽然她义正言辞的给自己找了等会还要上班的理由。
　　宁曼青看着她火烧屁股似的落荒而逃的样子，许多话咽在了肚子里，只能无奈的摇头笑了笑，嗅闻着空气中残余的蜜桃香，愉悦的眯了眯眼。
　　黎初看着自己和钱朵朵约定的时间，给自己贴了个新的信息素阻隔贴，带着行李箱和口罩就冲了。
　　还好这次没有太过分，只是一个多小时，要是像上一次那样，她一定会错过飞机从而错过一会儿的广告拍摄，那她可能就要自尽对经纪人谢罪了。
　　黎初在离开房间前还仔细的对着镜子照了一下自己，嘴唇可以用口罩挡着，腺体上的吻痕可以用阻隔贴挡着，还好脖子上没有，背后的别人也看不见，完美。
　　等坐在车上十几分钟后，黎初那颗惶惶的不安定的心才缓了过来，她长吐了一口气，有些苦闷。
　　“黎姐，你怎么了？”
　　钱朵朵看着上车就没摘口罩，一副神游天外，回神之后又长吁短叹的老板，立刻献上了自己的关心。
　　“没事。”
　　黎初有气无力的摆摆手，瘫在沙发上继续惆怅。
　　有一点腰酸。
　　还有一点回味。
　　黎初没觉得自己亏，宁曼青细腰长腿美人脸，她觉得自己血赚，至于性取向，早已经不是岌岌可危了，已经彻底败了。
　　她只是有点不知道怎么面对宁曼青。
　　黎初发着呆，被钱朵朵叫了好几声才回神。
　　“怎么了？”
　　“黎姐你的手机有信息，亮了好几次了。”
　　黎初拿起了手机，看见上面宁曼青的备注，立马把手机倒扣了，然后她发现自己这样的动作好像有点反应过激，又装作若无其事的样子打开了微信。
　　宁曼青在向她道歉，黎初哪能看得了这个，火速回复，核心思想如下：
　　不用道歉！你没错！这都是个意外！
　　既然是意外，就此揭过就行。
　　黎初是真的很担心宁曼青又说一遍负责的话，她觉得宁曼青很好，但她不想和宁曼青谈恋爱。
　　黎初崇拜尊敬着她，并且觉得她的信息素很好闻，技术也很好，但黎初不想拥有她，或者说，黎初觉得那不是她可以拥有的人。
　　她就像是欣赏着橱窗里的高级定制的昂贵礼服那样欣赏着宁曼青，即使她有幸穿过两次那件礼服，但她也从没有想过拥有它，她觉得它应该继续摆在闪闪发亮的橱窗里，等着自己命定的完美的天命之子。
　　而她黎初只是个不完美的凡人。
　　被黎初一顿话堵到说不出话的宁曼青：…………
　　并不知道自己被比作衣服的宁曼青有些困惑的看向了旁边的助理，沉吟了一会儿问出了一个问题。
　　“我看起来……很高高在上吗？”
　　这大概是宁曼青二十五年来最困惑的时候，她明明感觉到黎初也是有些喜欢她的，她的信息素会依赖她，她也从不抗拒她，她甚至可以感觉到黎初的仰慕与崇拜，但是黎初对她这种喜欢好像有点跑偏。
　　感觉好像把她架设在了神坛上，哪怕她们都亲密接触过了，黎初的态度也不是欣喜，而是带着些微妙的诚惶诚恐，对于她可能表现的要交往或者是负责的想法，还有些避之不及的感觉。
　　这让宁曼青很挫败，她难道看起来不像是个好的恋爱对象吗？
　　“没有呀，宁姐你怎么会这么想？”
　　李思摇头，哪怕分化成了alpha，老板待人处世和之前也没有太大的区别，只不过有时候看起来更强势一点，性子更冷漠了一点，她不是那种孤傲的人。
　　宁曼青苦恼的叹了声气，摇了摇头没回答她。
　　完全不知道宁曼青的心理活动的黎初，在看着她和宁曼青恢复正常状态的聊天之后松了口气，开开心心的上了飞机。


第23章 这不合适
　　黎初在下飞机的时候, 来接她的是唐从南。
　　“南哥！”
　　黎初好几天没见他了，欣喜的和他打招呼。
　　“我那边已经交接好啦，胡哥给我发了消息, 他那边忙不过来，我带你去，而且还有一个好消息。”
　　唐从南也是喜气洋洋, 虽然现在地位比原先的公司低，但是他是个有大志向的人, 不急于这一时。
　　黎初挑眉：“什么好消息, 我被芝士味恋爱剧组选中了吗？”
　　黎初也不是很意外, 心里有点底，当初表演的时候导演就似乎挺看好她的。
　　“对！不愧是我的宝儿！进组时间和饿地点那边还没发我, 到时候我会和胡哥商量一下, 给你安排好的。”
　　唐从南现在是充满了干劲, 他把广告品牌方的资料给了黎初，让她好好看看，了解一下再去拍摄地点和那边沟通。
　　“对了，这次是合拍，你等会要和另一个人搭档的。”
　　“谁？”
　　“钟悦。”
　　品牌方那边想要的代言人形象就是青春偶像甜妹型的，所以策划定了两个omega, 中意了钟悦, 还有一个正在找, 胡毅接触了, 那边就决定请黎初了。
　　听到这个名字，黎初皱了皱眉。
　　“怎么了宝儿？”
　　唐从南看她表情不对劲, 连忙询问什么情况。
　　原主当初是没有把被羞辱的事情告诉唐从南的, 因为她虽然菜但是自尊心强, 所以唐从南也就不知道还有这么一件往事。
　　黎初把以前和不久之前的事儿一块说了，唐从南和钱朵朵听完都挺生气的。
　　钱朵朵忍不住吐槽：“哇这人怎么这样，说话也太那个了吧，她粉丝还天天夸她清纯天真呢，辱天真这个词了。”
　　唐从南倒是冷静些，他皱着眉说：“你和她撞型号，以后的戏也会撞，你越红她可选的资源就越少，等会拍的时候小心点，她落选了女一，指不定心里多嫉妒呢。”
　　“知道了。”
　　黎初点头，表示自己会注意的。
　　“不过她都二十八了还演校园偶像剧，她都不打算转型吗？”
　　钟悦落选黎初并不是很惊讶，一个人总是重复的演一个形象，观众都会审美疲劳的，而且人都是会老的，不可能永远青春。
　　这个世界的娱乐圈审美还挺多元的，不像黎初上辈子的娱乐圈，审美白幼瘦，女演员到了年纪，之前还是演少女，后面只能演少女她妈，女明星争先恐后的打造少女感，因为市场不接受她们自然老去的美。
　　“她之前转过，但是失败了，就算去演武侠演修仙，也都是同样的清纯小师妹，而且她古装扮相没有现代的好看，她也演了一些职场剧，但没什么水花，毕竟她只会那一套，但是她资源还是挺不错的。”
　　唐从南在知道黎初分化，和公司其他人一起给黎初定人设的时候，研究了相关的人设演员，所以记得还算比较清楚。
　　不过他没了解过钟悦私底下的为人，毕竟不是一个公司的，也没有过接触，要是知道她和黎初有过新仇旧怨的话，他可能就会建议胡毅不考虑这个资源了，不过答应都已经答应了，只能小心点了。
　　“不过宝儿，你以后肯定比她强。”
　　唐从南相信黎初不会就这么泯然众人的，从那个综艺不就看出来了吗，只要有些曝光，黎初的热度就会立马上涨，只需要机会。
　　黎初笑笑，没什么和钟悦比较的心，钟悦可能拿她当对手，但她可没把钟悦放在心上。
　　她的志向可是登向更高的山峰，朝着宁曼青努力的。
　　黎初很快就到了拍摄地点，和导演监制打了招呼。
　　导演大概讲了一下拍摄情节，并不复杂，两个女高中生是闺蜜，两个人在泳池里戏水打闹，其中一个被挠痒痒钳制的认输，另一个让她去买喝的，然后念广告词，再转换场景，两个人一起在房间里喝牛奶，在牛奶瓶上写着对未来的愿望。
　　主要的概念就是青春、健康、甜美、活力，导演觉得戏水最能表现omega少女的曲线美，看着黎初讲得那叫一个滔滔不绝。
　　“好，小初马上就去做造型。”
　　唐从南适时打断，停止了导演灌输概念的行为。
　　导演点头，继续指挥着灯光布景。
　　黎初拿到了自己的衣服，上衣下裤，有点像宽松的运动装，只露了长腿。
　　黎初松了口气，还好不是露背，不然她背上还没消散的吻痕就要露出来了，好在宁老师就算失去意识也足够克制，黎初挥散了脑海里的想法，坐在了椅子上等着化妆师摆弄。
　　“亲爱的你的皮肤很不错哦，只要弄弄眉毛和嘴唇就好啦。”
　　化妆师Amy卸掉了黎初脸上原本的淡妆，夸奖着她的脸。
　　这种事儿黎初以前也没少干，总之吹彩虹屁总是没错的，她没拒绝对方的搭话，夸了她的手法。
　　Amy发现她懂行，被她夸得心花怒放，更细致的给她做起造型来。
　　一声轻蔑的轻啧打断了欢声笑语，黎初已经做完了造型，眉眼上挑的看着站在自己面前的钟悦。
　　“我不要你，你来给我做。”
　　钟悦对着自己背后站着的化妆师摆手，手指点了点Amy。
　　Amy当然没法拒绝，带着职业笑容走了过去。
　　黎初要等到她做好了再一起去拍，在旁边等着玩起了手机。
　　还没两分钟，房间里就响起了钟悦斥责的声音。
　　“你到底会不会啊，就你这样还有人夸你呢，真是，没见过世面的十八线才会觉得你弄得好吧，走开，还是你来。”
　　钟悦满脸嘲弄，指了指刚刚被自己挥退的化妆师上前。
　　Amy遮瑕的动作还没弄完，被她骂的表情僵硬，嘴里说着对不起对不起，低下头的时候白眼都要翻到天上去了。
　　她悄悄地去看黎初，谁都知道钟悦是在指桑骂槐。
　　黎初听着意有所指的话，头也没抬，看着手机慢悠悠的说：“老黄瓜刷绿漆，还说刷漆工不行，也不看看自己的皮能不能和别的比。”
　　钱朵朵忍不住笑出声，然后立马把自己的手机递到黎初面前。
　　“姐，我看见个笑话还挺好笑的。”
　　黎初看见的是便签，上面打了一串哈哈哈哈。
　　“是挺有意思的。”
　　黎初笑眯眯，全程没有给钟悦一个眼神。
　　不就是阴阳怪气吗，黎初大阴阳师了。别人客气她客气，别人不客气她也可以整点活儿。
　　钟悦气不顺，但也不能跳出来对号入座，她还记得现在在拍广告呢，只能骂化妆师骂助理出气。
　　黎初懒得听她聒噪的声音，带着钱朵朵出了化妆室。
　　“黎姐，你反应速度好快！”
　　钱朵朵还害怕自家艺人太软了，对上那个坏婆娘没法反击呢。
　　钱朵朵高兴完又担忧起来，说：“不过等下她会不会给你使绊子啊？”
　　“不用担心。”
　　黎初好歹是半个圈里人，娱乐圈有些东西她都看腻了。她天分高，做什么也专注，被当时的顶尖化妆师看中，成了他的徒弟，她很快从底层化妆师脱颖而出，服务的都是些顶尖的影星，他们的弯弯绕绕她看的津津有味，怎么会害怕一个钟悦。
　　拍摄很快就开始了，镜头外两个人两看相厌，在开始之后，黎初立马带上了笑容。
　　钟悦反应慢半拍，也挂上面具，开始笑吟吟的戏水。她故意把自己泡在水里然后站起来，在镜头前将让衣服将自己的身体曲线一览无遗。
　　黎初没那个爱好，她只想好好拍完。
　　在面对面镜头没有特写的时候，黎初看见了钟悦眼里的恶意。
　　黎初要演的是那个被挠痒痒的，钟悦朝着她伸手的时候，黎初就明白了她想干什么。
　　在对方掐她第一下的时候，黎初在水下抓住了她的手腕，用力一捏。
　　在钟悦吃痛叫出来之前，黎初先退后了几步，忍不住捏住了鼻子。
　　“导演对不起，先暂停一下可以吗，”黎初满脸歉意的对着导演那边道歉，然后又捏住了鼻子，看着钟悦忍不住说，“钟悦姐是吃坏肚子了吗？”
　　黎初有演技，要演一个被恶心到欲吐不吐的样子十分简单。
　　对她下黑手？这人怎么就觉得她会甘心吃亏呢？黎初可没有和她在大庭广众下扯头花的爱好，拉远了距离。
　　大家都傻了一下，立马看向了钟悦，然后低头去看池水，站的最近的工作人员也在池水外，他们本来没闻到任何味道，但是看着黎初那个表情，也感同身受的有点反胃起来。
　　钟悦这才反应过来黎初想干什么，表情扭曲了一下，恼怒的说：“我没有！”
　　黎初表情微妙的点头，善解人意似的说：“钟悦姐，这是人之常情，不用不好意思。”
　　钟悦气的恨不得上去撕了黎初的脸，贱人居然敢害我风评！
　　“我真的没有。”
　　钟悦还没有没脑子在大庭广众下发脾气，她只能忍耐着装作无辜的模样解释。
　　旁边的工作人员都装作看向别处，心里并不相信，人群里放屁，谁会承认是自己放的，而且刚刚黎初都被恶心成那样了，肯定很臭。
　　黎初在她解释的时候已经从水池里上来，走到了导演旁边。
　　“导演，我有个建议。”
　　黎初不想和钟悦玩什么戏水，搞不好钟悦等会还要掐她，又或者是换角色，然后故意到池水底下，说她推她……黎初能脑补五六种钟悦折腾的想法，她打算从根源解决。
　　她不想去碰钟悦的身体挠她痒痒，也不想被钟悦碰到。
　　故事框架还是导演那个故事，但是黎初提议把顺序更换一下。
　　先是两个好朋友一起在牛奶瓶上写字，写着自己的愿望，在原来的故事里，瓶子上写的是和她做一辈子的好朋友，这一点也不用改。
　　然后两个好友闹了矛盾，其中一个人闷闷不乐的在泳池里游泳，带着许愿字体的牛奶顺着水漂到她面前，两个人和好，在泳池里互相笑着泼水，然后加上广告词。
　　黎初说的是大概，但她知道导演肯定懂她的意思。
　　“这样也不错，更有层次感！那就先按照你的，试试感觉。”
　　导演拍手，不用重新布景也省事，决定按照黎初这种来，如果感觉不行，再换回原来的也可以。
　　导演拿着喇叭说了新的构思，让布景小变动一下。
　　钟悦也从水里上来，怨愤的看着黎初，在路过黎初身边的时候，她咬牙切齿的说：“你给我等着！”
　　黎初：“我就不等。”
　　黎初觉得她就很小学鸡。
　　钟悦一噎，心里更窝火了。
　　钟悦想要多点镜头，所以她拿了水池里生气的那个角色，生气演的很好，等到后面和解的微笑的时候，导演总觉得很僵硬，只能让她重来。
　　“你这个笑能不能有点层次感，你要傲娇一点懂吗，再她说出台词之后，你再笑，明媚一点可以吗？”
　　导演已经尽量措辞委婉了，因为重来了三次有些烦躁。
　　钟悦一直NG她也很烦，看见站在一边的黎初她就更烦了。
　　又重拍了两遍，没有自己想要的感觉的导演也冷脸了。
　　“你们换角色。”
　　钟悦不愿意，表示再给她一次机会，她一定可以。
　　导演又给了她一次机会，和监制商量，又说了一边角色互换。
　　“钟小姐要是这么不配合的话，我们公司也可以只请一个代言人。”
　　旁边的监制开口，她代表着公司的利益，自然希望广告片的效果好，就年龄和形象上，虽然黎初的知名度没有钟悦高，但是只要足够吸引人，也能让大家注意到，而且黎初还便宜。
　　钟悦只好心不甘情不愿的起来了，黎初下水，在镜头里做出恰当的表情。
　　“对对对，就是这样就是这样！”
　　少女无论是皱眉还是微笑，都透着一股青春的飞扬感，尤其是最后那种傲娇又开怀的大笑，让人的心情都跟着明媚起来。
　　“再来一遍，刚刚的打光不够好，调一下，稳住这个状态。”
　　导演兴奋的指挥着，监制在镜头后看着效果，满意的点头。
　　即使钟悦的眼神和刀子似的扎在身上，黎初也保持着状态表演着，眼里带着亮光。
　　她不会为无所谓的人耽误自己的状态，宁老师从不会浪费任何一次在镜头前的机会，她也不会。
　　之后的双人出演，钟悦没闹什么幺蛾子，基本一两次就过了，等到拍完，外边天都黑了。
　　分开的时候，钟悦的表情非常难看，朝着黎初嘲弄的看着，黎初全然无视，上了自己的车。
　　钱朵朵在看不见她后嘟囔：“吓唬谁呢。”
　　“不用管，喝点热的，泡了那么久的水，以免着凉了。”
　　唐从南买了姜糖水，塞到了黎初的手里。
　　“谢谢南哥。”
　　黎初弯了弯眼，吸着姜糖水。
　　“话说，她真在水池里放屁了啊？”
　　唐从南凑过来，眼里闪烁着看八卦的光芒。
　　“她掐了我。”
　　黎初吸着糖水，身子暖了起来，她的身体今天有些超负荷，完全松懈下来，有些昏昏欲睡。
　　“草，她掐你哪儿了，疼不疼？”
　　唐从南瞪眼，慈母提刀。
　　“还好，掐了一下，没来得及下重手，我抓着她的手了。”
　　黎初对于唐从南的上一个问题没有明说，她也没想炫耀自己这点小伎俩，如果可以的话她真的想好好工作。
　　唐从南从她的话语里得知了真相，扑哧笑了出来，对黎初竖起了大拇指。
　　“真有你的。”
　　钱朵朵后知后觉，也跟着一起笑了起来。
　　黎初没笑，她很困，靠在座椅上睡着了。
　　唐从南抬手拍了一张她的睡颜，黎初穿着一件黑色T恤，越发显得小脸嫩白，哪怕灯光昏暗，面色带着些疲倦，也是十足的美人。
　　唐从南低头修了一下图，在心里夸赞了一下自家宝儿的盛世美颜，然后把图片发给了钱朵朵，让钱朵朵发去了专用的微博账号。
　　@守护黎初联盟：姐姐工作太累，睡着啦[玫瑰]
　　这个账号是唐从南把关，钱朵朵发布，从第三视角记录一些黎初的生活点滴，给黎初吸粉。账号没有刻意宣传，但是粉丝之间会互相传递。
　　@青黎RIO：火速舔屏！小助理你行不行！多拍两张好不好！姐本人一点都不爱发微博，你催催她呀！
　　@黎初是宝贝：宝贝工作辛苦啦，顺便问问小助理，除了最近的综艺，姐还有什么可以蹲的吗？
　　@吃青梨呀：甜心工作辛苦啦，要照顾好自己哦！
　　@保护我方黎初：新头像get，姐姐最美啦！
　　@红白玫瑰：ruarua崽崽脸，好好休息叭！
　　钱朵朵一条也没回复，看见几个活跃的账号都是cp粉，手微微颤抖，生怕自己点进她们主页的时候不小心手滑点赞。
　　此时已经抵达大洋彼岸的宁曼青看见了小号的特别推送，看着黎初的睡颜，给账号点了个赞。
　　…………
　　黎初这一觉睡得很沉，睡醒的时候已经是十点了。
　　钱朵朵给她发了信息，告诉她今天上午没行程，保温桶里有粥，她醒了可以吃。
　　黎初洗漱完去了餐厅，餐桌上摆着一个保温桶，家里也被打扫了一下。
　　保温桶有好几层，底下是白粥，上面有几个虾饺和小笼包，还有一碟咸菜。
　　黎初一边吃一边刷手机，忽然想到自己还没和宁曼青报喜，点开了微信。
　　【黎小初】：宁老师！我被选中啦，可能不久后就可以进组啦！
　　【宁老师】：很棒
　　【宁老师】：猫猫肯定.jpg
　　黎初正准备也回个表情包，手机却卡了一下，来电显示弹了出来。
　　她开了免提放在桌上，喝了一口粥。
　　“南哥怎么啦？”
　　“有个坏消息，刚刚剧组那边打电话给我说……女一换人了，换成了钟悦。”
　　唐从南也窝火呢，在心里骂了钟悦无数遍了。
　　他昨天就知道钟悦可能不会就那样善罢甘休，但是也没想到对方动作这么快，林导亲自给他打的电话，虽然没有明说，只是隐晦的点了一下，并且表示以后他的戏有适合黎初的角色，他肯定会优先考虑黎初。
　　唐从南也不能怎么样，他不是那种喜欢走歪路子，也希望自己的艺人不要沾染那些不干不净的东西，也只能这样了。
　　黎初闻言，吃东西的动作顿了一下，然后继续进食。
　　在娱乐圈被截胡本来就是常态，钟悦一定是做了什么，才让那边换人了，最大的可能就是资方施压。
　　“宝儿，这事我和胡哥说了，胡哥去打听了，钟悦可能是找了人，算了，这个本子质量也就那样，咱们还不稀罕演呢，好本子多得是，你别太生气了。”
　　唐从南担心黎初会很难受，这毕竟是黎初分化后正儿八经的试镜的第一个角色，没想到会这样，一开始就说不过还好，要命的是这种过了又被抢了。
　　“我知道的，没事。”
　　黎初的确是有一点生气，但主要不是被抢了角色，这个圈子大多数东西本来就不能按照公平来说事，主要是她刚和宁老师报喜呢，就来这么一出，她又不想让宁老师知道她这样。
　　看起来就像是卖惨一样，黎初不喜欢，看来以后得进组了再报喜了。
　　黎初挂了电话，三两口吃完了剩下的粥，用纸巾擦了擦嘴和手，继续给宁曼青发消息。
　　【桃桃】：猫猫叹气.jpg
　　【桃桃】：宁老师，我话说早了
　　【宁曼青】：被截胡了？
　　宁曼青微微皱眉，那边汇报工作的秘书停了嘴。
　　截胡这种事情在圈子里不少见，宁曼青自己也遇见过，她都是保持着佛系的态度，继续找新的角色，但是这事儿落在桃桃身上，宁曼青就很不悦了。
　　【桃桃】：对
　　【桃桃】：不去也行，正好不用闻到烤鸡味的信息素了，不然一部戏下来我肯定能胖十斤
　　【宁曼青】：会有更好的
　　【桃桃】：嗯！
　　“老板，是什么喜事吗？”
　　“嗯？”
　　“您笑了，我还以为……”
　　“我笑了吗？”
　　宁曼青怀疑，看见手机黑屏后倒影的自己的脸，敛了笑意。
　　她的眉眼带着冷意，敲了敲桌面说：“文件放着，你去帮我查件事。”
　　在秘书出去后，宁曼青想了想，拨通了国内的一个电话。
　　黎初会有更好的，这句话，她不是鼓励，而是陈述。
　　…………
　　和宁曼青发完消息后，黎初去厨房把保温桶和勺子洗了一下，躺在了沙发上看书，坐等着工作通知。
　　她觉得自己现在所学的技巧还远远不够，全是靠代入的感情撑起表演，所以演技尚可，但要是没有宁曼青的点拨可能还够呛，所以她要更加努力才行。
　　黎初打开了之前请的表演老师的录制课程，继续学习起来。
　　在学习了三个小时后，黎初开始练台词，练了一个小时后，她口干舌燥的坐回了沙发上，喝了两杯水，休息会儿的打开了电视。
　　电视的播放记录还停留在最新一期的《这就是演员》上，也就是黎初录制的上一期。
　　她想起了宁曼青演的女匪，又想起了昨天的宁曼青。
　　失控的宁老师和平时的宁老师的确有些不一样，平时的宁老师是个古典美人，像是手段凌厉的高门贵女，华美冰冷的琉璃，面对熟悉的人温柔贴心，可昨天的她……
　　黎初想到了掐在她腰上的手掌，甚至是咬着花唇的动作，那是不容拒绝的强势。
　　黎初咬住了自己的食指指节，警告自己的大脑停止回忆。
　　这不合适！
　　黎初拿起了书本，决定用知识去洗涤自己的心灵。


第24章 剧本
　　或许是因为到手的角色被抢了, 公司那边也不怎么高兴，立马给黎初派了工作。
　　次日清晨，黎初还没睡醒就被钱朵朵从被窝里挖了出来, 动作机械的洗漱，带上了口罩被打包去了车上，去往了机场。
　　上妆的时候黎初在看台本，她来参加的是个室内娱乐向综艺，她把大概的流程记住, 然后打开手机去查这个综艺的风格以及一些经典梗。
　　节目录制的过程还算轻松, 黎初还被cue了用演技表演喜怒哀乐之类的情绪, 她反应快接梗也快, 不是她的戏份的时候她也没故意出彩，唐从南在后台看着她的表现, 有种我家有女初长成的欣慰感。
　　录制结束, 黎初戴着口罩出门的时候, 听见有人叫她的名字。
　　她抬眼看过去, 正好被相机记录。
　　那是个戴着相机的长发姑娘, 对着她挥手笑。
　　“姐姐今天工作辛苦啦！加油哦！”
　　黎初明白她应该是自己的站姐，摘下了口罩, 对着她笑着说了声谢谢，而后重新戴上口罩，在唐从南和钱朵朵一前一后的保护里进了车。
　　看起来稳如老狗，镇定从容又矜持，上了车之后，黎初立马撒欢。
　　“哥, 那是拍我的吗？真的是拍我的吗！”
　　黎初脸颊飘上兴奋的晕红, 乐陶陶的说。
　　她觉得自己现在还没什么作品和热度呢, 居然就已经有人喜欢她欣赏她愿意当她的站姐了咩！
　　就很开心！
　　唐从南：“对，你那么棒，以后会有更多人看见的。”
　　“我会努力的！”
　　黎初已经对彩虹屁免疫了，没有陷入自我欣赏，而是决定要更努力，不辜负粉丝的喜欢。
　　黎初录完这个综艺后，明天还有个小访谈，她要先飞过去以免明天来不及。
　　连轴转了几天，黎初在补眠结束后被钱朵朵通知自己又上了热搜。
　　黎初迷迷糊糊道：“公司又买了？”
　　钱朵朵兴奋的摇头说：“没买没买！这是是实打实的！”
　　黎初清醒了，接过了钱朵朵的手机，看见自己在热搜第五，旁边有个热的标志，词条是#黎初 长公主#
　　黎初点进去，发现不少都是在夸她的演技和扮相的，还有人在问她是谁的，还演过什么。
　　看到最后那个问话，黎初就沉默了，将手机递给了钱朵朵，告诉自己不能急躁，公司一定会为她争取适合她的剧本。
　　其实她加上的好友，包括董持类的，也有给她推荐的，而黎初在选，她宁愿自己的进度慢一点，也不要急躁的产出。
　　钱朵朵拿着手机坐到了一边，开着小号回复话题里的问题，努力安利。
　　她看到了一条cp粉的发言，号主是cp圈有名的剪刀手，钱朵朵以前还磕过他剪的另一对cp。
　　@又是为绝美爱情落泪的一天：兄弟姐妹们，能不能给我推推黎初演的剧，我想剪但是资源不够啊，另一位倒是各种扮相都有，别说前世今生，缘定三生我都能剪出来，但是另一位可用的实在是太少了[sad]
　　钱朵朵在心里叹气，任谁都知道，黎初现在缺的，就是一个适合她的好剧本。
　　这个机会半个月后出现了，一份剧本被送到了黎初手上。
　　当黎初仓促的看了前半段的时候，就已经下定决心要演了。
　　翻开第一页，白色的纸上方方正正的写着四个字――死于朝暮。
　　这并不是一个文艺片，而是一部刑侦剧。
　　故事从一个女孩到警察局报案开始。
　　她叫秦暮，女omega，今年二十二，某名牌大学毕业生，她来报警，她的姐姐失踪了。警察受理后，发现她并没有所谓的姐姐。
　　秦暮却说自己是真的有一个双胞胎姐姐，姐姐的性别是beta，她们家里的习俗是双女婴出生是不详，所以从小母亲就隐瞒了姐姐的存在，姐姐和她一起长大，有时候她们会互换身份去学校，除了妈妈没人能分辨她们的区别，但是在几天前，姐姐离家再也没回来。
　　警察对她的说法表示存疑，因为除了秦暮自己的说法，没有人能够证明她有一个名为秦朝的双胞胎姐姐活着，而秦暮口中能证明的母亲，早已经在四年前病逝了。
　　受理这件事的警察认为秦暮可能患有精神疾病，她可能有双重人格或者是臆想症，所以才在记忆中创造了一个不存在的姐姐，秦暮仍然坚持不休的上门，但受理此案的alpha警官李锐却没空管她了，因为他接到报案，在垃圾厂工作的人发现了一个黑色行李箱，里面是一具男尸。
　　经身份调查证明，死者是个混混，死因是窒息，他是被绳子勒死的，脖子上痕迹清晰可见，他的身上除了衣衫以外没有任何东西，除了手腕上戴着的一根黑色编织头绳。
　　秦暮仍然风雨无阻的上门，李锐本不想搭理她，却在忽然一瞥中看见了秦暮的头绳，和混混手上戴着的如出一辙。那不是一个很大众的款式，李锐和下属拿着头绳跑了好几个精品店和批发店，那些老板都表示没有售卖过这样独特的款式，很可能是私人手作。
　　李锐立马对秦暮进行了询问，秦暮说那个头绳的确是她的，是秦朝给她做的，这个混混活跃于她居住的那一带，经常会调戏她，这个头绳是他要过去的。在知道混混死之后，秦朝表现的很茫然和震惊，她说混混的作风招惹了不少人讨厌。
　　在询问的最后，她说杀死混混的凶手很可能是她姐姐秦朝，因为秦朝很讨厌他，而且因为从小要躲藏着生活，秦朝的性格非常扭曲，很容易做事过激。
　　李锐对于秦朝的存在依旧存疑，他认为秦暮有精神分裂的可能，也认为秦暮有作案的可能，虽然秦暮是个柔弱的omega，不太可能有那么大的力气勒死一个男性beta，但是谁也说不准。
　　秦暮被带去做了心理检测，在这段时间，李锐在排查混混的社会关系，他发现混混有一个频繁联系人，办理那个号码的人表示自己只是帮别人办的，并且指认了那个人，那个人是个医院的中年护士。
　　护士对于警察的询问，展现的态度是一问三不知，不认识混混，没接过什么电话。
　　李锐把证据摆在了护士面前，在证据面前，护士只好承认，那个混混看上了她的脸和钱，经常来纠缠她，她怕混混在工作的医院闹事，只好给了他电话，总是要应付他的纠缠和勒索。
　　护士的话看起来有理有据，案件一时又陷入了凝滞状态，李锐只好继续排查。但就在第二天，护士死在了家里，像是入室抢劫，报警的是邻居，场面十分血腥。
　　李锐气的不行，凭借着直觉，他总觉得这不是一场简单的概率案件，在这个时候，秦暮的检测报告出来了，她的精神状态非常稳定，也就是说，她没有精神分裂。
　　李锐也开始怀疑，那个所谓的秦朝，真的存在吗。
　　李锐在护士的家里，发现了她藏的很隐秘的两样东西，一个是细金链子，另一个则是写着电话号码的泛黄的纸。
　　那条金链子不像是新的，李锐去金店询问，他们说这是几年前的老款式，而那个电话号码，也早就已经被注销了，但李锐总觉得眼熟。
　　这些和护士的死有没有关系，李锐暂时不知道，但他在警局门口，又看见了坚持报失踪的秦暮。
　　如果世界上真的有秦朝这个人，而没有身份证明的她如同幽灵一般游荡在这个人口流动量极大的城市要怎么才能寻找她呢？
　　李锐不知道自己抱着什么心思，将细金链子的照片给秦暮看，秦暮说这应该是秦朝的，是她妈妈在她上大学那年送给她和秦朝的礼物，她的那条在家里，而秦朝的那条，她很久没见到了。
　　这似乎是个巨大的谜团，用两个人的死将这个奇怪的少女拉进了某种漩涡里，连带着她那个幽灵般的不知是否存在的姐姐。
　　李锐在家里梳理着线索，反复的想着那串他觉得眼熟的电话号码，他想自己一定在哪里见到过，但一时却想不起来。家里有老同学要来做客，李锐和他吃饭喝酒回忆完曾经的岁月，也想起了自己曾经暗恋无疾而终的女神，在老同学走后忍不住翻找起以前的事物来怀念。
　　也就是在此时，他看见了那串电话号码，那是很久以前，他自己记下的，他养父的号码。随着又一件凶杀案的爆发，连带着和秦朝秦暮之间的千丝万缕，这个漩涡越来越大，甚至牵扯到了李锐的养父，一个个被掩埋的过去也渐渐浮出了水面。
　　三起凶杀案件，李锐迟迟没有眉目，此时一位新的刑警空降了第二支队，协同李锐一起调查。
　　…………
　　黎初花了一下午这个剧本看完，看完后她更加肯定了自己的想法。
　　演！必须演！
　　不仅仅是黎初觉得这部剧拍出来可以火，还因为黎初对这部剧很感兴趣，光是看着她就已经激动的难以自已。
　　这部剧的女一是秦暮，男一是李锐，但是秦暮的感情戏却不是和李锐的，而是和女二号，那位空降第二支队的alpha刑警，席倚云。
　　这部剧的连环凶手案，凶手其实早已经展现在人前，甚至大刺刺的写在了剧名上。
　　死于朝暮。
　　其实根本没有什么秦朝，朝暮都是一个人，这是秦暮做的一场关于李锐以及李锐养父的局，为此她准备了七年，而席倚云的到来，让她有些措手不及。
　　这个强大冷静锐利的alpha，有可能让她的努力付之东流，对于一个心怀不轨的omega来说，靠近一个alpha最快的最能干扰她方式，当然只有一种。
　　――警官小姐，我想我对你一见钟情。


第25章 温柔陷阱
　　黎初着迷于这个故事, 她的眼前似乎已经出现了秦暮的形象，一个苍白纤弱漂亮的omega少女，披着清纯无辜的外表，却难掩怪异之处, 如同游荡于世间的半人半鬼, 在柔弱处藏着杀机。
　　黎初深吸了一口气, 让自己的心情努力平静下来。
　　忽然响起的手机铃声让黎初吓了一跳, 她直勾勾的盯了一会儿，伸出了手去拿手机。
　　因为长时间一直维持着一个姿势，肩颈和胳膊都发出了酸痛的警告，黎初揉着脖子接通了电话。
　　那边还没出声，黎初便兴奋的先开口了：“南哥, 这个本子太棒了吧，虽然还没有完工，但是就已经能看出来它的未来了！”
　　那边顿了一下, 说：“对, 这个本子是很好, 编剧是三秋, 导演是纪云。”
　　三秋和纪云是圈里的知名搭档，入行时间不算长, 但十分有名，他们主攻犯罪片, 在此之前就已经联合出品过有名的反贪剧和两部卖座的缉凶型电影。
　　“咦，公司居然能争取到这样的资源给我吗！”
　　黎初知道这个剧本很棒, 但没想到这么厉害, 好的剧本加上好的导演, 只要选角不砸, 基本就稳了，她没想到自己能有这种试镜机会。
　　“其实不是公司争取的，是纪云导演自己找上来的，给你这个机会。”
　　唐从南有些颇为不好意思的说，纪云和三秋又一次联手合作，这本子显然是一块香饽饽，公司有经纪人其实争取到了一个试镜机会，但没打算给黎初的，打算给她自己的艺人，另一个入行更久的omega演员。
　　唐从南和胡毅其实在给黎初挑偶像剧，因为他们觉得黎初这样的外形不演偶像剧可惜了，而且偶像剧尤其是校园剧，只要扮相好剧情足够甜，小范围内走红不是问题，这样的剧制作周期还短，不用担心曝光断层。
　　但《死于朝暮》在前，胡毅和唐从南立马就优先考虑这个了。好剧不怕磨，就算一时曝光断层，但胡毅和唐从南觉得，只要这部剧拍完播出来，所有人都会知道黎初的姓名。
　　“纪云导演怎么会知道我？”
　　黎初惊讶，她觉得自己也没有那么大的热度啊，虽然她在节目上看起来演技还可以，但是娱乐圈演技好的也挺多的。
　　唐从南：“纪云导演说别人给他介绍的，他去看了你最近的表现，说觉得你很有潜力，主要是年纪和外形也合适。”
　　年纪和外形合适，黎初心里点头，这倒是了，娱乐圈虽然人才辈出，但是年轻的好看的omega再加上演技过得去的，的确没有很多。
　　秦暮这个角色，就是开在血肉与谎言上轻盈美丽的恶之花，扮演难度不低。
　　而且如果出演了这个本子，可是要一人分饰两角，在秦暮的那些谎言里，秦朝是要出场的，虽然看到后面大家都知道秦朝是不存在的，但是在谜底揭晓之前，编剧和导演要给大家的感觉就是，秦朝是存在的。
　　秦朝的个人形象比秦暮的要更为古怪，她是个beta，身上没有omega特有的柔弱的气息，她偏激神经质，带着一股厌世的阴郁感。
　　“宝儿，你能演不？要是你应下了，纪导和三秋老师说，要和你吃个饭，见见你。”
　　“能！”
　　黎初不知道自己能不能符合这二位的标准，但她一定要试一试的，哪怕失败也不可惜。
　　唐从南：“好，那我去回复那边了，定了时间我再去接你。”
　　“嗯！”
　　黎初点头，在埋头重新开冲之前，她还有一件事要做。
　　【黎小初】：宁老师，是你为我引荐的吗？
　　黎初往上看，上一次的聊天还是昨天宁曼青回复她的晚安。
　　这半个月她和宁曼青发的消息十个指头都数的过来，不是因为半个月前的亲密而尴尬，而是因为她们都很忙。
　　黎初忙到作息颠倒，每天飞这里飞那里，大部分睡觉的时间都在飞机上，宁曼青好像更忙，有时候一句问候的消息需要好几个小时才能回复，她们之间好像有时间差。
　　最近一次见面是上周的《这就是演员》录制，两期十五进十二，每个人精神都很紧绷，黎初和宁曼青两次都没抽到一起。
　　那两个角色黎初没有很不顺的地方，加上和宁曼青订的酒店也不是同一个，也就没有私底下去接触，黎初也不大想总是依靠宁曼青，所以哪怕录制同一个节目，黎初也没怎么和宁曼青说上话。
　　上期排名结果是宁曼青第三，她勉强苟在了十一，没有淘汰危机，新的一期过几天又要开始录制了。
　　虽然赛制很变态，就是逼着人爆发，但是这种时间压迫也能让观众看见一个演员的抗压和应变能力，不仅仅是给观众看，也是给那些在暗处观望的导演制片看，现在留在舞台上的都是有真实力的，一个个都很卖力想要再就业，想要有戏可演。
　　消息回复的声音拉回了黎初飘远的思绪，她低头看向屏幕上的消息。
　　【宁老师】：对，纪导本想找我演这个角色，但是我分化成了alpha，就不合适了
　　【宁老师】：他一直在找合适的演员，我就向他推荐了你
　　【黎小初】：所以秦暮最开始是个beta是吗？
　　黎初顾不上道谢，先迫不及待的问了关于角色的话题。难怪秦朝是个beta，秦暮如果是个beta，这个本子也很合理，不过改成omega，那种感觉似乎更突出一点，反转更特别，感情戏也更突出。
　　【宁老师】：嗯，三秋老师都准备如果找不到合适的omega演员，或者是能演出那种感觉的beta演员，就打算再改本子了。
　　黎初正准备谢谢宁曼青，以及夸赞三秋老师的认真，就看到了新弹出来的消息。
　　【宁老师】：席倚云会由我出演，如果你介意的话，我也可以推了
　　【黎小初】：我介意什么！宁老师你这样我就要生气了！这个机会是你给我的，我谢你还来不及，我怎么会介意你出演！
　　黎初气闷的打字的手都抖了，完全不知道怎么表述此刻的心情。
　　【宁曼青】：就算我不推荐，纪导也会看见你，不用妄自菲薄
　　【宁曼青】：我只是担心我出演，可能会妨碍到你的入戏发挥。
　　宁曼青漫不经心的想，云雾茶是绿茶里的名茶。
　　【黎小初】：工作是工作，和现实的不混为一谈，宁老师，你真的对我够好了
　　【黎小初】：好到我根本不知道怎么去回报你
　　黎初真的很生气，世界上怎么会有这样贴心的女菩萨！
　　她是不想和宁曼青谈恋爱，她是不要宁曼青负责，但是也不代表她会抗拒和宁曼青演感情戏，那不是一回事。
　　【宁曼青】：你不是把我当老师吗，没听过老师教学生，是为了学生的回报的
　　宁曼青嘴角挂着浅笑，从黎初的消息都能想象到手机那端的姑娘较真打字的样子，她当然知道按照黎初的性格，断然是不会抗拒工作上的事的，更别说因为介意而让她推拒了角色。
　　这件事情宁曼青本来是不打算让黎初知道背后有她的手笔，就像黑金那件事一样，然后出现在剧组让黎初意外，可是她又改变了主意。
　　她可不想黎初在某一天和别人在一起了，然后在未来的某天得知她为她铺路，从而感动的把她放在更高的位置，她要的才不是这个。
　　她能感觉到黎初是个很慢热的人，那她就慢慢来，直至她们的轨迹缠绕在一起。
　　黎初承着她的好，一定会心心念念想着怎么还，她可以让她念想很久，直至她羽翼丰满，宁曼青希望到那个时候，她已经得到了自己想要的。
　　那边的小桃桃还不知道前方有许多等着她踩的温柔陷阱，仔仔细细的琢磨了一下宁曼青的话，像打了鸡血一样亢奋。
　　【黎小初】：宁老师，我一定不会辜负你的期望的！
　　她一定会拿下这个角色！不辜负宁老师的期待！她会成为宁老师最棒的学生，将荣誉与她共享！
　　外边已经是黄昏，屋内有些暗，黎初开了灯，继续钻研剧本。
　　纪云和三秋偏爱刻画各种各样的‘凶手’作为主角，有的是反社会天才、有的是不得不堕入黑暗、有的则是天生的犯罪高手，当然，这些主角基本不会善终。
　　他们倒也不是信奉邪不胜正，只是有时候是正义技高一筹，有时候是主角已经完成了自己所认为的使命，而走向终结。
　　秦暮的结局就是后者。
　　她杀了很多人，她注定不能善终，虽然这个世界的电影总局审核没有黎初所在的那个世界那么睿智，但是这种恶性连环杀手如果善终，传播的想法会很恶劣，三秋和纪云显然这么觉得的。
　　黎初把现有的拿到的剧本又看了一遍，拿笔在剧本上进行重点划线和标准，还写了一个秦暮人物小传。
　　在钻研之后，黎初又去想怎么饰演秦朝，秦朝和秦暮是完全不同的两种感觉。黎初最开始是有些生硬的去扮演，找不到那种法门，她在客厅走了几遍，忽的看见了自己放在茶几上的头绳，有了头绪。
　　在剧本里，秦暮是个十足的欺骗者，警察从她嘴里得到的答案，没有几句是真话，包括秦暮对混混和护士的描述。
　　秦暮说，混混经常会调戏她，但没有真的做什么，最多是摸了她的手，要走了她的头绳。
　　秦暮说，她和护士也不是很熟悉，只是几年前她妈妈住院的时候，护士经常给她妈妈打针换药，再然后就是她感冒来挂水，有一次是护士给她打的针。
　　真相远不是这样。


第26章 不期而遇
　　根据统计, 一年里omega性侵案件并不算少，而犯罪者大多不是alpha，而是beta, 其中男性beta尤甚。
　　beta没法在omega身上留下标记痕迹, 也没有信息素留存, omega也不容易因为beta怀孕, 举证困难, 这大大方便了他们犯罪。【这里只讨论omega，暂不举例beta】
　　尽管国家一次又一次增加性侵的惩罚力度, 但有些人依旧伸出了魔爪。
　　秦暮被那个混混药奸过, 在一个无星无月的夜晚。
　　她被注射了药剂, 被拖着进了一个小巷, 她想逃跑呼救, 却被抓着头发拽了回去, 头绳从她的头发间被扯落, 被丢弃在了地上。
　　秦暮没有精神分裂，但秦朝的确是她复仇的化身，是她的内心写照, 在计划启动的时候，秦暮用混混开刀。
　　她给混混注射了药剂，那种药剂的效果相当于肌肉松弛剂, 会在几个小时内消散在不断运动的血液里, 让人查不出药剂的成分。
　　在勒死混混前，秦暮好好欣赏了他的作态，看着他如同一条狗一般在自己脚下摇尾乞怜, 看着他忏悔自己的罪过, 看着他被死亡的威胁反复折磨。
　　黎初站定在落地镜前, 沉浸进秦暮的痛苦与仇恨里，秦朝早已存在于她的幻想中，当受到苦难的那一晚，秦朝便具现化了。
　　如果世界上真的有秦朝，那她一定是……一定是这样的。
　　镜子里倒映着少女的脸像一张苍白的纸，恶意如同浇淋晕开在上方的墨点，漆黑的眼眸里带着阴郁，嘴唇僵硬的上挑，露出让人骨血生寒的森然。
　　电灯忽然闪了一下，黎初回神，被镜子里的自己吓了一跳。
　　她拍了拍自己的面颊，让自己出戏。
　　在大夏天的空调房里，黎初倒了一杯热水让自己发冷的身体暖和下来，她坐在了沙发上，视线继续跟随那些墨色的字迹。
　　护士和秦暮，其实没有明面冲突，任谁怎么查，都会觉得她们是萍水相逢的人。
　　可事实的真相，当然不会那么简单。
　　随着调查的深入，法医解剖的时候发现护士曾经整过容，根据检测，她和混混系亲属关系，按照年龄，她应该是混混的姐姐。
　　那也就意味着她生前说的关于混混的话，也是谎话，可真相到底是什么样，死人也没办法开口了。
　　李锐的养父，是一个私人整形医院的院长，而护士家里保存的极好的那张纸条，让李锐的养父这个角色，被拉扯到了看客的面前。
　　护士其实才是秦暮的第一颗棋子，她和李锐的养父以及秦暮的谋划有着逃不开的关系，只是横生的变故，让秦暮在怨恨中改变了计划。
　　混混用在秦暮身上的药剂来源于护士，护士整容就是为了逃离原生家庭和过去的一切，但是没想到她还是被混混发现了，为了不被纠缠丢失现有经营的一切，她一步步妥协。
　　秦暮的复仇从来不是单枪匹马，七年足够她培养很多帮手和布置暗棋，料理护士，秦暮没打算自己动手。
　　秦暮和母亲曾经帮助过一个参与抢劫的少年犯，那个少年因为所谓的兄弟义气跟着人一起去抢劫，进局子出来后，相依为命的奶奶已经去世，秦暮母女送了奶奶最后一程，帮她料理好了后事，在少年出来后，也对他颇多照拂。
　　为了这份情义，他愿意报答她们。秦暮妈妈病逝后的一年，秦暮让他在护士身边不远不近的待着，持续了三年，然后在时机成熟的时候，杀了她。
　　在护士死的那个晚上，秦暮在家里笑吟吟的看着死亡直播，然后在第二天，继续出现在警局门口，迷茫脆弱的恳请警官寻找她失踪的姐姐。
　　黎初的指尖在黑色的文字上游移，仿佛触摸着故事里的那抹魂灵。
　　秦暮是一汪黑池，黎初要成为她，只能让自己下坠。
　　唐从南在第二天打了电话来，说和纪云导演以及三秋老师吃饭的时间地点已经敲定好了，在后天晚上。
　　黎初轻声应声，一时间电话两端呼吸可闻。
　　“宝儿，咋了你这是，怎么这个状态？”
　　唐从南下意识的觉得有些不对劲，按照黎初的性格，不应该这么平稳冷静才对，回完话还一言不发感觉怪吓人的。
　　黎初的回话有些恹恹：“没什么，只是熬夜钻研剧本，有点累。”
　　“你也不用这么拼，身体为重，不要太沉浸在戏里面了。”
　　唐从南也是看了那个本子的，也知道那个本子主角的情况，他不想黎初想的太深，以至于自己掉进去了。
　　“我知道的，对了南哥，你能不能帮我个忙？”
　　黎初打起了精气神，在提出这个帮忙的请求的时，眼睛都在闪光。
　　昨晚黎初查资料的时候，查到了一位非常想见的人。对方的照片在网上挂着，哪怕被捕，少年的眼中也是对于法则的蔑视。
　　“去监狱？还是见那个人？！”
　　唐从南的声音拔高，似乎要从手机那段爬过来揪黎初耳朵。
　　黎初想见的人是两年前震惊全国的连环杀人犯陈秋，披着天才alpha少年的光辉，却是十足反社会人格。
　　他在四年内作案六起，在最后一起案件中，暴露尸体挑衅警方，并且在警方寻找证据的过程中，又犯罪了两次，最后被一名有多年经验的老刑警发现马脚，将他逮捕。
　　这种危险的人黎初想要去见他？唐从南觉得自己没有心脏病都要被弄出心脏病了。
　　“对，拜托了南哥，很重要，我很想拿到这个角色，我必须要了解的更多。”
　　陈秋这种挑衅警方甚至把他们玩的团团转的行为，在某种层面上和秦暮有些相似，黎初很想去观察他。
　　她想知道，这种玩弄人命的行凶者的眼神，应该是什么样的。
　　陈秋被判了死缓，黎初查了时间，他的执行期就快到了。
　　“我和公司联系一下，看看有什么办法。”
　　唐从南叹气，黎初迫切的心他隔着电话都能感受到，他怎么能不帮。
　　“南哥你最好啦！”
　　黎初一顿甜言蜜语，哄得那边的唐从南心花怒放，他瞧着黎初的精神状态好像又回来了，也就去帮黎初想办法去了。
　　唐从南还真的帮黎初搞到了这个机会，不过不是走到公司，而是通过自己的关系网。
　　有一个报社获得了采访资格，去的记者唐从南认识，因此黎初获得了当记者小助理的机会，得以近距离接触陈秋。
　　采访的记者黎初喊她梦姐，在出发前她就再三叮嘱：“不可以插话，不可以乱问哦。”
　　黎初小鸡啄米似的点头，说：“保证不插话，但是你休息或者是结束的时候，我可不可以问两句，你可以录音的。”
　　梦姐问了她要问的问题，想了一会儿点了头。
　　监狱的大门打开，压抑感扑面而来。
　　…………
　　采访结束后，门外是晴朗的天，黎初却仍然感觉到一股挥之不去的寒意。
　　她回了家，像是了悟一般的沉浸在了角色里，她反复的演练着，看着镜子里自己毫无血色的脸，眼前是重重叠叠的画面。
　　神经哀叫着拉起红色预警，黎初匆匆吃了点东西，在困倦中陷入了沉睡。
　　梦境清晰的重现着白天的景象，黎初看见了那双冷漠高傲蔑视的不似人类的眼眸。
　　面对梦姐的询问，是否后悔，是否想出去，有什么对死者家属或者亲朋说的，这些问题陈秋回答的都很意兴阑珊。
　　可以看出这个恶劣的连环杀人犯在两年的牢狱生涯中一点也没有忏悔过自己的罪行，因为他根本就不觉得愧疚。他将自己这种天才和不如他的人划为了两个世界的人，将自己奉为低纬度的刍狗的神明。
　　梦姐应该保持冷静的，但是她被陈秋这种说法恶心到了，所以她在最后冷嘲，他还是被正义关在了这里。
　　陈秋却不以为意的说，只不过是之前的他不够缜密，如果他能够活着，他保证自己可以做得更好。
　　那是剖析在人眼前血淋淋的恶意，黎初也听见了从自己口中发出的声音。
　　“在预谋杀人以及执行时你是什么感觉？”
　　“收获成果时你是什么心情？”
　　“看见那些人陷入你布下的谜团陷阱里，你的想法是什么？”
　　陈秋似乎更乐意回答她这些问题，那神采飞扬的陶醉的发亮的眼眸，似乎剥除了黎初的口罩，她的面皮，直达她的大脑。
　　黎初从梦里惊醒了。
　　她坐在了床上，擦去了额头的冷汗。
　　――倘若在两年前，你一定是我会喜欢的那种猎物。
　　这是陈秋在她离开的时候，直勾勾的看着她说的话。
　　黎初按住了胃部，觉得有些恶心，那种毛骨悚然感如同附骨之疽。
　　窗帘是拉开的，但屋内很暗，今夜云深雾重，月亮透不出光。
　　掺杂着些许恐慌的孤独仿佛如黑色潮水般涌向了坐在中央的黎初，她握紧了手机，却不知道自己可以对谁倾诉此刻的难以用言语表述的心情。
　　在这里没有她熟悉的朋友，她不想去打扰经纪人和助理，更别说是其他没那么熟悉的人。
　　联系人里有着‘妈妈’，可那是原主的母亲，不是她的，而这位母亲也早就再嫁了。
　　黎初没考虑过宁曼青，她不想向她传递负能，也不觉得自己在这种小事上也需要依赖她。
　　黎初只是安静地坐着，任由此刻的情绪将她淹没。
　　在这平静的晦暗的夜里，黎初握在手里的手机，却在不带任何期许的瞬间忽然亮起。
　　【宁老师】：晚安。
　　黑色的潮水如同碰见天敌一般四处溃散的退却了，黎初有些鼻酸。
　　她没有回复，只是看着光亮随着时间变暗，在某一瞬间忽然熄灭。
　　在这一刻，她的孤独与脆弱也与光一同消散了。
　　她忽的想到了一首小诗：
　　――我这一刻感到你的眼光正落在我的心上，像那早晨阳光中的沉默落在已收获的孤寂的田野上一样。
　　这一晚黎初睡得很好。


第27章 啥戏都可
　　黎初起床的时候神清气爽, 吃了钱朵朵带来的早餐，开始了新的一天。
　　她和唐从南打了招呼，《这就是演员》那边的接下来的录制她去不了。
　　那边的赛制很残酷, 逼着演员发挥自己的最大潜力, 黎初如果接的是简单轻松的剧本的话，或许还能去试一试, 但是接《死于朝暮》, 她是万万不可能在准备阶段去融入别的角色的, 如果强硬的去，可能两个角色她都会演不好。
　　唐从南那边明白她的意思, 转达给了胡毅，胡毅用这个机会换了个人情, 等着以后用回黎初身上。
　　纪云和三秋约黎初的地方在个私房菜馆，黎初提前去了，去的时候纪云和三秋刚好到。
　　纪云是个身高近一米九的alpha, 戴着着帽子胡子拉碴，三十四岁给人四十三岁的感觉，他朝着座位上一坐，便有种豪迈的气势。
　　三秋是个戴着眼镜的男beta, 他大概一米七, 在纪云旁边衬的很娇小, 看着很是沉默寡言, 但镜片底下偶尔透出的幽光，带着洞察人心的锐利。
　　“来的还挺早哈，坐。”
　　纪云抬手招呼黎初和唐从南坐, 笑眯眯的打量着眼前的小姑娘。
　　“真人比电视上好看些啊, 挺白的, 咱们就不绕圈子了，直接进入主题，成了咱们好吃接下来的饭，不成，咱们就各吃各的。”
　　纪云是个爽快人，他也不想多兜圈子，本子他和三秋其实已经磨好了，本来都定好人演了，谁知道宁曼青说变性就变性，他们也只能重新找人。
　　不过半月前，宁曼青给他打了通电话，跟他说有人能演，剧本角色可以从beta换成omega，加点现在人喜欢的感情线，他和好友一寻思，倒也可以，就改了半个月的剧本，把半成品送到了眼前这姑娘手里。
　　纪云其实开始不觉得黎初可以演出她要的秦暮的感觉，因为瞧这外表就不是很像，黎初太‘甜’了，而秦暮是个漂亮纤弱还有点把子邪的形象。
　　“好的纪导，那我直接开始了。”
　　黎初也喜欢这种爽快人，不用说场面话。
　　黎初低下头，开始酝酿情绪。
　　她在想，自己演什么片段，才能最‘秦暮’。她的柔弱吗，她的谎言吗，她的真面目吗？
　　黎初想，应该是她的反差。
　　那是第三个死者，他死在秦暮和李锐的面前。
　　彼时李锐正在询问秦暮一些事情，并不是审讯，而是询问秦暮关于她姐姐的事，以及暗中观察秦暮。
　　就在此刻，一个正在从他们面前经过的男人手里的公文包爆炸了，男人的肢体被炸开，血肉翻飞的场面让周围的人都在尖叫。
　　李锐先去确认了那人是否存活，在确认死亡后下意识去看秦暮，发觉秦暮也在害怕。
　　黎初要表演的，就是此刻的情景。她将眼前的纪云当成李锐，露出了一个惊吓到空白的表情。
　　好一会儿她才像是回过神，朝着尸体那边看了一眼，又飞快的收回了视线，用手捂着唇做出被血肉残肢恶心到有些干呕的反应，像是不知道怎么应对这种场面，求助似的看向了李锐，任何都能感受她的僵硬与惊吓。
　　李锐没觉得她有异状，控制了场面，打电话通知人。
　　而他没注意到，在这个时候，还捂着嘴的露出了一个笑。
　　由于这是现场试戏，没有镜头推进，黎初就把捂住嘴的手给放了下来。
　　她的五官没有大幅度的变化，捂住嘴唇甚至让人感觉她还是惊恐的，但她的脸部肌肉却被轻轻扯动，嘴角小幅度的上扬。
　　她的面部表情像是从中间部分被切割开了，像被拼凑在一起的生硬画面，几秒后她的表情恢复了平静，抬眼看向了纪云和三秋。
　　那是一个平静到让人有些悚然的眼神，仿佛在她眼前的不是活生生的人，而是某种死物。
　　房间里的几个人反应不一，纪云率先鼓掌起来，打破了凝滞。
　　他看着黎初的眼神有些狂热，他说：“你就是我要的秦暮！”
　　“你比我想象的要好得多，这才几天，你就能到这个地步！真的很不错，太不错了！”
　　纪云激动的疯狂拍旁边的三秋的肩膀，让黎初看的不禁怀疑也许三秋老师就是这么被拍矮的。
　　一看纪导这激动的和打地鼠似的动作，看起来也不是第一次了。
　　唐从南刚刚看的手心里都是冷汗，为女鹅疯狂尖叫，黎初成长的速度太快了，他为女鹅的演技框框，也跟着一起鼓掌，听见纪云这么说，心里一下就安定了下来。
　　听见纪云赞不绝口，他连忙说：“我们小初做了很多功课的，她拿到剧本后就一直在研究，昨天还去看了陈秋，就那个连环杀人犯。”
　　“你去看了陈秋？你觉得他和秦暮是一类人吗？”
　　三秋忽的开口，镜片反射着光，让人一时看不清他的表情。
　　“他们绝不是一类人。”
　　黎初摇头，十分肯定的回答。
　　诚然，最后的那个眼神，是她从陈秋那里领悟来的，但她绝没有把陈秋和秦暮混为一种人。
　　黎初脑海里思绪万千，她可以说出好些佐证她结论的话语，但最后她只说了一句话：“陈秋是个怪物，但秦暮不是，她是个人。”
　　陈秋没有同理心，他将自己置于普通人之上，那是一种残忍的狂妄，在黎初看来，自比肩神明，蔑视旁人，实在愚蠢。
　　诚然秦暮也不算个同理心强的人，在必要的时候她会旁观其他人的危险，就比如那个被炸弹炸死的第三个死者，她明知道如果有其他人靠的近也可能会受伤，但她不在乎，她只想达到自己的目的，给李锐一个残忍的视觉冲击。
　　可她还算是个人，她所苦心谋划的一切，她所布置的暗棋，她所杀害的人，都有她觉得应死的理由。
　　她也不觉得自己是可以和法律相比的行刑者，她只是为了私仇。
　　三秋颔首，给予赞扬：“你的确很不错。”
　　秦暮是三秋创造的角色，虽然他知道不同的人对角色会有不同的理解，但也不代表他能够允许有人歪曲，他本人非常厌恶陈秋似的人物。
　　达成了共识，包厢里的气氛一下就火热下来了，纪云恨不得现在就和黎初签合同。
　　菜肴上齐，黎初陪着喝了两杯酒，就换成茶了。
　　“对了，差点忘记问了，梨子呀，你能接受吻戏和床戏不？”
　　纪云兴高采烈的问，像是半醉，问话的时候眼睛却透着精光。
　　唐从南花容失色：“不能！”
　　黎初稳如老狗：“可以。”
　　异口同声，默契满分。
　　面对唐从南幽怨的表情，黎初残忍无视。
　　反正席倚云是宁老师演，吻戏和船戏有什么，反正是借位。
　　都真操实干过了，还怕这个？


第28章 整整齐齐
　　看黎初答应的坚决, 唐从南也只好心不甘情不愿的问：“尺度不大吧？”
　　“不大不大，我们又不是搞色情片的，就是增加点感觉, 感觉你懂吧？我们可都是正经人, 是不是老弟？”
　　纪云双手做着向外手掌向外翻开的动作，又激情的拍着三秋的肩膀。
　　三秋本来就在纪云旁边衬的娇小的身体，因为这狂放的拍打动作，越发摇摇欲坠。
　　三秋推了推眼镜，点了点头。
　　他以往的作品里也加了感情线的, 但是总没有那么如意, 他甚至看见有些剧评和影评表示感情线太多余，作为一名有着甜文梦想的编剧，他是不可能认输的！
　　“有任何裸露戏份，不管是腿还是背还是肚子，你们都要先给我打电话过问，说清楚情况, 这点可以吗？纪导, 不是我不信任你们, 只是小初她第一次拍这种类型的剧，我会担心她状态不好。”
　　唐从南显然非常怀疑‘正经人’这三个字的水分, 哪怕眼前是捧出过大佬的导演和编剧, 唐从南也始终为黎初操心着。
　　倒不是不允许黎初露, 只是他担心黎初弄不清楚情况，傻傻的就拍了。
　　“没问题没问题！”
　　纪云乐呵呵, 一把把唐从南揽住了, 好哥俩似的招呼他喝酒。
　　这件事也在纪云营造的欢欣气氛中定下来了, 他知道黎初不怎么能喝酒, 所以灌唐从南去了，最后出门时候，黎初清醒的很，唐从南倒是醉醺醺的。
　　钱朵朵过来把唐从南扶到了车上，给唐从南吃了颗解酒糖。
　　唐从南在躺着，黎初在摆弄手机。
　　她刚刚已经加上了纪云和三秋，被拉进了一个小群里。
　　【这次一定[5]】
　　三秋：恭喜我们的女一出现！秦暮她来啦！
　　赵知春：恭喜恭喜，纪导和秋老师终于找到合适的女一号啦？我不用在家里抠脚了是吗！
　　黎初：各位老师好，我是黎初
　　黎初：猫猫鞠躬.jpg
　　赵知春：你好呀！我是赵知春！在这本子里演李锐。
　　赵知春：你的图fine，下一秒mine
　　黎初；hahahahha赵哥尽管拿！
　　黎初乐出声，赵知春她知道，科班出身，当初艺考以第一名被几个学校相中，新人的时候便被看中出演纪云和三秋联合出品的电视剧，播出便横扫了各大奖项的最佳新人奖，成为了那一届最大的黑马。
　　不过之后娱乐圈就没有他的消息了，他在获得了这样的盛誉之后，选择了去进修，没想到居然现在回归了，还一搞就搞了个大的。
　　【这次一定[5]】
　　三秋：老纪喝高了，非要发红包，贴心的我已经输入了金额，你们等着抢吧！
　　赵知春：快快快！有生之年薅纪导羊毛，梨子你准备抢，纪导平时给分我根烟都要钱的！
　　黎初：好嘞好嘞！
　　纪云过来发了个两百的红包，黎初抢了55，她也发了个喜庆喜庆，然后屏幕上显示有人发了连发了三个。
　　宁曼青：欢迎女一号。
　　赵知春：嚯！老宁阔气！
　　黎初：谢谢宁老师！
　　赵知春：那我也来个~~
　　黎初：谢谢赵哥~~
　　小群里气氛一派喜气洋洋，黎初领了红包，点进了和宁曼青的聊天框。
　　【黎小初】：猫猫敬礼.jpg
　　【黎小初】：宁老师，我成功迈过第一个门槛了
　　【宁老师】：很棒，我知道你一定会做到的。
　　【宁老师】：rua猫猫头.jpg
　　【黎小初】：乖巧.jpg
　　明明只是一段文字，黎初脑海里却浮起里宁曼青笃定的对着她扬起唇角的模样。
　　好像不管什么时候，宁老师都会如此坚定的肯定着她。
　　车里响起的唐从南呜呜呜的声音打断了黎初的恍惚，黎初看过去，对上了一双幽怨的眼睛。
　　伴随着唐从南哼哼唧唧的声音，那叫一个如怨如慕如泣如诉，余音袅袅不绝如缕，吓得黎初在心里当场背了个《赤壁赋》。
　　“宝儿，你为什么要答应呀？”
　　“南哥，我是演员，又不是偶像，这些也没什么的。”
　　黎初诚恳的表示这就是敬业。
　　对于和宁曼青拍亲密戏，黎初是一点也不抗拒的。床戏必然不可能是真刀真枪，至于吻戏，真假都可以。
　　不过黎初答应也是因为席倚云是宁曼青出演，如果换一个演员老师，她可能就做不到十分自然了，包括吻戏也是一定要借位。
　　这就是薛定谔的敬业。
　　唐从南继续躺在沙发上，对着钱朵朵呜呜呜。
　　道理他都懂，但就是有种自家白菜要追着让猪拱的感觉。
　　唐从南醉的不轻，他呜完就躺下了，车里又陷入了安静。
　　在黎初也有些昏昏欲睡的时候，旁边的唐从南忽的一个鲤鱼打挺，垂死病中惊坐起。
　　“也不知道是谁演那个女二，忘记问了！”
　　“宁老师，纪导给我发了。”
　　黎初没说自己是先知道那个角色是宁曼青要演，容易让唐从南多想。
　　听到这个名字，唐从南安心躺下了。
　　他记得她，是个好人。
　　八月初，黎初推了所有通告，带着唐从南和钱朵朵，飞往了剧组所在的城市。
　　剧还没有正式开拍，但纪云已经弄好了秦暮居住的地方，他想让黎初先熟悉一段时间，让她更能代入秦暮，黎初欣然答应，这也是她所求的。
　　在正式开拍前，她正好减重。
　　其实她现在的身材就已经很合格，一米六五八十五斤，已经是偏瘦的了，但是为了要在镜头前看起来更有单薄感，她还需要减重。
　　于是在布景好的‘秦暮’的家里，餐桌上，纪云、三秋、副导和赵知春都在火热的吃着小龙虾，而黎初在吃鸡胸肉。
　　宁曼青风尘仆仆的到来，看见的就是这个场景。
　　一边堆着红艳艳的小龙虾，另一边坐着的黎初眼睛一边直勾勾的看着，一边泄愤似的吃着嘴里的减脂餐。
　　灯光明亮，将黎初的侧颜轮廓照的分明，乌黑的头发和白皙如云的侧脸，像只水墨勾勒的翩然的蝶。
　　宁曼青第一个想法是，瘦了，比起之前清减了不少。
　　“宁老师！”
　　黎初也看见了她，对她投来惊喜的目光。
　　连夜转机的疲惫仿佛在这一眼中消弭，宁曼青对着她舒展眉眼。
　　“哟，老宁来啦，一起吃呀。”
　　埋头于小龙虾里的纪云抬头，嘴巴满是红油的对宁曼青吆喝。
　　“宁老师明明还很年轻，为什么你们都叫她老宁？”
　　黎初放下了手中的沙拉，有些好奇的问。
　　不止纪云这么叫，赵知春也这么叫，连饰演秦暮妈妈秦知媛的老师也这么叫，黎初就觉得很神奇。
　　不应该啊，宁老师才二十五六，虽然不是小姑娘似的嫩的水灵灵，但是带着自己的韵味。黎初第一次见她，就觉得她很适合在民国穿着旗袍做大佬，古典曼妙，冷冽如温柔刀。
　　但是她现在被一帮三四十的演员喊老宁，这是为什么！这不是她女神应该走的路线啊！
　　正在嗦着小龙虾的壮汉沉思：“是哦，老宁也还小呢，但是她给人的劲儿就稳重。”
　　纪云寻思，黎初可能是没见过宁曼青动怒的样子，以前是beta的时候都给人感觉乌沉沉心里冷飕飕的，分化后他能感知到她的信息素，那冷风刮的他一腔热血都要冻僵了。
　　“来来来，梨子，拉个椅子过来，让她一起吃，我们买了十二斤呢。”
　　放在桌上的大盆足以展示重量，对于黎初来说，那一片裹着汤汁的小龙虾，是她此刻想要拥有，却不敢伸手的东西。
　　呜呜呜呜这他妈比虐爱还虐。
　　“我不吃，谁出的馊主意，当着她的面吃的？”
　　宁曼青用脚抵住了椅子腿儿，眼神轻飘飘的扫过眼前的四个男人。
　　副导安静如鸡，赵知春停止咀嚼，三秋暂停剥虾，纪云默默的擦了擦手指。
　　“是纪导，他说看我吞菜叶的动作太慢，来刺激一下我的食欲！”
　　宁曼青的到来让黎初一下就有了底气，控诉着纪导的非人精神虐待行为。
　　这些人都不是人啊！当着减肥的人的面吃小龙虾啊！还吸溜！还嘬手！还要让她看着！
　　“哈哈，”纪云尬笑了两声，“这不是，我们一个剧组的嘛，相亲相爱一家人，怎么能在家人遇到困难的时候不伸手呢！”
　　纪云理直气壮：“梨子她味同嚼蜡，吃在她身，痛在我心，所以我就打算让她精神满足一下，就着香气她吃饭都更香了嘛！”
　　“既然是一家人，那就要整整齐齐。”
　　宁曼青笑吟吟，对着一边的助理招了招手。
　　十分钟后，四位大汉面前一人一份减脂餐。
　　小龙虾被场务端去，在场的工作人员见者有份。
　　“吃吧。”
　　宁曼青坐在了椅子上，满脸写着温柔。
　　纪云也不想低头，但是……但是宁曼青不仅是参演人员，还是资方啊。
　　导演都低头了，赵知春看着离自己而去的小龙虾，含泪吃起了水煮鸡胸。
　　黎初在旁边都快笑到地上去了，她脸都要笑僵了。
　　“宁老师你太厉害了吧哈哈哈哈哈哈。”
　　黎初眼里笑出泪花儿，在灯下映出一片淋漓水光。
　　不得不说宁老师的这个出气真的是太可乐了，她食欲大好，三两下把自己的减肥餐吃完了，看着纪导他们吃。
　　她也来这里熟悉小半月了，纪导他们都很好相处，她也早就放下了拘谨，可以和他们嘻嘻哈哈的放开的交流。
　　在这并不算安静甚至因为有好些个工作人员可以说是嘈杂环境里，宁曼青忽的只能听见她的笑声了。
　　黎初好一会儿没听见宁曼青回话，转头去看她，忽的撞进那双安静的眼眸里。
　　时光好似凝滞，一切寂寂无声。


第29章 薄纱如雾
　　“哎, 不能光咱们吃啊，老宁，你好歹也是一家人, 一起吃啊。”
　　纪云完全没主要到气氛的变动，在吃了几口没滋没味的菜之后, 他眼睛一亮, 招呼着坐在旁边的宁曼青一起吃。
　　一道粗犷的声音从旁边传过来，让黎初恍然回神。
　　“宁老师又没故意在我面前吃小龙虾，她才不用吃呢，宁老师你要不要去休息一下？”
　　黎初鄙视了纪云这种想要拉宁曼青也一起下水的行为，看着宁曼青难掩疲倦的脸，示意她去好好休息。
　　也不知道宁老师最近有多忙，她没化妆，素颜皮肤状态不错, 但那种倦怠感也一览无遗。
　　宁曼青揉了揉眉心：“连夜转机，我去休息一会儿。”
　　“你房间是隔壁的隔壁, 梨子, 你去给她指指。”
　　纪云咬着菜叶含含糊糊的说，黎初点了点头，拉开椅子站了起来。
　　两道倩影一前一后的离开，赵知春对着纪云挤眉弄眼。
　　“导演, 你怎么让梨子和老宁一起出去？”
　　“废话, 她们俩不出去我怎么把这个吃了？”
　　纪云以迅雷不及掩耳之势去了小龙虾还在场地, 果断的往自己的减脂餐里弄了香辣龙虾汁, 顺便再顺了几个小龙虾过来。
　　三秋不愧是他的老搭档, 在他动的时候就已经自发同步的去了, 副导演和赵知春见状立刻跟在后面冲了, 心里想着导演不愧是导演。
　　门外，黎初把宁曼青带到了定好的给宁曼青留的房间。
　　秦暮在剧情里住的地方是一个老小区，在这里的拍摄场景会比较多，所以剧组包下了这一层给戏份多一些的演员老师们住。
　　卫生之前就打扫过了，门敞着，宁曼青的两个助理，一个在重新打扫卫生，另一个在挂衣服。
　　宁曼青对着黎初招了招手，给她倒了杯水。
　　“宁老师，还好你来的及时，不然我今天可能要被他们馋死了。”
　　黎初喝了口水，想到刚刚的事情，还是觉得很好笑。
　　“等戏拍完了，带你去吃大餐。”
　　宁曼青笑着说，颇为闲适的将自己绑着的长发解开，拨弄着自己带着些卷的发丝。
　　“那我可等着了。”
　　黎初如是说着，视线难免跟着宁曼青的动作走，从她的指尖到下颌再到头发触及到身前的弧度。
　　许久未曾闻到的淡淡的信息素香味忽的从感官传递到大脑，在风中轻晃，像一层薄纱，吹落覆盖在黎初的身上。
　　“那宁老师你好好休息，我就不打扰你啦。”
　　明明门是敞着的，房间里有宁曼青的两个助理，门外就是剧组的工作人员，她和宁曼青进行的也是正常社交，但是黎初仍然有种难以挥去的紧张的情绪，甚至有些恐慌对上那双似乎能吸人精魄的沉静的眼睛。
　　看着小桃子有些落荒而逃的背影，宁曼青眼里带上些笑意，她嗅着空气中淡的几乎要闻不到的蜜桃味信息素，颇有些遗憾。
　　从宁曼青房间回来的黎初投入了背词大业中，她在这里住了小半月，按照纪云要求的，早已经熟悉了这周边，除了沉浸进角色以外，黎初也得将那些台词给顺下来。
　　黎初住的这个房间是主卧，布景已经布置好了，每一寸都带着‘秦暮’生活过的痕迹。
　　秦暮是个外表似小苍兰似的女人，她的信息素也是这个味道。她的衣服大多也是清丽的颜色，但秦暮本人其实并不喜欢。
　　那些淡色的衣服都是她妈妈秦知媛给她买的，在那之后，她也习以为常的去买那些颜色，但其实秦暮更喜欢深沉的颜色，例如黑色。
　　她只有化身为秦朝的时候，才会穿那些颜色，平日里不穿，怕自己不小心透露出某些感觉，以至于让自己露出破绽。
　　黎初推开了窗，外边已经是黄昏了，这个海滨城市在入夜后有晚风，倒也不显得过于燥热，楼下的那户人家的阳台上开着一片繁花，那也是剧组的布景。
　　黎初还知道这栋楼的第三层有人养了只银渐层，第四层有人养了只阿拉斯加，同层还有只养金毛的。
　　她来的这些天，什么都不用干，纪云就让她观察，黎初观察，然后融入。
　　她行走在这栋楼间，就好像秦暮行走在她所在的那栋楼里，如鱼得水般清楚着周遭又保持着自然。
　　秦暮看起来在那栋楼里住了很久，但其实那不过是她来到那座城市的第五年。
　　秦暮出生在一个遥远偏僻贫穷落后的地方，她没有骗李锐，她的家乡的确有一胎生双女不祥的说法，但不是因为性别歧视，而是曾经有一户人家，那个beta怀着身孕，却被婆家和丈夫折磨，生下孩子后他的精神就极为不稳定，于是在某一天，他杀死了除了自己那双女儿外的其余人，一家十口，死了七个，最后他也自杀了。
　　他说宁愿自己孩子成为孤儿，也不想让她们活在这种家里。旁人到的时候，那对女婴就在血泊里，对周遭浑然不觉的咯咯笑。但不知是哪些好事者，将真相打上玄学的幌子，说一胎双女不祥会带来灾厄，传来传去，就变成了那样。
　　虽然秦暮没有遭遇过什么双女不祥，但她从小的日子，的确不好过。
　　贫穷是一方面，从周遭得到的恶意也是一方面。
　　秦暮的妈妈秦知媛是个omega，还是个寡妇。秦暮的爸爸在秦暮四岁的时候去世了，在外务工出了事，同乡带回来了他的尸体，还有几万块的赔偿金。
　　这钱不至于让孤儿寡母生活太难，可在这个穷地方，也惹了不少人的注意。
　　家里进贼的时候，秦知媛身为omega没有还手之力，只能眼睁睁的看着钱被搜刮，好在她把钱分成了几份藏着，还有一份没有被搜出来，但这也足够让她绝望。
　　秦知媛长得漂亮，有不少beta都打她的主意，虽然那个地方又穷又偏，但是大家对法条也是有了解的，秦知媛是登记在册的omega，干部会时不时来看一看，那些人也不想让自己吃牢饭。
　　虽然真的做不了什么，但是言语调戏和精神侮辱并不少，秦知媛总是会被晚上砸在门上的石子和路过的人的眼神弄得惊慌，在秦暮从小就知事，能扬着扫把把人赶走，叉腰和人对骂。
　　秦知媛不想让女儿活在这种氛围里，这个有些软弱的omega决定鼓起勇气离开这个自己熟悉的家乡，带着女儿去往别的城市。
　　秦暮从乡下到了城市，和母亲一起挤在逼仄的出租屋里，但她没有觉得不好过，甚至觉得比以前好的多，尽管才七岁，但她已经能做家务会做些简单的饭菜，争取在妈妈上班的时候也能把自己照顾好。
　　秦知媛和秦暮都觉得，只要她们靠努力就可以在这个陌生的城市扎根，但有些恶意是如影随形的。
　　秦知媛险些被熟悉的同事强奸，虽然那人没有得逞，秦知媛想报警，那人却破罐子破摔的威胁她，说你有个女儿吧，要是你敢报警，我就带着她一起下地狱。
　　秦知媛不敢赌，她似乎比待在家乡还要绝望，精神处于崩溃的边缘。在那段时间里，面对精神不稳定的母亲，年幼的秦暮的压抑可想而知。
　　但也就是在这段时间，秦暮和秦知媛迎来了人生的转折与救赎。
　　秦暮为了不让妈妈负担太大，去花店承接了卖花的活，她长得水灵可爱，总会有顾客愿意买账。
　　有一个阿姨会天天从她这里买花，有时候会尽可能多的给她塞钱，秦暮摇头，她却说自己看不得小孩子吃苦。
　　那是个温柔良善又有些忧郁的女omega，点亮了秦暮母女的生活。
　　在了解到秦知媛的情况，她带秦知媛入院治疗，给秦暮安排学校，还把那个威胁秦知媛的人送去了警局，承担了秦知媛的医疗费用和秦暮的学费，在秦知媛惶恐到不知道怎么回报的时候，她却摆手表示不需要回报。
　　她是一个无法怀孕的omega，这对omega来说简直是异类，她很想当母亲，但是当不了。她家里有个领养的孩子，她爱他，但她还是会为无法拥有亲生的孩子而郁郁寡欢。
　　她说她很喜欢秦暮，就像看到自己没能拥有的孩子，自那之后，秦暮就不叫她阿姨，叫她干妈。
　　她并没有出现在秦知媛母女的生命里很久，半年后，她随着丈夫工作变动去往了别的城市。
　　但她们之间依旧有交流，秦暮学会了用电子邮件，她们会经常聊天，分享彼此的生活，干妈还会偶尔给她们寄来好吃好玩的东西，给秦知媛带来一些对身体有好处的营养品，对于秦知媛和秦暮来说，哪怕她没有在她们身边，她们依旧可以感受到她带来的温暖。
　　秦暮上六年级那年，秦知媛收到了一封信。
　　熟悉的字体却带着让人压抑的灰暗，她说她觉得她活的像一场笑话。丈夫不爱她，愚弄她，连带着她的身体状况都和丈夫有着逃不开的关系，落款是方盈。
　　秦暮和秦知媛不管怎么发邮件打电话，都联系不到方盈了。秦知媛和秦暮请了假，慌忙的一起赶往了另一个城市。
　　她们到的时候，只能参加一场葬礼。
　　对于秦知媛和秦暮来说，那无疑是一场晴天霹雳，她们眼中的温暖与救赎在此刻变为了冰冷的尸体，死因是他人酒驾，飞来横祸。
　　秦知媛和秦暮起初是相信的，她们无法释怀凶手只判刑了两年，秦知媛本来就精神状况不稳定，而秦暮性格更为冰冷，她们决心为方盈真正的报仇。
　　凶手因为在狱中表现良好减刑出狱，却又落入了秦知媛母女的手中，在死亡逼迫的时候她慌忙的说出了真相，她是被指使的，她只是收钱办事。
　　真凶是方盈的丈夫，李诉冬。
　　那年秦暮上高一，她开始了一个针对于李诉冬的长达七年的布局。
　　因为在那一年，她发现李诉冬的养子考上了警校。
　　方盈邮件里无数次说过，李诉冬很宠爱这个养子，像亲儿子一样，在方盈死前寄来的书信里写道，她发现了一个让她难堪的事实，李锐可能是李诉冬真正的喜欢的人的孩子。
　　秦暮和秦知媛求证了这个事实，秦暮否决了母亲说的激进的复仇办法。
　　李诉冬不是最在乎这个孩子么，那她就要让他最爱的孩子，迫近他，怀疑他，揭穿他，光是想想这个父子离心的结局，秦暮都能笑醒。
　　不过她并不打算让李锐送李诉冬进监狱，她还是要亲手了结李诉冬。
　　她已经做好了准备，在事情结束便脱身去大洋彼岸，换一个身份生活。
　　如果她没遇见席倚云，一切就会是这样。
　　黎初握着剧本，看着楼底下的一丛繁花，想着席倚云，也想着宁曼青。
　　说起来，席倚云的信息素和宁老师的一点也不一样，是阳光的味道，这类的信息素，在每个人的感官里都不一样。
　　黎初想，对于秦暮来说，席倚云的信息素一定很灼热滚烫，而小苍兰，是不耐高温的。


第30章 指尖嗅闻
　　九月, 依旧灼烫的阳光让整座城市仍像个大蒸笼，人还没怎么动，粘腻的汗水就能缠一身。
　　赵知春有空就往黎初的房间里钻, 不是为了别的，纯为了蹭空调。
　　“梨子啊，你比这空调还要制冷了。”
　　赵知春看着坐在房间书桌前的身影, 忍不住搓了搓胳膊。
　　黎初已经减重成功了, 八十斤的她坐在木制的椅子上, 墨发披散在身后, 她端坐的很直，背影娉婷。
　　闻言她转过身来，巴掌大的带着些苍白的脸，透着股细弱的意味，可要是盯着那双黑白分明的眼睛瞧，便感觉一股凉意从脚底直窜到天灵盖。
　　“梨儿，你这样去演恐怖片都可以了。”
　　赵知春摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩, 反复告诉自己，这是个刑侦剧，不是灵异片。
　　“我也觉得可以。”
　　黎初觉得有些时候秦暮的反差是挺让人牙齿发抖的，代入秦暮越久，越沉浸其中，黎初的心情反而越平静。
　　一个跨越青春期的不断完善调整的布局, 足以让秦暮沉静的不像一般人，也就因为不是一般人，所以才把谎言说的眼也不眨。
　　在前几天, 他们就已经正式举行了开机仪式, 《死于朝暮》正式开拍。
　　故事开头, 秦暮报警是在一个下着雨的阴冷的天气，外边显然不适合，人工降雨也费劲，纪云翻了好多天的天气预报都不行，所以打算先把后边的拍了，再拍开头。
　　赵知春是室外戏，黎初这几天拍室内戏，演秦暮编造的回忆，她得同时演秦朝和秦暮，小片段刚刚拍摄结束，纪云让她歇会儿。
　　“哥，坐远点，一股味儿。”
　　黎初在赵知春靠近的时候才味道一股味道，默默捏住了鼻子。
　　“害，这不是从垃圾场回来么，嚯，那味儿绝了，酸爽直冲天灵盖，你闻闻？”
　　赵知春笑嘻嘻的朝着黎初那边凑，他刚拍完垃圾场男尸那幕戏，别说他了，在场的人身上都一股酸味。
　　“不了不了。”
　　黎初的秦暮状态完全消失，撒丫子跑到了房间另一个角落，拉着在那边坐着的钱朵朵护体。
　　钱朵朵如临大敌，展现了和唐从南一脉相承的张手护鸡崽儿的能力。
　　她越躲赵知春就越想作弄她，他狂笑道：“哈哈哈哈来吧，谁让你在剧里把我骗的那么惨呢。”
　　赵知春都觉得自己演的不是男一，而是一个被耍的团团转的小可怜。
　　黎初惊恐：“你不要过来啊！”
　　“我就要过来！”
　　赵知春搓手手，往前走却发现背后传来了一股阻力。
　　哎哎哎？
　　赵知春一回头，就对上了一张假笑的脸。
　　“好玩吗？”
　　宁曼青用两根手指拎着赵知春的衣领，表情十分温和，但笑意不达眼底，让赵知春一个激灵。
　　“不好玩不好玩。”
　　赵知春摇头，明明他也就比宁曼青小一岁，但是看见这个姐他就觉得不好惹。
　　“去换衣服，纪导说等会拍我们初遇那场戏。”
　　“不是都下班了吗！怎么又要上班！那场戏不是白天的吗？”
　　赵知春还以为今晚他可以歇下了呢，结果又要去上工，这就是打工人吗？
　　“改了，说前边那场连起来正好，干脆拍成夜戏。”
　　纪云执导过程中并不是按纲领按部就班来，一旦有他觉得更好的表现方式，就会立刻更改。
　　赵知春火速去换衣服了，房间里的酸臭味逐渐消失。
　　黎初看着宁曼青的视线在桌上打转，就知道她想找什么，从包里拿了张湿巾递过去。
　　“宁老师，拍你首次出场的戏吗？”
　　“嗯，要不要去看看？”
　　宁曼青从黎初手上接过了那片湿巾，一边擦着手指一边看着黎初问。
　　细白纤长的手指覆上了一层湿意，裁剪的圆润的指甲带着健康的粉，骨节匀称，很是好看。
　　宁曼青将湿巾扔进垃圾桶，似乎像是在确认自己手指还有没有异味似的，凑在鼻尖嗅了嗅。
　　这个动作让黎初瞬间回想起了宁曼青易感期时，她从她身体里抽出手指在鼻尖嗅闻舔舐的模样。
　　别于平常的性感与野性。
　　黎初脑壳宕机了一瞬，下意识的点头了。
　　宁曼青轻轻地点了点她的脑袋，笑着离开了。
　　入了夜，外边倒是没那么闷热了。
　　黎初跟着他们一起到了拍摄的场地，搬着小板凳坐在了布景外。
　　钱朵朵在给她举着小风扇，黎初看她举着也挺累的，干脆自己拿到手上。
　　“黎姐你要喝水吗？”
　　钱朵朵手空了，就想弄点别的。
　　“不用，不渴，南哥那边还顺利吗？”
　　唐从南几天前飞回去了，因为他想晋升，不想只在胡毅手下当个助理经纪人，他有远大的梦。
　　临走之前他还和黎初执手相看泪眼，说以后一定会给她带来更好的资源，黎初表示妈妈你快走吧，再不走到机场行李就不能托运了。
　　“挺好的，他之前还问你来着，我说你都好。”
　　钱朵朵那是时时刻刻都关注着黎初，连带着唐从南那份一起关注，不怪他们这么操心实在是担心黎初入戏太深，以至于会痛苦。
　　“对了黎姐，胡哥让我跟你说，广告费发了走税分成后就到你账户里。”
　　为了保证状态，黎初几乎不怎么看手机，经常看消息不及时，胡毅那边也让钱朵朵代传。
　　“广告投了？行，我知道了。”
　　听到即将有钱黎初振奋了一些，可以还账有积蓄了，这就是努力的动力！
　　场景里赵知春正在表演警官暴躁，他洗了澡换了衣服来的，然后被化成胡子拉碴的模样，为了保证赵知春能演出李锐那种焦躁的状态，让他眼里布满红血丝，纪导已经折腾赵知春半小时了，才让他开始演。
　　“这些案子是我全权负责，凭什么半道让别人插一手！”
　　在这段剧情里，连续三起凶杀案在李锐的辖区内发生，第二起是刚刚问询过的与第一起案件死者密切关联的人，而第三起直接在他面前发生，更重要的是他查出这些人曾经和他的养父有关联。
　　一个警察的敏锐告诉他，事情不像表面这样简单，他不想把自己的父亲置身于危险中，也想查出这背后谁在捣鬼，他已经因为这些事情连续三天只睡两个小时，而在这个时候却有人告诉他，有人要来接手这件事。
　　场景里的争吵爆发的异常激烈，黎初看着赵知春和饰演上司的老师你来我往，眼里满是认真。
　　赵知春虽然平时里沙雕不着调，但是一旦入戏，没有人会怀疑他的敬业和实力。
　　黎初可以在赵知春身上学到很多东西，在这段时间，赵知春也不吝啬的告诉她一些他所用的技巧和办法。
　　黎初将注意力继续转回戏里，争论的结果当然是李锐败了，他需要服从命令。
　　当他如一头困兽一般走出办公室的时候，听见了走廊上响起的皮鞋踩在地面上的声音。
　　镜头随着视线平移，对准了门口。
　　黎初明知道进来的人会是谁，但还是微微屏息。
　　镜头会从局部到整体，但人眼不会。
　　宁曼青穿着警服，修身的正装越发显得她身材高挑纤长，当光落在她面上时，仿若肃冷的神o行刑官。
　　她的神色冷，她的人更冷，仿佛一柄出鞘的泛着冷光利刃，当你第一眼看见她，并不是震慑于她的美貌，而是她的气势。
　　“这也太帅了吧……”
　　钱朵朵忍不住喃喃，内心疯狂尖叫。
　　平时只觉得宁老师有点冷有点温柔，但这种彻底化身冷面煞神的感觉，真的是太太太帅了吧！
　　听见钱朵朵的话，黎初腰杆挺得更直了，骄傲感在心里油然而生。
　　当然啦，那可是宁老师！
　　“好！过！马上下一场！等会直接放信息素听见了吗？omega避让一下！”
　　纪云把剧本卷成喇叭朝着大家喊，眼睛如鹰隼般锐利，直勾勾的看着镜头。
　　李锐和席倚云的初次见面，必定是不会十分和平的，就像相遇的两匹孤狼，在视线与信息素的交汇中进行短暂的交锋。
　　“黎姐，我们不走远一点吗，等会误伤到你怎么办？”
　　钱朵朵拉了拉黎初的衣角，示意她要不要离开。
　　“没事的，又不是攻击我，我哪有那么弱，而且我们坐的还挺远呢。”
　　黎初摆手，兴致勃勃的看着不远处两个alpha对峙的场面。
　　随着打板声，镜头里的时间仿佛恢复了正常流速。
　　剧本里写席倚云的信息素是阳光高温的味道，而李锐是薄荷味的。
　　秦暮在闻到李锐的信息素的时候还曾在心里讥笑过他，薄荷提神醒脑，这人脑子却不怎么好使。
　　现实是宁曼青的信息素是云雾茶味儿的，而赵知春的味道，有点甜。
　　黎初想了想，眼睛一亮，是糖炒栗子的味道。
　　她有点馋了。
　　两位演员入戏，是真的在进行信息素厮杀。
　　那股糖炒栗子的香味不见了，空气中飘荡着云雾茶的味道。
　　按理来说这种攻击性的信息素黎初应该觉得不舒服才对，可事实时那熟悉的云雾茶信息素蔓延到她周身的时候，她没有感觉到任何不适，反而有种懒洋洋的沉浸在其中的舒适感。
　　导演喊了卡，打板下一场。
　　宁曼青收了信息素，遥遥的朝着黎初的方向看了一眼，只不过赵知春和黎初处于同一水平线上，没有人注意到。
　　宁曼青和赵知春都是比较有经验的演员，对于角色的领悟度也够，基本都是一条过，不到一个小时，就把原定的戏份给拍完了。
　　纪云大手一挥，表示今天收工。
　　黎初跟着回去了，她脸有些红，看起来像是热的。
　　黎初也以为自己是热的，在宁曼青的信息素从她周身消失之后，她就一直有点热。
　　“梨子，你不会大晚上出来这一会儿中暑了吧？”
　　赵知春看着黎初有些晕晕乎乎的上楼，忍不住调侃。
　　“没事吧？”
　　宁曼青看着黎初旁边扶着她的钱朵朵，又用眼角余光扫了一眼后边的许多人，忍住了上去查看的冲动。
　　“没事儿，我就是有点晕……”
　　黎初的声音都有些发飘，在她说完这句话之后，遮掩不住的蜜桃香倾泻而出。
　　后边的几位alpha脸色都一变，纪云立马说：“朵朵，把你姐扶进去打抑制剂，快！”
　　钱朵朵立马点头，拉着黎初朝着房间里飞奔，砰的一声关上了门。
　　宁曼青下意识的上前，却被纪云拉住了胳膊。
　　“老宁，咱可不带耍流氓的啊。”
　　纪云不赞同的看了宁曼青一眼，义正言辞的说。
　　宁曼青：…………


第31章 婉转哀求
　　一针抑制剂下去, 黎初软趴趴的瘫在了床上。
　　她的信息素阻隔贴在刚刚就已经被冲失效了，黎初把它摘了下来，有气无力的递给钱朵朵。
　　“姐, 你还好吧？”
　　钱朵朵接过，连同空了的针管一同丢进了垃圾桶里。
　　黎初没力气说话，只是点了点头，表示自己还好。
　　身体停止发烫, 抑制剂的流入, 像是注入了寒流，将所有的躁动统统镇压，也让她忍不住的发冷。
　　不应该……不应该是这样的, 不应该是这种反应。
　　黎初感觉到了身体的异样，在她总共经历了四次发情期，第一次是刚来这个世界，最后一次是现在, 前两次注射抑制剂都不会有这样的发冷症状，但今天出现了。
　　注射抑制剂，应该像是晚上在拍摄现场, 被宁曼青的信息素围绕的那种懒洋洋的平静感，但远没有那么舒服, 比那个程度要浅上几层, 然后她会有些犯困。
　　“好奇怪, 怎么提前了两天呢。”
　　钱朵朵在床边十分疑惑的嘀咕，她可是把黎初的发情期记得很牢, 前两次也是她帮忙注射的, 所以不会记错时间, 但今天怎么忽然提前了。
　　黎初没说话, 像是表示自己也不清楚，但其实她多少有点明白。
　　就像是omega的信息素可以引诱alpha陷入失去理智的狂热，alpha的信息素也可以引得omega的发情期提前。
　　只是黎初没想到，就这样的就提前了，拜托她还没闻到一分钟呢，而且宁曼青的信息素也不是针对于她而来的，就这也行？
　　黎初捏紧了被角，感受到冷流一点点地在身体里蔓延着，她把被子卷的更紧了。
　　“把空调弄成制热。”
　　黎初从被子里露出半张苍白的脸，她闭着眼，看着不大舒服。
　　“好。”
　　钱朵朵伸手去摸了一下黎初的额头，摸到一片冰凉，把空调从制冷调成了制热，保持合适的温度，调了定时，以免黎初这样睡过去被热醒。
　　钱朵朵在旁边坐了一会儿，看着把自己裹成团和之前有些不一样的黎初，忍不住说：“黎姐，要不去医院看看么？”
　　黎初的声音从被子里传来有些闷：“不用，你出去吧，我睡一觉就好。”
　　“那行，姐你手机我放你旁边了，快拨键有我，不舒服立马给我打电话。”
　　钱朵朵也住在这栋楼里，和另一个工作人员一块，和黎初的房间一墙之隔。
　　黎初点了点头，在听见房门关上的动静之后，把自己包的更紧了。
　　她好冷，冷到几乎能听见自己牙齿上下打颤的声音。
　　但她知道她不需要去医院，或许比起去医院，她更需要另一种东西。
　　――宁曼青的信息素。
　　那是一种难耐的精神渴望，它超越了躯体的感知却又支配了躯体感知。
　　黎初咬住了被角，最后索性钻进了被子里，逼迫自己入睡。
　　睡着了就好了！她是绝对不会去对宁老师伸出魔爪再一次玷污她的！
　　那厢钱朵朵出门后，一转身就对上了几束目光，把她吓的一激灵。
　　“弄好了？”
　　纪云朝着门板望了几眼，颇为关切的问。
　　钱朵朵点头：“嗯，黎姐已经睡下了。”
　　赵知春也放心了：“那就好，吓我一跳，我说她怎么那么晕呢，还好是快到了才这样。”
　　纪云点头：“没事就行。”
　　“朵朵，下次记得随时带着抑制剂。”
　　最后开口的是宁曼青，她坐在一旁的椅子上，脸上的妆还没卸，在光下眉眼带着种十足冷厉感。
　　她的眼神看过来，让钱朵朵心理压力忽然倍增。
　　“宁老师我记住了。”
　　钱朵朵点头，她也知道宁老师和黎初的关心很不错，对方这个态度很正常。
　　如果黎初不是在快到家的时候爆发，而是在半道上，或者是人很多的地方，抑制剂放在住的地方，那就很不方便甚至很危险。
　　“行，散了吧，明早还要开工，睡去吧。”
　　纪云摆手，将这件事带过。
　　宁曼青被拉着出门前，忍不住回头看了一眼紧闭的门，抿着唇走了出去。
　　黎初这间屋子的门被合上，空气恢复了冷寂。
　　房间里，黎初在空调的暖气下神智恍惚
　　那股冷意依旧在她的身体里打转，挥之不去。
　　她不知道自己是睡着了还是没有睡着，也不知道自己此刻是否清醒着，她只觉得冷，明明身体因为暖风变得甚至有些热，可她还是觉得冷。
　　窗外的路灯还亮着，投射进晦暗的光。
　　轻轻地叩门声让宁曼青从梦中醒来，她看着墙上显示凌晨三点的挂钟，掀开了薄被。
　　门轻声而开，宁曼青看见了如同游魂般站在门口的人。
　　带着些凌乱的黑发越发显得那张巴掌大尖细的脸的白皙，像一朵幽幽开在夜里随风飘荡的花。
　　她身上还穿着没换下来的蓝白色的裙子，皱巴巴的勾着纤细的腰线。
　　黎初的眼神有些涣散，她看着宁曼青，轻蹙的眉眼间透出些许婉转的哀求。
　　宁曼青将她拉进了房间里，关上了门，用体温暖着黎初颤抖着身体。
　　“宁老师……对不起……可我真的很难受……我控制不住……我……”
　　黎初断断续续的说着，她没想到omega的身体会这样，明明是她再三拒绝了宁老师负责的言论，但偏偏又生了纠缠。
　　“没关系，这没什么的，说起来也有我的缘故。”
　　宁曼青把黎初抱了起来，那软软的蜜桃香像是有些萎靡不振的缠绕在她的周围，让她的声音忍不住放的更轻。
　　她本是想去看看黎初怎么样了，但是这里人多眼杂，万一她进去和出去被人看见了，可能会对黎初有不好的影响，但黎初已经难受到忍不住出来找她了，她便有些懊悔没去了。
　　“很快就不难受了。”
　　宁曼青躺在了床上，让黎初躺在自己的身上，手抚着她的乌发，将信息素温和倾泻。
　　如水注入濒临枯竭的泉，黎初身体里一阵阵致使她发冷的寒流消融。
　　那种感觉太舒服，就像是冬日里靠着壁炉，只想让人懒散的趴着，连根手指头都不想动。
　　宁曼青像是安抚一只应激的猫，手指轻柔的在她头皮上揉按着，听见了她含糊的近乎呓语的声音。
　　“衣服。”
　　外出的常服本就不像睡衣那般舒适服帖，黎初穿着的这件裙子胸前还有装饰，硌的她不舒服。
　　宁曼青的手指勾住了拉链，在静谧的夜里无声地拉动。
　　“瘦了好多，等拍完了，一定要把这些肉养回来。”
　　宁曼青的手指在脊柱上轻点着，眉心微皱着说。
　　她人没什么重量，感觉轻飘飘的，胳膊和腿细的仿佛可以轻易折断。
　　屋外的光轻轻浅浅的落在一片白皙瘦弱的脊背上，蝴蝶骨凸出，如振翅欲飞的蝶。
　　“要吃糖炒栗子。”
　　黎初趴在宁曼青的胸膛上，听着她的心跳，小声地说。
　　宁曼青眼睛微微眯起，想到了赵知春，不过她没说出赵知春的名字，只是应道：“好，还想吃什么？”
　　这些alpha都怎么回事，前有蜜汁烤鸡，后有糖炒栗子，就不能有点正经的信息素味道么？
　　“吃小龙虾。”
　　黎初仍对之前的小龙虾念念不忘，想到那股麻辣鲜香的味道，口腔分泌出唾液。
　　可能这部戏拍完早就过了吃小龙虾的季节，但宁曼青还是应声，问着还有什么。
　　“大闸蟹，吃蟹黄，还想吃鱿鱼，吃羊肉串，烤鱼，铁板牛柳，烤乳鸽……”
　　黎初报菜名，把自己报饿了。
　　鼻尖浮动的只有茶香，混着蜜桃的味道，让黎初又想喝奶茶了。
　　黎初带着些撒娇似的哼哼：“宁老师，饿。”
　　这小动物似的反应引来宁曼青的笑，她说：“我房间里没有吃的，不然吃我吧，给你咬着解馋。”
　　黎初微微抬头，鼻尖便可触到宁曼青的锁骨与脖颈。
　　倘若黎初是个二十三岁神智清醒的正常人，一定不会做这种傻逼的在成年人的世界里像调情似的动作，但是黎初此刻被信息素导致的降智，可能智商只有三岁。
　　黎初咬了上去，却没舍得下重口，只是咬咬又舔舔，像极了家猫，在逞凶之后又和缓的动作。
　　樱桃唇吐着馥郁的香气，宁曼青的身体不自觉的僵硬，连带着涌动的信息素都粘稠了不少。
　　“没味道。”
　　黎初有些失魂落魄的松了口，依旧想着想吃的食物。
　　宁曼青倒是想诱哄她咬重些，但还没说话，黎初便放弃了。
　　宁曼青唇角微扬，指尖扫过锦缎似的白，如抚琴弦。
　　在alpha信息素的安抚里，黎初慢慢睡熟了。
　　挂钟上的指针，跳动到了凌晨四点。
　　宁曼青轻叹了一声，用薄被裹住了怀中纤瘦的omega的身体。
　　廊道上空无一人，宁曼青抱着裹着薄被的黎初跨出了门，将她放回了她的房间。
　　在这个圈子里，有很多东西是不得不顾忌的，尽管宁曼青很乐意见到她和黎初传绯闻，但黎初大概是避之不及的。
　　在第一次说负责的话的时候，宁曼青对黎初其实是没有多少心动的，但她也并不抗拒，只是出于一个alpha的责任心，但第二次提出，是带着几分心动的，甚至在脑海里勾勒着如果确定了关系，会有怎么样的生活。
　　喜欢她的性格，欣赏她的天赋与毅力，剥除了信息素的缘故，和她在一起也会很开心。
　　宁曼青已经认识到了自己之前的话术错误，她要慢慢地消除黎初的固有认知。
　　文火慢炖，宁曼青向来是个耐心十足的人。


第32章 磕死我了
　　黎初第二天睁眼, 心如死灰。
　　她还是去把宁老师给糟蹋了，虽然没有糟蹋到底。
　　黎初在心里怒骂自己的意志力不坚定，怎么能半夜去敲门呢！还去跟人报菜名了！
　　不过说真的，黎初好馋, 她现在虽然不用吃减脂餐了, 但是吃的也都是些荤素搭配的清淡为主的东西, 但是她想吃烧烤炸鸡喝冰的碳酸饮料和奶茶。
　　不过也仅限于想想了。
　　黎初被钱朵朵从床上挖了起来, 等会还有她的戏。
　　还好秦暮的妆造不麻烦，尽量往苍白了化, 粉一抹，黎初红润的脸立马就变得生无可恋起来。
　　黎初现在拍的还是室内戏，搭戏饰演秦暮母亲的秦知媛的方艾老师已经到了。
　　方艾是个长发的女beta，气质温和，她其实年纪不大, 三四十岁，看着也很年轻，演记忆中年轻的秦知媛正好。
　　黎初和她打了招呼, 一边吃着早餐一边看着旁边的钱朵朵，和她咬耳朵。
　　“宁老师已经走了吗？”
　　“六点多那会儿就走了, 赵老师也去了。”
　　黎初有些松口气又有些说不清的怅然，不过她也没空多想，因为纪云已经在喊她了，黎初三下五除二把早餐解决了，擦了嘴进了镜头排练走位。
　　一旦拍起来，基本就不带停的了, 纪云在戏外很好说话, 一旦开始工作了, 就会十分挑剔较劲，他本来就人高马大的，一米九的个子黑着脸的话，完全可以还原乌云罩顶。
　　钱朵朵给黎初拿晚饭过来的时候，表情气呼呼的。
　　“怎么了，一副小斗鸡的样子，谁惹你了？”
　　“那个钟悦，她可真的有够不要脸的，黎姐你看看热搜就知道了，就她就她，还吹比你好看，你的热搜可是实打实的，她的多少水分她心里清楚。”
　　钱朵朵把饭盒打开，忍不住吐槽。
　　在刚刚黎初工作的时候她就已经开小号和那群睿智大战三百回合了，她一想到钟悦的真面目，就更呕了。
　　黎初都把钟悦这个人忘到脑后去了，好一会儿才想起来那个人是谁，带着些兴味盎然的点开了微博热搜。
　　#钟悦 牛奶女孩#
　　这个词条数据，一看就是买的。
　　“姐，这事儿是这样的……”
　　钱朵朵把这件事的前因后果为黎初说了一遍。
　　之前的牛奶广告已经投放了，按照台词分布，黎初的角色会更亮眼些，尤其是她对着镜头傲娇的笑一下的样子，在播放后还上了热搜十几名，那抬头一笑也被剪成了动图。
　　钟悦那边自然就不服气了，钟悦的粉丝还去品牌方那边表示不忿，为什么一个咖位比她们姐小的人居然镜头比她们姐还多。
　　在钟悦牛奶女孩的tag上了热搜后，钟悦的粉就更加猖獗了，在tag里夸赞钟悦的同时踩一脚黎初，暗指品牌不公，嘲笑黎初戏多，没作品十八线长得也不如钟悦好看。
　　这种拉踩黎初的粉当然就不能忍了，黎初的粉丝构成里，只有百分之一二是之前的老粉，百分之四十多是她的演技粉，剩下一半都是颜粉性格粉，听见钟悦粉说黎初长得不如钟悦，颜粉们怒了。
　　看见钟悦粉嘲黎初没作品，演技粉们也怒了，的确，黎初是没什么代表作，除了两年前的出道作可以拿出来说一说，其他的就是在综艺里的表演片段，但他们觉得那也比钟悦这个有作品没演技的强多了，两家就掐起来了。
　　“更过分的是他们欺负姐你粉丝没那么多，又比较新没有很大的凝聚力，把咱家广场冲了。”
　　钱朵朵都要气炸了，誓与钟悦不共戴天。
　　“姐，你不用生气，胡哥那边说已经在准备了，联系了纪导和三秋老师，他们说可以发条微博，热搜已经在预备了，让钟悦那边再跳会儿。”
　　纪云是个不怎么喜欢在拍好前宣传的人，因为他喜欢打磨，所以开机仪式什么的都没有宣传出去，黑金这边也这样，没有让黎初发什么微博，但是现在人都踩在脸上在家里反复横跳了，必须得打脸回去。
　　“没事，我不生气。”
　　黎初并没有把钟悦当做是和自己同一层次的人，对于这种挑衅她也不放在眼里，她知道自己有超越对方的实力就足够。
　　黎初没看手机，把自己的晚饭吃了。
　　吃到一半，钱朵朵一声怒吼差点让她把筷子丢出去。
　　“气煞我也！”
　　黎初心有余悸的握紧了筷子：“怎么了？”
　　钱朵朵：“《芝士味恋爱》官宣了演员阵容，放了定妆照，热搜挂着了，钟悦刚刚才下呢，热搜时间安排的可真紧噢，她粉丝更嚣张了。”
　　“没事，这样正好。”
　　黎初咬着筷子微笑，钟悦现在越踩她，等会儿才更精彩。
　　黎初也差不多吃饱了，点进了热搜，最新就是钟悦粉丝追着她咬的，连她的超话里都是。
　　@悦悦子的草莓：不会吧不会吧，不会真的有人觉得LC比我姐好看吧，我姐这定妆照真的美颜盛世，某没作品的十八线粉还是不要来碰瓷了嗷。
　　@愿我如初：不是吧不是吧，这年头真的有人眼瞎啊？我可以接受审美不同，但是踩一捧一先撩者贱就是你们眼瞎，明显黎初脸比你们蒸煮好看不止一个档次，你们姐都快三十了还演校园偶像剧呢，定妆精修真是辛苦修图师了。
　　@悦悦大宝贝：嘻嘻嘻，十八线粉无能狂怒啦？你们正主就是没作品就是糊咖，酸去吧。
　　@言：我姐演技好不缺本子，你们正主十年如一日演同类型偶像剧，作品也好意思拿出手，无语子，滚出我们超话行不行？
　　钟悦出道久，粉丝比黎初的多且战斗力更强，黎初发现在自己超话里，钟悦粉公然狂欢。发着钟悦的图吹彩虹屁以及一些阴阳怪气的话，夹杂在其中的她的粉丝在努力的发新贴，和那些人对线，超话小主持也在努力的删帖，但删帖的速度比不上涌进来的人新发的。
　　对方死抠着黎初没有知名度的代表作说话，让黎初的粉没法说话。
　　在用小号删帖的钱朵朵忽然感觉到一阵冷意，抬头对上了面无表情的黎初。
　　“姐姐姐……冷冷冷静！”
　　钱朵朵觉得黎初这个样子太像剧里的连环杀手了，眼神清凌凌的，吓人的很。
　　只见眼前的美人动了动红唇，吐出了三个字。
　　“他娘的。”
　　黎初生气了！她本来不生气的，因为根本不把钟悦放在眼里，但是看见钟悦粉这么糟践糟践她的粉，她就很生气！
　　一想到她的粉还在努力为她冲，但因为对方实在人数过多还被追着骂她就更生气了！
　　要不是情况不允许，黎初真的很想发微博骂钟悦老黄瓜刷绿漆，还一层接一层！
　　先前还是黎初让钱朵朵冷静，现在是钱朵朵拉着黎初让她不要冲动，因为她的表情真的好像要提着菜刀去砍人啊！
　　赵知春今天的戏份拍完，他也看见了热搜，我曹了一声。
　　“宁姐，你看……”
　　赵知春自从上次信息素决斗败了之后，已经改口喊宁姐了。
　　宁曼青看了一眼满屏钟悦的图片，不喜的皱眉，刚要移开视线，就听见赵知春说：“这是梨子的超话。”
　　宁曼青的表情一下冷了下去，从助理那里拿了自己的手机，看了一会儿后，朝着纪云而去，赵知春也跟着去了。
　　“害，我是那么不仗义的人么，你们不来找我，我还打算和你们说呢，人家公司已经和我商量好了，到时候我发微博，圈你们，你们转一下。”
　　纪云的人还没到，声音先到了黎初面前。
　　黎初看见他身后的宁曼青和赵知春，就知道他们是在说什么事了。
　　赵知春拍了拍自己的胸脯：“梨子啊，虽然我才回来没啥粉丝，但是我可以喊我朋友帮忙。”
　　“我也可以联系一些。”
　　宁曼青其实下意识是自己去解决，但是心念一动想到黑金应该不会没作为，就改了主意来找纪云。
　　宁曼青想到自己也不是吃粉丝经济的，发微博应该也没有太大的流量，所以她刚刚已经想好了要联系谁，谁知道赵知春居然先说了出来。
　　赵知春只觉得后脑勺一凉，看过去的时候又什么都没发现，有些莫名的摸了摸自己脑袋。
　　“谢谢纪导，谢谢宁老师和赵哥，感激。”
　　黎初双手合十，朝着他们眨眼。
　　纪云摆手：“谢什么，分内的，本来就该宣发的。”
　　“你喊我一声哥我还能不罩着你嘛，是吧宁姐？”
　　赵知春是不大喜欢娱乐圈一些风气的，所以在爆红之后选择了激流勇退，看见自己喜欢的合适的才回来，黎初在他看来是很不错的人，决不能让她就这么受欺负。
　　宁曼青被cue，肯定的点头，她没有多言，将那些心思藏匿于众人的声音里。
　　黎初和她对视，浅笑盈盈。
　　晚上八点四十，纪云发了条微博。
　　@纪云：合作愉快我的老朋友@三秋不问，我寻觅了许久的女一@黎初，以及其他的优秀演员们@宁曼青@在下赵知春【太多了圈不下就这样吧】
　　看似平平无奇，实则引起轩然大波。
　　闻风而来的营销号迅速转发，剧迷影迷们在下面欢呼表示有新粮了，还有人在哈哈哈表示纪导真是简单粗暴。
　　宁曼青转发后，微博被两位当红流量转发，表示期待黎老师与宁老师新作，赵知春转发后，国民老公转发表示好兄弟回来演戏了，他探班表示女一演技真的很好，与此同时，胡毅准备的水军和营销号一起动了。
　　流量直接大爆，当晚热搜几乎被黎初霸占。
　　@黎初：今天也是愉快的打工人呢。
　　唐从南十分有组织的凝聚了粉进行安利宣传，黎初粉被冲了一天了，各个都很悲愤伤心，黎初的微博一出，大家立马就像打了鸡血一样，立刻反击了。
　　胡毅和唐从南准备的营销号以及跟风的营销号直接挑起两者对立，反正粉丝都撕开了，而且是钟悦先拉踩先屠超话，唐从南可没打算客气。
　　敢羞辱他女鹅，等着被按在地上摩擦叭！
　　@娱圈E哥：大家觉得同类型的两位omega女演员，谁的颜值更胜一筹呢？[发起投票]
　　【黎初73%】
　　【钟悦27%】
　　@一起吃瓜：大家觉得动图内两位演员谁的演技更好呢？[发起投票]
　　【黎初94%】
　　【钟悦6%】
　　投票的好些是路人，审美不一这个不必讨论，但演技只要稍微了解一下，有眼睛的人都知道哪一边更出彩。
　　黎初漂亮的脸和不赖的演技让新粉大量涌入，钟悦粉立马在黎初的超话里被赶了出去，热搜tag下黎初粉扬眉吐气，对线底气十足。
　　@Zowen：甜梨们冲鸭！姐姐这么努力，我们也要努力呀，期待姐姐新剧！
　　@黎黎超级甜：纪云导演盖章的心心念念的女一哦，某些粉还要叫嚣没作品吗，知道什么叫厉害么，还没播我就知道比你正主演的好一万倍哦，只会演模板化的一种角色的人就不要吹捧演技好了吧。
　　@鱼与驴与绿与菊：黎姐就是坠吊的！某些粉有空来撒泼，不如多给你姐PP图，真是老黄瓜刷绿漆，还和水灵的瓜比嫩。
　　@他年我若为青帝：哈哈哈哈路人看见舆论反击好开心，那个牛奶女孩热搜真的有尬到我好吗，明显广告里就是黎初更好看更青春啊，颜值我超级吃，我特地去看了综艺cut，演的角色都不一样，但都很有感觉，简直宝藏女孩！
　　@我从来不会秃：纪导和三秋联手，质量绝对很好，纪导对选角都很严格的，说明这位漂亮姐姐真的很棒，等待新剧！
　　而在某个神秘角落里，也有人激动的截图发帖。
　　@我有一颗青梨树：兄弟姐妹们！给我磕！黎姐应该是不认识那二位流量的，没合作交集过。两位流量和青姐是同学，但是流量转发还特地带了黎姐名字引流，懂了吧？
　　@青黎RIO：如果这都不算爱！谢谢磕到了！
　　@吃青黎呀：磕到了磕到了！
　　@青梨超级甜：磕到了磕到了！


第33章 还挺害羞
　　这场粉丝之间的战争, 远远没有结束，两家公然对立起来，撕的不可开交。
　　钟悦在发现黎初接到了纪云的剧的时候, 脸都快要气歪了。她本来就看不上黎初, 觉得黎初不过是个不火的十八线, 在一年多前被自己嘲讽连个屁都不敢放, 但是对方现在一副要完全翻身压制住她的样子, 要她怎么能甘心。
　　有关于钟悦不甘心的买了水军抹黑黎初这种事, 唐从南给黎初打了个电话，让她专心演戏，不用理会这些事情, 他都会解决好。
　　事实上唐从南也不是托大, 他真的觉得钟悦有够好笑的，翻出黎初以前的演技来尬黑, 但只要一上对比图，就知道黎初的进步有多大，反观她自己，还不如从前年轻有灵气。
　　唐从南不仅从舆论上进行反击，现实中也做出了行动。
　　他买了个花篮, 送到钟悦那儿去了, 上面还写了个阴阳怪气的卡片。
　　――诚谢钟悦女士给的机会
　　可不就是这样么，要是钟悦没有抢了黎初的女一, 黎初说不定就演偶像剧去了，哪儿有接纪导的剧的机会。
　　钟悦开始还没意会到，反应过来后, 气的砸了好些化妆品。
　　钱朵朵把这个转述给黎初的时候, 黎初笑的面膜差点裂开。
　　不愧是她的男妈妈！
　　不过就像唐从南说的, 黎初不需要给钟悦太多眼神，演好自己的戏才是最要紧的事情。
　　拍摄所在地的海滨城市在闷热了快一个月后，迎来了降雨。
　　黎初得以开始拍摄故事最开头的戏份。
　　她穿着一件白裙，撑着一把蓝色的伞，伞面上绣着小苍兰。这是导演惯用的暗示手法，毕竟信息素的味道，隔着镜头观众闻不到，所以就需要一些符号来替代。
　　故事引入纪云要拍摄一个长镜头，黎初在那个小巷里对着机位走了两遍寻找纪云要的感觉。
　　故事开始的那一天，天下着雨，路面有些泥泞，打伞的少女从远处而来，伞面遮住了她的眉眼，只露出苍白尖细的下颌和淡色的唇，白裙下的腿细瘦伶仃，身后的景是阴沉的天，让人看着不免带上了几分压抑。
　　黎初从远处开始走，走的不疾不徐，但是到近景的时候，她开始加快速度，甚至小跑起来，鞋子溅起的泥浆弄脏了鞋面，脚步声让人开始心急。
　　警局负责接待的男警官给她倒了杯水，轻声询问她发生什么了。
　　“警官，我要报警，我姐姐失踪了。她已经两天没有回家了，我联系不到她。”
　　镜头从警官身上移动到桌面上握着杯子的那只手，再上移到一张苍白漂亮的脸。
　　喝了热水后，那张脸依旧苍白，嘴唇却恢复了血色。
　　白的惨白，红的血红，像一副凄恻的画。
　　宁曼青在镜头外看着镜中的小姑娘，眉眼平静，却于眼眸深处藏着不被人轻易窥探的温柔。
　　“好了别看了，有的是你看的时候，先跟我去把文件处理了吧，还有个电脑会议要你出席。”
　　站在旁边的女alpha十分受不了的开口，打破了宁曼青的温柔。
　　宁曼青死亡凝视了她一眼，转头看着已经在和赵知春演对手戏的黎初，转身和人一起去往了休息室。
　　黎初在傍晚的时候，看见了站在宁曼青旁边的短发女人。
　　她看起来是个混血，鼻梁高挺五官深邃，充满着异域风情。
　　宁曼青对她做了介绍：“这是我朋友，白雾。”
　　“你好，我是黎初。”
　　黎初打了招呼，总觉得白雾这个名字好像有些耳熟，但是却又有些想不起来。
　　“嗨，你好，我和老宁准备一起去吃个饭，你要一起吗？”
　　白雾对着黎初发出了盛情的邀约，热络的样子让黎初以为她的性格就是如此友善活泼。
　　黎初不欲打扰宁曼青和朋友的聚会，刚想拒绝却看见白雾又说：“来呗，我请客，别客气，老宁的朋友就是我的朋友。”
　　白雾态度爽朗，黎初当然不好拒绝，她看了宁曼青一眼，见宁曼青点了点头，也就欣然答应了。
　　她们坐上了白雾的车，离开了剧组所在地。
　　白雾是个很会调节气氛的人，上车后几个人聊了几句，气氛便松快起来。
　　“老宁平时挺沉闷一人，没想到她还能交到你这个朋友。”
　　白雾一边看着路况，一边和黎初打趣着宁曼青。
　　作为宁吹，黎初立刻辩论：“宁老师人很好的，只是不怎么爱说话。”
　　“她就是懒得开口而已，说好听点叫惜字如金，不熟的人就会被她唬住，你要是认识久了你就知道，其实她根本没那么正经，心里多少沾点骚东西的。”
　　“你不说话也没人把你当哑巴。”
　　宁曼青不阴不阳的开口，白雾好好个人，偏偏长了张嘴。
　　黎初还是第一次听人这么形容宁曼青，而宁曼青在朋友面前表现的这一面也让她觉得格外有意思，她忍笑道：“白小姐，你和宁老师认识多久了啊？”
　　“二十来年了吧，我是她发小来着，小时候抢过东西打过架，没人比我更知道她啥德性。”
　　黎初惊奇：“宁老师也会打架？”
　　“当然了，还损的很。明明是抢吃的，她把我踹开把东西吃了，等我打滚引来大人的时候，她说自己在看书不小心吃掉了没注意，她打小就聪明，大人都信她。”
　　白雾想起了小时候的生活，多了几分怀念的笑意。
　　黎初笑出声：“宁老师小时候这么蔫坏呢？”
　　“是啊，别看她现在一本正经的，给人下套可是一个接一个。”
　　黎初坚定宁吹不动摇：“宁老师这是聪明。”
　　白雾调侃：“可以啊老宁，把人哄的这么向着你？”
　　宁曼青哼笑：“闭嘴吧你。”
　　黎初被她们好玩的互动乐的不行，见到了不一样的宁老师，还知道了她小时候的坏事，莫名觉得好像更亲近了一点！
　　“行行行，我好好开车了。”
　　白雾放了音乐，她顺着自己提起的那段记忆往后想，想到长大之后的宁曼青生活，面上的笑意消失了。
　　正是因为宁曼青聪明有天赋，比其他兄弟姐妹更甚，宁家对她的期待就越高，可以说那一块的人都把宁曼青当成别人家的孩子，可是十八岁那年，宁曼青的检测结果是个beta。
　　宁家人都不敢相信，又检查了几遍，都是这个结果。
　　当年的天才分化成了beta，而其他不如她的一直生活在她天才光环阴影里的其他兄弟姐妹，却分化成了身体素质更好脑域开发度更高的alpha或者是联姻价值高的omega，可以说宁曼青之前承受的期望多大，之后承担的失望就有多大。
　　再加上宁曼青没打算走文化线，而是走了艺术路当演员，宁家人更觉得她是自暴自弃，也就没再管她了，由此宁曼青在外人看来，成为了一枚废棋。
　　白雾那时候身在国外，听到消息赶回国安慰好友。
　　她知道宁曼青父母想的是什么，自诩是优质的AO结合，生下的应该都是基因优质的AO，宁曼青也被圈里万众瞩目，结果最看好的那个孩子是beta，简直打脸，如果说宁曼青选择经商将家里企业做的不属于其他兄弟姐妹倒也还好，但宁曼青拒绝他们的安排选择进娱乐圈，在他们看来就是对着干。
　　但白雾觉得，好歹宁曼青也是他们的孩子，怎么能因为性别分化就这样两极对待，实在现实又无情。那时候的宁曼青听着她的抱怨却没有附和，只是平静的接受。
　　白雾还记得，那时候她对宁曼青说，她知道她的天赋，beta也不一定会比alpha差，不是所有alpha都能运用基因赐予他们的天赋，而很多beta都能靠努力走出一条路，她们可以起创业。
　　而那时宁曼青只是有些诧异的回问她，为什么会觉得她会随意做选择。
　　白雾那会儿就明白了，宁曼青选择的，都是她想走的路，而不是任何人的冷漠轻蔑排挤才选择的自我放逐。
　　在宁曼青二十五岁分化成alpha的结果出来，宁家震动，宁曼青却表示想继续演戏，白雾也没觉得诧异。
　　可宁曼青之后却联系了她，问她十八岁的时候说的一起创业，还算不算。
　　白雾说当然，她重拾了十八岁的热血，和她妈说家业晚几年再继承，带着自己所有的积蓄和宁曼青重新开始征途。
　　她以为宁曼青不回宁家是失望，但宁曼青却直言她有自己的考量，她回家的确会被父母重新重视进入宁氏，但是集团内部她哥哥和姐姐两个alpha已经有了属于彼此的势力，她父母还没完全放权，她进去很可能会被几方掣肘，她需要有自己的底牌，再将宁家握在手里。
　　白雾想，宁曼青还是那个宁曼青，真他妈狗啊。
　　她这次本来是不用亲自过来的，但是想到之前宁曼青看的牢牢的备注为‘桃桃’的神秘人物，她立马就来了。
　　白雾透过后视镜看了坐在后边的黎初一眼，黎初对上了她的眼神，有些不好意思的弯唇笑了笑。
　　白雾想，还挺害羞呢。
　　只有黎初知道，自己不是害羞，而是他妈的心虚。
　　她刚刚猛地想起来，白雾就是这本书的女二，一个让霸总男主疯狂吃醋的存在。
　　白雾是alpha，和宁曼青又有多年情分，在宁曼青分化后对她很关注，被霸总列为头号情敌。
　　黎初记起白雾在后期好像是真的喜欢上了宁曼青，但最后选择了成全和放手。
　　不过现在……黎初愧疚的想，这段爱情好像不可能萌芽了。
　　这就是，姐妹终成兄弟吧？


第34章 猫鼠游戏
　　白雾是个很会聊天的人, 黎初本是想好好吃饭的，奈何白雾的话茬子一个接一个，勾的她全身心投入去聊天了。
　　当然, 那些钩子都是关于宁曼青的话题。
　　从宁曼青小时候到读书时候的一些趣事, 白雾表述能力强，黎初听着都有画面。
　　“就上学那会儿不是总有那种明明考的很好但是还说自己可能没发挥好的人吗, 老宁她就跟别人不一样, 每次考完试, 我问她考的怎么样，她就说应该是第一吧, 我就说她也不知道谦虚一些, 你猜她说什么？”
　　黎初忍不住问：“说什么？”
　　“咳咳我给你学学啊, 她是这么说的, ”白雾收起了脸上的表情，摆出了一副云淡风轻的模样，故作深沉的开口，“我已经谦虚了, 不然我不会说应该。”
　　白雾嗨呀了一声, 求认同似的问：“你说她, 嚣不嚣张？就装逼于无形之中的感觉，我那时候恨不得掐着她脑袋让她把智商分我一半。”
　　“确实嚣张。”
　　黎初这一顿饭可听了太多宁曼青的趣事了, 那个温柔稳重的宁老师的形象渐远，一个外表冷淡内心腹黑闷骚的少年宁曼青展现在了她面前。
　　没想到当年宁老师竟然也是个逼王。
　　宁曼青已经放任她们俩了，本来她还能插话，但是这两个人聊着关于她的话题越发热切, 以至于她连插话的空间都没有。
　　黎初间隙望过来的眼神明亮飞扬, 宁曼青撑着面颊, 在光下看着安静地注视着她。
　　这一顿饭吃了快一个小时才散场，白雾喝了点酒，所以去路上是宁曼青在开车。
　　“要不是今晚的飞机，不还能拉着你再聊会儿，”白雾有些意犹未尽的说，然后她又想到了什么，对着黎初拿出了手机，“来我们加个好友，以后可以常联系。”
　　“好啊。”
　　黎初自然是答应的，白雾给她的感官还蛮好的，加上她又是宁曼青最好的朋友之一，黎初扫了码，立马把人给加上了。
　　宁曼青把车开回了剧组那边，和黎初一块下了车。
　　白雾的助理把白雾的行李带上车，坐在了驾驶位上。
　　“老宁，梨子，我先走啦。”
　　白雾从窗户那儿探出个脸，对着宁曼青和黎初摆手。
　　在车屁股都消失在视野里后，黎初笑说：“雾姐人真有意思。”
　　本来她们还是白小姐黎小姐互称，一顿饭下来，两个人已经改口叫对方梨子和雾姐了。
　　“她人不着调的很，听着乐乐就行，嘴里没几句正经话。”
　　宁曼青心里警惕了一瞬，她可不想看见事情朝着另一面倾斜，要是因此黎初对白雾有了情感方面的好感，宁曼青能掐死自己。
　　“我确信你们是真发小了，这么互相损对方。”
　　这么互相抹黑的发小，可以说是亲发小了。
　　黎初说话的语气不自觉的亲昵了许多，心里那个挂着‘完美’标签的宁曼青的形象似乎损坏了点边角，透出真实又鲜活的气息。
　　黎初也喝了点酒，脸上红扑扑的。
　　“宁老师，明天还有戏，我先去休息啦。”
　　她们站在居住的那栋小楼的廊道里，黎初后面就是她住的那扇门。
　　门是开着的，她走了进去，又回头倚在了门边，对着宁曼青挥了挥手。
　　此刻光影晦暗，屋子里是亮着的，黎初转身，身上的衣服随着她的动作旋紧，那截细腰越发盈盈不堪一握。
　　宁曼青在暗处点头，在那扇门合上后，好一会儿才收了视线。
　　宁曼青回了房间，看见自己手机上收到了好多条来自白雾的消息，或许是白雾喝的有点上头懒得打字，发的都是语音条。宁曼青点开，一边听一边翻找睡衣打算等会去洗澡。
　　“老宁，我今天的任务算是圆满完成了吧，我可说的口干舌燥了，这么卖力有没有什么员工福利啊？”
　　“不过你那桃桃姑娘的确挺可爱的，性格感觉特挺不错的，你说你们俩这性格那么南辕北辙，你是怎么看上人家的？我当初以为你会喜欢个和你差不多的一肚子坏水的人。”
　　“不过你到底打的什么主意，我这僚机当的都稀里糊涂的，你说人家好姐妹泡妹子，那都是挑着优点使劲儿的夸，你倒好，让我说你的一些当狗比的事迹。”
　　“我开始还以为是小甜心融化了你，现在看来好像不一样啊，快说，你到底想干嘛？”
　　白雾是临危受命的，她其实之前都打好了腹稿，准备在宁曼青的宝贝面前好好把宁曼青夸一夸，虽然吧老宁是很狗，现在更是进化到不知道几点零版本，但不得不说她还是非常优秀的，从小优秀到大。
　　结果她刚和宁曼青谈完工作，宁曼青就和她说，等会挑点生活化一点的事儿，没那么好的事儿和黎初说。
　　那一瞬间白雾都以为宁曼青不是喜欢那个桃桃姑娘，而是想劝退她了，她追问也追问不到原因，就按照宁曼青说的去做了，不过越说她越纳闷，因为黎初看起来仰慕比喜欢多，也不存在劝退一说。
　　宁曼青没有和人倾诉心事的习惯，也不打算告诉任何人她温水煮桃子的计划，哪怕对方是她的好朋友，这无关信任。
　　宁曼青爽快的给白雾涨了分成，白雾那边发来三朵玫瑰，没有再问了。
　　完全不知道这又是一个圈套的黎初正在哼着歌洗澡，想到白雾说的宁曼青的那些趣事，还忍不住傻乐。
　　以至于迷迷糊糊的，她似乎在梦中见到了少年时的宁曼青。
　　如白雾描绘的那般，淡漠矜贵，内敛锋芒却可见芒刺，如一把开刃的蝴蝶刀。
　　梦里的少女的形象又渐渐的和黎初所认识的那个宁曼青重叠在了一起，对着她露出了一个她所熟知的温柔的淡笑。
　　那一眼仿佛穿越过时间与空间的交叠迷雾，从黎初未见过的过去传达到了她的眼前。
　　以至于她醒来，还有些怅惘。
　　要是真的可以看见那时候的宁老师就好了，黎初有些遗憾的想。
　　不过，那也不太可能。
　　黎初笑自己有些异想天开的想法，起床洗漱，开始一天新的工作。
　　秦暮和席倚云的第一次见面，也在一个阴雨绵绵的天气。
　　秦暮穿着一身青蓝棉麻的裙子，在警局的大厅的椅子上坐着。
　　虽然有警察劝她不用总是来，一旦有消息他们会通知她，但秦暮还是会时不时的来坐着，那些人那就随她去了。
　　秦暮当然不是来这个白坐着的，前期她是为了在李锐这里刷脸，让李锐相信她的话，后来就是看着李锐的动态，有时候光是看着李锐因为案子没有头绪焦头烂额，她那天都会多吃半碗饭。
　　那是爆炸案发生的第二天，秦暮看着站在李锐身边的女alpha。
　　她好看的不像个警察，可当她的眼神望过来触及到秦暮的身上的时候，秦暮莫名有了一种危机感。
　　或许那是动物遇见天敌的直觉，在那匆匆一眼对视里，秦暮便感觉到自己的计划很可能会被打乱。
　　事实证明，秦暮的预感是对的。
　　席倚云重新勘察了混混的家，因为混混是被勒死的，并没有见血，房屋没有任何不对劲，警察也不能确定这里就是第一案发现场，但席倚云在仔细勘察过后，找到了这里就是第一现场的证据，还原了现场和凶手作案手法。
　　证据是房间里的方桌下面被摩擦过的痕迹，以及细微的残余的麻绳碎屑。
　　混混不是被人一下勒死的，而是缓慢的反复的在窒息的过程中来回被折磨，绳子是被绑在方桌下端，只要凶手收紧绳子，便能够借助拉力将混混脖子上的绳子收紧，从而将人勒死。
　　于是她提出了两种假设，假设一，凶手的力度不够大，所以需要借助这种手法杀人，而不是自己用力度将人勒死，从而也延伸出另一种推论，混混死之前应该是失去了反抗能力，否则按照一个成年beta的能力，没理由挣脱不了，尸检报告上显示死者体表无外伤，应该有药物作用介入。
　　从而可以推算，凶手应该是个力气比较小的beta，又或者说，是个omega。
　　假设二是可以和假设一并行的，凶手对于死者有极强的厌恶之情，并不愿意肢体接触死者，并且在反复折磨死者中得到乐趣，极可能是和死者有极大仇怨的人。
　　这些推导想法本是警察内部的机密，秦暮本应该不知道的，但她知道了，从席倚云的口中。
　　如同李锐开始的猜测一般，席倚云在了解了最近几个案子之后，秦暮这个有些怪异的少女就进入了她的视线里，被她锁定成为了犯罪嫌疑人。
　　她们此时正坐在一个咖啡厅里，谈话的关口从秦朝而起。既然秦暮觉得秦朝可能是凶手，以及秦朝失踪的事，所以席倚云就来向她问询秦朝，不管是喜好还是习惯，当然，席倚云的最终目的是为了说出自己对于凶手的推测。
　　面对这种近乎还原的刺探，秦暮极力地克制才能不在这个眼神锐利如鹰的alpha警察面前露出端倪。
　　她抬起头，有些紧张地问：“所以您的意思是，凶手很有可能不是我姐姐对吗？虽然是beta，但我姐姐力气其实还蛮大的。”
　　“在没有确凿的证据前，我们不会冤枉任何人。”
　　席倚云只是如此答，她喝着手里的咖啡，颇为闲适的看着对面坐着的人。
　　在这一刻起，秦暮就知道自己被确切的盯上了。
　　她柔柔地笑说：“那就好，我相信警官你一定会找到真凶的。”
　　这像是一场不断追逐的猫鼠游戏，只是谁是猫，谁是鼠呢？


第35章 情绪沉浸
　　《死于朝暮》剧组选用的演员能拍的上号的基本都是有演技的, 哪怕有些看起来藉藉无名，在正式开拍前，演员们也会对对词, 所以拍戏的过程基本都很顺畅, 演得好的时候一两条就过了，不好的时候四五条，也就这样。
　　可今天的一场戏，黎初被卡了六次。
　　这大概是她开始努力的那一刻起，演艺生涯中卡的最多的一次。
　　黎初自己没想到, 其他人也都没想到。
　　镜头里，被握住手腕的少女在一旁女警的注视下涨红了脸，那双漂亮的眼在光下仿若琉璃, 像是明亮的藏不住什么心思那般单纯, 能够被一眼望到底，
　　“卡。”
　　纪云又一次叫停, 这是第七次了。
　　全场鸦雀无声, 谁也不敢发出声音惹怒了看似平静的导演。
　　宁曼青用眼神宽慰着黎初，黎初对她勉强的笑了笑, 低下了头。
　　“不行, 你的情绪不是太满了就是太浅了，算了，你先休息，先拍别的, 等你有状态再来。”
　　纪导皱着眉, 在工作中他一向严肃, 他之前也训了黎初, 在黎初卡第四次的时候, 让她休息给她讲了戏，但黎初表现出来的状态还是不能够让他满意，他本来还想再训，但是看着黎初自责的样子，他也说不出什么重话了。
　　黎初抿了抿唇，沉默地点了点头。
　　宁曼青想跟着她出去，却被纪云叫住演下一场，她本想推辞，但是又想到黎初刚刚的反应，知道黎初现在比起安慰，可能更需要的是独处的安静和思考。
　　场外，钱朵朵带着外套和热水小跑着迎了过来。
　　时间不知不觉过去，这座海滨城市已然入秋，黎初拍摄的戏份还在夏天，穿着短袖。
　　“姐，穿上，喝点水吧。你刚刚演得挺好的，我们都这么觉得的。”
　　钱朵朵不知道怎么安慰黎初，只能干巴巴的憋出这么一句话，倒也不是谎话，她的确觉得黎初演的那几遍演的都好，旁边待着的宁曼青的赵知春的助理也是这么觉得的，但纪导就是一遍一遍的卡掉了。
　　“不用安慰我，我知道我有问题，我去自己待一会儿，不要打扰我。”
　　黎初对着她摇了摇头，她喝了口热水，把杯子放回钱朵朵的手上，披着外套进了她的休息室。
　　这是一出比较重要的戏，宣告了秦暮和席倚云表层感情线的开始，所以纪云很想要能拍出他想要的感觉，所以格外严苛。
　　黎初明白他想要什么感觉，但是她演不出来。
　　其实这一场戏的台词并不难，甚至很简单，难得只是黎初要表演的情绪层次的变化。
　　其实马虎点能过去，她刚刚那些也算合格，毕竟这是电视剧不是电影，并没有那么多瑕疵可见所以力求完美的考究，但是纪云的性子不允许，黎初也不允许自己这么糊弄，可一遍遍重来，她还是没做到。
　　这一出戏讲的是见面以后的事，秦暮发觉席倚云的能力真的很强，根据路线规划，通过不断的排查数个地方的监控，包括公共和私人的，不断的在几大周边问询，居然在一个监控片段里找到了拉着行李箱弃尸的画面。
　　监控虽然没有拍到正脸，但也是一个很大的发现，起码让大家知道了，弃尸的可能是凶手的人，是一个女人。
　　秦暮内心已经开始了博弈，要不要继续把秦朝这个形象推到人前，她已经被席倚云锁定怀疑了，如果继续推出秦朝，她可能会有暴露的危险。
　　可她又知道自己不能放弃，她之前已经进行了秦朝的铺垫，如果在接下来的计划里，她让秦朝从那些可能会发生的案件里消失，连带着她也退场，那会更突兀，就像是下到一半的断棋，她会被咬的更紧。
　　秦暮别无选择，她开始恐慌了，她恐慌的并不是自己可能会被发现，而是自己多年的布局可能会没办法完全施展开，又或者说在施展开前被阻止。
　　那是她绝对不能允许的事情，所以在退后和前进之间，秦暮选择了后者。
　　她要开始主动纠缠，让席倚云的视线更多的放在她的身上，让她布下的暗棋能够更顺利的活动，她也可以从席倚云这里得到更多的消息。
　　她开始往警局送便当，送自制的一些小礼物，她知道这些不足以打动席倚云，所以她仍然打着担忧秦朝的幌子。
　　这么一来好几天，席倚云似乎有了动摇，她在这天提前到了门口，遇见了准备来送便当的秦暮。
　　在一番试探与装傻的话语交锋下，席倚云似乎欣然接受了这份心意，但她做了一个秦暮意想不到的动作，她抓住了秦暮的手腕。
　　席倚云的手指顺着手腕一点点下滑，和秦暮的手指紧贴着缠绕着，从秦暮的手上接过了那份便当。
　　那是亲密到有些狎昵的动作了，看似不经意，可又可以带着极强的性暗示。
　　这才是席倚云真正的试探，席倚云已经将嫌疑人目标锁定在秦暮的身上，混混死前的百般折磨让她这种侦破了不少案件的刑警下意识的觉得，那是一场报复，而这种报复极可能和性侵犯有关。
　　从凶手所用的行凶手法而来的犯罪特写来看，凶手可能是个极其冷静残忍的人，心思缜密，或许还有一点洁癖，如果真的与性侵有关，那凶手可能更可怕。
　　因为一般的性侵案件受害者选择报复，一定会对施暴者的下体做出刑罚，但那个混混下面却没什么异样，这就有两种可能，要么是她前边的推断都是错的，那么就是凶手可以抑制住自己这种冲动，因为她知道这种冲动会带来的后果对她不利，也就是说，会暴露她。
　　假设凶手真的是这样，再带上之前的推导条件，那么这个凶手一定很不喜欢别人碰她。
　　面对这种试探，秦暮表现的情绪有几个层次变化。
　　抗拒和厌恶再到悚然发现试探的内心惊涛骇浪，然后再转变成符合她表演出来的人设行为的情绪，对于一见钟情的对象对自己做了亲密小动作的害羞和欣喜。
　　这种多层次的情绪转变比黎初当初演的五官情绪割裂要来的更难理解表演一些，或许对于别人来说，前者要更难，但是对于黎初来说，后者要更难。
　　黎初发现了，她好像不是特别会演层次复杂的爱情戏，这种和偶像剧那种又不大一样，她又想到了自己当初演的长公主，也是在宁曼青的指点下才发觉自己居然没带上最重要的感情元素。
　　要么演的太突兀，要么演的太生硬，要么演的太自然，自然到连前期的转变也没呈现。
　　黎初看着休息室镜子里的自己，有些颓唐。
　　“怎么就演不出来呢。”
　　黎初戳了戳镜子里的自己，越看着，越觉得自己的脸有些陌生起来。
　　她仿佛在和故事中那个表面弱不禁风内心阴郁残暴的少女对视，神色愁愁。
　　其实在她卡好几次后，副导提议过于自然的那一次其实也可以用，却被纪云给瞪了，他粗着嗓子说：“她又不是神！”
　　秦暮又不是神，她只是个人，会克制不住自己身体的本能抗拒反应，但是她又是个极其会控制情绪的人，所以又能立马转变了情绪。
　　“我要怎么样才能表现出来呢？”
　　黎初自言自语，镜子里的她同步着她的表情，没办法回答她。
　　休息室里没开灯，外边的天暗了，房间里也暗了。
　　宁曼青好不容易从戏里抽身，立刻来找黎初了。
　　“宁老师，你进去看看黎姐吧，中午那会儿她进去了，让我别打扰她，这么久了一直也没出来。”
　　黎初在休息室里少说也待了六个小时了，钱朵朵期间好几次想进去，但是又怕打扰了黎初找状态，但心里一直不怎么放心，她倒是希望黎初睡着了，就怕黎初一直在难受。
　　宁曼青进去的时候没开灯，身为alpha，她的五感会比一般人灵敏，由是在沙发上看见了抱着腿缩在那里的黎初。
　　她把头埋在腿上，本来人就瘦，蜷缩起来那种瘦弱感更叫人心惊。
　　“小初。”
　　宁曼青试探性的叫了一声黎初，黎初却依旧维持着那个姿势，像是没有听见一般
　　宁曼青想去看看她的状况，可手刚一触及到黎初的皮肤，黎初就像是受到了什么巨大的惊吓一般甩开了她的手，充满了十足的抗拒感。
　　宁曼青开了灯，在大亮的灯光下黎初有些不适应的用手挡了挡光线，在她把手放下来的时候，那张苍白的布着冷汗的面庞完全出现在宁曼青的面前。
　　那却不是宁曼青熟悉的黎初，她的眼眶很红，眼神有些涣散，她有些虚弱的叫了一声宁老师，舔了舔干涩起皮的唇瓣。
　　宁曼青想去触碰她的肩膀安抚她，在她手落下之前，黎初就有些躲闪。
　　宁曼青的脸色忽的冷沉下来，变得很难看，她看着黎初的脸，想着或许黎初自己也没注意到，她看着她的表情带着些抗拒和惊恐。
　　那不是针对于她的，而是某种入戏的情绪。
　　宁曼青忽然反应过来她在沉浸什么情绪了，她在还原秦暮被药奸的那一场戏，在拍摄这一场戏的时候，纪云并没有要她代入这么演。
　　纪云不愿意让这个片段用这么表演的方式赤裸的坦诚在观众面前，而是靠护士配比药剂时的烦躁，混混拿到药剂时的兴奋，秦暮对混混的折磨，席倚云的推测来串联起这个真相。
　　“黎初，谁许你这样入戏的，给我清醒。”
　　宁曼青第一次用如此带有怒气的命令的语气和黎初说话，她掐着黎初的面颊，让她直视她的眼睛。
　　基因的天赋赐给omega的是丰富的情绪感知，所以一旦她进入自我暗示自我强调的情绪沉浸里，她便很难出戏了。
　　黎初看着宁曼青的脸，有些痛苦的皱紧了眉头。
　　幻想中的沉浸情境和现实进行了冲击，她明知道哪些是假的哪些是真的，可她做不出反应，情绪感知陷入了混乱中。
　　忽的一片温热覆在了唇上，伴随而来的，是一阵刺痛。
　　血腥味在口腔中蔓延，黎初被叩开齿关，在无可拒绝的纠缠里被拉回了现实。


第36章 摇摇摆摆
　　血的味道并不好。
　　带着点让人不适的腥甜, 可在此刻的狂风骤雨与无法呼吸的缺氧中，好像又不算得什么了。
　　黎初似乎缺氧到了极致，耳边似乎是崩坏到极致的无声的轰鸣, 仿佛由气流由外涌入又像是由内溢出，变成了一层气膜, 将耳朵堵住，而后便是一阵腿软的晕眩。
　　眼前的宁曼青的面孔模糊又清晰, 舌尖被吸吮到有些麻木, 嘴唇上的破口隐隐作痛。
　　黎初被放开的时候, 人还是呆滞的。
　　她像是一个在梦中被强行唤醒, 然后又被粗暴的丢入了另一个梦的世界, 有些分不清什么是现实与虚幻了。
　　“醒了么？”
　　或许是因为强行侵占，宁曼青的声音染上了几分低哑，有别于平时的在黎初面前毫无攻击性的模样, 她看着黎初微肿的带着齿痕的红唇，严重暗芒沉沉，温柔中敛藏着危险。
　　“醒……醒了。”
　　黎初唯唯诺诺的应了，虽然嘴上这么说, 但是人还是傻的，仿佛陷入了某种究极哲学时间里。
　　说起来, 这应该是黎初和宁曼青在彼此双方都有意识的情况下, 头一次正儿八经的接吻。
　　那种交换呼吸唇齿交缠的厮磨，有时候远比昏昏然的做爱要来的暧昧的有冲击力的多。
　　宁曼青应声, 她松开了掐着黎初的面颊的手, 却没拉开距离, 就这么看着黎初, 眼神颇有些恋恋不舍的在黎初的唇上打转, 心里颇为遗憾的想着其实桃桃不清醒的那么快再来一次也是可以的。
　　当然，那也只是心中玩笑似的想想，宁曼青关注着黎初的状态，要确定她是不是真的走出来了。
　　黎初半分钟后，真的清醒了。
　　她还想什么戏啊，根本不带想那茬儿的，满脑子都是我草我草我草，充满了国人素质。
　　宁老师亲她了！
　　就还挺A的。
　　嗯，还挺舒服的。
　　如此三连。
　　宁曼青见她表情对劲了，从休息室里拿了一瓶没开的瓶装水，扭开后递到了黎初面前。
　　黎初接过，喝了两口缓和情绪。
　　空气中似乎还有些难言的暧昧，黎初有些坐立难安，她不知道自己要开口说什么才合适。
　　她总不能问，宁老师你为什么亲我，不管宁曼青回答什么，黎初都觉得自己会尴尬到原地去世。
　　不过现实情况并没有让她先开口，她正准备迎着头皮说些背的话题转移气氛，宁曼青开口的比她更快。
　　宁曼青既没有提起刚刚强吻的事，也没有再重提以前负责之类的话，而是面色一变的转移了话题。
　　“虽然说沉浸情绪对于演员感知角色有非常大的帮助，但是你应该也知道靠这种沉浸的方式不亚于玩火，越是负面的就越难走出来从而形成一个恶性循环，下次不要再这样。”
　　这或许是宁曼青难得如此冷厉的对黎初说出这么长一句话，她的眉头皱着，写满了不赞同。
　　黎初的思绪立马被带到了这件事上，她有些不安的绞了绞手指，像是个面对着家长做错事的小孩。
　　她张了张嘴，却又像是不知道说些什么的神色犹豫着，好一会儿才看着宁曼青，带着些无措和歉意的说：“对不起宁老师，我……我做不到，我只能用这种方式……”
　　黎初是个很坦诚的人，所以在这个时候她没有答应宁曼青说的‘下次不要’。
　　黎初别无选择，她知道当以后自己再遇到这样的难关，她还是会选择用一样的办法解决，她会自我暗示自我沉浸，靠近角色然后成为角色。
　　除此之外，她没什么更好的办法了，她不是一个特别有天赋的人，所以只能用这种方式来出演角色，哪怕她知道这样可能会对她的精神造成影响。
　　黎初的眼眶有些红，她看着宁曼青的脸，喃喃的说：“如果是你遇见了这样的情况，你也会选择这样做吧？”
　　其实在某种意义上来说，黎初觉得宁曼青和自己是一种人，一旦认定了一件事就一定要做到且做好，无论用什么样的方式。
　　宁曼青没反驳，她像是软化似的改了口：“下次这样，记得提前和我说。”
　　她看着明亮的光下的蜜桃味的姑娘，在刚刚的激动情绪里，对方的信息素阻隔贴可能就失效了，加上她对她的信息素感知本就比较敏感，由是能感觉到那股蜜桃香正细细弱弱的缠绕在她周围，让人忍不住又怜又爱。
　　“好。”
　　黎初乖乖点头，她知道自己今天是因为失败了太多次所以难免急躁了，如果不是被宁曼青从情绪泥沼里拖出来，她可能会自我折磨到直到把那出戏演到有感觉。
　　“吃饭去吧，在这里闷了一下午了，戏，吃完了再说。”
　　认识到世界的真实，是更好的出戏的方式。
　　黎初愣愣地点头跟着往前走，走了两步被宁曼青拉住了手。
　　黎初眼神疑惑，宁曼青拿了口罩，戴在了黎初的脸上。
　　温热的指尖触碰到柔软的耳廓，带来一阵酥麻。
　　黎初忽的反应过来自己嘴唇上的痕迹，脸忽的烧的起来，朝着前方走的步子都大了些。
　　她心里跟猫抓似的，有点明白宁曼青的意思，又有点不明白，宁曼青没说话，她也没说。
　　那滋味怎么说呢，感觉像是喝了一杯甜甜的桃桃云雾，总之有点开心到起飞。
　　“黎姐，你怎么戴上口罩了，要出去吗？”
　　守在门口的钱朵朵一看黎初出来了松了口气，但是当看见黎初脸上戴着的黑色口罩又有些疑惑。
　　“不出去，脸上起了点小红点，晚饭你拿到我房间里我自己吃吧。”
　　黎初如是说，她可不敢揭下口罩让钱朵朵瞧见她嘴上那个痕迹，明眼人一看就知道是被咬的，还不像是自己咬的。
　　这房间里除了她就是宁曼青，要是让人看到了，和恋情石锤有什么区别！
　　“什么！红点？没事吧，要不要去看看医生，是不是过敏了？”
　　钱朵朵一听就着急了，姐的脸那么好看怎么能出事呢，南哥可说过了，每一个有关于黎姐身心健康的事儿，那都是大事儿。
　　“没有，可能是闷的，没事，估计明天就消了。”
　　黎初扯谎瞎编著，眼神忍不住往旁边站着的宁曼青那儿瞟。
　　宁老师似乎完全没有自己是罪魁祸首的自觉，还对着黎初笑了笑。
　　那视线别于往常，就像是白雾描述的那个宁曼青一样，怎么看都带着点坏水的味道。
　　黎初仿佛是在触碰一尾滑不溜秋的鱼，被它绕的晕晕乎乎，脚下轻飘飘，心也跟着摇摇摆摆。
　　她之前还能坚定自己的想法，不知道为什么，好像有点开始动摇了。


第37章 这还疼吗
　　黎初把饭菜拿进了房间吃, 并且以想一个待着更有状态为理由，把钱朵朵拒之门外。
　　等到房间里只有她一个人的时候，她才放下心, 拿起了桌上放着的小镜子，揭开了口罩。
　　她的嘴唇上有个很明显的咬痕，位于唇瓣中间靠内侧的位置, 现在已经没有再出血了, 但还是明显的很。
　　黎初撅起下嘴唇看着自己的伤势, 心里想着宁老师真是内心狂野的女孩, 不过伤口并不深，宁曼青下口的时候应该有掂量着, 毕竟她明天还要继续拍戏。
　　黎初摸了摸伤口，放下了镜子，想着宁曼青，思绪不免走神。
　　她的脚尖在地板上轻晃着, 想着宁曼青这动作背后的深意，又想着宁曼青的眼神和笑。
　　越想思绪越乱，像团纠缠在一起的毛线，黎初食不知味的吃了点东西就觉得饱了，将饭盒放在了一旁。
　　她又想起那种感觉，和世界仿佛隔着屏障的不断下陷的感觉，所有的事物都变得陌生, 好像灵魂抵达了另一维度, 眼前的真并不是真。
　　宁曼青其实有别的方法把她唤醒，但是她选择的方式……太直白太热烈太滚烫也太亲昵, 熟悉的信息素盈满了她的感知, 让她刻意营造的灰暗绝望的毁坏崩塌, 进入安全的纯白地界。
　　黎初撑着脸，无意中望见镜子里的自己正嘴角上扬，她拍了拍脸颊，让自己清醒些。
　　现在最重中之重的可不是宁老师，而是今天那段她卡了N次的戏。
　　闷了一下午，她也不是什么收获的，尤其是宁曼青拍上她肩膀的时候，让黎初现在回想起来若有所悟。
　　那大概就是秦暮的下意识状态吧，不过除了抗拒和想起当初的畏惧之外，对于秦暮来说，更多的应该是恶心和厌恶。
　　那种厌恶和恶心，大概就像是被自己从不放在眼里的宛如蝼蚁和微尘的脏物污染了一样，秦暮的性格和心性决定了她对于这件事的感触抽离了一般被性侵者的情绪，就像是一条毒蛇竟然有一天被一只蟑螂咬了一大口一样。
　　一进入状态，黎初就没法想其他的了，她闭上了眼，再一次开始重复自己今天排演了好些遍的片段。
　　如此一遍又一遍，在第五次的时候，那种状态到达了峰值。
　　黎初眼眸因为激动而明亮着，她下意识就要走出去找导演，然后把自己今天没过的那一条给拍了，但是手刚碰到门把手的时候，她忽的想起了自己嘴唇这一茬，只能跺了跺脚，又走了回去。
　　但她这个时候太想让人看看自己的成果了，黎初拿起了手机，此时此刻，她有且仅有一个人选。
　　【黎初】：宁老师！快来我房间！我好像找到那种状态了！
　　【宁老师】：马上到。
　　几乎是一秒不到的时候，门口响起了敲门声。
　　黎初一惊，这是飞着来的？还是本来就守在她门口？
　　要是守在她门口的话……黎初有些扭捏的想，也太那个太明显了吧。
　　黎初开了门，在看清外边的人的脸的时候，下意识砰的甩上了门。
　　“梨子！差点一张帅脸就要毁在你手里了你知道吗！”
　　赵知春心有余悸的拍了拍自己的胸口，他还一句话都没说呢，黎初就一脸惊恐的把门关上了，活像他是个吓人的怪物。
　　“赵哥，对不起对不起。”
　　黎初火速去把自己的口罩戴上了，再次打开了门道歉。
　　“你怎么了，刚刚跟活见鬼似的，还有怎么还戴这玩意出来了？”
　　赵知春看这里黎初这打扮，满脸问号。
　　“起了点小点点，遮一遮。”
　　赵知春摆手劝慰：“害，咱们谁跟谁，还在乎这个。不过你今天没事吧？给你个东西，高兴点。有时候找不到状态是正常的事儿，你越逼自己可能效果越不好，心态放平点。”
　　他又努了努嘴说：“把手伸出来。”
　　“噔噔噔。”
　　黎初把手伸了出来，赵知春一边自配BGM一边把东西放在了黎初手上。
　　那是几颗在灯光下亮闪闪的水果硬糖，缤纷的颜色让人看着心情就不自觉变好。
　　黎初惊喜道：“哇！谢谢赵哥！”
　　光下一同笑的畅快的alpha和omega看起来关系甚为密切，折射着光的糖纸更是让这场景带上了几分甜味，不过此刻站在房间里的第三个人并不能感受到这种欢快的气氛。
　　“宁老师！你来啦！快进来吧！”
　　黎初看见了走进来的宁曼青，对着她招了招手。
　　宁曼青原本有些冷凝的表情柔和起来，朝着黎初的方向走过去。
　　赵知春好奇的问：“你俩要干嘛呢？”
　　“今天那出戏，我再和宁老师对对，争取明天能拍出来。”
　　“那我帮着一起看看？”
　　“不行。”
　　“不行。”
　　两道不同的声音一同响起，前一道冷漠，后一道紧张。
　　“你们俩……”
　　赵知春表情古怪，一会儿看看黎初，一会儿看看宁曼青，眼里充满了怀疑。
　　黎初一瞬间还以为他看出了什么，心被高高地吊了起来。
　　“你们俩不是背着我吃什么好东西吧？吃独食可不符合我们朝暮一家人的理念啊！那是要被唾骂和谴责的！”
　　赵知春怀疑的说，视线还往黎初的房间里打转，他动了动鼻子，试图闻出什么烤鸡大闸蟹的味道。
　　黎初提到嗓子眼的心扑通一声被放了回去，义正言辞的对着赵知春说：“那必须的，我怎么可能做这种事情呢！吃独食我和宁老师可干不出来，就是对对戏，只是我不知道我找的状态对不对，所以才找宁老师来看看的，要是哥你也在旁边，我怕我会受影响。”
　　“行行行，知道啦，我就是来看看你的状态，你和宁姐练吧，我去找纪导唠会儿。”
　　赵知春应声，对着宁曼青和黎初摆了摆手，在转身的时候脸上露出个狡黠的笑容。
　　虽然黎初只露了个眼睛在外边，但赵知春也能看出她的紧张来，好像担心他发现什么大秘密。
　　这两人之间肯定有什么事，赵知春肯定的想，虽然平时看不怎么出来，但仔细琢磨一样，又觉得哪儿都是端倪。
　　梨子对谁都热情礼貌，虽然戏内苦大仇深，但是戏外嘻嘻哈哈可可爱爱的，可仔细品品，她对宁姐就是对别人不大一样，总之对着宁姐比对着纪导还要敬重些，有什么要分享的肯定第一个拿给宁姐。
　　还有，刚刚紧张的样子真好玩，嘻嘻。
　　目送着赵知春离开，还以为自己没被察觉的黎初把心放回了肚子里，让宁曼青进了房间，摘了口罩。
　　“现在开始么？”
　　宁曼青看着被放在桌子上的那几颗糖，又看向了黎初的眼睛问。
　　“嗯！”
　　“好。”
　　宁曼青敛下了心思，将黎初放在一旁的饭盒当做道具拿了过来，放在黎初的手上。
　　交过去的时候她扫了一眼透明饭盒里的饭菜，眉心微皱。
　　黎初一般都不会多吃，所以钱朵朵给她准备的都是和她饭量差不多的，以往都应该能吃完或者吃下百分之八十才对，但今天感觉剩下了百分之七十。
　　不过眼下黎初的状态最要紧，宁曼青按捺下开口的心，等着黎初入戏。
　　这次黎初表现的很好，她完全自然的将那些情绪融进了表演里。
　　“怎么样，宁老师？”
　　她仰着头眼睛亮晶晶的看着宁曼青，等着她的回答。
　　她们之间靠的很近，近到在这个姿势展现在宁曼青面前的时候，甚至让她有一瞬间的恍惚。
　　仍带着她的齿痕烙印的蜜桃仰着头，嘴唇因为等待她的肯定而微张，露出一点白贝似的齿和嫣红的舌尖，让她回忆起了她的甜。
　　“很棒，你做到了。”
　　宁曼青肯定的夸奖着，为黎初而骄傲。
　　努力的桃桃闪闪发光。
　　黎初被肯定了，彻底的放心，她还想说什么，却被宁曼青的动作弄得怔愣了。
　　“还疼吗？”
　　宁曼青的大拇指抚上了黎初的唇瓣，在那块她留下的痕迹上流连着。
　　又热又麻又痒，让黎初恨不得用牙齿咬住磨一磨。
　　呼吸忽然变得厚重了些，黎初有些喉咙干涩的说：“不疼了。”
　　在回答完这个问题的时候，黎初看见宁曼青笑了。
　　不是以往的浅笑，而是一个愉悦度极高的笑容。
　　她的眉眼和嘴唇都因此弯起，像一幅色若春花生动的画，仿佛带着些寒凉的锋利的初冬的风在瞬间被变成了软绵绵的三月春风，缠着人的心也和那刚枝头初绽的花似的悄悄地颤抖。
　　“那可以再来一次吗？”
　　黎初还没回过神，便看见眼前的美人启唇请问。
　　“什……什么……唔……”
　　宁曼青靠近了，连带着她呼出的微热的气息，柔软的唇，以及那清淡好闻的云雾茶信息素。
　　蜜桃味的信息素充盈在空气中，飘飘然的打着晃儿。
　　这次的吻格外的温柔，好像要把人化在一片清澈的春湖里，像是风吹动着枝头的花苞，缠绕过叶片，轻柔耐心的让人不可思议。
　　黎初的眼里浮起一层潋滟的水雾，那个伤口被细细舔舐着有些疼，可渐渐地又感觉不到了。
　　缠绕又绵长，黎初不记得自己是什么时候站不稳的，她的手仍被宁曼青握着。
　　别于席倚云握着秦暮的那样的试探，宁曼青握的要更为放肆些。
　　她的手从黎初的手腕下滑，手指钻进了黎初的掌心。
　　在此之前黎初很难想象竟然只是交握也能给人如此狎昵的感觉，像是某种不能言明的动作。
　　就像是每一次的抽出，指尖勾缠着清澈的水渍。
　　黎初的唇色又一次从寡淡变为了红艳，脸上也浮起了红霞。
　　宁曼青擦了擦她的唇角，像是轻哄着说：“等会我让朵朵给你买一份粥，一定要喝。”
　　黎初点头，看着宁曼青翩然的离开。
　　半分钟后，房间里响起了美女捶床的声音。
　　啊啊啊啊啊啊！干啊！
　　这他妈怎么回事啊！宁曼青是什么摄魂怪吗！
　　黎初恨不得出去跑圈了，然后仰天长啸。
　　为什么！怎么回事！怎么就变成这样了啊！纯洁的关系是什么时候开始变脏的！
　　黎初始终没想明白，到底是从哪一步开始的。
　　这种暧昧太难言明了，除非黎初现在就去和宁曼青说，你以后不要再碰我了，我不喜欢这样。
　　黎初说得出口吗？黎初说不出口啊！
　　因为她……还觉得挺舒服的。
　　这就很草。
　　黎初做事一向利落，但现在却有些不知所措起来，她干脆顺遂心意，什么也不想了。
　　钱朵朵之后送来的大半碗热粥下肚，黎初的夜晚过得快乐又美好。
　　第二天，黎初唇上的印子好了大半，看不出来暧昧的痕迹，化妆的时候她说是昨晚吃饭不小心咬到的，化妆师打趣了她两句馋肉了，给她化好了妆，完全遮住了。
　　今天她一条过了那出戏，原本以为还要多磨几段的纪云十分开心的夸了她，拍摄顺利的进行。
　　故事里的剧情持续推进，第三个人被炸死的男人的身份也被查了出来。
　　他叫张明，普通的名字，普通的样貌，是个平平无奇的上班族，在一个国企里做了差不多有十年，周围的人都说他为人老实本分，平时除了打打牌喝点小酒之外没什么不良爱好。
　　警方立刻就锁定了嫌疑人，为张明的妻子，一个女beta。
　　因为从死者去世后，他的妻子便联系不上了。根据邻居所说，他的妻子在他出门后也出门了，之后再没见到。
　　席倚云和李锐一边从炸药这边下手查，一边从死者的妻子开始查，同时搜寻着杀人动机。
　　席倚云和李锐在死者的家里发现了一个保险箱，进行了开箱搜寻，里面只放着两样东西。
　　一个是放在透明卡袋里的老旧名片，另一个则是一份残缺的体检报告。
　　体检报告的纸张有些年份了，但看不出是什么时候的，首尾都被撕掉了，没有体检人的姓名年龄也没有日期。
　　【性别：女omega
　　症结：受孕困难
　　原因：尚未查明】
　　李锐看见的时候心神大震，当他看见名片的时候，心里更是一沉。
　　上面赫然写着三个字――李诉冬。


第38章 戏中往事
　　保险箱里发现的线索, 将前两起案件又一并串联了。
　　三场凶杀案，三个死者，三个嫌疑人。
　　在警察查到的线索里, 第一起抛尸案的嫌疑人是个女人，从背影难以辨别她的性别，可能是beta也可能是omega。
　　第二起入室抢劫杀人案，在警察不断的排查下, 嫌疑人锁定了一个戴着帽子的男人, 第一性别未知。
　　第三起爆炸杀人案，第一嫌疑人为死者的妻子, 一个女beta。
　　倘若从表面上看，这三起案件的杀人手法可以说是天差地别, 看起来不应该有任何关联，但在它们的线索里, 又明确的指引了一个人，那就是李锐的养父李诉冬。
　　准确的来说, 第一起案件并没有明确指向，它只是关联到了第二起案件, 可没人觉得这是巧合，当知道这两件案子可能有关联的时候, 警方都觉得第二起案件是挑衅，在他们问完的第二天就把可能有重大线索的人给杀了, 何其猖狂。
　　这是一个很清晰明了的针对于李诉冬的布局, 所有警官进行开会线索整合, 没人怀疑李诉冬会是三场凶案的凶手, 但是他一定是连环布局下的重要人物, 或者说是针对人物。
　　背后的真凶想做什么呢, 他她弄出这样大的动静又为了什么呢，揭露什么又或者是报复什么？接下来还会有案件发生吗？
　　警官们的神情都很严肃，背后布局的人显然把他们当枪使，但更可恶的是他们一时之间没办法揪出背后的人，只能忍着怒气捏着鼻子顺着布局的人给的线索去找。
　　席倚云在白板上写下了一个Q，将背后的指使者或者说是团伙，代号命名为Q。
　　黎初坐在场景外，但注意力并没有专注在场景里，而是有些惊喜的看着坐在自己身边的人。
　　“董老师，没想到出演这个角色居然是您！你之前可没告诉我啊！”
　　李诉冬的戏份就要推入，所以今日你演李诉冬的老师进组了，黎初看见觉得挺惊喜的，因为是熟人，正是她当初在《这就是演员》里搭档过的前辈，董忱鲜Α
　　“我这不是等着今天给你个惊喜嘛，特地憋着没说的，其实我先前就来过了，只是你那时候在拍戏，没有注意到，你演的真不错。”
　　董车背蹙途醯谜夤媚镂蠢纯善冢没想到是真没让他失望，他其实早就和纪云接触了，定了这个角色，留了档期，只是纪云这边一直没弄好，他才去参加综艺了。
　　“谢谢老师，我很期待和老师再次演对手戏呢。”
　　黎初笑的乖巧，董车氖盗λ是很肯定的，对方出演李诉冬她觉得效果应该也会不错。
　　“不用这么客气，喊我董哥就行，咱们也没差多少岁嘛。”
　　董嘲谑郑他也才三十多，也就比黎初大个八九岁。
　　“上次咱们还是演情人呢，这回你可就是我女儿辈的了，我这辈分可涨得快。”
　　董炒蛉さ乃担黎初也想到了，和他一起笑起来。
　　上回她演长公主，董逞莅姿眨两个人还整感情戏，这次他们一个演秦暮，一个演李诉冬，那可是差辈儿的仇人关系。
　　董车闹理小跑过来通知做妆造了，董扯宰爬璩醢诹税谑郑去换衣服化妆准备拍他的戏份了。
　　黎初对他摆摆手，手里拿着剧本，继续看着镜头里的人的表演。
　　李锐其实在第三个人死之前，就打电话给了李诉冬，问李诉冬认不认识那个护士，李诉冬回答是，没有印象。
　　李诉冬还问了一句是怎么出事的，李锐告诉他是被入室抢劫的人杀害，李诉冬唏嘘了一句倒霉，也没问其他的。
　　李锐当时并未起疑，也甚至没有把这件事和养父联系起来，想着护士可能就是养父曾经的客户，在他手底下做过手术，所以留了电话号码。
　　那号码都已经是十多年前的了，李锐记得在他上大学后，李诉冬就因为手机被偷换了号码了。
　　可第三个死者的出现，加上放在保险箱里的名片，就不得不让人怀疑这几起事件与李诉冬的关系了，如果不是必要，死者为什么要把他的名片放在保险箱里？
　　如果不是被害人放的，那么凶手故意留下这些又是为什么？
　　这些都是警察不得不推敲的事情，而李锐比其他人更加心神大乱，不仅仅是因为那个名片，还是因为那份残缺的体检报告。
　　针对于这份报告，席倚云提出了几个疑点，首先凶手或者死者为什么放这份报告在保险箱里，还是撕毁过的，要隐藏或者引导什么？
　　其次，死者以及其嫌疑人妻子，性别都是beta，熟悉的好友以及相近亲戚里，没有性别为omega的，那么这份报告属于谁？
　　最后，这份报告到底是真还是假，和名片放在一起，有什么特殊意义？
　　其他警察不知道，可看到这两样东西放在一起的李锐，万分明白背后的人想表达的意思。
　　omega受孕困难对于人类认知来说，简直是不可能事件。
　　因为在进化的过程中，omega代表着人类繁衍的希望，如果用书面的冰冷的文字来表达，他们是绝佳的繁衍母体和生育工具。
　　或许有人一生都没见过没听说过受孕困难的omega，但李锐见过，并且曾经朝夕相处过。
　　那就是他的养母，方盈。
　　于是有无数个问题萦绕在了李锐的脑海里，这是不是方盈的体检报告，如果是的话，为什么会在这个人的保险箱里，如果这是一场针对于养父李诉冬的布局，那么为什么选中了这个叫做张明的普通男人？
　　警察的直觉告诉李锐，养母的不孕可能和养父有关系，但是理智和情感上，李锐都不承认，他觉得这是无稽之谈，这是某种使他进入误区的诱导和暗示，这是栽赃污蔑。
　　由是新的疑问又出现了，背后的人为什么要这么做，为什么要这么大费周章的针对养父，养父当年又做了什么？
　　太多问题围困着李锐了，于是在请李诉冬来配合询问之后，李锐在送他出警局的时候问他，当年有没有做过什么事。
　　“我做的都是对得起良心的事。”
　　李诉冬面色坦然，好似问心无愧的说。
　　董车谋硌莘浅５轿唬他戴着眼镜，是个看起来儒雅斯文的中年人，他的表情细节也很好，先是诧异的看着自己养大的孩子，而后无比坚定的回答了他的问题。
　　黎初已经有和秦暮感同身受的打人的冲动了，她站在布景里，进入状态。
　　下一幕戏就是镜头转换，李诉冬出了警局，他站在台阶上，看见了台阶下站着的少女。
　　他们视线交汇了一瞬，一个往上走一个往下走，错身离开。
　　在错身的那一刻，秦暮放在身前的那只手已经握成了拳头，青筋微凸，显示着她正竭力的控制着自己。她的面上却没有任何表情，好似刚刚的只是一个陌生人。
　　其实她多想质问他，你真的问心无愧么，真的没有一点对方盈的愧疚对她生命逝去的后悔吗？
　　李诉冬并没有察觉到异样，他只是觉得刚刚走过去的omega给人的感觉并不太舒服。
　　李诉冬是不认识秦暮的，也不知道秦知媛，更不知道方盈曾经帮助过她们。
　　这些秦暮知道，所以她才会将自己置于人前。
　　方盈和她们的交流一直很隐秘，连当初帮秦知媛找工作，帮秦暮找学校，都不是她出面办的，而是花钱请人代办的。
　　方盈说，她丈夫不太喜欢她出门，丈夫对她的看管很严，不过最近丈夫忙于工作，她才能出来透透气。
　　之后她们的交流，也都是通过电子邮件进行，方盈发完邮件就可以删除，而秦暮每次发来的邮件标题都会伪装成各类订阅好，美妆艺术之类的，在夹带的附件或者跳转链接里才是她要表达的内容，方盈寄来的东西，也会通过别人的手。
　　只是偶尔她去别的地方玩，才会用那里的设备和秦暮她们通话或者视频。
　　这么做的理由不过是方盈觉得，李诉冬不喜欢她和他不熟悉的人交流，所以才这么遮遮掩掩，不过也正是这种遮掩，才让秦暮选择了这样的方式来布局。
　　秦暮和秦知媛曾经问过方盈，有一个这样的爱人不会觉得难以呼吸吗，就像是被关在一个囚笼里，连有什么样的朋友都要得到对方的同意。
　　方盈那个时候只是笑着回答她说这也是爱的一种方式，丈夫这种带着些病态的控制欲反倒让她十分有安全感，有时候她甚至不用因为自己不孕不能为丈夫留下血脉而愧疚。
　　秦暮甚至觉得，方盈可能想过，就算她不孕是因为李诉冬，估计也不会太过怪罪他，但方盈没想到的是，她不能怀孕只是因为丈夫不想要她生下的孩子，所以她说她就是个笑话。
　　当初秦暮和秦知媛赶到葬礼的时候，葬礼上的人不少，李诉冬和李锐站在前边。出于对这对父子的厌恶，秦知媛和秦暮站在了队伍的后列，默默地注视了棺椁和挂着的那张照片上好一会儿，就转身离开了。
　　她们并没有走，而是等到第二天，才去了方盈的墓碑前。
　　和她说了说话，擦了擦墓碑，再放了一束花。
　　她们没对方盈说会为她报仇，怕这些想法脏了方盈的心，但她们早已做好决定。
　　在那之后的三年，秦暮和秦知媛都没有来看过方盈，直到秦知媛病逝，秦暮把她葬在了方盈所在的墓园里，才去方盈的墓碑前告诉她，她妈走了。
　　再那往后的四年，秦暮再没去过，哪怕她每年来给秦知媛扫几次墓，两个墓的距离不是很远，秦暮也没去看过。
　　她怕方盈会怪她，怪她舍弃光明未来，做一场复仇，因为方盈希望她可以活的开开心心无忧无虑。
　　如此简单的八个字，却是人生最难事。


第39章 人间蜜桃
　　虽然在故事里, 李诉冬是秦暮要报复的终极目标，但其实黎初和饰演李诉冬的董巢⒚挥刑多的对手戏。
　　秦暮藏在暗处，如同一个幽灵一般游走于整个棋盘上，她让人怀疑又让人难找不到证据, 那一桩桩新牵扯出来的线索, 让李锐根本没办法咬着她不放。
　　不过有一个人一直注意着秦暮, 那就是席倚云。
　　黎初在这部剧里, 对手戏戏份最多的就是宁曼青了，其次是赵知春。
　　席倚云始终怀疑着秦暮，而秦暮也刻意而为之的牵扯着她的视线, 两个人的生活轨迹不可避免的纠缠在了一起。
　　一个游刃有余的试探, 一个心怀鬼胎的伪装, 在她们俩的刻意下, 表层感情线进展倒是很快。
　　十一月初, 天气由秋转冬，但剧组所在的这个城市比较暖和, 气温没有下降很多。
　　黎初穿着针织长袖, 黑长直的头发散落在脑后, 几缕在前段，越发显得那张白皙的脸巴掌大。裤子遮住了她细瘦的腿，在视觉效果上显得丰盈了不少, 反而更好看了。
　　不过此刻车里的人并没有心情欣赏她的美丽，而是满脸忧愁。
　　“等会还要下水呢, 这个时候该多冷啊，而且今天还可能有雨, 黎姐, 我已经准备好了姜糖水, 到时候你多喝一点啊。”
　　钱朵朵十分操心着黎初的身体，可能她也是被秦暮这个角色形象给影响了，总觉得黎初现在弱不禁风，想到等会儿的玩水戏就惆怅。
　　“知道了。”
　　黎初一边看着剧本一边应下，她倒是觉得自己不会轻易生病。
　　今天要拍的这出戏在水上乐园，秦暮和席倚云初吻的地方也在这里。
　　不过这个初吻并没有那么美好，甚至是出乎两位主人公之外的，虽然面上一派和气，但其实两个人心里都恨不得对方出事。
　　席倚云希望秦暮早些露出马脚，而秦暮则是在许愿席倚云遇到一些天灾人祸，不要妨碍她的计划。
　　这场邀约是秦暮对席倚云发起的，她说自己本来和朋友买了两张来水上乐园的票，但是没想到朋友临时有事，只能爽约。
　　这个托词席倚云没怀疑，是真是假对她来说都不重要，她今天也带着自己查到的信息而来，想要试探秦暮。
　　黎初到地方的时候，宁曼青已经在等着了。
　　她穿着一身休闲的衣服，对着黎初招了招手。
　　“宁老师。”
　　黎初只来得及叫了一声打招呼，就被纪云拿着大喇叭喊让她就位开始拍摄了。
　　在入园的戏份拍摄完之后，就是换泳衣出境了。
　　“先喝完热水再换衣服。”
　　镜头外，宁曼青如此嘱咐着黎初。
　　“知道啦。”
　　黎初望着宁曼青的眼睛，弯了弯眼应了。
　　她看着说话的样子总是这么认真，好像那一汪湖水般的眼眸只能望进一个人的身影。
　　宁曼青的舌尖顶着上颚，竭力的控制着自己，才没做出在这儿揉她面颊的冲动。
　　黎初的泳衣是什么样子，纪云和服装组那边沟通了好一会儿。
　　因为黎初细细白白，纪云有考虑过小白裙似的，但是又觉得那种颜色太寡淡了，给他的感觉就像是两抹白套在了一起，不够显眼也不够能突出特色。
　　参考好几个样式，纪云都觉得不行，最后定了个少女可爱风的。
　　说这样比较符合秦暮约席倚云的心境，黎初当然是觉得怎么样都行，导演说的都对，不过她没想到的是她泳衣上面居然印的是桃子，粉粉嫩嫩让人一看就觉得很甜的桃子。
　　她出来的时候，纪云连连点头。
　　“对，就是这种感觉，我就说桃子适合嘛。”
　　纪云当初其实也是闻到过黎初的信息素的味道的，在黎初上次发情期提前的时候，虽然短促就几秒钟，但是那种味道太显性，纪云一下就能分出来是桃子味。
　　这么一看，粉色蜜桃缀着少女的身段，像颗清新可爱的水蜜桃，就很合适。而且他觉得黎初也很合适这样的形象，可以说是本色出演。
　　钱朵朵抬手咔咔拍了两张，发给了唐从南，告诉他今天他女鹅的状态还不错，喝了一杯热的姜糖水才换的衣服。
　　老母亲在那边发了一个可，并且给钱朵朵发了五块二毛的辛苦费。
　　黎初穿着拖鞋走出了更衣室，看见了从她身后走出来的宁曼青。
　　她穿着一身黑色连体的泳衣，笔直的长腿一览无遗，黑发披散在身后，让黎初晃了眼。
　　黑色其实有时候是种极其危险迷人又诱惑的颜色，但是穿在宁曼青身上，反倒有种让人不能轻佻投以视线的冷漠，哪怕她此刻表情是温和的。
　　墨发乌眉黑瞳，将这只有三分冷意的初冬，好似变成了七分。
　　剧组的工作人员没人多看，连一旁充当路人的游客们也只是看着她的脸，而非看着她的身体。
　　黎初想，这也太A了吧。
　　姐姐的腰不是腰，是杀人的弯刀，姐姐的腿不是腿，是塞纳河畔的春水！
　　纪云拿着喇叭说：“好，等会就开始，你们自在一点，当成玩就好了。”
　　剧中的表现要求也的确是这样，除了谈话的部分，秦暮和席倚云都是正儿八经的在玩，虽然各有心思，却也解放了一点天性。
　　秦暮是没有和人这么玩过的，席倚云更是头一回。
　　但黎初可不是，前世的时候她玩过的水上乐园可不少，那种水上乐园的王牌项目，比如忽然坠落以及斜度很低的滑梯她都没再怕。
　　虽然看着不像是那么大胆的人，但是黎初其实非常喜欢刺激性的项目，不过并不热衷，她觉得平淡的生活总该有些色彩，不能一直如同一潭死水一般，所以她总是喜欢学习新的东西，从事新的职业。
　　“宁老师，你有在这种地方玩过吗？”
　　镜头内不收音的地方，黎初放心和宁曼青聊天。
　　“没有。”
　　宁曼青其实是个不太注重这种趣味性的人，所以从小也没有这种欲望，在年龄渐长之后就更没有了。
　　“那你等会儿可以试试，其实很有意思的，我们等会好像不拍那边，等收工了我们可以去那个最上面玩一下啊。”
　　黎初眼里亮晶晶，言语里充满了兴味。
　　她们等会要拍的是双人水上项目，再拍点别的片段。
　　初吻的桥段其实也很狗血，就是不小心。
　　两个人同时准备和对方说话，在转头的一瞬间，两人唇瓣相触。
　　表演情绪时，黎初的难度要比宁曼青高一些，因为宁曼青饰演的席倚云是微微有些诧异而后道歉，但黎初要先演出僵硬再转变为少女的羞涩。
　　在偏头过后，两个人表情是如出一辙的皱眉，将表面暧昧表演的淋漓尽致。
　　黎初兴致勃勃的玩着项目，她不需要收着，她现在的状态就是秦暮想要在席倚云面前表现的状态。
　　一个别于往日苍白瘦弱的形象，仿佛被合适温度的阳光滋润的极好的绽放的漂亮的小苍兰，每一寸线条都带着美好。
　　纪云没喊停，黎初就和宁曼青开心的玩。
　　两人的充气艇快速的从管道里打转滑落，整个管道里都回荡着黎初笑声。
　　吻戏在她们出水之后才拍，在此刻的管道里没有镜头也没有摄像头更没有别人的目光，狭窄而蜿蜒。
　　在快速的冲刺后，管道里会有一个缓冲带，涌动的水流会带着充气艇下落，让游客重见光明。
　　黎初是在这个时候，感受到自己的后颈贴上了一只手的。
　　那只手放在了腺体的位置上，有些敏感，让黎初忍不住浑身一颤。
　　“宁老师，你是不是害怕了？”
　　黎初开玩笑的说，毕竟刚刚管道里只有她嚣张至极的猖狂的笑声，而身后的宁曼青一言不发。
　　“感觉有些奇妙。”
　　宁曼青的声音不大，但却格外清晰的在黎初的耳边响起。
　　“这种和过山车有点相似但是又不一样，我觉得比过山车好玩，水的体感更好。”
　　黎初的后颈有些痒，她一边这么眉开眼笑的说着，一边仰头去看宁曼青。
　　双人充气艇一前一后的摆着，因为错落的原因，黎初需要仰头才能看见宁曼青的脸，恰好撞上了她低头的视线。
　　在这片缓冲带里有光，但光却很晦暗，缀在管道底下，从水底透上来。
　　晃动的波光似乎融进了那双漆如点墨的眼里，黎初不知怎么的，有些哑了声。
　　她看见那明灭不定的波光离她越来越近，如同幽兰般的香气也随着吐息缠绕在了她的面上，呼吸间都是好闻心安的气息。
　　黎初分明知道眼前人想做什么了，她也可以制止，打破着暧昧涌动的气氛，但此刻她的头脑空白，根本就没想过这些。
　　她没有动，只是看着宁曼青越靠越近，甚至在鼻尖相触的时候，闭上了眼。
　　这一刻她好似忘了这里是哪里，只觉得周围的晦暗恰到好处，那在水底的光，晃进了她的眼里，也晃进了她的心里。
　　宁曼青本想浅尝辄止的采香，她是心绪涌动但也知道这里气氛合适却场景不合适，可眼前的桃桃那么乖又那么配合，让她那些爱欲那些萌动，那些想要把对方放在心尖尖上疼，又想要把她揉进身体的躁动，一一涌现。
　　她极力的克制着那些躁动的情绪，纵使心湖风浪不平，也极尽温柔。
　　软软的唇像是含了蜜，黎初被着柔软的亲吻弄得不自觉启唇，十分配合的和宁曼青接吻，心也同影子，化在晃动的水波里。
　　怎么可以那么乖呢，宁曼青在心里喟叹。


第40章 念想反差
　　直至微凉的水将小腿没过, 黎初才回过神。
　　她的心里怦怦跳，面上却不显。
　　镜头内，黎初的神情似乎只有对刚刚的那个项目的喜欢。
　　那片刻的偷欢携带着隐秘的愉悦仿佛被留存在了那片水波荡漾的隧道里。
　　等到今天的这出戏拍完了, 纪云一声令下撤退回之前的拍摄场地的时候, 黎初才在车里卷舌回味, 感叹宁老师的内心是真的很狂野。
　　谁能想到呢, 看起来一本正经的宁老师, 居然敢在这种地方做那种事。
　　黎初只觉得，真他妈的刺激啊！
　　开始觉得宁曼青是温和守礼的女菩萨, 现在发现人不仅有嗲蔫坏, 也有些不正经。
　　这种色批的内心和禁欲的外表截然相反，实在是太戳黎初的萌点了。
　　人前温柔女神, 人后草人比谁都狠。
　　Nice.
　　“姐, 想什么呢，快喝啊。”
　　黎初身上还穿着泳衣，外边披着浴袍，浴袍外还盖着一层毯子，钱朵朵正催促着她喝掉保温杯里的姜糖水。
　　水上乐园的冲澡环境其实不差, 但唐从南担心不干净不安全，给钱朵朵下了指示，让她带着黎初回住处再洗换衣服, 黎初也就直接这么上车了。
　　她挥散了脑袋里的想法, 小口小口的把糖水喝完了。
　　她得会还有和宁曼青的对手戏。
　　在第一起垃圾场抛尸案中, 席倚云花了很大的功夫找到了抛尸人的影像, 甚至找到了两位当时看见并且有印象的目击者。
　　席倚云将秦暮请到了警察局, 明面上是问秦朝的失踪案, 但其实是让两位目击者辨认当时的抛尸人是否为秦暮。
　　黎初猜想, 在之后剪辑分集的时候，那个片段大概率成为某一集的结尾，让观众们抓耳挠腮。
　　按照故事的发展，秦暮必不可能被指认。
　　事实也的确如此，秦暮是那么一个细心缜密的人，为了布局报仇她可以谋划那么久，怎么可能自己去做弃尸这件事。
　　两位目击者看着镜头里里秦暮，一个犹疑不定，另一个却是肯定的摇头了。
　　――我是画家，一个专画人的画家，就算当时我看见的时候她戴了口罩，我也知道不是同一个人，她们的眼睛眉距和鼻子上半部分都不像。
　　席倚云却没气馁，甚至有些意料之中，能设计这些连环事件的人，想来也不会轻易露面抛尸。
　　席倚云忽然心念一动，拿出了护士以及第三名死者张明的妻子的照片让这位画家辨认。
　　出乎他们意料的但又在他们预料之中的，画家竟然真的指认了其中一个人，那就是张明的妻子，周吟。
　　在看过了周吟的其他照片后，画家说了，有百分之八十的可能就是她。
　　这些案件，好像又以奇怪的方式串联起来了。
　　周吟既是垃圾场弃尸案的第一嫌疑人，又是炸药谋杀案的第一嫌疑人，警方立马下了通缉令，并且对周吟进行了全方面的调查。
　　根据调查，警方得知，周吟是外地务工人员，在八年前媒人的牵头下和张明结了婚。
　　两人婚后孕有一子，一个男孩，第一性别未知，因为十八岁的时候才能做第一性别检测。
　　小孩四岁的时候没了，根据调查说，他是随张明回乡下的贪玩不小心摔下了楼，直接摔死了，没救回来。
　　周吟很是消沉了一段时间，那段时间一直在和张明吵架，张明很内疚，任由妻子发泄，这么过了大半年，夫妻俩才和好如初，只不过周吟一直没有再怀孕了。
　　说这些的街坊四邻们都很惋惜，因为他们觉得张明夫妻都是很好很老实的人，一个忠厚一个温吞，可惜命不好，孩子缘薄。
　　这些说辞，警察们也只能感叹，有些凶手是不动声色的。
　　“你说会不会是因为周吟对当年孩子因为张明看管不好死了，才进行报复？”
　　“怎么可能，如果周吟真的是因为这个，那早就可以下手了，干嘛还要等四年，而且她有很多种方式可以让张明去死吧，她为什么要让他当街被炸死呢？”
　　“根据社会关系调查，这个混混应该和周吟不认识，张明和混混也没有任何的关系啊，为什么周吟要去杀他？”
　　“周吟是不是凶手还不一定呢，但她可能是抛尸的，不是凶手也和凶手认识，妈了个巴子的，到底是哪个逼在弄这些东西！”
　　“席姐，你觉得呢？”
　　席倚云在听了各种分析猜测讨论后，也说了自己的猜想。
　　她偏向于周吟不是凶手，但是和凶手有联系，可能是伙伴可能是搭档也可能是交易，周吟是个不懂化学合成物的家庭妇女，那个爆炸物很可能是凶手给她的。
　　至于为什么周吟要杀害自己的丈夫，席倚云也觉得这件事应该和她之前失去的孩子有关，但也像警员们猜测的那样，周吟如果恨张明，她有无数种办法杀了自己的枕边人，不管是投毒还是半夜捅刀子，或者把人带去爬山一把推下去，都比这种方式要不引人注意。
　　动机存疑，凶杀意义存疑。
　　席倚云觉得，很可能是周吟知道了一件让自己不能接受的真相，所以怒而报仇，至于和混混有没有什么千丝万缕的关系，很难说清，他们只有一个办法，查，不停地查。
　　与此同时，李锐也调查出了一些结果。
　　他根据那份报告去查，询问了权威医生omega难受孕的可能性是什么。
　　医生给出了几种答案，一是子宫受过重大伤害，二是腺体有缺陷或受到损害，第三是注射了KR。
　　李锐询问了KR是什么，医生告诉他，那是一种早已不允许流通在市面上的禁药，它的作用就是让omega失去生育能力，这种药剂格外的阴毒，它并不破坏内部结构和腺体结构，但是通过融合腺体细胞使信息素结合受阻，让alpha无法致使omega怀孕。
　　在当初那个医疗机构研究出来后不到一个月的时间，国家就已经禁止流通了，而KR的出现，已经是十四五年前的事了，非常久远，因为被禁的隐蔽，甚至绝大多数人根本没有听说过这个禁药的名字。
　　李锐已经朝着这个方向去查了，他不仅仅是为了张明，也是为了自己心中的不安，他明明不应该怀疑自己的养父的，毕竟在他的记忆里，养父和养母的感情很好，有时候甚至亲昵的过分，养父根本没理由去寻找这种禁药让妻子不孕。
　　可如果没有这种可能，为什么这些案件会接踵出现，背后的人要逼着他去探查呢。
　　资料很难查，但李锐还是查到了，张明在进那个国企前，曾经是这个医疗机构的重要研究员。
　　一个又一个的线索好像浮出了水面，就等着人串联着拨开迷雾，但又让人陷于更深一层的迷雾。
　　席倚云带着这些迷雾，去找了秦暮。
　　这场戏在秦暮的家里，也就是黎初现在住的地方，所以她也不用往外跑。
　　房间里灯光师在布置着，纪云在看着大体感觉调整布局，黎初在旁边靠着，大衣里面裹着的是戏服，一件稍短一点的上衣，和一件裹着细腰的短裙。
　　“坐着。”
　　宁曼青看着黎初站着，大衣底下小腿光溜溜的，让人在沙发上好好的坐着，把小暖炉放在了她的脚边。
　　“宁姐总是这么细心啊。”
　　赵知春在旁边调侃着，他说的意味不明，让黎初心里咯噔一下。
　　“赵哥，你要是冷你也一块过来呗。”
　　黎初对着赵知春招招手，假装听不出他话里的揶揄。
　　赵知春连忙摆手：“我不冷，我有一颗火热的心。”
　　开玩笑，宁姐已经用死亡视线看着他了，他要是过去可不得被杀穿了。
　　黎初也没多说什么，招了招手叫宁曼青一块儿过来坐。
　　这可不是她厚此薄彼和宁老师腻歪啊，她刚刚邀请赵知春的声音应该很大声，大家应该都听见了吧？
　　宁曼青坐了过去，没靠的很近，和黎初保持着一点儿安全距离，低头看着手里的词本。
　　黎初看着宁曼青看词本，自己也低头一边看着词儿一边等着开始。
　　殊不知，宁曼青看着是她本子上暖光投射的黎初的影子。
　　在纪云喊了快开拍后，黎初脱了大衣，进了布景。
　　室内的气温还好，刚刚烤了火炉，她也不至于很冷。
　　身上这件衣服，是秦暮故意这样穿的。她知道席倚云要来，所以特地换了这件，她还把家里的茶罐子放在了冰箱上面，等到她要去拿的时候，只能伸着手去够。
　　那时候本就不长的上衣会因为她的动作牵扯上去，露出一截细瘦莹白的腰，那裹着腰肢的百褶裙更是显腰型，在不经意间勾着人的视线。
　　席倚云的确被勾住了，宁曼青这段根本不需要用上演技，本色出演。
　　不过虽然有美色诱惑，但席倚云可不是会因为那些昏头脑的人，在一边泡茶一边闲聊的谈话里，她抛出了自己的试探的钩子。
　　先是那个抛尸的人，席倚云故意说，有目击证人，她顿了一下，看秦暮的反应。
　　秦暮给了合理的反应，席倚云又说，她给目击证人看了她的照片，他说的确有几分相似。
　　席倚云在欺骗，席倚云自己知道，秦暮也知道，但是必须她故作不知，于是她心神恍惚，险些摔碎了茶杯。
　　布景里，黎初抬头，眼睛含而不落的泪满是慌乱、恍惚和不知所措。
　　“难道真的是我姐姐吗？”
　　“很可能不是，毕竟世界上相似的人很多，也可能是碰巧。”
　　宁曼青嘴里念着台词，她面上保持着席倚云式的表情，用指腹擦去了黎初睫毛上的湿润。
　　指腹上一阵湿润，在这带着冷意的冬，宁曼青甚至有些发热。
　　她偏爱她眼里含着薄雾的模样，尤其在床上，欲落不落，攫取着她的心神。


第41章 情感大师
　　十一月中, 冰冷的天光驱散了缠绕了好几日的薄雾。
　　黎初刚拍完一场室内的戏，在过之后出了布景，钱朵朵连忙拿着大衣走过来给黎初披上, 把她拉进了棚里。
　　棚里的摆着好几个烤暖器, 黎初感觉自己被冻僵的血液一下又活泛了起来，她吸了吸鼻子抱着热水袋, 手里拿着热水, 缩在了小沙发上。
　　这里已经入冬了，但是戏内还在秋天，好在这里的气温不算太冷，不至于让面部表情变僵。
　　“梨子，去换衣服了，雾散了, 纪导说拍733那场戏。”
　　赵知春裹着羽绒服进了棚, 走进来时卷进几许寒意。
　　“哦好，我马上去, 宁老师呢，她不是还在城东那边的棚里么？”
　　黎初站了起来，733那出戏是场感情戏里的重头戏, 本来在之前就应该要拍的, 但是因为天气原因一直在推迟。
　　“纪导把她叫过来了, 估计等个一二十分钟吧, 纪导让你先去换衣服。”
　　黎初点头，把自己裹成个球球，朝着化妆室的方向前进。
　　赵知春在后边看着她的样子狂笑, 黎初揣手手, 他笑任他笑, 这天气真他妈冷啊。
　　在卸妆化妆的过程里，黎初回忆着733的那场戏的剧本内容。
　　她不自觉的吞咽了口口水，心有些摇晃晃。
　　这是一场夜戏，也是一场吻戏。
　　想到吻戏，黎初难免有些走神，想到了上一次的吻戏的场景。
　　其实从那天到今天，她们其实还接过几次吻。
　　有时候是在她房间，有时候是在宁曼青房间，有时候是浅尝辄止，有时候是深吻纠缠。
　　没什么很特别的理由，就是气氛到了，只是每次都是宁曼青主动的，黎初不推拒，但是很配合。
　　她也说不清现在是什么情况，好像有点那意思，但那些好像也不足以动摇什么。
　　在穿越之前，黎初是个母胎solo，她没对人心动过，青春期的情愫也没在她身上出现过，因为她很忙，她忙着学习忙着拓展提升自己，上了大学又忙着学习和研究兴趣爱好。
　　她是个那么喜欢新奇事物的人，那些有趣的东西她都没有尝试过，根本没时间去恋爱。
　　虽然是单身但她是情感大师，给姐妹们灌得道理是一套又一套，但是在她自己身上却失效了。
　　因为等到这种事情轮到自己身上的时候，她才发现，不是那么轻易的说断就断，说喜欢就喜欢，说不喜欢就不喜欢了。
　　黎初知道自己现在对宁曼青是很有感觉的，不管是身体心理还是信息素上，但是她觉得还没到那一步，她依旧不想独占拥有宁曼青。
　　如果宁曼青此刻提出了追求或者说是交往，黎初不知道自己会不会答应。
　　她好像有些期待，但好像有有些恐惧。
　　她恐惧的并不是宁曼青，而是转变的关系。
　　不过宁曼青没有直白的挑明，有时候又会很亲密的偏爱着她，不得不说黎初还是很吃这一套的。
　　她感觉到宁曼青好像在温水煮青蛙，她就是锅里的那只呱呱，但是水温实在正好，就像是泡温泉似的，让她没有想要跳出去的心。
　　“黎老师，好了。”
　　lina看着镜子里黎初的妆容，仔仔细细的打量了一番才开口。
　　“好，谢谢。”
　　黎初被这一声唤回神，对着她点了点头，漾出个笑容。
　　Lina走后，黎初看着镜子里看起来很有气色的自己，露出的笑容弧度更大。
　　她今晚的妆容别于之前，接下来的这场戏挺特别的，不仅仅因为它是一场吻戏。
　　秦暮和席倚云的对手戏都是你来我往的，她们虽然是这部戏的cp，但其实她们之间少有真情。身份注定了她们不会轻易相爱，她们都是猎手，不会放任自己沉溺，由是那种交错间的不经意的真实也格外动人。
　　对于秦暮来说，席倚云是她永远都成为不了的那一类人，其实如果可以，秦暮也并不想拥有现在的生活，但是她没得选择，她的所有她的救赎她的寄托都被毁掉了，她没有办法放过破坏了这些的李诉冬，也没有办法放过自己。
　　席倚云并不是传统意义上的李锐式的警察，她不是只带着一腔热血和正义感才投入到这个事业里的，更大一部分是因为喜欢，她的人就像是她的信息素一样，耀眼夺目，驱逐黑暗，也如太阳之神般高傲自负。
　　对于席倚云来说，秦暮不仅仅是个嫌疑人那么简单，还是个很有意思很难以被琢磨的对手，她明明是条毒蛇，却将自己伪装成无害的花，引导着所有人布下她的陷阱。
　　她非常欢愉的进行着这场博弈，最终目的是要杀的秦暮丢盔弃甲。
　　也正是因为秦暮和席倚云感情线的非常规性，所以这773这场戏才特别，因为它没有经过两个人的设计和推动，是自然发生的。
　　那是个有月的夜晚，秦暮刚回家关上门，就察觉到了不对。
　　她虽然不是专业的刑侦人士，但是她的环境把控力以及危机意识很强，当她关上门的时候，她就感觉到自己屋子里进了陌生人，不止一个。
　　秦暮本想借打电话再走出去，但入侵者没有给她机会，冰冷的刀子抵在了她的背后，房间里的灯被人打开了，窗户和窗帘都被拉得严严实实。
　　秦暮举着手，透过墙壁上的镜子看着背后站着的几个人，询问他们的来意。
　　这是个秦暮意料之外的事情，她对这群人的来意有所觉，并且隐隐觉得棘手。
　　闯进她屋子里的几个男女是盘踞在这附近的一个帮派里的成员，帮派正处于权力更迭中，其中一个最为重要的信物被前任帮主放在了一个名为应竹的小头目手上。
　　来的这些人隶属于叛反势力，他们想要快速的找到这个信物，他们杀了应竹之后，并没有找到信物在哪里，但他们知道，应竹有个喜欢的omega，所以他们来了秦暮家，想拿到信物再杀人灭口。
　　秦暮和这几个亡命之徒周旋着，她没有像以往故作柔弱，因为她知道在这个关头，不管她拿不拿得出信物，她都会被灭口，所以她只能故作思索，尽可能的拖延逃生。
　　这个信物的确在秦暮的手上，但这件事完全在秦暮的计划之外，秦暮最开始救应竹，是想把他当成自己的暗棋，应竹也的确帮她做了不少事情，但是应竹在帮派里混出些地位后，秦暮便断了和他的来往，不许他来找自己。
　　在帮派做事，不知道什么时候就会被警察盯上，如果只是无名小卒，那么没人在意，如果有名有姓，那对秦暮来说就太打眼了，她不希望在自己计划完成前，有任何纰漏被警察抓到。
　　应竹做任务前来找了秦暮，把东西交给了她，这个烫手山芋秦暮不想接，但应竹说她是他唯一可以信任的人，应该没有人会想到她，而且他告诉她，如果她将这个送到另一个人的手里，她得到的会对她的计划很有帮助。
　　不过按照现在的情况来看，这并不是帮助还是个大麻烦。那个信物秦暮已经送出去了，就在前脚她刚送出去回家，后脚就被人在家里蹲了。
　　就在秦暮思虑着如何脱身的时候，她的电话响了。
　　来电人是席倚云，秦暮没备注警官这样的字眼，在几个人的视线下镇定自若的接了。她一番完全和自身不符合的表述，足够让那边的席倚云引起注意。
　　秦暮用暗示指代的话语表明了自己现在的情况，那边的席倚云也给出了自己的答案。
　　这里黎初有个威压戏，她需要从自家的窗户跳到另一个阳台，然后跳上席倚云的车，坐在她的后座扬长而去。
　　之后便是一顿激烈刺激的逃追戏码，在追逃过程中，两个人都表现了和平常在对方面前不大一样的面孔，但谁也没诧异，因为彼此都心知肚明。
　　席倚云为了救秦暮肩膀中了一弹，在隐蔽处她冷静的处理了伤势，利落果断，像某种危险强大的美丽野兽。
　　血液似乎让禁锢在她完美面孔下的野性释放了，让秦暮有些心悸。
　　黑夜、追逃、肾上腺素、喘息、信息素、血液，这些元素交缠在一起，造就了一个不明不白的吻。
　　外面忽然传来了机车的轰鸣声，黎初从剧本中抽离，有些好奇地站了起来朝外走。
　　“黎姐你快出来……”
　　门外钱朵朵正好开门，看见黎初的脸声音戛然而止，表情从开心瞬间变成惊吓，拍着自己的胸口。
　　“好险好险，没撞到你的脸，吓死我了，我下次开门肯定先敲门。”
　　钱朵朵真的险些心梗，要是撞到了黎初的脸，她能就地自尽。
　　“没事没事，没撞到。”
　　黎初安抚了一下受惊的助理，心中隐有所感，推开门朝外走。
　　无需钱朵朵开口，黎初也知道她刚刚是想说什么了。
　　一辆机车停稳在了棚外，黑色炫酷的外观让人心头直跳。
　　“宁老师这样也太帅了吧，宁老师真的越来越A了。”
　　钱朵朵捧着脸，忍不住的感叹。
　　进可斯文温柔知性，退可狂野冷漠禁欲，简直完美情A，配黎姐这种甜心简直好磕到爆！
　　在剧组的这段时间，钱朵朵别的没干，磕cp倒是越来越上头。
　　骑车的人带着头盔，一双长腿稳稳踩在地上，黑色的布料裹着漂亮的腿部线条，宛若一把直刀，飒酷窈窕。
　　头盔被她摘下，一双清凌凌的眼对上了黎初的视线，当那双眼捕捉到黎初的时候，冰雪消融，溢出了三月春风。
　　就这一眼，黎初觉得，她想打炮的心从未如此强烈过。


第42章 慢慢喜欢
　　黎初长相纯良, 虽然为了贴合秦暮这个角色瘦削冷感了不少，但是她今晚这场戏的妆容气色比较好，和她平常的模样相差无几, 由是看起来也十分乖巧。
　　任谁也不会想到里面住着一个老色批。
　　黎初去了楼下，宁曼青的衣服不用换, 前一场景她们在几天前就已经拍好了, 现在主要拍黎初的室内戏和奔逃戏。
　　“宁姐, 这也太帅了吧。”
　　alpha天生追求刺激，对于机车类的东西会比较热爱，赵知春又是其中翘楚，摸着宁曼青坐着的那辆赛车和看见了心爱的omega似的, 宁曼青人还没下来，他就十分垂涎的摸着机身。
　　“纪导, 你这是哪里借来的，居然还是自改的，刚刚的那个抓低声太得劲了，没有个四百万下不来吧？”
　　纪云一听赶紧走远了两步，说：“这个是老宁自带的啊，就她骑啊, 磕了碰了可不归我们赔。”
　　纪云先发表免责声明，剧组经费可紧张了！
　　“宁姐，这是你的啊？”
　　黎初走近的时候, 就听见赵知春十分兴奋的问了这么一句。
　　“算是吧，”宁曼青回答，看见黎初之后, 对她招了招手, “小初, 过来。”
　　剧组里对黎初亲近点的人都叫黎初梨子，只有宁曼青不一样，她叫她小初。
　　黎初收了心里的色批想法走了过来，看见宁曼青胯下的黑色重型机车，表情也闪过惊艳，离近了看，这车更炫酷了点。
　　“上车，先带你两圈你熟悉一下。”
　　中间打斗追击的部分可以在绿幕里拍，但是前后两个部分是实景拍摄的。
　　宁曼青把头盔轻抛到了黎初的手上，黎初稳稳接住，带着些跃跃欲试的点头：“好哟！”
　　“宁姐，人家也想被带带啦。”
　　赵知春一脸羞涩的说，猛男撒娇娇。
　　回应他的是宁曼青将头盔扣下的动作，以及机车发动的轰鸣声。
　　“纪导，呜呜呜呜，她好无情，你也给我安排个这样的戏份吧！”
　　赵知春扭头朝着另一个一米九的猛男哭诉，满眼写着渴望。
　　纪云睨了他一眼：“你要是自带道具，我可以让三秋考虑一下。”
　　赵知春哽咽，对着三秋老师表示导演的冷漠毁了他好多温柔。
　　三秋推了推眼镜说：“你自带道具我也不会加戏的，我不是那种见A起意的人。”
　　剧组里唯一一个会见A起意的人，已经坐在了A的后座上。
　　这还是黎初第一次坐机车，头盔有些重但是很有安全感，不过等会拍戏的时候不能带，因为需要表情来展现人物情绪，但是现在算正式上路，还是遵守交通规则比较好。
　　还在市区内，宁曼青的车速不算快，黎初抱着宁曼青的腰，感受着景色倒退。
　　出了市区限速路段，黎初听见宁曼青似乎说了一句什么，但是因为风声，她没能听清。
　　“宁老师，你刚刚说什么？”
　　黎初加大了声音去问，等着捕捉从风中传回来的回答。
　　宁曼青没有同样放大音量来回答她，而是将车子停了下来。
　　有些凉意的双手覆在了黎初的手上，黎初感觉到自己的双手被往前拉了拉。
　　“我说，抱紧我。”
　　那清澈温柔的声音隔着头盔传来，带着几分让人头晕目眩的沉厚的深情。
　　“噢噢。”
　　黎初有些傻愣愣的应声，然后她就起飞了。
　　车速猛地加快，和刚刚截然不同的感受让黎初的心跳加快，从脸上掠过的风和几乎看不清的风景，机车的嗡鸣仿佛碾压在胸腔上。
　　恐慌让黎初不由自主的加大了抱着宁曼青腰的力度，宁曼青的体温源源不断地过渡到了她的身上，让这种惊慌稍稍被按压下去，取而代之的是一种超常的刺激和兴奋。
　　肾上腺素疯狂分泌，致使人神经亢奋，血液翻涌。
　　黎初闻到了宁曼青腺体里传来的信息素的味道，那味道本应该散在风里，或许是因为她离得太近，她只是觉得那味道源源不断的涌进了她的身体里。
　　黎初抓紧了宁曼青的衣服，咽下喉间的哼鸣。
　　宁曼青将车沿着公路往前开，不知不觉抵达了海边，这里离终点其实还有些距离，但是从公路的围栏往下就是沙滩，而后便是在夜里深蓝色的海水。
　　宁曼青停下了车，对着黎初轻声说：“小初，到海边了，要去看看吗？”
　　黎初没有应声，宁曼青立刻察觉到了不对，以为黎初是被吓到了，立刻摘下了黎初的头盔。
　　头盔的摘下让黎初的头发微乱，贴在白嫩的面颊上，配上那微微失神的带着水汽的眼眸和浮着红的面颊，带着让人呼吸微滞的风情。
　　“宁老师，我没事。”
　　黎初说话的声音还有些抖，她做了个深呼吸，还有些腿软的下不了车。
　　她有些羞耻的低下头，呐呐的说：“宁老师，你扶我一下。”
　　她的身高不够，根本没法像宁曼青那样长腿踩地直接下车。
　　宁曼青将头盔挂在把手上，将黎初半抱了下来。
　　黎初没站稳，险些撞进宁曼青的怀里，堪堪站稳后抬头。
　　宁曼青的长发绑在脑后，那双凤眼清晰毫无遮挡，黎初有些惊愕的和这双眼对上。
　　“吓到了吗？”
　　宁曼青的手指将黎初脸颊上的头发拨到了耳后，指尖拂过宁曼青淡红的眼角。
　　“开始有一点，但是后面很刺激！”
　　黎初在下车的时候就已经回神了，眼睛亮晶晶的说。
　　是真的好刺激，不仅仅是因为飙车那种心跳加快的刺激，还有在另一个当事人不知情的情况下车震。
　　黎初也不想的，她清澈的灵魂变脏了。
　　当然，她和宁曼青说的刺激还是很单纯的第一层意思！
　　黎初下意识的觉得告诉宁曼青她的信息素很流氓，可能导致的结果走向会更流氓，所以她决定不说。
　　在很久之后，黎初为自己现在的预感狠狠点了个赞。
　　看着尽在咫尺的美人脸，黎初退开了些，转移话题似的问：“宁老师你是以前就会骑车吗？”
　　她怕自己再不转移话题，宁曼青可能就要亲上来了。
　　虽然宁曼青一句话也没说，但是她不需要开口，那种调情的气氛似乎都足够了。
　　她可以用眼里的情意杀人，那双暗色的眼眸，仿佛不远处翻涌着浪的汪洋。
　　虽然是转移话题，但黎初还是挺好奇这个问题的。
　　她虽然自己没有玩过车，也没有坐过别人的后座，但是她能感觉到宁曼青的技术应该不是新手。
　　“以前会玩，后来忙了，就搁置了。”
　　宁曼青看着她眼里清晰倒映着的自己，调节着有些紊乱的呼吸，也退远了一步，和黎初并排着看着围栏外的海。
　　在刚刚那一瞬她的确很想亲下去，但是犹疑着，这里虽然看起来就她们两个人，但仍然可能不安全。
　　不用着急，宁曼青如是告诉自己。
　　她们会慢慢地相处，慢慢地前行，她明白黎初对于恋爱的想法，也十分赞同。
　　恋爱不是可以轻易而随便的开始，又慌忙草率结束的事情。
　　她会有足够的耐心，因为这并不是一条看不见光的错误的道路，而是一个等待着结果的美好的过程。
　　她要保证在这个过程中，她守护的小桃子不会因为她而受到伤害。
　　“宁老师真棒，好像什么都会！”
　　黎初毫不掩饰自己的崇拜，对宁曼青的认知又加深了一点。
　　她忍不住去想当初玩车的少女的模样，肯定没有现在这么稳重，但一定也是发着光的。
　　她又一次为自己看不见那样的时光而惋惜，这本小说的开头也是从女主分化开始写，从未提及过她的少年时代。
　　“怎么会什么都会，只是有些事情感兴趣就去做了。”
　　宁曼青靠在护栏着淡笑着回答，侧头看着被海风吹拂着头发的黎初。
　　有些事情她没说，比如搁置了不再玩车的理由，在成年性别分化和选择了自己要走的道路后，家里将那些车都收回了，不准她再碰，除非她妥协，按照他们规划的路线走。
　　宁曼青拒绝了，也失去了身份的倚仗，家里为了打压她，以及曾经被她光芒压着的那些人为了出气，故意压了她不少的资源。
　　这些宁曼青都无所谓，只要不触犯底线，不管是几号人物她都会好好演，并且不断地学习提升自己。
　　宁曼青从黎初身上，看见了自己一样的坚定的光，这是刨除了最开始尴尬关系后她依旧出手照顾对方的理由。
　　只是越靠近，越发发觉她的可爱，她甚至觉得现在站在她面前的黎初，和曾经她认识的那个黎初根本不是一个人，灵魂透露出来的感觉完全不同。
　　“哪怕只是感兴趣去做，宁老师也做的很好！”
　　“总是这么捧我场，说话总是这么甜。”
　　宁曼青轻笑，低头和黎初的视线对上。
　　“这才不是捧场夸耀呢，在我心里，宁老师是顶顶好的人呀。”
　　黎初认真的回答，觉得她值得世界上所有的赞美之词。
　　宁曼青觉得，世界上什么事物都可能被人拒绝，美貌、金钱、权力、声誉，但唯独一颗澄澈的心，无人可以抗拒。
　　譬如此刻，她感受到了心跳失频。
　　黎初每次这么看着她的时候，会让她觉得，她是这个世界上最美好的存在。
　　哪怕她自己都不这么认为。
　　宁曼青感觉到自己心脏里有个小鹿在欢快的四处碰撞，叫喊着她好可爱。
　　她真的很可爱，所以她会独占她。
　　宁曼青弯了弯眼，点了点黎初的鼻尖，以此作为黎初那句话的回答。
　　请多多的永远的这样注视着我吧，我的桃桃。


第43章 亲密吻戏
　　飙车回来后, 黎初本已经化好的妆已经有些花了，只能再去补妆。
　　钱朵朵帮她梳着头发，说着公司那边的事。
　　“南哥过今晚的飞机, 明天过来，他在这边谈了个杂志, 明天有个采访。”
　　“好。”
　　黎初点头，一个访谈时间不用太久，她可以请个假去。
　　这部剧拍摄进度其实已经有百分之七十了，纪云不打算延长剧集来多赚钱, 他宁可短一些，保持节奏明快。
　　“姐我给你拍个照发个微博, 南哥说你最好也营业一下, 明后天发几张自拍。”
　　钱朵朵一边说一边拿着手机站了几步远，照片她是打算发去小助理微博的，让粉丝保持活性。
　　本来唐从南原定是助理微博不用这么活跃的，但是耐不住黎初这个正主实在是太不爱营业了, 拍戏就真的不怎么玩手机，更别说发微博了，颜粉们千催万催，黎初自巍然不动。
　　“知道啦，可我自拍不好看啊。”
　　黎初闭着眼让化妆师给她化眼线，嘟嘟囔囔的说。
　　钱朵朵反驳：“谁说的, 姐你就算不化妆也是大美人一个。”
　　“朵，你这彩虹屁的技术是得到了南哥真传啊？”
　　黎初想到每次见到男妈妈, 男妈妈都会先把她的颜值吹一遍, 那叫一个天上有地上无的, 能让人一下膨胀到三百斤。
　　“我说的可是实话。”
　　钱朵朵笑嘻嘻的说, 看着自己拍的侧颜图，调了一下滤镜，人不用修，把照片发了出去。
　　黎初最近涨粉很慢，因为没什么大的曝光，但是之前吸的粉还没跑，所以助理微博底下活跃的用户还是挺多的。
　　不过粉丝多起来的坏处就是，不同性质的粉丝会打起来。
　　在之前的微博里，cp粉和唯粉们就已经交战过一次了。
　　在黎初现有的cp粉里，她和宁曼青的cp粉一家独大，基本没有其他人，虽然黎初和董吃谧垡绽镆惭萘饲槁拢黎初演的长公主，董逞莸陌姿眨但是没人磕的起来，磕也是磕剧里的角色，没人上升到他们俩真人。
　　因为黎初本人和董呈翟谑遣辉趺创睿往那里一站就像兄妹，而青梨cp粉已经剪了不少cut了，尤其是综艺里两个人相处的片段。
　　在宁曼青说话的时候，黎初总是全心全意的注视着她的，而在黎初说话的时候，宁曼青的视线也会落在她身上，两个人明明没有刻意保持距离或者刻意表示关系好，但就给人一种无端的亲密感。
　　但黎初的有些唯粉非常不喜欢黎初现在就有战斗力比较强的cp粉，认为那会妨碍到黎初的发展，黎初还有一部分女友男友粉，更不喜欢黎初和一个alpha有绑定关系。
　　钱朵朵刷新了一下，果然有不理智的在这种动态下就吵起来的，小助理号在一定程度上相当于官方，钱朵朵不会用助理号进行删除之类的操作，换了另两个小号去控评带节奏。
　　是的，两个，钱朵朵一个号是唯粉里的小粉头，一个号是cp粉里的小粉头，身兼数职，有必要的时候还两个号自己和自己进行对线理论。
　　她抵达战场的时候被骂的那一方已经在准备转移阵地了，她决定观望一下再发言。
　　@阿懒的拖延症：真就唯粉高贵一些呗，没事找事在这里和我吵，我就用这头像怎么了，梨子妹妹走的又不是偶像派，我就磕我就磕，换个地方对线，等会我就把这条评论给删了。
　　钱朵朵将视线转移到了这位粉丝的头像上，虽然她的id没显示，但是她的头像表明了这就是一位cp粉。
　　她将头像放大，看见的时候老脸一红，这个截图角度好刁钻。
　　这个截图应该是从综艺节目里的花絮截图到的，是宁曼青掐着黎初脖子演戏的那一段，虽然她们穿的都是便服，但是正是因为穿着便服，从某个角度而言，反而更好磕了。
　　因为两个人靠的很近，所以乍一看就像是宁曼青在掐着黎初的脖子和她接吻一般，色气到极致。
　　“朵朵，看什么呢？”
　　黎初化好了装，看见小助理正捧着手机，嘴角露出了有些变态的微笑，忍不住好奇的问。
　　钱朵朵差点从椅子上蹦起来，把手机贴在胸膛上，对着黎初摇头。
　　“没看什么呢，姐，弄好啦？”
　　钱朵朵努力保持平静，但黎初一眼看透了她的伪装。
　　“嗯，出去吧。”
　　黎初没追问，但是她在心里暗暗点头，朵朵这种反应她一定是在看色图没跑了！
　　没想到她居然是这种人！居然背着她偷偷看！
　　虽然人家也不可能和她一起看。
　　黎初在心里口嗨了一会儿，心情愉悦的下楼了，排了一遍走位后，沉浸了秦暮的情绪，等待着纪云说开始。
　　镜头捕捉着少女的神色变化，将场面展现的张力十足。
　　在一场戏过了下一场的准备的空档，纪云看着镜头里的画面，对着自己的老搭档感叹：“她以后会更了不得的，是下一个宁曼青。”
　　纪云是知道宁曼青的实力的，尽管宁曼青在外界看来并没有那么火，但她的确是个不可多得的有天赋的人，不仅仅是老天爷赏饭吃，更恐怖的是她还十分刻苦努力。
　　纪云之前一直很可惜她似乎总是差一点运气，拿不到更好的角色，或者总是遇见黑幕，后来他才知道这些都是有人在背后压着她，是故意针对。
　　知道这理由，纪云便决定要找宁曼青来演自己的女一，他觉得这种人应该火，剧本都打磨好了，就等着找齐演员然后开机了，谁晓得宁曼青分化了。
　　宁曼青分化后，也不是不能演秦暮，只是她所展现的秦暮可能会更危险，不是纪云想要的那个，宁曼青自己也很清楚，所以遗憾的退出了，纪云原以为，自己这个本子可能就要这么搁置了，没想到事情竟然迎来了转机。
　　三秋镜片下的眼眸闪过一丝幽光，看着不远处在吊威亚的少女，开口说：“老宁可能不高兴听见你这话，你可别在她们俩面前说。”
　　纪云啧声，鄙视的看着三秋：“这有什么的，我这是在夸她，她俩可比不起来，梨子多崇拜老宁啊，要是听见我这么说，梨子准高兴，要我是老宁，我肯定与有荣焉。”
　　三秋冷哼了一句：“你懂个屁。”
　　纪云呛回去：“你屁都不懂。”
　　三秋不想和这种不懂感情戏的粗糙直A说话，等着看接下来的戏份。
　　他为了写这部戏的感情戏可是掉了不少头发，这一次他绝对可以一雪前耻，再也不会让人说他的感情线是多余的了。
　　故事里，席倚云带着秦暮奔逃，甩开了背后追击的人，带着秦暮躲到了一个相对来说比较安全的地方。
　　外边不知道还有没哟追过来的人，席倚云给给警局的兄弟打了电话让他们来接人，然后利用房子里有的简单的工具给自己消毒拔子弹。
　　化妆师给宁曼青化上了伤妆，剧情里秦暮没受伤，只是有些狼狈，所以把衣服弄脏一点和头发弄乱一些就可以了。
　　三秋在旁边给黎初讲戏，给她强调着他们需要排出的那种感觉。
　　三秋比划着给黎初演示的说：“你等会就跨坐上去，但是不是完全压在她身上，支撑点在你的膝盖，你的下半身和她的要有一点空隙，肚子那块贴着，你要先看着她，眼神的情绪要强烈一点，胸膛起伏要剧烈一点。”
　　“你不能猛地一下亲下去，你要先犹豫，表现出那种想抵抗却无法抵抗的感觉，在亲上去的之后也不可以马上投入，你要先犹疑，因为秦暮发现自己并不排斥席倚云，可她本应该排斥的。”
　　黎初点头，表示意会。
　　为了避免两位主演会不好意思或者是难以进入情境，纪云还清场了一下，留下必要的工作人员。
　　黎初看着靠在墙壁上的宁曼青，她的表情宣告着她已然进入了情境成为了席倚云，可是那双眼睛温情脉脉，又分明是她自己。
　　席倚云看向秦暮的时候，眼神绝不会有这种似乎囊括着万物的辽阔的深情，但宁曼青看黎初的时候会。
　　纪云喊了准备，黎初和宁曼青同时入戏。
　　靠在墙上的alpha警官的长腿微屈伸着，肩头的布料洇着血色，往日的淡漠似乎被这血气冲淡了几分，透着不羁的野性来，像是剥去外壳光晕的烈日，透露更加滚烫的内里。
　　信息素随着血液在风中流窜，加剧了灼烫，似乎将周围的水汽都一并蒸发掉，让人浑身发烫，连身体内里也跟着缺水晕眩。
　　那是极致的危险的性感，唤起人心里慕强的天性和残虐的恶性。
　　因为逃奔而面色红润的omega舔了舔有些干涩的嘴唇，她直勾勾的盯着alpha的眼睛，小苍兰味道的信息素在空气中弥漫。
　　浅淡又不容忽视。
　　她跨坐了上去，有些急切又有些挣扎的落下了一个吻。
　　这本是不该出现的一个吻，就像她们不应该对彼此有感觉，明知道继续下去导致的结果一定不会是她们想要看见的，可这一刻谁去管那些呢。
　　人不是冰冷的永远程序化的生物，相反因为信息素，他们有时候更趋向于兽化。
　　这是一个缠绵热辣的吻，交缠的啧啧的水声，明明是第一次却好像是演练了千百次那般自然，仿佛好像本该如此。
　　她们都穿着黑衣，在幽暗的灯光里似乎融为了一体。
　　钱朵朵在不远处看的脸红心跳，觉得黎姐和宁老师的演技真好啊，居然亲的这么自然，一点都看不出来在表演。
　　真敬业哇！


第44章 我想要你
　　黎初想, 有时候入戏是真假难明的。
　　恰如此刻，她明明在戏中，却好似不在。
　　但这种感觉也只有一瞬间罢了, 黎初沉浸回角色里，在分开时做出了秦暮的表情。
　　这一场拍的格外的顺利，让纪云十分欣慰。
　　“这默契和感觉太棒了，让人觉得她俩真的和谈恋爱似的, 要不是在我眼皮底下我知道, 不然我还真的以为她们有点什么呢。”
　　纪云还以为自己要多磨一会儿，有时候其实非恋爱关系的两个人, 越熟悉反而拍亲密戏越尴尬, 所以他之前拍亲密戏的时候都是先拍的，但是这局感情不一样，所以他就没那么做。
　　还好结果没让他失望，两个人演出来的感觉太自然了，仿佛就是从剧中走出来的秦暮和席倚云。
　　三秋在旁边没吭声，有些东西人家正主都还没表示, 他也不必先说出来。
　　纪云继续看着镜头里的两个人你来我往，在片段过了之后，喊了过。
　　“可以收工了！”
　　现在时间也不早了, 这一场夜戏拍下来，现在已经快将近凌晨了，也是时候收工了。
　　三秋因为犯困, 已经提前走了。
　　工作人员欢呼，大家纷纷准备收拾东西离开。
　　“宁老师, 走啦, 下班啦。”
　　黎初擦了擦额头的薄汗, 对着坐在地上的宁曼青伸出了手。
　　宁曼青没回应她，仍然低垂着头，似乎有些疲惫。
　　黎初本还想笑着打趣两句，可忽然间她的心里涌起了一阵不好的预感，她像是遇见了天敌的毛球，浑身的毛因为警戒而炸开。
　　她低下头，对上了宁曼青的眼睛，一双乌沉的眼睛似乎覆上了乱絮似的云雾，眉宇间带着些隐忍。
　　独属于宁曼青的云雾茶味的信息素像是铺天盖地似的从她的身体里涌了出来，向着四周蔓延。
　　黎初闻到了，不远处的纪云也闻到了。
　　“不是吧，这个时候，这个味儿可真冲啊，”纪云捏了捏鼻子，拿着大喇叭喊，“赶紧下班，回去请你们吃宵夜。”
　　在场的工作人员除了总摄影都是beta，beta闻不到信息素的味道，自然也不知道有一个alpha易感期来了，闻言一个个都欢天喜地的走了，总摄没走，但是没靠的太近，被那股味道弄的眉头紧皱。
　　alpha在这个时期，信息素格外有攻击力。
　　“梨子，快过来。”
　　在人都散了纪云才走近，忍着那种不舒服对着黎初招手。
　　黎初倒是想走，但她走不了。
　　在她想要离开的那一刹那，宁曼青的手就抓住了她的手。
　　任她如何扯动，宁曼青也一动不动。
　　黎初便不动了，她能感觉到宁曼青信息素里透出的焦躁和不安。
　　她和宁曼青的眼睛对上，因为易感期来势汹汹，对方面上没有黎初熟悉的神情，看着有些陌生，却并不叫黎初惊惧。
　　那股云雾茶信息素已经完全将她围裹了，她的本能应激反应也早已消失，因为这股味道她再熟悉不过，身体已然温顺下来。
　　宁曼青的助理李思早在第一时间发现了不对劲，已经冲去背包里拿抑感剂了。
　　“还不快去把你姐拉回来。”
　　纪云对着一旁的钱朵朵说，他没自己上去。
　　他看见了宁曼青手里拉着黎初不放，一般这种情况，alpha都是认定了对方是自己的所有物，他是alpha，他要是贸然上去拉人，说不定会让宁曼青以为他是来抢人的，从而进入狂化攻击状态。
　　钱朵朵硬着头皮上了，她明明闻不到alpha信息素的味道，但是她能够感觉到那种危险。
　　明明脸还是那张脸，但她现在一点也不觉得宁曼青又美又A了，只觉得危险，仿佛是一只叼着猎物的猛兽，又像是看守者珍宝的恶龙，被她那双黑沉沉的眼睛盯着，似乎每一个细胞都在尖叫着快跑。
　　“姐，拉着我的手，快过来吧。”
　　钱朵朵的声音都有些抖，恨不得扛着黎初百米冲刺。
　　宁曼青盯着钱朵朵伸出来的那只手，如果她的眼神是刀子，那么钱朵朵早已经体无完肤。
　　“没事，你离远点，我等思思把抑感剂拿过来。”
　　黎初仍然很清醒，对着钱朵朵摆了摆手。
　　不远处的纪云看见黎初还能清醒的说话有些惊讶，在接收到alpha易感期高浓度的信息素的时候，一般的omega会感觉到不适，会产生被控制的晕眩等症状。
　　完全清醒只有三种可能，伴侣、契合度很高的omega、契合度很低的omega。
　　黎初属于第二种还是第三种，纪云也拿不准。
　　不过一时半会儿黎初没有危险，他倒是松了口气。
　　“不走么？”
　　纪云看着总摄影问，这位还隔着一段距离呢，明显被宁曼青的信息素弄得很不舒服。
　　“我等着看能不能帮上忙，嘶，看不出来，平时觉得宁老师斯斯文文的，信息素怎么这么霸道？”
　　总摄比纪云年纪还要大些，早过了血气方刚的年纪，闻到别的alpha的信息素味儿也不觉得是挑衅想打架，就觉得头晕的慌。
　　“她一直是这样，样子骗人罢了。”
　　纪云摆手，从口袋里摸了根烟出来，自己咬在嘴里，给总摄递了一根，盯着黎初那边的情况。
　　黎初听不清后边的人在说什么，但她也不关注。
　　宁曼青抓她抓的更紧了，甚至额头紧贴着她的腰侧，滚烫的温度从她的身体传到她的体表。
　　黎初的额头溢着薄汗，不是因为宁曼青的这个姿势，而是因为宁曼青的信息素。
　　躁动的alpha信息素极度渴求着omega信息素的安抚，在omega的后颈不断的打着转。
　　黎初的腺体正在发烫，若不是她咬着牙不然信息素溢出，不然蜜桃味的信息素和云雾茶味的信息素早就缠绕着在空气中飘满了。
　　后边还有两个alpha，而且这里是开放空间，黎初还没忘。
　　“宁老师，再等等。”
　　黎初弯腰，将宁曼青额头汗湿的发拨开，动作轻柔。
　　因为她这带些安抚的动作，宁曼青微微松开了对她手的钳制。
　　宁曼青抿着唇，全心全意的注视着她。
　　倘若钱朵朵此刻往前看，就会看见宁曼青望着黎初的眼睛里涌动着的欲望渴求，有多么让人心惊肉跳。
　　黎初并不害怕，早在几月前的时候，她就感受过这样浓烈的需求感，她也并不为宁曼青需要自己而觉得开心自得，只是心里闷闷的，像塞了一堆棉花，她不希望宁曼青难受。
　　凡是都是有利弊的，这个世界的alpha和omega拥有基因上的优待，相应的，他们也承担了失控的风险。人类花了很久才从动物进化到食物链的顶端，而拥有超强基因的在进化的他们，又不避免的返祖。
　　时间好像过了很久，但其实也就七八分钟。
　　李思从楼上狂奔到车里，从包里拿出抑感剂，再一路狂奔回来，拍摄现场剧里停车的地方有点剧里，七八分钟已经是李思的体力极致，甚至是超常发挥。
　　她气喘吁吁的递了过来，钱朵朵看她走不动了，连忙接了过来跑到黎初面前，把抑感剂递给了她。
　　“不要这个。”
　　宁曼青声音沙哑，她伸手想打掉黎初手上的抑感剂，因为久久闻不到自己omega 的信息素，显得十分焦躁。
　　她站了起来，阴影笼罩住了娇小的oemga，有些急切的想要去嗅闻她的腺体。
　　“想要你。”
　　宁曼青的呼吸滚烫，喷洒在黎初的脖颈处，让黎初心尖一颤。
　　她没挣扎，却也没顺从。
　　黎初看着宁曼青握着她的手，稍稍转动了手，反握住了她，动作坚定，带着极强的安抚作用。
　　她和宁曼青面对面，抬头看着她的眼睛，轻声说：“宁老师，现在不可以。”
　　那双杏眼带着淡淡的光，和着呼唤的语气，满是温柔的不赞同的拒绝。
　　钱朵朵和纪云没听见黎初说什么，只看见宁曼青把黎初圈在了怀里，他们四个人在后面看着都快急死了，纪云烟都抽不下去了。
　　“哎呀不行的，纪导，还是我们俩过去把宁老师给拉着吧，然后再给她强行注射下去。”
　　总摄着急的拍大腿了，都是alpha，哪能不知道alpha什么德行，这明显就是要强行逼出信息素了。
　　“行。”
　　纪云撸了袖子，和总摄打手势，表示一人一边。
　　他们刚走两步呢，就发现宁曼青不动了，靠在墙上看着黎初，任由黎初拉开了她的袖子。
　　“啊？什么情况？”
　　总摄摸不着头脑，看着宁曼青配合黎初进行注射，眼睛都快瞪出来了。
　　“清醒了？不像啊。”
　　纪云也震惊，走近了两步，对上了宁曼青警告的眼神。
　　显然是还没清醒啊，这信息素的味儿照样冲人啊。
　　纪云琢磨了一下，觉得自己可能悟了。
　　黎初没分心，专心致志的进行着抑感剂的注射，心慢慢的放下来。
　　其实她刚刚也只是赌一赌，她知道易感期的alpha和发情期的omega异曲同工，后者是直接失了智想要做爱，前者则是疯狂渴求omega的信息素的味道，并且想要亲亲蹭蹭咬咬腺体，最后才会滚到床上，共同点是根本不太可能清醒的听人说话。
　　所以当宁曼青因为她的拒绝而停止行动的时候，黎初真的吃惊。
　　他妈的这就是女主吗，也太牛啤了。
　　宁曼青仍然眼睛黑沉沉的看着黎初，明明是面无表情，黎初却仿佛能感觉到她的不开心和委屈。
　　“下一次没有人的时候……”
　　黎初忍不住这么开口哄着她了，说真的，要是今天不是时间地点都不对，她的炮估计现在已经发射了。


第45章 糖分超标
　　抑感剂完全注射进去后, 宁曼青皱着眉靠在了黎初的身上，她的面色更难看了，但信息素却没有再暴动，有些心不甘情不愿的涌回了本体。
　　黎初清晰的感知到了宁曼青信息素表达出来的情绪, 觉得有些好笑, 这些信息代表着宁曼青的本能情绪, 罕见的发现了宁曼青也有些小幼稚的情绪。
　　宁曼青比她高，靠在她身上会有些重量, 黎初的手依旧和她的手交握着, 等着她完全清醒。
　　纪云和总摄闻着空气中逐渐淡下来的alpha信息素的味道，放下心来。
　　总摄看着可控的场面，对这纪云摆了摆手说：“那我先走了。”
　　纪云：“行, 你走吧，今晚的事……”
　　总摄：“你还不放心我吗，我知道的，不会往外说的。”
　　钱朵朵听见了他们说话，松了一口气倒在旁边的椅子上，和李思对视, 两个人都庆幸的松了一大口气。
　　云雾茶的味道在空气中慢慢的淡了，宁曼青的理智也慢慢回笼。
　　她立刻直起了身体，心里是满是懊恼。
　　“你没事吧？”
　　宁曼青没想到自己会忽然失控, 易感期来势汹汹，她还记得自己想要逼出黎初信息素的动作。
　　她的身体依旧处于难受中, 仍然叫嚣渴求着想要身前这个omega的信息素的安抚，宁曼青竭力的压了下去。
　　这个场景绝不适合做一些亲密的事情, 还好刚刚黎初坚持住了, 什么也没有做。
　　“没事, ”黎初摇头，感受到宁曼青掌心的冷汗，声音柔柔地开口，“宁老师你刚刚有很配合我，我很惊讶，但不愧是宁老师你。”
　　“多亏了你。”
　　宁曼青敛眉，藏住了眼中难辨的晦涩。
　　其实刚刚她是失去了理智的，她并没有听清黎初在说什么，但是凭借着本能行动的自己，感知到了黎初的拒绝，所以没有意识的她竭力的忍住了。
　　那种感觉……很神奇，仿佛在自己不知道的时候，就已经被驯化了，好像比起她的理智，她的本能已经先行向黎初倾倒，但那感觉并不坏。
　　“清醒了就把人放开。”
　　纪云这一嗓子一喊，黎初身体一抖，就把宁曼青的手给撇开了。
　　“姐，你没事吧？”
　　钱朵朵立马冲了上来，把黎初拉的有五步远，检查着黎初是否完好。
　　“你难不难受啊，要不要去医院啊？”
　　虽然体表没什么事，但是万一腺体或者是信息素有什么影响怎么办？
　　“没事，真的没事。”
　　黎初好着呢，好到现在能给钱朵朵表演个跨栏。
　　“对了，今天这件事你不要和南哥说，省得他也瞎担心。”
　　黎初是知道这种事助理一般都会报告给唐从南，但黎初觉得没必要，容易让唐从南多想。
　　虽然她确实是和宁老师有点那个啥，但是这件事情她连助理都不告诉，更别说告诉经纪人了。
　　“知道了，那姐我们先走吧。”
　　钱朵朵现在的老板是黎初，既然黎初这么说了，她肯定也这么照办。
　　“纪导，宁老师，我先走了。”
　　黎初也没打算在这种情况下在这里逗留，纪云和她们助理还在，她们不可能一起回去。
　　“行，回去吧，回去休息去，不舒服记得早点去医院，”
　　纪云摆手，然后回头调侃宁曼青。
　　“老宁，你不行啊，怎么还和小年轻似的，拍个吻戏就直接易感期了。”
　　纪云话里是毫不掩饰的揶揄，越说越觉得这件事挺可乐的，说不定以后还能当做是黑历史拿出来讲。
　　宁曼青和omega拍吻戏的时候，易感期直接提前了，这件事想想就好笑。
　　宁曼青没解释什么，看着黎初离开，收回了视线。
　　这是事实，尽管她易感期就是这两天，在接吻的时候，黎初的体温上升，以至于她闻到了一股极淡的信息素的味道，那抹信息素钻进了身体里，导致她的失控。
　　“我也去休息了。”
　　宁曼青注射完抑感剂仍然是不大舒服，她仍然渴求着黎初的信息素黎初的体温黎初的陪伴，只是眼下不行。
　　“行，快去吧，虽然我知道你和梨子很熟不用我说，但我还是要说一句，记得和人家道歉还有道谢，关系越好，越是需要用心去维护的。”
　　纪云也知道她肯定难受着，催促着她回去了，还不忘老大哥似的指点一下。
　　宁曼青的眼神从黎初的身上划过，对着纪云点了点头，受了他这份心意。
　　这些她自然明白，但是依旧很感谢对方关心她也关心黎初，她往外走，心里想着回头可以把纪云心心念念的酒送他一瓶。
　　黎初在车上的时候给宁曼青发了消息，等了几分钟看见了对方的回复。
　　【黎小初】：宁老师，你现在有感觉好一些吗？
　　【宁老师】：已经好些了，我有伤到你吗？
　　【黎小初】：没有，我没事！
　　【黎小初】：咕咕挺胸.jpg
　　黎初不是安慰宁曼青，她是真的没事，或许是因为她和宁曼青足够熟悉，又或者是曾经被宁曼青的信息素标记过，总之宁曼青的信息素对她没有危害力。
　　哪怕对于别的人来说，宁曼青的信息素很有攻击性，但对于黎初来说没有。
　　宁曼青坐在车上，看着屏幕上那个可爱小鸟挺胸的表情，忍不住露出了笑。
　　在一旁坐着的李思眼观口口观心假装什么也没看见，比起钱朵朵，她知道的事情其实要多一些，虽然很多东西宁曼青是交给另一个助理去做的，但是一些生活小事上她这个生活助理反而看的更明白一些。
　　她知道黎初和宁曼青应该是有些事儿在的，但是具体是什么事儿她并没有去探究，她只是一个助理，没有那么旺盛的好奇心。
　　她知道黎初对于宁曼青来说绝对是不一样的，从宁曼青的表情还有准备的一些小心思可以知道。
　　所以当她听见宁曼青说不直接回剧组，而去另一个地方的时候，她也没有丝毫的惊讶。
　　黎初回剧组的时候，恰好和赵知春碰上。
　　赵知春嘴里咬着烧烤，在有一段距离的时候他对着黎初招招手。
　　“你怎么回来的那么晚，纪导说请大家吃宵夜，场务已经提着烧烤来了，你要不要吃点？”
　　赵知春边说边走近，黎初摇了摇头回应他，听见他哎了一声。
　　“你身上这味儿，宁姐呢？”
　　赵知春嗅了嗅，冲着黎初露出八卦的表情。
　　“别瞎想，宁姐出了点小事，纪导知道的。他们应该都在后面，我先上楼了。”
　　黎初立马澄清，之前有这次可没有，这次绝对是清白的。
　　“这样啊，那行，你先上去吧。”
　　听黎初这么说，赵知春也就不打趣了，对黎初挥了挥手。
　　因为有赵知春这一出，黎初让钱朵朵从包里拿了香水，朝着自己身上喷了两下，遮一遮宁曼青信息素的味道，这才继续往前走。
　　今天拍了动作戏，黎初身上出了不少汗，回房间后就卸妆洗头洗澡了。
　　正在吹头发的时候，手机响了起来。
　　看见来电显示，黎初关了吹风筒，立马接了起来。
　　“喂，宁老师？”
　　听见电话里的声音，黎初朝外望了望，说：“现在吗？”
　　“好，我马上来。”
　　黎初挂了电话，草草的擦了擦半干的头发，穿上了羽绒服和毛茸茸的拖鞋，拿着手机推门走出去。
　　现在是凌晨一点了，整栋楼陷入了安静。
　　黎初按照宁曼青说的，走到拐角的时候，看见了停在那里的黑色的车。
　　车里就宁曼青一个在后座坐着，她穿着黑色的羽绒服，面颊在车内灯光下显著漂亮的粉白。
　　黎初关上了车门，断绝了外边的寒意。
　　她一边摘着戴着的口罩一边问：“怎么了宁老师，这时候叫我出来。”
　　整的还挺像大半夜偷情似的。
　　有点不好吧，黎初羞涩的想。
　　套着保暖袋的东西被放在了她的手上，暖暖的像个小火炉。
　　她打开看见袋子上印着的logo，有些懵然的看着宁曼青。
　　“买了这个给你，快吃吧，前几天你不是说很想吃吗？偶尔吃一点，不会胖的。”
　　宁曼青帮她打开了袋子，把里面放着的蛋糕和奶茶拿了出来。
　　黎初吸了吸鼻子，说：“他们家不是十点钟就关门了吗，宁老师怎么买到的。”
　　这是一家在当地很出名的轻奢烘焙店的产品，新推出的蛋糕和特制桃茶拍档套餐是十一月限定，早上十点开门，晚上十点关门，限定套餐每天只有六十份，上午售二十五份，下午售三十五份。
　　成功的饥饿营销和不错的味道让店铺排着长队，供不应求。
　　黎初前几天就念着想吃了，钱朵朵还去帮她排队了，但是没买到，黎初也就没让钱朵朵再去了，就只是馋馋，因为蛋糕热量也的确容易胖。
　　她没在宁曼青面前说过，没想到居然宁曼青记住了。
　　“钞能力，”宁曼青对着黎初眨了眨眼，没有多说，转而叮嘱着，“这个茶你小心点烫，现煮的，还没凉。”
　　黎初明明不是一个很容易感动的人，但此刻为了避免让宁曼青看见她忽然涌起水雾的眼睛，黎初低下头，用力的眨了眨眼，压下了那股感觉。
　　她嘴里高兴的说着：“宁老师你太好啦！”
　　宁曼青想帮她把散落在身前的头发弄到脑后去，却摸到了些湿意。
　　“头发怎么还是湿着的？”
　　“刚刚洗头发，还没吹干。”
　　“你转过去，背对着我。”
　　黎初乖巧的应了，抱着自己的蛋糕和奶茶转身背对着宁曼青坐着，将袋子平铺，把蛋糕放在上面。
　　宁曼青在车上找了找，找到了干净的毛巾。
　　干毛巾覆在头上的感觉很明显，黎初忍不住动了动。
　　“你吃你的。”
　　宁曼青擦着黎初的发尾，让她别动。
　　黎初不动了，在冷冬里，坐在暖和的车上小口的吃着蛋糕。
　　果然和她听说一样好吃。


第46章 汁多水甜
　　黎初并没有吃完这块蛋糕, 她的饭量已经大不如前，她也并不是甜食控，加上现在是晚上, 所以她只吃了半块就已经吃饱了, 咬着吸管慢慢地吸着。
　　黎初的头发在这个时候也有近擦的差不多了, 因为又空调的暖风的加持, 所以干的比较快, 还有些湿润但并不影响。
　　“不吃了么？”
　　宁曼青看着黎初听了手，递过去了一张纸巾。
　　“嗯，吃饱啦, 剩下半块我装起来明天再吃。”
　　黎初其实也不是节俭到半块吃不下的蛋糕要留到明天吃的人，只是这块蛋糕可是宁曼青的心意，所以她不想就这么扔掉了。
　　“过夜了容易肚子不舒服, 给我。”
　　宁曼青对着黎初伸手，黎初乖乖地把吃了一半的蛋糕放在了宁曼青的手上。
　　黎初原以为宁曼青要把蛋糕给扔掉，但没想到宁曼青就着她用过的勺子，挖了一勺将蛋糕送入了口中。
　　哎？
　　哎！！！
　　明明吻都接过了，更亲密的事情都做过了，但是黎初还是会为这种动作而脸红心跳。
　　殷红的舌尖卷走了勺子上白色的奶油, 黎初咽了口口水，立马喝了一口果茶, 掩饰自己那些许的不自在。
　　宁曼青吃蛋糕的动作一顿，视线落在黎初的脸上, 柳眉微挑。
　　她闻到了黎初信息素的味道, 极浅极淡的味道。
　　她看着眼睛滴溜溜打转, 看哪儿就是不看她的小桃子, 知道这信息素并不是她主动释放的, 小桃子还没有那种在清醒的时候撩拨她的胆子。
　　有色心没色胆的小怂怂。
　　宁曼青先前就知道，她和黎初应该是极为契合的，哪怕她没有去进行信息素匹配检测，她也知道。
　　尤其是在密闭空间里靠的很近的时候，她会更容易闻到黎初身上散发出来的香味。
　　譬如此刻，那蜜桃味的信息素正轻轻地覆在她身上，像是代表着主人的意志，靠在她的怀里。
　　信息素的反应可比主人要诚实的多。
　　宁曼青将蛋糕放在了车上的小桌上，她继续往自己嘴里送了一口，点了点黎初的脖子。
　　黎初一个激灵，有些迷茫的回头，对上了宁曼青的脸。
　　唇上一软，满是草莓味奶油的香甜。
　　甜腻的奶油在唇齿间化开，混合着吞咽不及时的涎液漫在唇角。
　　黎初听见了宁曼青的轻笑声，迷蒙地任由她将她唇角擦拭干净。
　　而后便是更温柔更紧迫的贴近，让黎初觉得那对着她吹的空调的暖风，有些热的让人出汗。
　　这辆车的后座是极宽的，起码一个omega平躺绰绰有余。
　　宁曼青将空调的温度调低了一些，窗外寒风叩门，车里的人却无心顾及。
　　因而温度降低，所以黎初贴的更紧了一些。
　　微微湿润的发尾滑过宁曼青的锁骨，羽绒服的拉链带着些冷硬，猝不及防的将人冻的一颤。
　　“还冷吗？”
　　宁曼青的手指拂过黎初的面颊，揉散她眼尾的红晕。
　　“不……不冷了。”
　　黎初咬着唇答，可她想她应该是冷的，不然怎么会抖的这么厉害，但她又是热的，烫到她仿佛像是要被融化的雪，在升腾的气温里融化出水。
　　宁曼青本只想讨个吻，亲亲她的乖桃桃，再抱抱她，就像是她想要的那样。
　　可黎初的性格，真的很容易让人得寸进尺。
　　她眼里含着水雾，就那么望着你，也不言语，仿佛是在鼓励和纵容，仿佛做什么她都会欣然的包容和接受。
　　像是初春怯怯的粉白的桃花，羞涩又坦然的绽放着自己的美。
　　冬夜的风在路面上刮着，吹动干冷僵直的树枝，像是旅人休憩时带着些疲惫的呼吸。
　　但这抹沉冷无法触及暖意融融的春，那低低的声响被掩埋的很好，从外看，只会觉得那是一辆在冬日里沉默的机器。
　　“宁老师……”
　　“其实我不喜欢你总是这么称呼我。”
　　宁曼青把玩着掌心的花，冷光下，那弓起的白像一弯可折的月。
　　她的眉目是极柔软的，乌黑的眼眸却凝着某种的灼热，明明是温柔的美人脸，却也是不可拒绝春风凝铸的刀。
　　“宁……宁曼青……曼青……”
　　她一声声的改著称呼，直到看见拥着她的女人眉眼越发柔化，动作也温和的放慢了，她便像是抓住了希望似的，又软又娇的继续叫着。
　　“曼青……”
　　黎初迷迷蒙蒙的想着，这名字真美。
　　如她人一般。
　　“桃桃乖。”
　　宁曼青抚着她的头发，柔顺的长发及腰，仿佛上好的绸缎。
　　“为什么要叫我桃桃呀？”
　　黎初靠在她的胸膛上，嗅着她的女人香，有些不解的问。
　　“我知道了，是因为我的信息素吗？”
　　她的大脑有些迟钝的运转着，在宁曼青的动作里说出了自己的答案。
　　“蜜桃汁多水甜。”
　　…………
　　……
　　黎初在第二天躲着宁曼青走。
　　“姐，怎么了，是不是因为昨天那个事？”
　　钱朵朵看着黎初躲在休息室，忍不住问。
　　黎初胡乱的点头，说：“嗯。”
　　钱朵朵表示理解：“尴尬是肯定的，毕竟姐你平时和宁老师关系那么好，结果整了昨天那一出，好在是昨晚你们俩都没事。”
　　钱朵朵想还好是没有更尴尬的事发生，宁老师易感期只是抓着她姐的手，然后抱一抱，不是什么大事。
　　黎初听着钱朵朵在那帮她圆上，用看剧本掩盖自己的失神。
　　其实是黎初一看见宁曼青，就会想到昨天车上，宁曼青含着指尖说出的那句汁多水甜。
　　就……太涩了吧。
　　以至于黎初今天一看见宁曼青就心率失频，连演戏都没法静下心演了，只能躲一躲，缓一缓，然后再工作。
　　“姐，南哥马上要到了，你和纪导说了四点请假吗？”
　　“说了，南哥几点到？”
　　黎初点头，虽然昨天发生的事情很多，但是她还没忘记自己的男妈妈要来这件事，下午还有个杂志采访。
　　“已经到了，马上到剧组，我去叫Lina老师来帮你补个妆吗？”
　　“不用，我自己来就行。”
　　黎初利落的换了常服，把脸上的妆卸了，改动了一下。
　　“哇，姐你这技术，可以比上专业的了。”
　　钱朵朵看着黎初卸妆上妆，瞪大了眼睛，她知道黎初会化妆，但是不知道她这么会，因为不上综艺不拍戏的时候，黎初基本都是素颜的，最多画个眉毛。
　　看着化眼线的这个稳，钱朵朵觉得就算以后黎初失业了都可以去当个美妆博主，绝对也可以红。
　　呸呸呸，她姐才不会失业！钱朵朵在心里纠正了自己的童言无忌。
　　黎初极快的化着妆没说话，她本来就是专业的。
　　黎初内面穿了件卡其色的毛衣，加了件驼色的大衣，黑色的裤子修身笔挺，保暖和靓丽，妆面气色也很好，贴合人设形象她化的偏可爱风，看着镜子里的自己，黎初打了个响指，完美。
　　还好昨天宁老师还记得今天要拍戏，并没有在明显的地方留下痕迹。
　　至于不明显的地方，比如说bra里，黎初只能说，梅花朵朵开。
　　冬天嘛，梅花香自苦寒来，正常。
　　黎初朝外走，心里对这句名言警句表示抱歉，并且觉得它的上一句‘宝剑锋从磨砺出’也很不错。
　　黎初出去的时候没碰见宁曼青，她下午请假，所以纪云先拍了宁曼青和赵知春那边，这边剧组没什么人，全都去另一边了。
　　看到男妈妈的时候，黎初发现他的气色好像不大好。
　　“宝儿，怎么感觉你又瘦了呢？”
　　在看见黎初的时候，唐从南脸上就露出了笑，握着黎初的手，有些心疼的说。
　　“你感觉错了，我还胖了一点，”黎初打断这母女相见的温馨场面，并且无情的说，“你最近也好像圆润了一些。”
　　秦暮这个角色后面气色是好些，所以她稍微胖回来了一斤也没什么影响。
　　她其实挺想说唐从南瘦了，但是对着唐从南日渐圆润的下巴，说不出口。
　　“死丫头，我这还不是为了你，天天酒局饭局的，想健身都没时间。”
　　唐从南瞪了黎初一眼，戳了戳她的额头。
　　“南哥辛苦啦，喝点热水，感觉你气色不是很好，累着了？”
　　黎初帮唐从南捶了捶胳膊，把他的保温杯递给了他。
　　唐从南冷笑：“我这是被气的，这个钟悦真的是没完没了，她真的是亚里士多德她二姨。”
　　“啊？”
　　“珍妮玛士多。”
　　这个谐音梗的笑点有点冷。
　　“她又作什么妖了？”
　　黎初开始还没反应过来这位是谁，半分钟后才想起来的。
　　不就是那个抢了《芝士味恋爱》的那个女一的omega，她们还在网上撕了一波，现在粉丝估计都还在互相掐架。
　　黎初忙于拍戏和忙于宁老师，都把这位忘到脑后了。
　　“我给你谈了个口红的代言，本来就要谈到了，她给抢了，开价更低，你说她是不是疯了？脑子有病这不是？”
　　唐从南也不是多在乎那一个代言，但被钟悦这种恶意的抢了，就是很不爽。
　　“的确是。”
　　黎初点头，她虽然参演了纪导的剧，但是这部剧还在拍呢，播还不知道什么时候，也不一定会有播了就爆的可能，她现在的资源和钟悦还是没法比的，可钟悦居然自降身价都要抢代言，可见有多针对她。
　　“宝儿你这部剧什么时候拍完，我已经快等不及去撕烂那个bitch的嘴了。”
　　“年底前，最慢应该是十二月底，不过按照进度，应该用不了。”
　　黎初估算了一下，给了唐从南回答。
　　时间过得好快，一晃她来这里都快半年了。
　　她都已经认识宁老师这么久了呀。


第47章 人间小雪
　　汽车行驶到了和记者那边约定好的地点。
　　黎初下了车, 脖子上被唐从南系了条红色的围巾，在衣物的围裹中越发显得面庞小巧。
　　钱朵朵在黎初之后下车，站在侧面时, 忍不住拿出手机抓拍了一张。
　　冬日的天空灰蒙, 尽管此刻没有雾也没有雪，整个街道依旧像是被笼在了一片铅灰里, 穿着大衣围着红色围巾的黎初, 像是一抹突兀又融合的亮色。
　　钱朵朵站在原地欣赏了一下自己拍的照片, 抬腿跟上了往前走的黎初和唐从南。
　　黎初没注意到助理的掉队, 一边看着采访提纲, 一边在心里准备着自己的答案。
　　采访的内容都是在她可接受范围内的, 旁边的唐从南还在叮嘱她。
　　唐从南：“接洽的时候我就已经沟通过了，我们不回答有关于分化还有和钟悦相关的问题，如果等会他们忽然问了, 你就不回答，或者要求停止, 我们可没打算卖他们一手。”
　　虽然唐从南很想公开diss钟悦, 但是这不太符合圈里人的行事风格，虽然钟悦做了那些事情，粉丝大战也开始, 彼此都知道在那件事里有双方的痕迹, 但是网络上表面功夫还是做得挺好的。
　　如果黎初被问到钟悦的话题，如果失言或者被剪辑利用抓住了话柄，容易带来不好的影响。
　　“好。”
　　黎初点头, 看着采访提纲, 心里有了章程。
　　如同唐从南说的, 对方还真的问了分化的问题。
　　黎初以别的话题带了过去, 采访的人也识趣，没抓着不放，自然的进入了下一个话题。
　　对方问的是：分化后和之前最大的不同是什么？
　　这个问题其实不是不能回答，而且挺好回答的，但是就像唐从南说的，她们没和这个杂志达成这个交易。
　　黎初心里想着，最大的不同当然是可以闻到信息素了。
　　还会因为信息素发情，老变态了。
　　虽然但是，就黎初个人体感而言，还是蛮可的。
　　黎初脑海里回想了宁曼青的脸，心想谁不是老色批呢。
　　虽然心里在疯狂自动消音，黎初面上还是在反应迅速的回答着娱记的问题，偶尔抛下梗。
　　一场采访在很轻松的氛围里结束了，黎初采访完重新戴上了围巾，拿过钱朵朵递过来的热水，喝了几口后戴上了口罩，等着经纪人和那边客气谈话完。
　　黎初原本以为这次唐从南会待几天就走，只是来带个活动顺便探班的，没想到他直接订了地方，在这边住了下来。
　　“年底了，胡哥那边特别忙，已经顾不上你这边了，所以全部交给我负责，你现在还没火起来，也没什么可营业的，代言又被抢了，我只能在这里抠脚了。”
　　唐从南搬着小马扎在剧组安营扎寨，对着黎初摊手手。
　　他因为跳槽，之前有些关系因为利益关系也用不了，他觉得自己现在就算是操再多的心也没用，只要等这部剧拍完，然后再做好准备。
　　看着丧的坦然的男妈妈，黎初拍戏的激情更甚了。
　　不过几天后，黎初就知道剧组带妈的坏处在哪里了。
　　在唐从南的视线下，黎初根本就没有办法和宁老师太过亲近。
　　“宁老师，没事的，你就当我不存在，你们继续对戏哈，我不会出声的！”
　　唐从南坐在休息室里，笑呵呵的看着来和黎初对戏的宁曼青，坐在了一旁的沙发上对她们加油鼓劲。
　　宁曼青捏着剧本的手指收拢了些，用纸挡住自己面上凝滞的表情。
　　黎初本来是觉得有些打扰的，但是感知到宁曼青信息素里传达的情绪的时候，黎初十分不厚道的笑了。
　　唐从南看着黎初笑的那么开心，心里感叹着，果然是一派良师益友的和乐融融的场面！
　　宁曼青看着黎初的笑颜，用剧本卷成筒戳了戳她的脸蛋，开始正儿八经的对戏起来。
　　此时的拍摄进度是案件过往已经被剖白的差不多的时候，在第三个男人死后的又一个星期，出现了第四位死者。
　　那是个女omega，是李诉冬的情人。
　　这个人的存在连李锐自己都不知道，但是他看着那个女人觉得有几分熟悉，后来他才知道，这个女人和他有一点像，但他们之间没有任何关系，那只是一个肖似他生母的omega。
　　随着四场死亡案件，一些过往也被挖了出来。
　　包括李诉冬和李锐生母――他的白月光，李诉冬和方盈之间的一些事。
　　有别于李锐在步步紧逼自己养父这边，席倚云则是在查着这些事背后透露出来的蛛丝马迹，顺藤摸瓜的寻找着这些事情和秦暮的关系。
　　哪怕在这个时候，秦暮和席倚云的感情进度已经到了暧昧难言的地步。
　　她们之间是有些真心的，但是那些情意不能够阻挡席倚云去寻找秦暮的犯罪证据，也不能够阻挡秦暮的复仇。
　　她们只不过是两条相交过一次就再无可能的直线，过往和去路都截然不同。
　　哪怕在相交的这个节点，她们也是天敌。
　　一个是罪犯一个是警察，在这场以命为棋的博弈里，秦暮在燃烧自己，而席倚云势如破竹。
　　哪怕她们曾经一起暗夜奔逃，一起看日出日落，一起戏水同游，但她们永远防备着彼此捅出致命的一刀。
　　黎初和宁曼青对着台词，心里莫名有些怅然的不舍。
　　为这个故事的终结。
　　可每个故事，都有到结尾的时候。
　　十二月初，城市飘了场小雪，半日就停了。
　　天空放晴，却透着股枯淡的冷白。
　　就着这场小雪，纪云和三秋连忙改剧本，将后边的戏挪到了前边来拍。
　　黎初的衣服里贴了好几个暖宝宝，才让她在拍的时候不至于脸色发僵。
　　原本的进度是，黎初先拍了床戏，再拍死戏，但是现在景正好，黎初就要先赶着把死戏给拍了。
　　故事里，秦暮从没有忘记过自己要报复的对象到底是谁，她虽然让李诉冬承受着被最爱的孩子一点点揭穿的恐慌，但是她并不打算让李锐把李诉冬送进监狱里。
　　她藏匿了指控李诉冬的重要证据，那是一份录像，是当年她和母亲找上那个肇事司机的录像，里面是肇事司机的实情交待。
　　当然这个证据并不是十分有力，如果让证人出来指控的话一定会更好，可就像是秦暮自己打算的那样，她并不准备让李锐送李诉冬进监狱，这个证人她也没有留七年的必要。
　　那个人早就被秦暮和秦知媛联手杀了，哪怕李诉冬是真凶，秦暮和秦知媛也无法原谅这个直接造成方盈死亡的人。
　　秦暮用这份证据将李诉冬约了出来，李诉冬因为被调查活在警方的监控下，秦暮不好直接去找他，但是她可以让李诉冬自己逃出来见她。
　　秦暮并不打算像反派一样罗里吧嗦的说一堆话，也不想看着李诉冬忏悔，她非常干脆的把李诉冬杀了。
　　她不想浪费时间，因为她预感自己要暴露了。她做的事并不完全是天衣无缝的，席倚云追咬的那么紧，加上方盈的事情被推到人前，秦暮预感自己跑不了了。
　　既然跑不了，秦暮就不打算逃了。
　　她冷静的解决完李诉冬后，将李诉冬的尸体就那样放在地上，去浴室洗了个澡，将自己一身血味洗干净，把录像证据放在李诉冬的尸体身边，锁门出了门。
　　她驱车去了席倚云家，叩响了席倚云的家门。
　　她不是去自首的。
　　在敲响房门前，秦暮为自己注射了药剂。
　　这种药剂会让omega信息素的味道强烈数倍，对alpha有着致命的吸引力，但对omega自身有害，也是一种禁药。
　　席倚云一开门，便是铺天盖地的小苍兰的信息素的味道。
　　――请标记我。
　　――席倚云，抱抱我。
　　omega的信息素的味道，alpha本就无法抗拒，他们会因此变成动物，只靠着本能行动。
　　哪怕席倚云是抗性很强的alpha，在增强数倍的信息素面前，也沉溺了进去。
　　小苍兰不耐高温，可她依旧向往需要着阳光。
　　她迷恋着席倚云的信息素味道，在席倚云标记她之后，她并没有放任情事进行，而是早有预谋的用药剂制止了席倚云，离开了席倚云的家。
　　席倚云清醒的时候无疑是震怒的，可是比起怒气她有一种更危险更不好的预感。
　　李锐在秦暮租住的另一个房子里发现了李诉冬的尸体，秦暮却不知所踪，席倚云却若有所感，驱车去了一个地方。
　　是方盈和秦知媛所在的墓地，席倚云和李锐赶过去的时候，秦暮就在那里。
　　她看见了他们，却自顾自的做着自己的事情。
　　她给方盈和秦知媛扫了墓，在她们的墓前分别磕了头，最后停在了秦知媛的墓前。
　　她轻声的告诉母亲，我们的计划完成了。
　　她的声音是轻快的，仿佛不见阴霾。
　　不是如释重负，而是圆满完成的欣悦。
　　秦暮做完了这些，无视了李锐的质问，她根本就不在意李锐，这不过是她报复的工具。
　　她看向了席倚云，说出了自己生前最后一句话。
　　“别担心警官，我注射了KR。”
　　她脸上带着很浅的笑，一如初遇时。
　　仿佛是清澈又纯净的美好，但却是人间极恶之花。
　　她的爱意都是带毒的，仿佛在她的世界里，不存在‘放过’两个字。
　　秦暮最是漂亮精致的小苍兰，三秋和纪云对她有偏爱，哪怕是死戏，也让她漂漂亮亮干干净净的走。
　　所有的昭示都在文名里，连带着秦暮自己、席倚云的爱意、李锐自以为的美好生活，都死于朝暮。
　　秦暮倒在了秦知媛的墓前，死因是服毒。
　　周身是人间小雪，一片皑皑。


第48章 心有骚话
　　这场戏黎初拍的十分顺利, 纪云看着镜头里的片段，都没想让她拍第二次看看效果会不会更好。
　　此刻就是最好的。
　　收工后唐从南拿着大衣上去，准备给黎初披上的时候, 却发现被人接了过去。
　　站在黎初身边的宁曼青将大衣披在黎初身上看着她穿好, 宁曼青这动作实在是太自然了，自然到唐从南一时半会都没反应过来有什么不妥。
　　等他反应过来的时候，黎初已经在车上催他了。
　　唐从南刚有点苗头的想法被打散，他想着可能是黎初和宁曼青关系好，也没多想的跟了上去。
　　黎初坐在车上喝热水暖身子，兜兜里是刚刚纪云和宁曼青他们塞给她的红包。
　　数额不重要, 主要是压压晦气, 毕竟刚刚拍了死戏。
　　“等会回去再喝点冲剂，这会儿天冷, 拍完了飞回去更冷, 可千万不能生病了。”
　　唐从南叮嘱着，见黎初点了头, 又和她聊了一些别的话题。
　　钱朵朵自从上车以来一直很沉默, 黎初觉得有些奇怪, 见她耷拉着脑袋，还以为她犯困。
　　“朵朵，你要困了到地方你就睡会儿。”
　　“姐, 我不困。”
　　钱朵朵抬头，表示自己没再睡觉。
　　唐从南一惊：“嚯，你这眼睛怎么了，谁欺负你了么？”
　　钱朵朵挂着对红通通的兔子眼, 一看就是哭过, 刚刚人还好好的呢, 怎么上车就这样了。
　　“没有，我只是太难过了！我太难过了！”
　　钱朵朵吸了吸鼻子，强装的坚强在关怀的眼神之下破碎，拿着纸巾开始擤鼻涕。
　　钱朵朵眼泪哗哗：“秦暮她就这么没了！我的天啊，真的虾仁猪心！导演和编剧还是不是人是不是人呐！”
　　唐从南抽了抽嘴角：“这有什么好哭的？”
　　“你不懂，南哥你不懂。”
　　钱朵朵是一直跟着黎初的，有时候黎初自己没戏，她会去观摩其他人表演，钱朵朵自然跟着一起去。
　　虽然钱朵朵没看过剧本，但是她已经通过各种破碎的戏份拼凑出了一些事情，并且作为半个cp粉真情实感的磕了剧里的cp，因为很好磕。
　　结果cp在她面前be了，还是这种死法。
　　“我原本觉得秦暮搞了这么多事情，如果她跑不了的话，应该死的很轰烈的，但我没想到会死得这么平静，平静的让人这么难过。”
　　钱朵朵越说眼泪就越控制不住了，尽管秦暮的饰演者就坐在她面前。
　　“换个角度想想，其实这个结局还挺好的，我看到的上一版结局是秦暮当着席倚云的面自杀了，动刀子救不回来的那种。”
　　黎初贴心的给钱朵朵递了纸巾，并且又扎了她一刀。
　　钱朵朵哭的更伤心了。
　　黎初过了难过的那个点了，看钱朵朵哭成这样不知道为什么还觉得有点好笑，大概她也被同化成了杀人诛心的一员。
　　由于钱朵朵哭的太惨了，下车的时候唐从南给她递了一副墨镜。
　　然后唐从南觉得助理墨戴镜太突兀了，所以他也戴上了，但是这样还是有些突兀，于是他又给黎初戴上了。
　　剧组F3，非常拉风。
　　剧组的进度就像是黎初之前猜的那样，十二月十号，黎初拍完了所有的戏份，只剩下最后一场杀青戏。
　　拍这场戏前，唐从南显得比黎初还要紧张。
　　要不是怕惹纪云不耐烦，唐从南能逼逼N遍。
　　露多少啊？多长时间啊？拍几次能过啊？
　　没办法，这就是一片拳拳慈母心。
　　开拍前，纪云让黎初和宁曼青一起找找感觉。
　　休息室里，宁曼青看着终于不在场的唐从南，神色舒展了不少。
　　每次这个时候，她都在想还好她经纪人冉颜如人不在身边。
　　“宁老师，最后一场对手戏啦。”
　　黎初手里没拿词本，因为这场戏根本没什么台词。
　　她就三句，宁曼青也只有几句。
　　她那三句是“请标记我”、“席倚云，抱抱我”，还有一句“抱歉”。
　　秦暮狠是真的狠啊，如果她不玩这一出，席倚云可能还不会那么难以忘记她，可她这样做，席倚云不可能会那么快释然。
　　所以她在离开席倚云的房间的时候对昏睡的席倚云说抱歉，但是她不后悔，因为她本来就不是什么好人。
　　“是这部剧的最后一场对手戏。”
　　宁曼青认真的纠正了她的说法，她的戏份要晚杀青一些，可能还要几天。
　　“对！我们还会有很多合作机会的！”
　　黎初点头，或许有些演员一生只可能合作一次，但是她和宁曼青绝对可以不止这一次，毕竟事在人为嘛。
　　她都和宁老师熟悉到负距离了，这个‘人为’绝对是没问题的。
　　“等会儿会紧张吗？”
　　宁曼青坐在了黎初对面，两个人的腿几乎紧挨在一起，谁面上都不见异样。
　　“应该不会吧。”
　　黎初想了一会儿说，她和宁老师毕竟那么熟悉了，如果没有之前那些事情的铺垫，她说不定会紧张，但现在应该不会。
　　“不会就好，纪导应该会清场。”
　　宁曼青的指尖跳跃到黎初的腿上，在黑色的布料上滑动着。
　　“宁老师……痒……”
　　黎初有些痒，她的大腿很敏感，自己碰什么，旁人碰了就忍不住躲。
　　“哪儿痒？”
　　宁曼青声音微扬，带着些慵懒的尾调透着些勾人。
　　明明动作随意，带这一丝逗趣儿的意有所指，能让人瞬间烧红了脸。
　　“宁老师！”
　　黎初面上羞窘，粉白的脸染了一层红。
　　当然是心痒啊姐姐呜呜呜呜！
　　黎初心有骚话，但是对着宁曼青说不出。
　　宁曼青总是能够让她毫无招架，感觉笨手笨脚。
　　“怎么了？”
　　宁曼青面上一派纯然的接话，仿佛自己刚刚说的只是问天气般自然。
　　“我们还是对戏吧。”
　　黎初把话题拉回最初的地方，她的腿被宁曼青按住，掌心的温柔通过布料渗透到肌肤上，盖过了刚刚的痒意。
　　“等会为了求真实感，我可能会放出信息素，我会尽量控制的，如果你感觉到很不舒服一定要喊停，这个纪导等会可能也会嘱咐你。”
　　宁曼青正色了些，只是放在黎初腿上的手始终没有挪开。
　　“好，我知道的。”
　　黎初点头，虽然她对宁曼青的信息素一直接受良好，哪怕是宁曼青释放的对他人的攻击性信息素，落在她周边的时候，她也觉得很温顺。
　　但是这种事情也不能赌，黎初虽然对信息素腺体之类的了解不是很透彻，但是也知道它们的重要性。
　　两个人开始模拟情景走一遍状态，在这个模拟情景里宁曼青是没放信息素的，两个人纯靠表演。
　　一遍过后，宁曼青给出了建议。
　　“表演中你要有层次感，在我开门之后，信息素浓度会有阶段性的变化，你可以在你觉得适度的阶段里表演出抗拒或者是不舒服的状态。”
　　黎初仔细听着，点了点头。
　　门外，钱朵朵一脸黑线的看着贴在门上姿态猥琐的唐从南，表情一言难尽。
　　“哥，没必要吧？”
　　唐从南直起了腰，拍了拍衣服上的灰尘，喜滋滋的说：“宁老师的确是个不错的人。”
　　他听的七七八八，里面的确是宁曼青在指导黎初的表演状态，一颗心放了下来。
　　他觉得自己可能是多虑，毕竟很久之前宁曼青救了黎初的时候，也没做什么嘛。
　　在黎初出来后，他看着衣服一点儿没乱，气息正常毫无异样的黎初，心里更放心了。
　　开拍前，纪云清场，唐从南是经纪人，可以待在旁边观望。
　　黎初先拍注射针剂的画面，她的手上贴了一层人造皮，血管脉络清晰，看上去和真的肌肤无异。
　　秦暮真的是个很狠的女人，她对别人狠，对自己也很狠。
　　KR是她在设计杀掉张明之前，匿名胁迫他做的。
　　十几年前张明是那个医药研究所的重要成员，掌握了KR的配方，在KR被禁之后，研究所解散，他准备去往另一个城市发展，在这个时候被李诉冬找到。
　　张明本来就是个谨小慎微的人，他本是不敢再做这种禁药的，可李诉冬给的钱足够，还介绍他进了国企。
　　秦暮能从他这里买到，不是用钱，而是用张明害怕的证据。
　　张明的孩子其实真的是张明疏忽所以才不慎死亡的，可张明疏忽不是像他说的那样是在休息，而是因为偷情。
　　秦暮能让张明的妻子帮她弃尸，让她在张明的包里放炸药，让她指使张明去她和李锐所在的那条街道买东西，都是靠自己搜集来的证据和张明妻子要报仇的决心。
　　其实很少有人知道，KR这个可以让omega不孕的药剂，其实是一位omega研究出来的，她最开始研究出来的目的是为了保护自己，保护omega群体的权益。
　　她坚信子宫孕腔自由，omega的生育权应该由自己掌控，当一位omega不想被alpha标记生育，那么她他有权让自己不生育。
　　KR药剂是通过腺体细胞融合阻断的办法，让alpha哪怕强迫标记，omega也不会怀孕。
　　可这位先锋O权人士大概没想到，自己研究出来的药剂也成为了双刃剑，变成了有心人致使omega不孕的工具。
　　秦暮并不打算让自己怀孕，也不想自己以后再出现混混那样的意外，所以她为自己注射了KR.
　　她对席倚云说的最后一句话，明面上是宽慰，实际上是又扎了席倚云一刀。
　　她是一种绞杀植物，外表无害，内心带毒。
　　――别担心警官，我注射了KR
　　别担心，我不会怀孕，我没有带着你的孩子一起去死。


第49章 她行不行
　　在这场戏开拍前, 纪云就给紧张的唐从南做了思想工作。
　　“老弟你也不用那么紧张，老宁那不可能占梨子便宜的，你就放一百个心吧。”
　　“可是你说要真的用信息素, 这万一出事了怎么办？”
　　唐从南知道宁曼青是个正经人，他不放心的并不是宁曼青, 而是alpha信息素会对黎初产生的影响。
　　纪云一副‘你放心’的表情说：“害，这个我肯定有分寸的，我是alpha我肯定心里更有数，而且梨子和老宁的信息素契合度很低的, 我们又在这里看着, 不会出什么事的。”
　　“什么？契合度很低？你们上医院去检测了？”
　　唐从南吃惊，按理来说两个信息素契合度很低的人应该是不怎么合得来的, 但是他看宁曼青和黎初非常合得来啊。
　　“谁专门去检测那玩意, 我们又不是干婚介的。就是上回吧老宁易感期忽然来了，梨子就站在她跟前呢，根本没受影响, 而且老宁都没对梨子下手，已经失控了还让梨子给她打抑感剂。你说说这, 谁都可能有事, 她俩肯定没事啊, 虽然平时看起来关系好，但是alpha和omega之间也是有纯友谊的。”
　　纪云分析的那叫一个真诚，唐从南几乎都被洗脑了。
　　然后唐从南忽然觉得不对劲, 说：“什么？还有这事儿？什么时候？”
　　纪云瞅他这反应就知道不好, 看样子黎初瞒着经纪人这件事呢, 结果他好死不死给捅出来了, 还好他没说是因为吻戏宁曼青才易感期提前的。
　　纪云轻咳了一声, 说：“那什么，我去看看别的地方有没有什么问题。”
　　开溜！
　　唐从南一个人在原地气鼓鼓，果然孩子大了还会瞒事情了，这么大的事情居然不告诉他！
　　还好宁曼青和黎初契合度不高，什么事都没发生，要是真的有什么，他上哪儿哭去。
　　不过想了一会儿，唐从南更生气了。
　　凭什么！居然对他女鹅没感觉！什么人！是不是不行啊！
　　…………
　　剧组开拍。
　　注射针剂那段戏过了之后，黎初和宁曼青的走位不动，在一分钟的空档里，化妆师立马帮两位上妆。
　　黎初和宁曼青的脸都要带上红色，一个是针剂的影响，一个是omega信息素的影响。
　　在空档过去后，镜头继续，对准着黎初。
　　以往一直穿着淡色衣服的omega，在她认为的生命最后最重要的时刻，穿上了她喜欢的黑色。
　　黑裙让omega的皮肤越发白皙，像一弯月，也像一朵花。
　　“秦暮，你……！”
　　“请标记我。”
　　omega拉开了裙子后面的拉链，肩带滑落，露出圆润的肩头。
　　“席倚云，抱抱我吧。”
　　她的眼里带着水雾也带着光，她的姿态柔弱可怜，寻求着庇荫，可她的笑欣悦，让人觉得森冷。
　　alpha在信息素的浓度下迷失了，她不由自主的释放出了自己的信息素，想要去征服面前的omega.
　　omega的眉心微蹙，但很快又舒展开来了，她伸手抱住了面前的alpha，像只找到宿体的绞杀植物，迫不及待的缠绕了上去。
　　她被打横抱起，门在此刻也应声而关。
　　黑裙被撕扯成碎片，散落在床边。
　　裂帛声满是情色，床被遮掩了一部分，比白色的被子还要白的omega弯着腰肢，像在狂欢，也像沉溺。
　　镜头外纪云在严肃的看着镜头运作，不错过一帧画面。
　　钱朵朵咽了口口水，还没为这好涩的画面冲了，就看见唐从南抓着椅子的手，椅子上的皮像是都要被他抓烂了。
　　镜头里，alpha的肩头多了一个齿印。
　　黎初咬的很用力，因为宁曼青在她身边耳语。
　　“咬重点，这里要特别给镜头的。”
　　宁曼青仿佛感觉不到疼痛，哄着黎初咬的更用力。
　　云雾茶味的信息素在黎初的身体里作乱，黎初着魔似的咬着宁曼青的肩。
　　她浑身发烫，手指与宁曼青不自觉的十指相扣，在被子外两个人的手像是缠绕共生。
　　手背青色的脉络似乎也涌动着情色，顺着血流的涌动攀爬。
　　黎初和宁曼青的身体大部分都是被被子盖上的，黎初的裙子里其实还有着抹胸和安全裤，宁曼青也一样。
　　可那两层布料，只能在视觉上遮掩，对于身处于其中的人来说，其实没有特别大的妨碍。
　　黎初的身体软化，将脸埋在了宁曼青的脖间。
　　手指勾弄着软肉，曲径通幽。
　　omega的后颈被咬住，她的脖子仰着，仿佛完成了献祭了极品。
　　镜头在光下移动，最后定格在了搭在床边的粉白色的手。
　　这只手在床边的柜子上摸寻着，从自己带来的包里拿出了针管。
　　针管被高举着，扎在了alpha的身上。
　　在alpha昏迷后，秦暮将针管抛在了地上，弯腰拿起床上席倚云的衣服开始穿。
　　席倚云的衣服对于秦暮来说实在是太大了，可她不在意，她穿着遮住大腿的卫衣，打开了席倚云的衣柜，找了一件大衣穿上。
　　她走到了床边，静静的看了几眼昏睡的席倚云。
　　她伸出手，想要摸摸她的面颊，可是在快要碰到的时候，她的手又缩了回去。
　　秦暮其实是个容易后悔的人，但她很狠绝，她会逼着自己不后悔。
　　就像她可以在复仇成功之前一次都不去祭拜方盈，她不想吗？她特别想。
　　但她逼着自己忍着，就是怕自己在哪个瞬间会想萌生退意。
　　她不允许。
　　所以她也不想在这个时候贪恋席倚云的温度，以至于无法完成她预料的死亡。
　　秦暮来找席倚云的成因很复杂，其中占比例最大的原因是喜欢。
　　她喜欢席倚云，喜欢她的信息素，她这小半生，想得到的东西从没得到，想留住的东西从来留不住，不管是干妈还是亲妈，所以她决定得到一次席倚云。
　　哪怕就这一次，哪怕她的生命还剩下为数不多的时间，哪怕这自私至极会对席倚云造成极大的创伤，但她不在意，她就是这样的恶人。
　　还有她刚刚杀的仇人的血腥味实在是太让她恶心了，就像是她多年前杀的第一个人时闻到的恶臭的血味，哪怕她洗了澡，那股肮脏的味道似乎也挥之不去。
　　她想要用席倚云的信息素，让自己变得干净一点。
　　席倚云是在猫鼠游戏里让她觉得最危险的存在，可在这场游戏结束后，她才发现其实她是让她觉得最安心的存在。
　　秦暮其实并不想慷慨赴死，可她没有选择了，她知道她可以奋力一搏的逃跑，可她不想在席倚云面前那么狼狈，像只面临穷途末路的老鼠，她要成为猫鼠游戏里最后胜利的那只猫。
　　“抱歉。”
　　秦暮看着席倚云轻声说，她摸了摸自己的腺体，毫不留恋的转身离开了。
　　门被打开，门又被合上了。
　　先是长长的一声‘吱呀’，然后是一声轻响。
　　仿佛预告着某种终结。
　　“过！恭喜杀青！”
　　纪云拿着喇叭喜气洋洋的喊，工作人员们立马欢呼起来。
　　在床上装昏迷的宁曼青坐了起来，快速的穿好了衣服，从助理那里拿了花，放在了黎初的怀里。
　　“恭喜杀青。”
　　花香盈怀，黎初开心的道谢：“谢谢宁老师！”
　　如果在刚刚那个戏里，她没有把手指弄进去她会更谢谢她的。
　　多损呐！她这种纯洁美女怎么好意思玩这种play呢！
　　“梨子，恭喜杀青！”
　　赵知春也走了过来，给黎初送了花还塞了一把糖。
　　“谢谢赵哥！”
　　各个工作人员也向黎初道喜，黎初挨个谢谢回去，并且说今晚请大家吃饭。
　　拿到了广告费的卡里余额不止几百块的女明星就是不一样了嗷。
　　“赶紧先去换衣服，吃饭的地方我已经订好了。”
　　唐从南走了过来，接过了黎初怀里的花，催促她去换衣服。
　　黎初身上还是大衣加卫衣，昨天黎初拍死戏的时候就是这套，腿上为了求真实效果没穿丝袜，差点冻没了，现在虽然是室内不是室外，可也很冷。
　　“好，那我先去换衣服了。”
　　黎初也冷，搓了搓手赶紧进休息间换衣服了。
　　等到换上自己的常服，看着镜子里的自己，黎初有些恍惚。
　　这次她第一次进组拍戏，而在此刻，这个故事结束了，秦暮也彻底结束在了她的故事里。
　　“发什么呆呢？”
　　唐从南看黎初好一会儿都没出来，进来找她。
　　黎初回神说：“没什么。”
　　“你是不是有什么事没和我交代？”
　　唐从南看着黎初，脸上露出慈爱的笑容。
　　黎初眨眼：“没什么呀？”
　　唐从南的笑容越发和蔼：“你再仔细回想回想呢？”
　　黎初看着唐从南阴阳怪气的样子，心里拿不定主意。
　　毕竟她瞒着唐从南的事儿可太他妈多了。
　　“还装傻是吧？下次遇见易感期的alpha你能不能跑？人家那抑感剂要你去打？”
　　黎初一听这数落就知道是什么事了，心里松了口气，立马认错的说：“南哥，对不起，当时事发紧急，下次我一定跑的远远的！”
　　如果那个alpha不是宁曼青，她立马百米冲刺逃跑！
　　“你要下次还瞒着我这种事，我就……我就……”
　　唐从南开始摸裤腰，动作让黎初十分惊恐。
　　“南哥你要干嘛！”
　　“我他妈就找根裤腰带去上吊你信不信！要不是我今天没穿带皮带的裤子，你以为你还能见到我？”
　　黎初本来还有些杀青的失落，在此刻已经彻底没了。


第50章 虽迟但到
　　黎初在唐从南幽怨的眼神里笑的上气不接下气, 但是越想越觉得好笑，恨不得拉着钱朵朵进来一起笑。
　　“继续笑啊，以后通告多帮你排两个。”
　　唐从南也笑, 但他的笑容里藏满了刀。
　　“谁笑了？谁！站出来！”
　　黎初立马严肃，义正言辞的谴责着空气。
　　唐从南冷哼了一声，然后说起正事来。
　　“跨年你有什么自己的安排吗？”
　　“我能要张内场票去看跨年晚会吗？”
　　黎初卑微的问，从前她就没抢到过票, 现在大小是个明星了, 应该能搞到张票吧, 哪个台的都可以。
　　“出息！你就这点出息！”
　　唐从南用手指戳着黎初的脑壳，满脸恨铁不成钢。
　　“反正我跨年也没什么活动啊。”
　　黎初委委屈屈的答，唐从南不打算让她什么都接，所以她的通告自然就少, 跨年活动也不可能和她沾的上边, 她不去看演唱会那不是可惜了嘛。
　　唐从南瞪她一眼，说：“谁说的, 有安排，你自己没什么私事的话, 到时候跟着我走就行。”
　　“有什么活动呀？”
　　演唱会机会泡汤，黎初有些失落的问。
　　“到时候会有个酒会，不少大佬都会去参加, 到时候你机灵点。”
　　“好哦。”
　　黎初点头, 名流晚会什么的这种场面必不可少的，唐从南带她去肯定也是想多认识两个关系，黎初明白的。
　　时间很快到了晚上, 杀青宴上, 导演制片做主座, 黎初旁边坐着唐从南，对面坐着宁曼青。
　　黎初不会喝酒，只开头敬了两杯，后面都以茶代酒，唐从南拿着酒杯说着漂亮话，和导演制片喝了个大红脸。
　　黎初的视线在宁曼青身上，宁曼青喝的是酒，喝的也不少，纪云和赵知春拉着她喝，可她脸上不显红，看起来也毫无醉态的样子，在一群人之间气度打眼。
　　她脱了身上的黑色大衣，里面穿着白色的针织衫，袖口被她挽起，在举杯的时候露出一截纤瘦的手腕。
　　黎初的目光不自觉的停驻，视线随着宁曼青的动作起伏。
　　然后她就被抓到了。
　　宁曼青对她举杯，视线光明正大的落在她的身上，在晦暗的光影里，她的眼眸亮如星。
　　黎初立马用茶杯掩饰着自己的不自然，也和她举了举，隔空碰杯，喝下了温热的茶水。
　　唐从南眼角余光瞥到了，也立马倒了杯酒，对着宁曼青敬酒，感谢一直以来她对黎初的关照。
　　黎初在心里想，男妈妈要是知道宁老师具体是怎么关照她的，估计能把这个酒杯砸到宁老师头上去。
　　黎初在旁边偷笑的表情没被宁曼青错过，宁曼青笑着说：“她也教会了我很多东西，我们是共同进步。”
　　至于是哪方面的共同进步，天知地知车子知。
　　就算再怎么不舍，筵席也有散的时候。
　　黎初没回剧组的小楼，去了唐从南订的酒店，明天还要飞回云州市。
　　黎初洗完澡躺在床上，还有些不习惯。
　　她拿起手机，翻看了一下朋友圈，她的微信号里没有很多人，除了经纪人和助理，还有一些原主留下来的人，就是她自己加的几个好友了。
　　宁曼青、陈英和董忱鲜Γ没别人了。
　　黎初给宁曼青发了消息，不是什么有意义的内容，就只是一个猫猫表情包，发完之后，黎初感觉有些寂寞。
　　手机震动了一下，黎初看见了对话框里发来的猫猫，嘴角上扬。
　　【黎小初】：宁老师还不休息吗，喝了那么多酒还好吗？
　　可能是喝了酒宁曼青没有打字，而是发了语音消息过来。
　　“刚洗完澡，还好，你呢，还不睡觉吗？”
　　电流声让远方的声音带上些许暧昧的味道，黎初躺在床上，听着宁曼青的声音，仿佛感受到了她那边的水汽的味道。
　　黎初也不打字了，干脆发语音过去。
　　“还不是很困，睡习惯了剧组的床，现在还有些不自在。”
　　“很快就会习惯了，一个故事的结束，意味着一个新的故事要开始了，等剧开播后，你估计就要很忙了。”
　　酒精让宁曼青的声音带上些醉意，吐字不再那么清晰，带着些含糊的温柔。
　　似乎是觉得发语音听语音的动作有些慢，宁曼青直接拨了一个语音电话过来。
　　至于为什么不打视频电话，宁某人觉得自己现在的样子并不好看，怕有损自己在桃桃面前的形象。
　　“年底有什么安排吗？”
　　宁曼青躺在床上，撑着头看着手机里的通话标志，装作不经意的询问。
　　“南哥说要带我去什么晚会来着，其实我是想去看跨年演唱会的，我还没看过现场呢。”
　　黎初嘀嘀咕咕，虽然认识大佬打好关系的确很重要，但她还是为自己没有机会看到的内场演唱会而遗憾。
　　宁曼青被她的话逗笑，笑了一会儿才说：“你想去看谁？”
　　“看谁都可以，哪个台的都行，不过我最想去水果台的，听说有鸣芝，也不知道是不是真的。”
　　鸣芝是近几年声名鹊起的歌手，黎初手机里专门有一个关于她的歌单，还为她开了vip。
　　她倒也不是追星，只是觉得鸣芝唱歌很好听，声音很轻灵，歌声很治愈。
　　宁曼青思忖了一会儿，想起这人是个omega后放心的说：“可能是真的，我回头帮你问问。”
　　“不用啦，反正也去不了，你呢宁老师，有什么安排？”
　　黎初连忙制止，不用宁曼青费这个心，她也只是说说而已。
　　“我不喜欢你总是这样叫我。”
　　宁曼青的声音从手机里传来，低低软软的，莫名就让黎初觉得有些委屈的味道。
　　黎初张了张嘴，老脸一红，有些结结巴巴的说：“曼……曼青。”
　　电话那端，宁曼青的嘴角疯狂上扬。
　　“拍完之后我可能要忙一段时间，可能没什么空出席圈内的活动。”
　　宁曼青杀青可能就要飞国外，公司那边虽然她一直有远程指挥和电话会议，但是还是需要她去主持大局，进行一些面对面的重要谈判。
　　“这样啊，那接下来会出演什么本子也不一定是吗？”
　　黎初也没问宁曼青要去忙什么事情，每个人总有自己的私事要做，再说了宁曼青可是女主，女主搞点事业也是很正常的事情。
　　“有个电影的本子，已经定好了，只是开拍时间还没定，可能是年后，正月那会儿。”
　　宁曼青也想每部戏和黎初在一起，可是这样太显眼，而且暂时没机会，她这部戏是先前就已经约好了的。
　　黎初好奇的问：“什么类型的呀？”
　　“历史，出演一位将军的一生。有感情戏但是没有亲密戏，感情戏也很少。”
　　宁曼青说完前一句，然后立刻补充似的说了第二句。
　　“感情戏多也没什么啊。”
　　黎初小声地说，看见了手机黑下来的屏幕上自己的脸。
　　女人，你的名字叫口是心非。
　　“当然有什么了，桃桃呢，下部戏想演什么样的？按照你的形象，感觉找你演偶像剧的应该会不少，但是这个时候不建议你接偶像剧。”
　　宁曼青先是正经的回答黎初的话，然后打听起黎初的来，并且十分‘好心’的给出了建议。
　　黎初也不是真的傻白甜，一下明白了宁曼青不建议她接偶像剧的小心思，心里哼哼，但脸已经快笑裂了。
　　宁老师的小心思好可爱哦。
　　“到时候看看有什么本子找我，我再挑感兴趣的。”
　　黎初这么回着，回想起宁曼青她说自己要演的剧，不知道为什么觉得十分熟悉。
　　过了好一会儿，她灵光一闪。
　　虽然不记得名字，但是在文里，那部电影应该就是让宁曼青一举斩获金马影后的获奖电影。
　　黎初心潮澎湃，有了一种自己要见证历史的激动感，虽然电影还没开拍，但她已经在心里先狂欢了一下。
　　她忽然高兴起来的语气让那边的宁曼青有些惊讶，笑着问她发生什么好事情了吗？
　　“我只是忽然觉得能够和宁老师这样聊天，真的是一件让人高兴的事情呀。”
　　黎初的语气飞扬，仿佛自带波浪线。
　　那边的宁曼青顿了一下，说：“能和桃桃这么聊天，我也很高兴。”
　　气氛温柔又松快，连带着这晚黎初的梦都好像是甜丝丝的。
　　年底前，唐从南并没有让黎初闲着。
　　黎初上了个综艺做了一期飞行嘉宾，又去拍了一期杂志封面做了采访，总共一个星期，跑来跑去间也过了。
　　在酒会下车前，唐从南还在嘱咐：“今晚会来不少大人物，你别冒失了，这个酒会是天歌集团主办的，他们新上任半年的总裁手段特别厉害，听说他有意进军娱乐圈，今晚的主题绕着他们转的，我们现在还不掺和这个，咱们认认人聊聊天就行。”
　　黎初点头，她今晚礼服颜色都是低调香槟色，不张扬也不露，规矩的很。
　　当酒会开场，黎初看着站在人群中间被众星拱月的高大出色的男人，心里的熟悉感越来越重。
　　“南哥，这个总裁是半年前上任的吗？”
　　“是啊，之前天歌的老总是他二叔，但好像这些是他二叔从他爸手里拿过去的，他蛰伏了很久，把天歌抢了回来，上任就大刀阔斧的换血，再深的咱们也不知道。你别去招他就行，别人上赶着，我们不走这条路，离远些就好。”
　　这熟悉的感觉，这熟悉的配置……黎初沉默了一会儿问：“南哥，他叫什么？”
　　“我忘记告诉你了，下次我记得叫你做功课的，他是穆霄。”
　　……果然是你，男主！
　　这一天穿书的炮灰，终于想起了男主叫什么。


第51章 男主危机
　　在被唐从南带去社交之前, 黎初问了最后一个问题。
　　“穆霄是alpha吗？”
　　大哥，求你了，千万要是！
　　“当然啊，你不会对他感兴趣或者有别的什么主意吧？”
　　唐从南警惕的看着黎初, 生怕她犯傻。
　　“没有没有, 我就是好奇, 走吧走吧, 我们去和谁认识认识呀？”
　　黎初摇头，心里松了口气，端着酒杯露出的完美的社交笑容。
　　她能对穆霄有什么想法, 只有心虚。
　　不好意思啊大兄弟，抢了你命定的老婆, 还让你老婆和你变成了兄弟。
　　黎初曾经一度怀疑自己是穿到什么性转文来了, 当知道穆霄还是alpha后, 她的心就放了下来。
　　唐从南看着黎初没再注意穆霄后放心了起来, 带着黎初穿梭于人群之间。
　　黎初的脸也算有辨识度, 她不是美的惊人的类型，但是十分耐看，瞧着十分讨喜可爱，她出演了纪云的女一的事圈内消息灵敏的都知道，也有人来和他们打招呼。
　　黎初加了好几个人的联系方式，唐从南看见了自己的老熟人, 要走开一会儿, 黎初对他摆摆手, 也没去找别人套近乎聊天, 而是坐在了角落里休息。
　　这种场面对黎初来说还算是比较陌生的, 好在她做的还不错, 只是脸笑的有些僵。
　　黎初抿了一口酒杯里的酒，小幅度的揉了揉自己的脸颊。
　　“你是黎初么？”
　　身边传来的声音让黎初一惊，她立马带上笑容，看见了站在身旁的男人。
　　从身高来看，这应该是个omega，当然也不排除对方还未满十八还没有分化，他的脸上带着薄妆，让黎初判断不出他的真实年龄。
　　“你好，我是，请问你是？”
　　黎初站了起来，她穿着高跟鞋，和眼前的青年一般高，她问的客气，毕竟这个地方一个灯砸下来，砸到的不是有钱的就是有名的。
　　“我是你的小粉丝，之前有看那个综艺，觉得你很厉害呀。”
　　眼前的人头发是亚麻色带着些卷儿，一双狐狸眼弯弯，看着便十分柔和，是让人不自觉心生好感的类型。
　　“谢谢你呀，那个综艺都播了好久了，没想到还有人记住我。”
　　黎初笑的有些受宠若惊，虽是如此，但她可注意到了对方避而不谈自己姓名的事。
　　而且她也没有感觉到眼前的人很喜欢她，明明嘴里说着这样的话，但是内在感觉很倨傲，有点说不出的古怪，而且黎初觉得他长得有些眼熟，但是又不记得自己曾经在哪里见过这个人。
　　黎初确定自己记忆里应该没有这样一个可能是omega的男人，难道是原主认识的？
　　“你的表演很有特点，当然会被记住。你不是去演新的电视剧了吗，你们剧组现在是都杀青了吗？”
　　青年先是夸奖了一番，有些好奇的问。
　　“我的戏份结束了，所以杀青了，剧组那边有没有结束我也不清楚。”
　　黎初在心里斟酌了一下回答，安利来说剧组这个时间点应该是都杀青了，但是她总觉得怪怪的，所以保险起见，选择了这样回答。
　　“这样啊，希望你以后的事业越来越好哦！”
　　青年对她比了一个加油的手势，向她举了举杯。
　　“谢谢。”
　　黎初喝了一口，那位青年便离开了，就好像只是特地过来为黎初加油一样。
　　黎初想，是不是自己太多心了，对方好像也没什么奇怪的地方。
　　黎初发了会儿呆，没两分钟，又有人端着酒杯过来了。
　　黎初一看，这次是个认识的人，但是不熟，是当初一起录过综艺的女beta，明希。
　　明希端着酒杯过来，有些好奇的打听：“黎初，你认识刚刚那位啊？”
　　“谁？”
　　“刚刚那个啊，宁家小少爷，你认识？”
　　明希以为黎初在装傻，又问了一遍。
　　“不认识。”
　　黎初摇头，脑子里循环着明希刚刚的那句话。
　　她就说她怎么觉得有些眼熟，宁小少爷不就是宁曼青的弟弟吗，两个人眉眼间有几分相似感，刚刚一时之间黎初都没联想到那里去。
　　不过知道了对方是谁，黎初终于明白自己刚刚为什么会有奇怪的感觉了，她的第六感真的很准！
　　她不太记得这位小少爷的名儿是什么了，毕竟她连男主的名字都可以忘记，更别说这种男三号了，可她记得这位小少爷可不是什么正派人物。
　　准确的说，在以宁曼青为主角的背景里，宁家一家六口，除了宁曼青以外，全员恶人。
　　而黎初是坚决站在宁曼青这边的，所以在她看来，那一家子都不是什么好人。
　　那么刚刚小少爷问的话就有待推敲了，问的那么委婉，应该是想从她这里套出宁曼青的动向吧，宁曼青现在分化成了alpha，不比原书里的omega，对于她的兄弟姐妹来说威胁力更大。
　　至于这个小少爷明明是个omega为什么也针对宁曼青，原书里说因为他十八岁之前，他没想过自己是omega，他以为自己应该会是个alpha，可他的能力一直都比不上姐姐，一直生活在名为‘宁曼青’的阴影里。
　　如果说宁曼青分化成了beta让这位心里平衡了一些，但是后来发现自己分化成了omega，他就气急败坏了，但他好歹还是omega，还是被捧着的，所以他没少暗地里挤兑宁曼青。
　　在原文里，宁曼青分化成了omega后，小少爷更疯了，因为他发现就算是做omega，宁曼青也比他优秀的多，甚至做出了想要勾引姐夫也就是男主的事情，被打脸后嫁给了另一个alpha，还不忘暗戳戳针对宁曼青，宁曼青都懒得给他眼神。
　　这一次虽然宁曼青的分化不同，但黎初觉得小少爷不太可能就这么转性了，说不定因为宁曼青分化成了alpha而更不满，毕竟在他十八岁前，他可是梦想做一个alpha。
　　宁曼青因为性别分化和选择进娱乐圈被宁家父母作为弃子，他估计心里不知道多开心，可现在宁曼青又有被宁家父母捧着的可能，他估计心里会更不痛快。
　　黎初觉得自己应该和宁曼青通个气儿，委婉的提醒她一下。
　　因为想这些事想的入神，黎初完全忘了旁边还有一个人，当她看见明希满是怒意的脸庞的时候，十分诚恳的道歉。
　　“对不起，刚刚想些事情想入神了，你刚刚说什么，我没听见，不好意思。”
　　“可担不起你的道歉，攀高枝的确是了不起啊。”
　　明希忍着怒气说，心里翻着白眼，认识宁家小少爷了不起是么，要不是看见对方过来和黎初说话，她才懒得和黎初搭话呢。
　　黎初被她阴阳怪气的话弄的心里浮起一个问号，她刚刚走神的确是她的不对，是很不礼貌的行为，但是这人在这说他妈呢？
　　她们好像也不是很熟，也没有一起排练过节目，只不过是录综艺的时候最开始见了一面，大家当时都是假笑，谁也别说谁，这次搭话本来也是明希先凑上来的，意味极其明显，现在说话还这么不阴不阳的。
　　对于这种人，黎初从来不会忍着，作为大阴阳师，她对着明希露出了一个微笑。
　　她点着头说：“是的呢。”
　　她攀上的那根高枝可是女主呀。
　　明希被她气的一噎，黎初懒得和这种人浪费时间，难道还要等着明希想出喷她话两个人再对线吗，黎初还没那么闲，她起着酒杯起身去找别人聊天了。
　　看黎初的身影没入人群，明希气的狠狠捶了一下沙发。
　　黎初找了一会儿，没看见唐从南，便抛开了男妈妈，加入了别人的兴趣话题，还收到了一个邀约。
　　对方是个制片人，希望她可以去出演他筹备的新剧的一个角色。类型是现代奇幻，主角负责维护现代安定，避免超自然力量作怪，制片人希望她可以出演第一故事单元的主角，大概拍摄两集的样子。
　　“听起来还挺有意思的。”
　　黎初来了兴趣，她看电视也喜欢看这种题材。
　　那制片人一看她感兴趣，又和她多聊了一些。
　　制片人滔滔不绝的说：“这个人物设定是个拥有半妖血脉的人，是个omega，她的血脉很特别，能量波动可以让时间重改……”
　　现在是酒会上，制片人还想要去多和其他几个演员接触，他有些遗憾的打住了话题，夸赞的说：“我觉得你的形象非常合适，而且你的演技扩展度也特别好，我们换个联系方式吧，到时候细聊。”
　　“好的，谢谢您的赏识。”
　　黎初和他交换了联系方式，和他碰杯，将酒液饮尽。
　　今晚她喝了好几杯酒了，还好这个酒后劲不是很大，黎初先前先吃了解酒糖，倒也没有觉得特别难受，只有一点晕，比较迫切的其实是膀胱。
　　这个酒店会场很大，处处华美，黎初没看见侍应生，只能凭感觉找着卫生间，但她好像走错了方向，绕来绕去之后，黎初到了一条走廊，到处都是一样的门，让黎初更懵了。
　　不知道这些门里有没有厕所，黎初快憋不住了。
　　黎初随便挑了一个近的推开门，还没打开就发现里面被人抵住了。
　　与此同时，陌生的alpha的信息素铺天盖地的涌现到了她的身边。
　　那是松木的清香，黎初心想不会吧，男主的信息素就是松香味的，应该不是那么凑巧吧？
　　一门之隔，被暗算了的穆霄浑身汗湿的虚弱的靠在门边，戒备的盯着这扇门。
　　门里躺着一个被打晕的omega，穆霄想出去，可他没力气了，连理智在失控的边缘，只能倒在门前。
　　一道细弱的女声从门那边传了过来，让他的神智清明了些。
　　“那个，你好，需要帮忙吗，比如说打个电话？如果需要的话麻烦快点，你的味道让我头很晕。”
　　黎初被那股alpha信息素的味道弄得有些缺氧，再待久一点她怕自己人要晕了。
　　“谢谢，请帮我打……”
　　穆霄速度报了自己亲信的电话，他没让黎初开门，他能感觉到那边是个omega，要是开门了，他怕自己会失控。
　　黎初拨通了电话，大概描述了一下这里的位置。
　　“好的，他说他马上到，我先走了。”
　　穆霄撑着一口气问：“谢谢，请问你是？”
　　“不客气，做好事不留名，你可以叫我雷锋。”
　　黎初潇洒离去，不留功与名。
　　黎初真的不想和男主扯上任何关系，而且最重要的是她膀胱要憋爆了！
　　厕所呢！！！！


第52章 桃桃晚安
　　另找了个房间上完厕所后, 黎初觉得整个世界美好祥和。
　　黎初出去前还特地看了一下刚刚经过的男主所在的房间，房门闭着看起来没什么异样，黎初从那边走了过去, 空气中只有一股很淡的信息素遗留的味道, 想来男主已经走了。
　　黎初不知道原剧情里有没有这一出, 不过有没有她也不在意了, 她不想和男主产生任何交集, 因为她心中始终有种挥之不去的把对方绿了的微妙感。
　　这件事其实也不能怪她, 要怪就怪变O水吧。
　　黎初又绕了一会儿才出去，看见唐从南努力的穿过人群走到了她这边。
　　“你去哪儿了, 找了你好一会儿没找到你人。”
　　唐从南脸上的焦急和缓了下来, 瞪了黎初一眼, 像是瞪着一个不省心的孩子。
　　“卫生间。”
　　黎初如实回答, 她的确是去了卫生间，虽然中间的过程有些坎坷。
　　“对了南哥，我刚刚拿到了一个制片人的名片，他说想找我演个剧……”
　　“谁？我看看？”
　　唐从南立马变脸，看着黎初像是在看着一个争气的孩子。
　　黎初把联系人名片给他看了, 又说了一些制片人和她说的内容。
　　在酒会里待了两个小时后，唐从南和黎初回了车上。
　　上了车两个人都松了一口气，不约而同的瘫了下来。
　　唐从南喝的有点上头，钱朵朵拿着早就准备好的解酒的东西递了过去, 司机开着车，朝着黎初家的方向去。
　　“黎姐, 你家我已经打扫过了, 浴缸给你定时了, 你回去正好可以泡上。”
　　贴心助理钱朵朵同学开口, 得到了黎初一个赞赏的眼神。
　　黎初从包里摸出了手机，想了想给宁曼青编辑了一个消息过去。
　　【黎小初】：宁老师，我今天来酒会了，一个人过来和我搭话，说是我的小粉丝，还问我剧组有没有杀青
　　【黎小初】：我觉得有点说不出来的奇怪，从别人那里我知道他是宁家的小少爷
　　【黎小初】：不过我也不是很熟悉宁家，按照那个人的语气，应该挺厉害吧
　　【黎小初】：说起来好巧哎，和宁老师你一个姓
　　宁曼青进圈，除了她认识的和她家有交集的那一拨人知道她的身份，其他人都以为她只是一个没什么背景的科班生，黎初在对待这些还是蛮谨慎的，没直接暴露自己知道这些。
　　宁曼青那边没有回复，黎初猜想她应该在忙，反正消息已经传达到了，宁曼青迟早会看到，这就行了。
　　黎初打了个哈欠，她也有些醉意，在车里暖气的吹拂下有些犯困。
　　还没到家，黎初不打算在车上睡着，她撑着脸有些百无聊赖的刷着朋友圈，刷出了白雾的动态。
　　【白雾】：跨年活动我来惹，某人死活拉不出来，还在和工作相亲相爱，那我只好自己去啦
　　附图是一张自拍，妆感和黎初那天见到她不大一样，谁看了都要说一声辣妹。
　　黎初在下面评论，好奇的问是谁。
　　她猜想可能是白雾的对象，毕竟这话语十分亲密，但是如果是对象，不陪着一起参加跨年活动也太不像话了叭。
　　黎初发现动态上端出现了一个红点，没想到自己才发出去白雾就回答了。
　　白雾回复黎小初：你的宁老师呀~
　　黎初看着这条回复，沉默了好一会儿。
　　真的不怪原文里男主把白雾当成头号情敌，狂吃她的醋了，白雾值得。
　　白雾是在国外，按照白雾这个动态，说明宁曼青也在国外。
　　黎初心里有点小别扭了，不是因为白雾，也不是因为宁曼青，而是因为自己，她是知道宁曼青很忙，也好像一直没有问宁曼青在忙什么，因为觉得没必要过问。
　　她现在也觉得没必要过问，但是对于这种一点儿也不知道对方动态，不知道对方人在哪儿的感觉，她好像也有点心里不安定的失落。
　　真是奇怪，黎初心想。
　　难怪宁曼青还没有回复她的消息，应该是在忙。
　　这时候黎初也正好到家了，她对着唐从南和钱朵朵摆手，裹着外套下车。
　　她的衣服里面还是礼服，膝盖膝下的腿露在寒风中，风一吹，她清醒了不少，回家的步伐越发急迫。
　　门关上断绝了冷风，黎初换上了浴袍，将礼服用衣架挂好，急忙忙的去浴室泡澡了。
　　浴缸里的水温正合适，里面放了玫瑰精油，黎初躺了进去，安逸的舒了口气。
　　合适的水温让身体越发放松，黎初脑海里的思绪乱飘，一会儿想着宁曼青在干什么，有没有回复消息，一会儿想自己救了穆霄会不会有什么连锁反应，一会儿又想着剧本，思绪飘远。
　　直到水微微凉了，黎初才拖着泡软了的身体上床，看见床边的手机有好几条未读消息和几个微信电话。
　　黎初看见后清醒了一点，连忙打了回去，那边很快就接通了。
　　“宁老师，我刚刚没接到，刚刚在泡澡。”
　　黎初的声音也似乎被温水浸泡过一般，又软又娇，仿佛能滴出水。
　　“那就好，我还以为你在酒会上喝醉了。”
　　宁曼青的心放了下来，她平日里也不会这么急躁，只是看见黎初的消息里提到了宁钰曦，担心对方会做什么才一时着急打了好几个电话。
　　“没有哦，我喝的不多，半个小时前就回家啦。”
　　虽然知道电话那端的人看不见，但黎初还是下意识的摇了摇头。
　　“你遇到的那个人是我弟弟，你的感觉没错，不过他不是什么好人，下次看见了离远点。”
　　宁曼青听着黎初的声音虽然带着些懒倦，但还算清醒，嘱咐了她一遍。
　　宁钰曦向来和她过不去，他之前截她资源做的那些小打小闹的事儿她懒得理会，但是他要是敢把手伸到黎初的身上，她不会放过他。
　　“好，知道啦。”
　　黎初应声，小少爷一肚子坏水的，她肯定会离得远远的。
　　听见黎初的回应，宁曼青隔着电话想要揉揉她的脸亲亲她的唇了。
　　桃桃总是这么乖，什么都不问，乖的让人心融化，让她藏得很好的掌控欲和独占欲得到了极大的满足，想把桃桃小宝贝藏起来的心越发强烈，不过藏起来这种事，也只能想想了。
　　“宁老师，你是不是还在忙呀，今天跨年哦，不去参加活动吗？”
　　“你叫我什么，听不见哦。”
　　宁曼青坚持不懈的纠正着黎初的称呼，声音通过电流从大洋彼岸传来，带着些许缱绻温柔。
　　“曼青。”
　　黎初的声音一下小了下去，那种克制不住的羞耻在疯狂上涌。
　　好奇怪，不过是叫宁曼青的名字而已，也不是叫亲爱的也不是叫宝贝更不是叫老婆，为什么会有这么强烈的羞耻感。
　　黎初想还好是隔着手机，宁曼青看不见她脸红的样子。
　　“手头有些事情没有忙完，至于跨年活动的话，我并不是很感兴趣。”
　　宁曼青笑了一声，回答着黎初刚刚问的问题。
　　黎初刚想继续接话，又听见那边宁曼青又补充似的说了一句：
　　“如果是和你一起的话，那就例外，我会很感兴趣。”
　　黎初想真他妈坏坏，隔着电话都要撩她。
　　“有机会一起去内场看演唱会呀。”
　　黎初笑着说，对于有鸣芝的演唱会还有些念念不忘。
　　“今晚跨年没有你喜欢的那个歌手。”
　　虽然人在国外，但是宁曼青有关注这个，她看了一下各台的名单，没有黎初喜欢的那个歌手，她还去打听了一下。
　　“哎？没有吗，我看网上说的还以为她会去呢，而且她不受邀不可能啊。”
　　黎初闻言精神了些，有些惊讶。
　　“好像是声带出了点问题，但消息来源也不一定真实，也可能只是忙。”
　　“恩恩。”
　　嗓子对于一个歌手的重要性不言而喻，黎初有些担忧，但是一想她担忧也没用，只能希望这件事是假的。
　　“困了吗桃桃？”
　　“有一点，”黎初说完就打了个哈欠，然后说，“好像多了一点点。”
　　“那就早点休息吧。”
　　“你呢？”
　　“我这边还早。”
　　“唔……”黎初有点不想挂，她穿着毛茸茸的睡衣躺在舒服的被子里，声音有些拉长的迟疑，但她还是没说出心里的想法，有些不舍的说，“那你也要早点休息哦。”
　　那边的宁曼青似乎察觉到了她的情绪，笑着试探的问：“那不然先不挂，等到你睡着了，我再挂好吗？”
　　黎初犹豫了好一会儿，还是没舍得拒绝的说：“那会不会很打扰你？”
　　宁曼青失笑的说：“不会的，就当做是陪着我一起工作了。”
　　“那我就这样睡啦？”
　　“晚安。”
　　“晚安~”
　　黎初的尾音甜甜，她将手机放在一旁，闭上了眼。
　　那边的宁曼青将自己这边的麦克风关闭，避免键盘敲击的声音吵到黎初的睡眠，她带上了耳机，听着那边若有若无的呼吸声，继续敲击着键盘。
　　长夜在室内的暖气下变得潮湿温热，昼夜翻转，公历上新的一年开始了。
　　黎初睡醒的时候发现电话通了六个小时，内心祈祷自己睡觉没有磨牙说梦话。
　　应该是没有，美女怎么会有这种行为呢！
　　她和宁曼青发了早安，起床洗漱，随便煮了点冷冻的小馄饨当早餐。
　　门铃叮咚响，黎初以为是钱朵朵或者唐从南来了，打开门却发现是个陌生男人。
　　“你好黎小姐，我是穆总的秘书，冒昧登门拜访，是为了前来答谢您的。”
　　秘书说了好些话，黎初在心里转换了一下，意思就是为昨天的事情道谢，并且希望她能够不外传。
　　“我也就是助人为乐，不用特地来谢谢的。”
　　黎初摆手，她不意外穆霄能查到她，毕竟她用自己的号码打了电话。
　　秘书面带微笑的递过来了谢礼：“卡里是六百六十六万，讨个彩头。”
　　这一刻那张卡在黎初的眼里，仿佛在发光。
　　黎初决定，从现在开始，她会记住自己看的每一本小说的男主的名字。


第53章 朴实无华
　　黎初火速接过了卡, 保证自己不会外传，她也没有打听穆霄的心思，完全一副见义勇为的好市民得到奖金的兴奋模样。
　　秘书发现这位小姐还真是不做作, 将兴奋写在了脸上。
　　黎初心想, 谁不喜欢钱啊, 除非很有钱。
　　在秘书走了之后，她把银行卡收到了钱包里, 美滋滋的摸了摸，然后去厨房洗碗。
　　忽然有种一夜暴富的感觉, 非常快乐，毕竟她之前的薪酬还没下来。
　　她现在也没有外债, 之前向唐从南借的给宁曼青买耳坠的钱已经在广告费用下来的时候还了, 人生真是幸福呼呼。
　　不过就算再幸福，还是要去打工的。
　　新的一年新的一天，黎初要去跑通告。
　　此时离旧历新年还有一个多月的时间，黎初上了个综艺作为拍戏间的过渡，增加一下曝光。
　　黎初没想过会在这里和钟悦狭路相逢, 她们录制的并不是同一档综艺，但正好在一个楼里，她们上了同一趟电梯。
　　钟悦打扮的很靓丽，眼睛上戴着墨镜, 看起来意气风发，当她看见黎初的时候, 神色越发倨傲了。
　　钱朵朵看见钟悦的时候嘴唇一撇，神情异常不屑。
　　黎初倒是没在面上表现出来, 只是看着电梯数字跳动, 没有给钟悦眼神。
　　她在这个时候忽然体会到了宁曼青面对自己弟弟做那些小动作的时候的心情, 因为根本不觉得自己和对方站在一个高度，连计较都懒得计较，无视才是最高程度的轻蔑。
　　钟悦看见黎初云淡风轻的样子就不高兴了，她做这些不就是为了让黎初生气么，要是黎初不生气她的目的不就没达到。
　　她故意开始补妆，用的口红就是她抢了黎初原本要代言的那款。
　　黎初眼神动都没动一下，钟悦吹了吹自己手上的美甲，说：“品牌方还是知道择优选取代言人的，什么阿猫阿狗都想要来代言，真是异想天开啊。”
　　这无疑就是在明贬黎初了，钱朵朵有些气愤，被黎初安抚似的拍了拍手。
　　“和低劣的人计较，会降低自己的格调，朵朵，不值得。”
　　黎初本来是想说‘狗’的，然后转念一想，狗狗多可爱，有些人都不配与狗狗相提并论。
　　“知道了黎姐。”
　　钱朵朵应声，脸上的怒容消失，带上了和黎初同款的淡然脸。
　　钟悦被她们一唱一和气的捏紧了手上的口红盖子，电梯叮了一声，黎初要去的楼层到了。
　　在离开前，黎初看向了钟悦，嘴角扬起一个细微的弧度，她的眼神上下打量着钟悦，平静的问：“你就这？”
　　不计较归不计较，人家踩在脸上了，还是得气回去的。
　　黎初充分掌握了气人的办法，钟悦被这种不屑嘲讽完之后脸都要绿了，恨不得冲出来撕了黎初的脸。
　　她助理拉住了她，劝道：“姐，通告优先，上面还在等呢，而且这儿挺多摄像头的。”
　　钟悦气的反手打了助理一巴掌，语气冷冰冰的说：“要你有屁用，刚刚也不知道帮着骂两句，在旁边装聋作哑的，你到底哪边的？”
　　助理立马道歉，嘴里贬着黎初，钟悦的脸色才好看一些。
　　电梯外，钱朵朵笑的发抖。
　　“哈哈哈哈黎姐你真绝，哈哈哈哈哈她快气死了。”
　　“收着点，马上要录节目了。”
　　黎初在想着台本内容呢，这个综艺台本内容很少，所以都要看她自己发挥。
　　…………
　　这档室内综艺播出那天，黎初上了热搜。
　　唐从南看着那个词条，心里一抖，还以为大事不妙，点进去看见都是笑和夸奖的，心里瞬间放心了下来。
　　@Zowen：#黎初快问快答#哈哈哈哈哈xswl姐姐是什么宝藏女孩，太可爱了吧！
　　唐从南点进了视频，这是个叫三十秒的快问快答的剪辑片段，画面里黎初坐着，在主持人询问下不假思索的抛出一个又一个的答案。
　　“你最喜欢的水果？”
　　“草莓。”
　　“最喜欢的颜色？”
　　“黄色”
　　“最喜欢的歌手？”
　　“鸣芝。”
　　“最喜欢的演员？”
　　“宁曼青。”
　　“对自己的评价？”
　　“奉公守法。”
　　“想成为一个什么样的人？”
　　“有钱人。”
　　唐从南看到最后两条，被口水呛到了。
　　@喵小黑：笑死我了啊哈哈哈哈哈哈哈我为什么要在敷面膜的时候看这个视频哈哈哈哈
　　@黎黎原上草：看我们姐姐一脸真诚的样子，谁不想成为有钱人呢！
　　@老徐.com：自我评价奉公守法哈哈哈哈给我笑yue了
　　@也没有救赎我：哈哈哈哈多么朴实无华的评价和愿望啊，此刻我等同于姐姐，谢谢。
　　底下除了粉丝和路人，还有一些别家的粉的赞扬。
　　@小阿鸣：呜呼！这个姐姐好可爱呀！喜欢我们芝芝的都是人间可爱！
　　@曼曼长青：说起来妹妹真的很尊敬我们姐姐呀，在节目里关系也特别好，她说到姐姐名字的时候那种不假思索的带着些敬佩的感觉，姐姐老粉，有感动到。
　　当然也不乏一些恶评，但是那些声音在其他声音里不值一提。
　　唐从南打电话给了黎初，让她有点偶像包袱。
　　“快问快答嘛，我都不知道有这个环节，哪有时间思考嘛。”
　　黎初倒是想拥有一下偶像包袱，但是台本里没写有这个环节，她当时都来不及思考自己要说什么有点逼格，不由自主的就说出了真话。
　　唐从南本来还想说点啥，但是一开口就是狂笑。
　　他也觉得好好笑，而且真实的很可爱，便也没说什么了，叮嘱她好好吃饭，但是要吃少点。
　　黎初因为这个片段出圈，吸了不少粉，超话里也都是一片快乐的哈哈哈哈。
　　@甜梨行动：姐姐实在是太可爱了哈哈哈我当初关注她是因为她的脸，以为这又是一个美少女偶像，结果有颜有实力人还可爱沙雕，周围朋友不少吃我安利入股了，真的不亏！
　　@甜梨风暴：哈哈哈哈哈说起来我们姐，明明长着一张偶像美少女脸，日常出综艺也是这打扮，让人觉得她是这种偶像明星，但是我发现她好像从来没有演过偶像剧。
　　@我与黎黎共枕眠：是的，没有演过偶像剧！都是跨度比较大的角色，不知道新出的剧会不会甜。
　　@梦中与青黎：楼上的姐妹醒醒，你觉得纪云的剧可能甜吗，估计又是悬疑刑侦类的哦，脑补不出甜甜的感情戏
　　黎初的超话里在讨论着这些话题，而另一个超话里画风十分跑偏。
　　@我有一颗青黎树：谢谢，磕死我了，真的是官方往我嘴里塞糖！
　　@爱吃青梨呀：妹妹说起姐姐的时候那种不假思索那种果断！我人好了真的！直接在这边原地升天，画面反复品味！
　　@梦中有青黎：kswlkswl好上头啊，而且两个人刚刚才合作过嘿嘿，不过不知道有没有感情戏，纪导总是藏得很好，连路透都没有，急死我了呜呜呜，真希望她们有感情戏。
　　@我的cp立刻结婚：嘿嘿嘿只有我一个人注意到妹妹说自己喜欢黄色吗哈哈哈哈哈哈哈，谁不喜欢呢【狗头】
　　@青梨子：黄代表着热情温暖和阳光，我觉得大家都喜欢【捧脸】
　　@若若有青梨：同理可得，大家都喜欢草莓，尤其穿着黄衣服盖着草莓，你们懂我意思吧？
　　@曼曼与初：我已经看到有太太准备产出了，只能说姐妹们nb，还有为什么我们的cp名要叫青梨青黎啊，为什么不叫漫初呢【手动狗头】
　　@我有一颗青黎树：名场面警告？我已经满了，我已经溢出了？
　　…………
　　穆霄本来是日理万机从不看娱乐新闻的人，但是他最近有意进军娱乐圈，所以一直很关注这方面的动向，再加上他知道那天帮了他的人是黎初，所以在看见热搜词条的时候，点进去看了。
　　看完之后，他觉得自己那天的谢礼送的是真的很不错，本来秘书提议是送什么珠宝衣服或者资源，穆霄觉得出手这些容易产生不必要的误会，最后决定送钱。
　　他其实是有动过把对方挖来自己公司的念头的，但是据他所知黎初应该才换公司不久，黑金的老板他有些许交集，那种想法也就作罢了。
　　至于宁曼青，这个名字他可不陌生，但是一直是只闻其名不见其人，他们的圈子之前也完全不想干，不过听说宁曼青分化成了alpha却没有回宁家。
　　不知道她还有从前的几分才能，穆霄思索着，考虑招揽对方的可能性。
　　黎初全然不知男主这边已经有和宁曼青做好兄弟的想法，她正因为自己出圈的这个片段而回复着大家调侃的消息。
　　之前《死于朝暮》剧组的那个聊天群还没解散，他们在里面集体打趣黎初。
　　纪云给黎初发了个红包，说是给小财迷的礼物。
　　黎初不服气，想要成为有钱人的这个愿望多么朴实无华，怎么可以叫她小财迷呢，但她还是美滋滋的点开了红包。
　　【黎初】：五毛？就五毛！纪导！！！
　　【三秋】：梨子，知足吧，能让这个铁公鸡主动发五毛，已经是很不错的事情了
　　【赵知春】：哈哈哈哈梨子你别难过，我也给你发一个！
　　黎初点完，人麻了。
　　【黎初】：我以为好歹是一块，但是五毛一这真的是人干事？
　　【赵知春】：哎呀呀，宁姐肯定会给你多发点的对不对@宁曼青
　　【赵知春】：呜呜呜人家可伤心了，明明是三个人的对手戏，我还是男一号呢，这其中却没有我的姓名QWQ
　　【三秋】：谁说男一就要和女一在一起的，我天才编剧从来不走寻常路
　　在艾特下，宁曼青冒泡了，给黎初发了个两百的红包，被赵知春一顿打趣。
　　黎初兴奋的脸都红了，不是因为这两百，而是因为宁曼青给她发的消息。
　　【宁老师】：我们桃桃这么喜欢我呀，我很高兴。
　　附带的是五万二的转账。


第54章 正牌女友
　　宁曼青的钱, 黎初当然是不能收的。
　　最多收200。
　　【黎小初】：宁老师，这太多啦，这可不是我成为有钱人的致富方式！
　　【宁曼青】：我这可也是给小财迷的礼物
　　【黎小初】：那我收了你也得收我给你的。
　　【宁曼青】：你不是要转回来吧？
　　宁曼青想, 转回来五万二, 这个数字好像也不错。
　　【黎小初】：当然不会啦，你得先答应我。
　　【宁曼青】：好, 答应你。
　　黎初点了收款，收的是宁曼青的心意，她立刻又转了八万八过去。
　　【黎小初】：讨个彩头, 宁老师新的一年发发发哟~
　　身怀六百六十万的女人，从来不吝啬这三万六。
　　宁曼青被黎初逗笑了，但也没办法，先前答应好的，只能收下这八万八。
　　黎初神清气爽了，这种给女主打钱的感觉, 爽！
　　当然了, 她还要挣更多的钱, 以后努力多给宁曼青打钱, 快乐就是这么简单。
　　唐从南又给黎初拿来不少本子, 但是那些黎初挑来挑去, 没有特别感兴趣的, 因为其中大多数类型是甜系偶像剧，她不想演感情戏。
　　剩下的要么她不感兴趣，要么她觉得不适合她, 要么就是雷的牙疼或者狗血到肝痛的。
　　另一个时空的二零三零年了, 居然还有这种替身换血剧情, 看的黎初太阳穴直跳。
　　在挑本子的空档, 黎初也没闲着，去了一个综艺做最后两期的嘉宾，拍摄现场在北方，其中有个尝试项目是滑雪，黎初一听，立马签了合同。
　　黎初以前就会滑雪，在入化妆师那一行之前她玩了小半年的滑雪。
　　这种可以公费玩耍的节目，黎初火速加入。
　　到达拍摄地点的时候，固定嘉宾们已经围坐成了一圈，对着黎初招手。
　　黎初挨个打了招呼，做了自己我介绍。
　　“我们还有个嘉宾，梨子你也认识，猜猜是谁？”
　　开口的MC是节目的元老，一个主持出身的女beta演员，气质温柔笑起来和善，大家都叫她如姐。
　　“我认识吗？嗯……性别呢？”
　　黎初忽然被cue，脑海里掀起风暴，将自己认识的艺人在脑海里过了个遍。
　　“性别可不能先说，不过是个你很熟悉的人哦。”
　　如姐卖着关子，其他嘉宾应该知道来的人是谁的，都用一种高深莫测的眼神看着黎初。
　　黎初一懵，很熟悉的人，难道是宁曼青来了？
　　不可能呀，她早上赶飞机过来的时候还和宁曼青聊天了，她人还在大洋彼岸呢，难道偷偷飞过来和她综艺相见给她一个惊喜？
　　“赵……赵哥，赵知春老师？”
　　黎初没猜宁曼青，上次的热搜她可看见了，底下有人说她是想捆绑宁曼青炒cp，所以就算来的人是宁曼青，她也绝不能这么猜。
　　“不对哦，再猜？”
　　如姐对着黎初眨了眨眼，旁边人也发出了笑声。
　　黎初心里越来越没底了，该不会真的是宁曼青吧，她这个名字到底是说还是不说呢？
　　她要是不说不就有些打脸自己之前的话吗，她和宁曼青的关系在明面上是很好的，她遮遮掩掩故意不说是不是才给人不自然的感觉啊？
　　黎初在心里下了决定，还是说了出来：“宁老师吗？”
　　“到底是不是呢，”如姐笑眯眯的反问，然后说，“那我就一起等她进来咯。”
　　黎初想，真不愧是综艺人，哪怕不看节目，她都知道这个场面会被怎么剪辑，顺便还能炒波热度。
　　走进来的是个黑衣女人，室内有暖气，她穿着黑色毛衣，短发，模样带着些冷感的厌世，眼眸如浮着碎冰的清澈的河。
　　她不算是好看的女人，但是越看就会发现她的迷人。
　　黎初已经失去表情管理了，摄像大哥在之前就捕捉着了，将黎初的呆滞然后狂喜又有些紧张表情，尽数收录在镜头中。
　　“哈哈哈哈梨子紧张了，果然是最喜欢的歌手吗，是不是很惊喜？”
　　如姐看着黎初站在原地有些窘迫的样子，笑的很开心。
　　“非非非常惊喜。”
　　黎初说话都有些磕巴，鸣芝不是她的偶像，但她是鸣芝的歌迷，看见鸣芝本人的时候，开心又紧张。
　　“大家好，我是鸣芝。”
　　鸣芝唱歌的声音很空灵，说话的声音也很清澈干净。
　　黎初想，这种就是天生的歌姬。
　　“欢迎鸣芝，快坐快坐。”
　　鸣芝坐的地方在黎初的旁边，坐下来的时候，对着黎初笑了笑。
　　黎初回了一个大大的笑容，她很想问鸣芝的嗓子有没有事，但是现在场所不合适，而且她和鸣芝也不是很熟，问的话难免会有一些冒昧感。
　　综艺按着流程进行，有娱乐比赛环节，然后就是嘉宾们一起去滑雪。
　　有的嘉宾是完全不会，比如鸣芝，问到黎初的时候，黎初说自己会一些。
　　在滑雪比赛前，大家要先学习一会儿，黎初自告奋勇的当鸣芝的教练。
　　“芝芝姐，相信我！”
　　“好啊。”
　　鸣芝点头，没有异议。
　　滑雪不是那么好学的，鸣芝也并不属于很有天赋的，尽管黎初讲解的很耐心，但是她依旧学不太会。
　　她的表情变得很狂躁，护目镜被摘了下来，她没说话，表情看起来十分不耐烦。
　　黎初讲解的话卡壳，有些担心的问：“芝芝姐，你还好吗？”
　　黎初并不觉得鸣芝是对她很不耐烦，她的表情更像是在忍着什么痛苦，变得格外的烦躁，喘气声也越来越大。
　　鸣芝点了点头，做了深呼吸，像是要努力平复自己的情绪。
　　“先休息一会儿。”
　　摄像机还在拍，黎初让鸣芝靠着自己脱了装备，看着鸣芝被冻得有些红的脸，脱了手套，扒拉了一下自己的衣服。
　　“芝芝姐，你别嫌弃这是从我衣服上扒下来的啊。”
　　黎初手里拿的暖宝宝，将不粘的那一面贴到鸣芝的脸上，滚动着给她回回温。
　　“谢谢。”
　　鸣芝像是缓和了一点，对着黎初道谢。
　　她抬手捏住了麦克风，对黎初扬了扬唇角，黎初也捏住了自己的麦克风，不让节目组收音。
　　“其实我刚刚那个样子就能劝退不少人了，没想到你没翻脸，看来我真的是你最喜欢的歌手了。”
　　鸣芝笑了起来，虽然长相看起来带着些厌世，但她笑起来给人的感觉格外温柔，还带着一点忧郁。
　　黎初想到了她的歌，很治愈，但是在治愈的表象下，又带着一种挥之不去的温柔郁色。
　　“能感觉到你很不舒服，冒昧的问一下，是身体原因吗？”
　　“是腺体的问题，我做了手术，它有些不稳定，会导致我的情绪也很不稳定。”
　　黎初下意识的问：“所以跨年活动因为这个没去吗？”
　　“不是，那是个秘密。”
　　鸣芝的手放在唇上，她眼里的情绪很复杂，复杂到黎初难以读清。
　　“那你坐在这里休息一会儿，我从那个坡滑给你看哦。”
　　黎初指了指她们练习所在地的坡，非常自然的转移了话题。
　　“好。”
　　鸣芝发现，这个妹妹识情趣的很讨喜。
　　黎初在滑到鸣芝可以看见的地方时候炫了技，黎初看不清鸣芝的表情，但是希望她是开心的。
　　鸣芝的腺体手术，她略有了解，她是听歌的时候看见底下的评论，那首歌给人的感觉是新生，那条评论说她也获得了一次新生，黎初好奇的去了解了。
　　虽然鸣芝是这几年才声名鹊起的歌手，但其实鸣芝在乐坛有些年份了，只是之前她不叫这个名字，明明有天籁的歌喉，但一直做的是幕后，为自己的爱人写词写曲。
　　他们从一无所有走到那位歌手在乐坛有了名气，在拿到奖的时候，那位歌手在各大媒体的直播下，向鸣芝求婚。
　　可这个美好又轰烈的爱情故事没有好结果，最后以离婚潦草收场。
　　鸣芝做了信息素标记清除手术，然后以‘鸣芝’这个名字带着自己的作品出现在了歌坛，这个时候大家才发现，原来她唱歌这么好听。
　　其中发生了什么，黎初并不是很清楚，当时的媒体也是各种猜测，不少往出轨的方向猜，但是那位歌手和鸣芝都出来澄清没出轨，其他的一概不谈。
　　黎初滑了一圈回去，这时候鸣芝已经重新穿上了装备。
　　“你滑的很漂亮，那个场景让我有一点写歌的灵感，如果我能写出这首歌，请你当我MV的女主角可以吗？”
　　“可以！我免费！”
　　…………
　　这一期综艺播出的时候是小年，离过年还有一个星期。
　　节目播出的时候，黎初又出圈了，一句‘我免费’被各大圈玩梗，她滑雪的片段也被剪成了cut流传，为她吸了一波粉，甚至还有一小撮她和鸣芝cp粉冒头。
　　@黎黎的女友：噢噢噢噢哦哦哦哦宝贝真棒！不仅会演戏还会滑雪，超酷超可爱呀！
　　@沉沉：厌世歌姬x太阳甜心，相处场面真的好和谐呀，cp香香！
　　@别抢我蓝谢谢：哈哈哈哈哈让理想是成为有钱人的黎黎子说出自己免费的话，如果这都不算爱！
　　青黎cp粉们也狂欢，狂欢的当然是黎初出场时猜嘉宾的片段。
　　@我有一颗青黎树：这里明显妹妹是犹豫了一会儿再说的，然后说了zzc的名字，之后猜姐姐也犹豫了好一会儿，盲猜为什么犹豫，因为妹妹知道姐姐不会来，所以才不第一个猜的，但是后来又不确定了，这说明什么，大声告诉我！
　　@黎黎原上青：我们磕的是真的！
　　@谁为梦梦歌青黎：我们磕的是真的！
　　大洋彼岸，宁曼青面无表情的敲下了一行留言。
　　@桃桃正牌女友：我们磕的是真的！
　　桃桃免费出演算什么，桃桃还给她贴钱呢，这才是爱懂吗？


第55章 一直喜欢
　　宁曼青发消息来的时候, 黎初正在清吧里听鸣芝唱歌，没有注意到手机震动。
　　这个清吧是鸣芝朋友的产业，今天没有营业, 只是三五好友小酌，唱歌玩乐。
　　鸣芝的朋友也都是乐坛的, 黎初只认出了其中一个民谣歌手，其他四个都很陌生, 不过打了招呼换了姓名, 也算是认识了。
　　鸣芝没唱自己的歌, 哼唱的歌黎初没听过，她的语调慵懒, 配合着空灵的嗓音，有种十分另类的吸引感。
　　黎初从她的歌声里听出了轻松惬意感, 她喝了口杯子里的果酒，撑着面颊轻轻地晃着脑袋。
　　鸣芝唱了两首歌便下来了，她的朋友坐了上去，用少数民族的语言唱了歌首慢歌，黎初听不懂歌词，但是觉得旋律很美, 语言也很美。
　　鸣芝坐在高脚椅上, 她穿着黑色旗袍，交叠的长腿轻晃，撑着头神色慵懒看着黎初, 笑着问她：“好玩吗？”
　　“很好玩！”
　　黎初还是第一次参加这种专业人士的音乐聚会, 和她自己和朋友一起做自媒体的感觉根本不一样, 都是专业选手, 他们玩音乐的氛围很轻松, 每一秒都是享受。
　　“你是个很可爱的人。”
　　鸣芝看着黎初亮晶晶的眼眸，没忍住抬手捏了捏她的面颊。
　　黎初之前因为拍戏脸上瘦的没有肉，离开剧组之后又养回来了不少。
　　鸣芝捏了一边，又去捏捏另一边，笑的很高兴。
　　她是个很有魅力的女人，她的面容不显老，但眼里却有一种寥廓沧桑，可并不浑浊。
　　黎初觉得她此刻手上应该点着一根烟，配上她的短发和旗袍，那种魅力应该会达到极致，可她想鸣芝应该不抽烟。
　　“之前的跨年活动，其实有好几家一起邀了我，给的数不少。”
　　鸣芝忽的提起了这个话题，端起桌上的酒杯，淡色的酒液在光下显示出琥珀色的光泽，像是有情人多情的眉眼。
　　“我本来是打算去的，合同都签了，但是我推了，我说嗓子不舒服，是声带的问题。其实嗓子的事是小事，只是有些疲劳。”
　　鸣芝喝了酒，连声音里也带上了一股醉人的意味。
　　“是很重要的事吗？”
　　黎初感觉出了鸣芝倾诉的意味，适时询问。
　　应该是很重要的私事吧，排除了腺体和声带的问题，能让鸣芝推掉了已经签了合同要付违约费的活动，应该是很重要的私事了。
　　“我前夫，”鸣芝晃了晃酒杯，随着场上的音乐轻轻地晃着脑袋，她停顿了一会儿继续说，“那天他结婚。”
　　“真是个好日子，对吧？”
　　鸣芝问黎初，但好似不是要听到回答，她脸上还有笑容，是一种释然的笑容。
　　“我是觉得那是个很好的日子的，他这个人啊，特别有仪式感，什么日子都要选的好好的。婚礼办在晚上，不是因为习俗也不是因为二婚见不得人，而是他想要在新旧交替的时候进行宣誓，他总是这么浪漫。”
　　鸣芝的脸上有些怀念，说起前夫的时候，颇有些玩笑感慨的味道。
　　“忽然和你说这些很奇怪吧，明明才是认识不久的人，但是你给人的感觉，就会是一个很好的听众。其实很多时候，我想和他们说这些，但是说不出口，我怕他们同情我，但其实也没什么可同情的。”
　　鸣芝指了指台上的友人，在说这些的空档，也不忘对着台上唱歌的竖了个大拇指，表示赞许。
　　“当初离婚，他们也问了，然后陪我喝了一个晚上，所有人都倒了，就我还醒着。”
　　鸣芝回忆着，神色温柔，黎初听着，有些羡慕那种友谊。
　　“离婚是他提的，但戒指是我先摘的。我们之间没有背叛，只是被无休止的乏味的生活消磨了很多东西，他是个极其浪漫的人，所以当彼此都是靠着本能在生活的时候，他会有些受不了，可他也不想就那么和我分开。”
　　“当时的我经常和他吵架，为一些鸡毛蒜皮的事，比如他为什么不丢垃圾，为什么出门在网吧待一整夜不回家，那个晚上我一直在找他，我哭得很厉害。我发誓我再也不要和他一起生活，我以为我们会爆发一场激烈的争吵，我向以往那样丢下威胁的话语，过不下去就离婚啊。”
　　鸣芝用颇为轻松的语气说着这些，黎初身为omega，共情能力太强，似乎已经看见了鸣芝在那个时候说出那些话的时候疲惫的表情。
　　“他说，好啊，那就离啊。他之前也说过，我还气的扔了戒指呢，他后来摸黑一点点的找把戒指找回来了。可这次我还没有扔戒指，他说的好平静。”
　　“在那一瞬间，一股巨大的恐慌席卷了我，我觉得我可能真的要失去他了，我甚至想低头，我想认错，我想哭着抱着他的腿让他不要离开我。可我又觉得自己没错，我也付出了那么多，为什么我要觉得自己错了？”
　　“所以我没有扔戒指，我只是把戒指摘了，放在了桌上，我转身的时候，他叫住了我。我那一刻非常开心，我以为他会再次挽留我，可他说明天十点见，带上身份证。”
　　黎初听着很难过，明明只是别人的发生在过去的故事，讲述的人似乎已经放下，但她这个听众却觉得黯然和意难平。
　　“离婚之后，我搬走了，但有时候会不自觉的走到那个地方去，去开那扇门，我们有时候会遇到，我们都有些尴尬。那种尴尬让我很陌生，我觉得对他来说也是，但他会叫我进去坐坐，给我倒杯水，我坐立难安，后来再没走错过。”
　　“在和医院预约好的那一天，他陪我一起去做了手术，其实我是想自己去的，但他坚持要陪我。”
　　台子上又换了个人上去唱歌，唱的就是鸣芝的那首《新生》，那首充满着治愈的歌。
　　“清除标记，其实蛮疼的，虽然我已经打了舒缓剂，可是我还是好疼啊，我感觉到他的信息素一点点从我的身体里抽离，他留在我身体上的永久标记一点点被洗掉，我在手术室里掉眼泪，我在想他在外面会不会也为我这场新生而流泪。”
　　“你怎么哭了？”
　　鸣芝笑的有些无奈，手伸向了黎初的面颊，擦拭着她的眼泪。
　　黎初这才发觉，自己不知什么时候落了泪。
　　“对不起，我有些失态了。”
　　黎初吸了吸鼻子，用手背胡乱的擦了一下眼睛。
　　“哭起来也很可爱哦，”鸣芝点了点黎初红通通的鼻子，将杯子里的酒饮尽，“当我知道他有了新的恋情的时候，还有些恍然，不过一想，都五年了呀，其实除了开头前两年，后边只有我控制不住我情绪或者腺体发疼的时候，我才会想到他。”
　　鸣芝像是说个秘密似的，一脸神秘的说：“我去参加了他的婚礼，不过我是偷偷去的，因为他没邀请我。”
　　“我很高兴他能有新的开始，我不想让他和他的新娘不自在，就不远不近的看了几眼，然后我确定我真的放下了。”
　　“看着穿着新郎服的他，我发现他好普通，可我记得他以前很迷人的。”
　　黎初闻言，一时怔然。
　　她难过的喝了好几杯果酒，看着鸣芝和友人互相大笑的聊天。
　　她拿出了手机，这才发现手机里有好几条宁曼青的消息，连忙打字回了过去。
　　【宁老师】：刚刚在忙吗？
　　【黎小初】：没有，和芝芝姐在外边
　　【黎小初】：芝芝姐就是鸣芝哦！
　　大洋彼岸的宁曼青心里的危机感忽然增加，桃桃老实又乖，最好骗了。
　　【宁曼青】：在哪里？这么晚了还没回去吗？
　　【桃桃】：在听他们唱歌，不过也的确准备回去啦。
　　黎初看了看时间，已经十点多了，她已经在这里待了两个小时了，也差不多该回去了。
　　忽然的视频邀请让黎初愣了一下，她戴上了蓝牙耳机，接通了视频。
　　光线有些暗，照的黎初的脸也有些不太清晰，那边的宁曼青也没有对着脸，黎初只看见她的手。
　　“怎么啦宁老师？”
　　“等会助理来接你吗？”
　　“对，我现在和朵朵发消息。”
　　“声音怎么有些哑，还有些鼻音，感冒了吗？”
　　“没有啦……没什么的。”
　　黎初想到刚刚的故事，有些愁眉苦脸。
　　为什么再相爱的人也会走到那一步，那她和宁曼青呢？
　　宁曼青会一直喜欢她吗？她会一直喜欢宁曼青吗？
　　黎初不知道，她陷入了某种悲观的情绪里。
　　“桃桃，找个亮一点的安静一点的地方。”
　　听见耳机的话在黎初脑子里转了一转，黎初便去了卫生间。
　　卫生间白色的灯光很亮，黎初那双红通通的眼和鼻尖根本遮不住。
　　黎初发觉自己大意了，屏幕那边对着的已经从宁曼青的手变成了宁曼青的脸，看着宁曼青的眼睛，黎初也就放弃了把镜头转向的想法。
　　“怎么哭成这样，谁欺负你了？”
　　黎初摇头，说：“没有，我只是听了一个让我觉得很难过的故事。”
　　黎初叹气：“要是世界上的所有事情能像长胖一样简单就好了。”
　　她有些忧伤的看着屏幕里宁曼青的脸，很想问什么，可又觉得现在不能，也没必要问。
　　“我会的。”
　　“哎？”
　　黎初一呆，不知道宁曼青为什么忽然这么说，和她上一句话好像也接不上呀。
　　“不知道为什么我忽然感觉，你刚刚的表情好像在问我，会不会永远喜欢你一样，我回答你，会的。”
　　宁曼青的眉眼柔柔，情愫仿佛跨越了千山万水，抵达了黎初的眼前。


第56章 少了桃桃
　　黎初有些发懵, 手忙脚乱脸色发红的把视频电话给挂了。
　　这是下意识的反应，手指比她的脑子还快。
　　听到耳机里挂断的声音，黎初有些傻眼。
　　啊嘞嘞！这样要怎么和那边的宁老师解释？
　　就……就就就……啊啊啊！
　　黎初在心里咆哮, 她就是不知道突然觉得特别不好意思，特别害羞。
　　这可是她正儿八经的第一次听见宁老师表白，宁老师居然可以感觉到她的情绪, 看出她的想法，并且说得那么动听。
　　黎初心里阿伟乱葬岗，心里的那头小鹿都快撞死了。
　　黎初做着深呼吸，告诉自己要冷静, 要冷静, 她本来还想矜持一点的, 但是又觉得现在没有矜持的必要了。
　　想一想答应宁老师，和宁老师正式成为交往的关系, 那样的感觉好像也非常不错。
　　黎初做好了心理建设, 打算把视频打回去，却去看见屏幕上宁曼青给她发的消息。
　　【宁老师】：助理现在到了吗？时候不早了, 该回家了。
　　黎初刚刚的满腔欢喜忽的被浇灭了，有些失魂落魄。她握着手机, 一时之间没了回复的心思。
　　怎么忽然转话题了……她其实……
　　黎初的手指在键盘上点了点, 最终还是发出去了一条消息。
　　【黎初】：好哒。
　　她忽然没有了回复一句“我也喜欢你”的勇气，好像刚刚做的心理建设全部都崩塌，脑子也一点点的冷静了下来。
　　黎初很懊恼, 她为什么要挂掉，如果宁老师再问一遍……她应该还是会答应的吧。
　　可是既然有这种心思, 她为什么没有这种勇气呢？
　　黎初不知道, 她的手指在键盘上虚晃着, 心慌慌的打着颤，却什么也发不出。
　　钱朵朵来接黎初的时候，看见的就是个蔫头蔫脑的美女。
　　钱朵朵立刻紧张了起来，问：“姐，怎么了？发生什么事了吗？”
　　“没事，回去吧，我只是玩的有点累。”
　　黎初摇头，继续丧着。
　　在视频被挂断的时候，宁曼青的心情并不是很好。
　　在一点错愕和尴尬之后，她在暗恼自己是不是太操之过急，明明知道桃桃是个很被动的人，有可能逼急了还会往后退。
　　宁曼青揉了揉眉心，告诉自己要更耐心一些，她不后悔今天晚上告白的话，没事，时间还有很长很长。
　　其实她不想黎初答应她有任何犹豫和勉强，如果是这样，那可能黎初对她还没有特别喜欢。
　　她想了想打下了那句转移话题的话，看见了那边的回复，轻轻的叹了一声气。
　　…………
　　黎初的失魂落魄并没有持续太久，她以为第二天她和宁曼青说话应该会有些尴尬，但其实并没有，一如往常。
　　黎初便没事了，她很怕被追问昨天为什么要挂掉，也很怕自己解释不清楚，她没法说出是自己太惊讶又太高兴，只能说时机错过了，那么什么情绪好像都不对了。
　　快年底的时候，唐从南问她有没有什么安排，要不要回家过年。
　　“有工作吗？我不用回去的。”
　　黎初的确是不用回家过年的，原主都不回去，更别说是她了。
　　原主不回去，原因大多数其实在原主的母亲那边。
　　在原主上大学之后，母亲便再嫁了，继父不是很喜欢原主，原主反正也一直住校，只有逢年过节会回去。
　　在母亲为继父生了孩子之后，原主就彻底不回去了，只是偶尔寄一些钱。
　　原主因为继父和母亲本来就有些生分和尴尬了，她对原主妈妈都没有那种感情，当然不会选择去强装母女情深。
　　唐从南：“之前约的那个片子可能就快开拍了，你不是演第一个故事单元的主角吗，所以就早进组，年后就去。”
　　“过年没有工作安排，你有地方去没，要不然去我家一起过年？”
　　唐从南作为带黎初进圈的经纪人，对她的家庭条件和家庭情况其实是有一定的了解的。
　　他知道她今年一定又是一个人过，觉得也可以把人邀请回家，他一家人还挺热闹的。
　　“别了，到时候别人以为我是你女朋友怎么办？”
　　黎初开玩笑的说，毕竟她和唐从南可是单纯的母女关系。
　　“爬爬爬，你还想占我便宜？”
　　唐从南一脸不可置信，感觉自己的人格在这一刻脏了。
　　“哇，我这么人美心善的女明星，谁不想让我当她女朋友？”
　　黎初气鼓鼓，哼，宁老师对她可是日思夜想！
　　“反正不是我。”
　　唐从南抱拳了，退了三步远。
　　“好了，不跟你开玩笑了，来不来，我们家里挺热闹的。”
　　“不去啦，不打扰你们，而且谁说我没地去的，我还可以去找……”看着唐从南提高警惕的眼神，黎初嘴里那个‘宁’字硬生生是转了弯，“芝芝姐呀。”
　　“吓我一跳，我还以为你要去找宁老师呢，虽然你们关系很好，但是也别在这个敏感的时候搞这出，要是被拍到你们一起过年这还得了，就算没有恋情都要被实锤了。”
　　唐从南虽然是对宁曼青很放心，毕竟是一个对他女鹅行不起来的alpha，但是别人不知道啊。
　　黎初嘿嘿一笑，将心虚藏在憨厚的笑容里。
　　“不过你挺能耐的啊，上个综艺能把鸣芝搞到手，打入了人家的朋友圈，厉害呀。”
　　唐从南真的觉得黎初自从分化之后整个人都不一样了，那种由内到外给人的感觉和之前很不同。
　　总之是往好的方面发展，唐从南觉得这是好事。
　　“这就叫志同道合！”
　　唐从南：“行行行，过两天我把那个大纲发给你，估计都没一页纸，反正也就演两集。”
　　“好嘞。”
　　年三十前一天，唐从南回家了，黎初给钱朵朵放了假，自己窝在了公寓里。
　　在几天前她就和钱朵朵一起出去买了点年货囤着，她一个人也没买太多东西。
　　除夕的白天，街上已经很冷清了。
　　黎初知道宁曼青今天回国，她没去接机，因为宁曼青是要回宁家的。
　　【宁老师】：我下飞机了
　　【宁老师】：你一个人在家吗？
　　【黎小初】：对，我在准备贴对联呢。
　　黎初拿了对联和福字，搬着椅子站到了门口。
　　门比较高，她站的这把椅子高度好像不够，她有点够不着。
　　黎初踮着脚使劲去够，但还是高度不够，她有些气馁的给宁曼青继续发消息。
　　【黎小初】：我够不着qwq
　　可是把椅子是家里最高的椅子了，其实上面还能再叠个高凳子，但没有人扶着黎初不太敢踩上去。
　　至于麻烦邻居这种事黎初也不好意思做，她搬进来之后还从没有看见过邻居。
　　【宁老师】：等我一起吧，我很快就到。
　　【黎小初】：你不是要回家吗？
　　【宁老师】：晚上回去就行。
　　黎初看见这条消息，便端着凳子，带上对联和福字回去了，开开心心的等着宁曼青来。
　　宁曼青本来就是打算一下飞机就直接来黎初住的地方，如果可以的话，她并不打算回宁家老宅，但到时候估计要吵翻天，家里几个人肯定会抓着这件事说个没完。
　　宁曼青用最快的速度到了，黎初家里是指纹密码锁，宁曼青知道密码，但还是敲了敲门。
　　黎初跑去猫眼看了，打开了门。
　　“宁老师，好久不见呀！”
　　虽然一直有打视频和电话，但其实算算日子，她们已经有快两个月没见面了。
　　“你是不是瘦了？”
　　黎初摸了摸宁曼青的胳膊，有些担忧的问。
　　她这可不是逢年过节夸人的话，她是真的感觉比起拍戏的时候宁曼青好像消瘦了不少，可能比较劳累。
　　“没有，要检查一下吗？”
　　宁曼青捏了捏黎初的脸，眨了眨眼说。
　　黎初发现宁曼青在她面前，好像越来越不要脸了。
　　好像动不动就暴露了她老色批的本质呢！
　　“还是帮我一起贴对联吧。”
　　黎初把对联塞到了宁曼青的手上，她就搞不明白自己明明也是色中狂人，怎么总是在宁曼青面前就感觉气势矮了一截。
　　宁曼青对于自己还没喘口气就被拉着干活的事没什么异议，踩上了椅子，在福字后面涂了胶水，然后把胶水递给在一旁等着的黎初。
　　看见宁曼青长手一伸就够到了门框，黎初对这个身高有一点酸。
　　alpha真香！手长腿也长！
　　黎初心里笑嘻嘻的想，宁老师的手指也很长。
　　就还是蛮厉害的啦。
　　在贴对联的时候，黎初在后面比划着，看看她有没有贴直。
　　“左边一点……哎对对……再往上一点。”
　　黎初指挥着，宁曼青照办。
　　贴好了对联之后，宁曼青搬着椅子进去，拿了纸巾给擦了擦椅子上的痕迹。
　　黎初给宁曼青倒了杯水，然后拍了拍自己旁边，让宁曼青坐。
　　“年夜饭打算自己做吗？”
　　宁曼青看着空空的餐桌，他刚刚路过了厨房，好像也没有看见有什么菜。
　　“打算到时候叫外卖，我查了有酒店做这个，我已经预订了。”
　　黎初不是一个很会做饭的人，虽然她对什么事情都很有尝试的兴趣，但是对于下厨这件事来说，带给她的麻烦比愉悦要多，所以她不怎么自己动手，除非是煮一些简单的冷冻食品。
　　这样的手艺注定了她没法做年夜饭的肉菜，所以她早就预订好了酒店年夜饭。
　　“听起来挺不错。”
　　“你家的年夜饭应该更不错。”
　　黎初打趣的说，她现在可以明面上表现出知道宁曼青家是豪门了。
　　“可我家年夜饭少了点好吃的。”
　　黎初明知道她可能要说什么，但还是忍不住问一句：“少了点什么？”
　　宁曼青笑眼弯弯的答：“少了点桃桃。”
　　“所以我可以申请提前吃吗？”


第57章 辞旧迎新
　　提……提前吃？
　　黎初瞳孔地震！
　　这么快就要迎来旧的一年里最后一炮了吗, 黎初心里咚咚咚的。
　　“可是现在还是白天哎。”
　　黎初看了一眼外面的天色，有些扭捏的说。
　　本国传统，白日宣那什么，就让人怪不好意思的。
　　宁曼青愣了一下, 然后笑了出来。
　　黎初看见她笑, 心里一虚, 她说错什么了吗？
　　难道她会错意了？！！！
　　宁曼青慢慢的凑近了黎初, 黎初的身体不断的往后仰, 身体困在了沙发与宁曼青的身体之间。
　　“白天不可以接吻吗？”
　　宁曼青胸膛颤动，笑得无辜。
　　黎初脑子嗡了一下，脸涨得通红。
　　原来只是想接个吻吗？？？！！！
　　啊啊啊呜呜呜！这也太羞耻太尴尬了吧！
　　这样就显得她很不矜持哎！
　　黎初发誓自己只是受到了误导，都怪她觉得宁老师是个lsp，才不是她的问题！
　　“不过如果可以做一些额外的事，我当然也很求之不得。”
　　何止是求之不得, 这简直是意外之喜。
　　宁曼青本只想讨个吻, 却没想到桃桃实诚到了这个地步。
　　的确也是, 她们可是两个多月都没有见面了, 哪怕还在剧组的时候, 因为有经纪人在, 她们连私底下摸摸小手的机会都没有。
　　云雾茶的味道很快就充盈了这片空间，闻得黎初整个人晕晕乎乎，好像踩在了云朵上。
　　世界上怎么会有这么好闻的味道呢，黎初忍不住深嗅着，毫不吝啬的放出了自己的信息素。
　　蜜桃味的O好像总是很软，什么地方都是粉的。
　　哪怕现在是冬日, 桃花依旧绽放的明艳。
　　黎初的家里开了空调, 客厅有, 卧室也有。
　　暖气充盈着整片空间，将外头的冰冷一并阻绝。
　　唯一的冷冽大抵来源于alpha，那本是极其清澈又干净的茶香，却带着不容拒绝的锐利。
　　在恍然间黎初仿佛看见了满山青翠，仿佛整片空间都随着眼神的转动而晃动。
　　沙发是灰色的，沾了水颜色就变暗下来。
　　黎初躺过的那一片地方，颜色变了一大块，水顺着宁曼青的手指滴落，宁曼青随手在沙发上擦了擦。
　　“年后帮你洗沙发。”
　　宁曼青嘴角上扬，被黎初掐了一把。
　　“哪能让你这种大忙人……来帮我洗。”
　　黎初说话的声音有些断续，像是不小心撞到了哪里，她发出了一声惊呼。
　　“谁弄脏的当然谁负责，我义不容辞。”
　　“宁老师真是有责任心。”
　　黎初磨牙，掐着宁曼青的手也没了力道。
　　宁曼青毫不心虚地接受了这声赞美，将黎初抱去房间。
　　这还是宁曼青第一次进黎初卧室，卧室的床有些乱，摆着几件衣服和两三个抱枕。
　　卧室的窗帘没拉上，飘窗上也摆着几个抱枕，冰冷的玻璃上因为室外温差满是雾气，像是天然的窗纱。
　　外头一切都是灰蒙蒙冷清清的，里头却盎然如春。
　　那白冷冷的线条像是笔直的软刀，在瞬息间能夺人声息。
　　黎初的脚腕被握着，脚趾不自然的蜷缩起来。
　　湿冷仿佛混合了冬日的凉意，黎初不自觉的睁大了眼。
　　她的世界观有所受到冲击，毕竟黎初虽然内心是秋名山车神，但确实是个新手司机，在盘山公路上只能慢悠悠心惊胆战地前行，生怕自己一不小心就会翻车。
　　虽然以前看过这种类型，但她没听说宁老师有恋足的癖好。
　　不过她很快也顾不上这些了，只能听见空调暖机发出的一些声响。
　　雾化的水珠缓慢的滴落，黎初呜咽的想着，除夕真是个好日子。
　　“宁老师……”
　　“没听见。”
　　黎初扁了扁嘴，说：“宁曼青！”
　　宁曼青笑着应：“在。”
　　“明年我们还会一起过除夕吗？”
　　“我的意思是对联我贴不着，那个椅子真的不够高，我不敢一个人再踩一个，我怕摔了。”
　　“会的，我还会帮你贴的，只要你还让我帮你贴。”
　　“除了你还有谁嘛……”
　　黎初喃喃，环住了宁曼青的脖子。
　　“桃桃乖。”
　　宁曼青眉眼舒展，亲了亲怀里小姑娘的面颊，温柔的帮她擦去了额间的汗。
　　黎初在一声声“桃桃”里睡着了，等她醒过来的时候，旁边已经空了。
　　黎初看了看时间，噢，已经八点了，宁曼青也是该走了，只不过不知道走了多久。
　　应该有一段时间了吧，黎初脑袋思绪乱飘的想，旁边冰冷冷的，一点也不像躺过人。
　　黎初也没有失落，慢吞吞的穿了睡衣，从床上爬了起来。
　　宁曼青没咬她的腺体，她问了，黎初记得自己迷迷糊糊的阻止了，因为年后还要去上班。
　　旧的一年最后一炮打完，黎初觉得这一年过得还是很圆满的。
　　等她洗了个澡出来，手机正好响了，是之前订的酒店的年夜饭，现在已经到了。
　　时间真是正正好，黎初开心的从门外拿了保温箱进来，箱子有些沉，
　　现在的服务很多样，黎初订的是个人餐，所以年夜饭虽然花哨，但是分量都不是很多。
　　黎初拍了张照片发给了宁曼青，然后开始开动。
　　鱼当然是一定要有的，意味着年年有余。
　　还有两个鸡蛋，表示圆圆满满。
　　有肉还有蔬菜，黎初没想着控制体重的事，风卷残云。
　　她开了电视，电视里放着春晚，有些小品还挺有意思的，黎初看了直笑。
　　但是笑了一会儿，她好像又觉得没意思了，不知道为什么觉得有点寂寞。
　　可以往黎初从来是一个人过年，她明明应该已经习惯了这种生活。
　　怎么现在就不习惯了呢，是因为穿越到异世来了吗？
　　可黎初知道不是这个扯淡的原因，手机响了响，黎初看了一眼，发现是真正的原因发来的消息。
　　【宁曼青】：〔图片〕
　　继宁曼青坚持不懈地纠正着她的称呼，黎初在刚刚发照片的时候改掉了她的备注。
　　黎初点开了图片，图片是张自拍，但是自拍的人只露了半张脸，身后是古朴的家具，露出了房子的轮廓。
　　【宁曼青】：你的看起来很好吃哦。
　　【黎小初】：你家看起来也很棒。
　　【宁曼青】：只是我家？
　　黎初慢吞吞的打字，嘴角的笑意压也压不住。
　　【黎小初】：你也很棒。
　　【黎小初】：猫猫拜年.jpg
　　【宁曼青】：猫猫叉腰.jpg
　　看到这个叉腰的表情包，黎初不知道怎么忽然被戳中了笑点，盘腿坐在沙发上笑到脸发酸。
　　她觉得可能和刚刚那个小品也有关系。
　　【黎小初】：宁老师，你们家看春晚的吗？
　　黎初想肯定不，哪个女主角的勾心斗角的豪门家里会一起坐着看春晚的？
　　【宁曼青】：不看的，好看吗？
　　宁曼青没看过，这对于她家来说，并不是一项全家人必备的集体活动。
　　她现在在老宅里，周围坐着一些同龄人，其他人都在打麻将的打麻将，玩桌球的玩桌球，看起来是热热闹闹的。
　　【桃桃】：我和你说可好笑了，我刚刚看了个小品
　　【桃桃】：嘎嘎嘎嘎我说给你听
　　宁曼青看着手机，勾起了嘴角。
　　“老三在看什么？笑得这么开心？”
　　坐在宁曼青对面的宁皓远有些惊奇，作为比妹妹年长五岁的大哥，宁皓远记得自己好久没有看见妹妹露出这么放松的笑容了。
　　他略有些警惕，毕竟她带给他的影响实在是太深了。
　　虽然他在十八岁那一年分化成了A，而那时候宁曼青不过十三岁，可哪怕是十三岁的她，也是个学习能力远超于一般人的天才，是宁家最万众瞩目的存在，他是最早感觉到压力和危机的人。
　　人人遇见他会称赞一句青年才俊，然后又会提一嘴他的妹妹。
　　虽然宁曼青最后分化成B，让宁皓远松了口气，但仍然没有完全放下心，直到她进了演艺圈。
　　宁皓远在这件事上一直觉得小弟浅薄，宁曼青愿意演戏就让她好好的去演，断了她的资源，她若是想要重新回宁家做生意，对他们谁有好处，所以他出手阻止了小弟。
　　不过好像不管是小弟阻挠她，还是他阻止小弟，这位从小就冷静的三妹没有任何的表示，越是猜不透她的心思，他才越警惕。
　　“一个挺有意思的小品，大哥看吗？”
　　宁曼青抬眼，面上仍然挂着笑容，却少了几分笑意。
　　“大哥哪爱看那些东西，他最喜欢看金融报表了。”
　　二姐端着酒杯从不远处走过来，笑盈盈的插入话题。
　　面对着带这些挤兑的话，宁皓远笑了笑。
　　“老二也不逞多让吧，毕竟咱们都喜好一致。”
　　宁皓远将注意力从宁曼青身上转开，比起宁曼青，他现在的威胁更多来源于这位二妹。
　　同样是alpha，他们拥有同样的野心，谁也不会向谁服输。
　　宁皓远六月的时候就被她抢了一个项目，现在还记恨着呢。
　　宁曼青对于这些唇枪舌战没有兴趣，且就让这两个人先斗着，与其看他们争来抢去，还不如多去看看她的桃桃。
　　宁曼青从沙发间走了出去，坐在了另一片清静的地方，看着黎初给她发的消息。
　　虽然她没有看春晚，但已经从某人叽叽喳喳的转播里，跟着她看了不少。
　　黎初没有守岁的心思，但她却不是很困，微博定时发送了节日祝福，顺带着附上了她之前拍的自拍。
　　黎初挑选了最快回复的粉丝，给她送上了祝福。
　　刷微博到差不多凌晨一点，黎初躺回房间里睡觉了。
　　凌晨两点她被温热的体温吓得睁眼，熟悉的信息素先一步的安抚了她。
　　“怎么突然来了？”
　　“想给你新年的第一个吻。”


第58章 新年伊始
　　新年的第一个吻。
　　一句话可以猜出三个词, 不管是哪一个词，都好像代表了很特别的美好。
　　黎初睡的迷迷蒙蒙, 缩在了宁曼青的怀里，渐渐在轻柔的触碰里清醒了过来。
　　黑暗让人的脸隐隐绰绰，看不分明。
　　薄雾做的窗纱让月光也带上了一种不透明的纤维感，它不再是安静又或者凄清，而是带着朦胧的仿佛可以具现化的情意。
　　宁曼青身上的衣服和被子相互摩擦发出了悉悉索索的声响，这声音在黑夜被放大百倍，仿佛又混入了冬日的白雾，交织成独特的韵律。
　　啪嗒一声，是宁曼青没放好衣服。让大衣掉落在了地上, 发出了略带些沉闷的声响。
　　不过没人在意。
　　“冷。”
　　黎初的声音透着些没睡醒和畏冷的鼻音，不自觉的往热源躲了躲。
　　房间里的空调在一点半的时候就停止了运转, 黎初不是一个把空调开过夜的人, 这和喜好没有关系, 只是一种习惯。
　　黎初妈妈还在的时候就经常这样说, 空调开一整晚对身体不好，不管是冷风还是热风, 所以黎初养成了定时关闭空调的习惯, 哪怕穿越也没改。
　　空调暖机没有再发出声音, 一切都静悄悄的。
　　“刚从外面回来, 是有些冷。”
　　宁曼青的声音低低，那翩然的狐狸眼在暗夜里闪过一道流光。
　　她没搓搓手让自己暖和起来，而是顺理成章的往黎初那边靠。
　　“那你帮我暖暖。”
　　黎初被冻得一哆嗦, 委委屈屈老不高兴的扁着嘴, 她发现宁曼青好像也不是那个特别贴心的宁曼青, 居然舍得让她冷。
　　所以她也只很吝啬的暖了五分之二, 让自己钻进了毛绒绒的被子里。
　　都凌晨两点了，小区外面还响起了鞭炮的声音，或许不是鞭炮，因为这里是禁烟区。
　　黎初迷迷糊糊的想，大概是气球或者是那种特制的代替鞭炮的东西，毕竟这是国人的传统，大过年的不听点声响，好像缺了点什么。
　　屋子里也有声响，泠泠作响的水声，微妙的隐没在一片寂静与喧闹交织的氛围里。
　　外面的声响一会儿就没了，大概只是一家弄出来的动静，现在守岁的人也没有多少，估计大家都睡了，那家人也不好搞得太大声，以免扰民被投诉。
　　在那安静的声响里，黎初品出了些辞旧迎新的味道。
　　的确不错，新旧更替，她这一年过得真挺好。
　　不仅旧的一年炮打完了，新的一年在伊始时也开始了，仿佛预兆着接下来的一整年都会如此顺畅。
　　黎初被自己脑海里的想法逗笑了，胸膛因为笑意震动，被宁曼青不高兴的戳了戳。
　　“看来是我不对，怎么还让你分神了。”
　　那冷烈的信息素的味道，好像让冬夜更加寒冷了。
　　黎初只能靠的近些再近些，像是奔逃到了温暖的世界。
　　黎初将宁曼青背上的汗珠擦了，懒懒散散的说：“看来明天你不仅要帮我洗沙发，还要帮我洗床单换被子。”
　　当然这也只是说笑的，这些专门的家政来干就够了，或者先直接塞在洗衣机里，像是藏着一个不能为人知的秘密。
　　“当然。”
　　宁曼青笑着应，扣住了黎初的掌心。
　　“还冷吗？”
　　“热。”
　　这一晚气温逆转，黎初皱着脸，像是颗失去了水分的桃子。
　　可不是么，床单被子都像是被用水洗过一样，当然了这是夸张的手法，对于被子来说是。
　　至于床单，它应该和沙发有话讲，说的话题当然是关于新年。
　　这是一个格外充实的新年。
　　黎初第二天起来发现外边竟然下雪了，下了厚实的一层，应当是后半夜开始的，如果是两点之前，宁曼青会告诉她外边下雪了。
　　小区里有人在扫雪，草地上被人踩了几个脚印。
　　黎初站在楼上也想去踩，不过她也只是想想，外面太冷了，她哪也不想去。
　　她裹着厚厚的毛绒睡衣，翘着二郎腿在客厅看电影。当然，是挑了块干净的地方坐着。
　　宁曼青早上的时候就走了，说什么帮她洗沙发，果然都是骗人的谎话。
　　不过黎初也只是在心里开开玩笑，她知道宁曼青今天会很忙，毕竟大年初一可是走亲访友的好日子，宁曼青那样的家庭少不了应付。
　　黎初没忘记给原主的母亲转过去一笔钱，当作是新年的喜庆，钱的数量不多，比起原主往年的份额多加了五万。
　　但尽管如此，电话那边的母亲也很无措，问她今年怎么多了这些。
　　黎初回她说去年拍了电视剧和广告，手里有一点钱了，让她可以拿去给哥哥那边还债，但不要透露关于她的信息。
　　黎初原名是黎初，但原主可不是，她原名不叫这个，但艺名叫这个，不过她在进圈后就拿身份证去改了，她自己做自己的主，也没有别人说什么。
　　黎初倒是不担心她的脸会被原主哥哥那些债主们认出来，虽然她这里没有原主的照片，可她就觉得她们分明应该长得不一样。
　　“哦哦，妮子我不会说的，你照顾好自己。”
　　黎初应了，那边沉默了一会儿，不知道说什么似的挂断了。
　　黎初继续看电影，观摩着那些老戏骨们的演技，然后开始练台词功底。
　　大年初三，黎初被唐从南打包塞进了剧组。
　　这天宁曼青刚好也要去往国外，因为时间的缘故，她们来不及当面道别。
　　不过这好像也无关紧要，毕竟她们的关系也不是见一面少一面。
　　钱朵朵把姜糖水放在黎初手里的时候，被冻的跺了跺脚。
　　黎初在棚里喝了口热水，给好奇的助理讲着她要演的内容。
　　这部剧就是之前投资人找他演的一个都市轻喜剧，主打着妖怪怪谈，两位主角为了维护人妖社会的稳定而奔走，黎初出演第一个单元故事的主角，是一个名为‘箴’的妖。
　　准确的说是有这种妖血脉的人类，这种妖拥有意念更改时间的能力，当它的意念足够强大，它就可以改变过去。
　　可过去并不是那么好改变的，不可抗力会修正着结果。
　　她要演的这个人死在了去赴心上人的约的路上。
　　在她死之后，她的能力被激发，她想要去赴约的执念太过强大，所以她会在未来给过去的自己进行提醒，从而让自己规避风险走向新一种可能。
　　像是不断变动着弧度的莫比乌斯环，在变动非常规的循环运动中保持结果的相对静止。
　　她先接到了一个电话，听见了自己的声音，让自己不要走过某个路口，所以她成功的规避了原本会出现的车祸，但是被一个从天而降的花盆砸死了。
　　于是她又打电话告诉自己，在听见争吵的时候不要立刻向前走，于是她规避了自己被砸死的命运，但是又遇见了持刀在街上乱砍的人。
　　就好像是一个游戏里的不断存档重来，她每一次都会迎接既定命运的死亡，只不过方式有所不同，但是在这种一次次死亡里，她也在一次次的靠近自己要赴约的终点。
　　但是她在走到终点前遇见了主角，因为她不断反复的更改时间，让能量波动的十分异常，再这样下去可能会造成不稳定的数个平行空间，有可能会卷走无辜的路人，所以主角立马出来制止她。
　　她施展控制时间的能力，让主角掉进了平行次元里，那之后发生什么黎初也不知道，因为那是男女主的剧本了。
　　总之在男女主回来之后，箴被降服，在被囚困之前，希望主角可以答应自己一个愿望，带着她的灵魂去赴约。
　　钱朵朵忍不住问：“然后呢，感觉好悲情啊这个角色，不是在死就是在死的路上，最后结果是不是她等的人等了她很久？”
　　“不是，那个人根本就没有来，其实她根本就没有答应过赴约，所以她也根本不知道有一个人，或者说有一个妖，为她死了一次又一次。”
　　单向的奔赴就是这么悲惨，就像是很多无疾而终的暗恋。
　　黎初想，还好她和宁老师够直接，虽然有实无名，好歹真操实干。
　　“草。”
　　钱朵朵愣憋出了一个字，来表达自己的憋闷之情。
　　“姐，演那个人的演员是谁呀？”
　　钱朵朵没看见有人来找黎初对台词，片场是挺忙碌的，但她们这块地方挺清静。
　　“好像没有，导演跟我说我只用拍我这部分就可以了。那个人只出现在回忆里，导演不打算让那个人露脸，说这样大家在带入这个角色的时候，可以把那个人当成自己暗恋的人，更有代入感一点。”
　　“谁要代入自己这么悲情的角色！”
　　钱朵朵抽了抽嘴角，只觉得听了这个剧情，这个冬天更冷了。
　　黎初为角色的执着而鼓掌，不过她最开始愿意演这个剧是因为一部剧就可以尝试演好多种死法，大赚！
　　这部剧剪辑后黎初的戏份加起来也就一集多，她拍了不到一个星期就拍完了，带着行李离开了剧组，又要准备一头扎进另一个剧组里。
　　这部剧是公司要拍的，为了捧一个女主角，原本给黎初定的角色是个柔弱小师妹，黎初不想演傻白甜，要了戏份更少的一个师叔的戏份。
　　唐从南在办公室里气了个半死，心肝肺都疼。
　　吾儿叛逆，痛伤我心。
　　“你说那个小师妹有什么不好？这部剧IP阵容这么强大，肯定是能够火的，你这个角色讨喜又有感情戏，你去演一个女八号，你是不是要气死我？”
　　“妈，消消气。”
　　黎初给唐从南倒了杯热水，拍了拍他的背。
　　其实问题就在于感情戏，但黎初不能这么明说，就说：“我想演一些和我自身形象有反差的，想要挑战一下。”
　　“挑战你个大头鬼！”
　　唐从南气的把桌子拍的砰砰响，恨不得自己拍的是黎初脑袋。
　　他喝完了杯子里的水，然后愣了一会儿，把空的杯子往地上一摔。
　　“谁是你妈！！！滚啊！！！”


第59章 坚决扼杀
　　黎初打算圆润的滚了, 刚走一步就听见老母亲的怒吼。
　　“你还真的敢走！”
　　唐从南气的脑瓜子嗡嗡的，一个是被黎初那声‘妈’给震惊的，一个是因为黎初这不上进的样子。
　　“不敢不敢。”
　　黎初低眉顺眼, 坐在沙发上装孙子。
　　“你知不知道你现在是上升期？我不明白你为什么放着好好的女三号不要去演一个女八号, 这么好的阵容的剧, 女八号的戏份又不多，人设也不是特别出挑, 你图什么呢？你还有什么别的本子要接吗？”
　　黎初被数落的不敢说话, 默默地摇了摇头。
　　“还叫我妈，我要是能生出你这样不孝的女儿, 我天天能用裤腰带去自尽！”
　　唐从南气呼呼，当初说好了一起跳槽，一起做大做强, 结果黎初现在就这进取心。
　　有野心的早就奔着演女一号去了，结果好家伙黎初倒好, 自降咖位。
　　“南哥, 消消气。”
　　黎初不和人犟嘴, 眼神忍不住在唐从南下三路打了个转。
　　嘿嘿, 按照ABO世界观的设定, 男beta也是可以生孩子的哦，只不过受孕率会比女beta低一些, 但是只要肯耕耘嘛，还是有机会的。
　　唐从南头皮一麻，用办公桌挡住了自己的下半身, 对着黎初怒目而视：“看哪儿呢！”
　　“哪儿也没看啊。”
　　黎初眼睛看天花板, 一脸纯良。
　　在唐从南怒气稍减的时候, 黎初才继续开口。
　　“因为我想再挑挑, 这个本子是有火的价值的，但是那个角色我不想演，不是不想红，就是没兴趣，如果在演秦暮前接到了，我肯定愿意去的。”
　　黎初不接这个女三号并不是只是因为这个角色有感情戏，黎初还没有这么不敬业，只要有感情戏就不接，更大一部分是因为她真的对小师妹这种傻白甜角色无感。
　　尤其是她演过秦暮那种情绪丰富的角色，对这种表现性单一的角色没有太大的喜好，让别人来演或许会更不错。
　　黎初提到了‘秦暮’，唐从南倒是更冷静了不少。
　　唐从南坚信《死于朝暮》播出来之后，黎初一定会大火的，那时候她的机会和资源也会更多，不用太着急。
　　可是说是这么说，眼前一个机会就要被这么错失，唐从南还是有些郁结。
　　“行，可以，我去帮你换，但是接下来你要听我的安排。”
　　唐从南笑的阴恻恻的，颇有几分恶毒后妈的感觉。
　　等黎初知道自己第一季度的通告安排之后，感受到了亲妈变后妈的感觉。
　　“行程一定要这么满吗。”
　　黎初哭哭，无语凝噎。
　　“崽崽放心飞，妈妈永相随。”
　　唐从南已经坦然的接受了男妈妈的称呼，十分慈爱的回答。
　　黎初只能含泪打工了。
　　当她和宁曼青说自己下一部戏的角色的时候，宁曼青那边发来了几个不解的猫猫表情包。
　　【宁曼青】：你被欺负了？
　　【宁曼青】：这个ip黑金去年下半年就买了，一直在筹备，据我了解男女主已经定好，虽然你轮不上女一，但是按照形象和商业价值以及你的演技，你怎么都应该被安排出演步月
　　步月就是那个傻白甜师妹的名字。
　　【黎小初】：宁老师你太厉害啦！公司就是这么安排的，但是我不想演步月，我觉得满盈就挺有意思的。
　　【黎小初】：南哥和我发了好大的火呢，我也知道我这样有点不争气了，可我对步月的兴趣比较小。
　　这是一部古偶剧，修真背景，也是三个第一性别，只不过不是用现代的ABO来作为第一性别代称，alpha、beta、omega分别对应天干、和仪、地坤。
　　满盈是女主阵营的师叔，一个总是及时救场又很快离开的和仪大佬，在关键时候有作用但戏份不多，被读者们戏称为全文第一工具人。
　　或许是为了符合工具人来去匆匆的定位，满盈修逍遥道，平生最爱冒险，所以总是能在很危险的地方救人，又毫不留恋的离开。
　　满盈是个极其潇洒的人，在有自己的善恶是非下想做什么做什么，不是传统的老好人，有时候还会给主角们带来一些麻烦。
　　比如她觉得某种赤焰妖兽很酷，骑着很拉风，但这种妖兽目前只知道一个修炼世家有，于是直接冲过去把人家的坐骑给偷了。
　　说是偷不如说是抢，当着主人面敲晕带走的，还说自己只是借来骑两天玩玩，过两天就还回来，主人气不过，把刚进城的女主他们请去府里名为做客实则软禁了。
　　因为女主和师叔是一个门派的，城主想用他们威胁师叔赶紧还兽道歉。女主一时联系不上，又发现了一些这个修真世家的猫腻，一边自救一边追查，男主及时赶到，由此开始了新地图的打怪和恋爱环节。
　　黎初蛮喜欢满盈这种潇洒不羁的感觉，和秦暮是完全不同的两种人，虽然黎初现在早已经出戏，可是有时候回想还是会有一种不由自主的灰暗的情绪，想沉浸一下这种角色让心里轻松一下。
　　黎初知道宁曼青会支持她的，宁曼青也的确会。
　　【宁曼青】：不是受委屈就好，这个角色也有亮点
　　【宁曼青】：喜欢什么就演什么，太把演戏当成工作，会容易麻木和失去兴趣
　　【宁曼青】：顺从自己心意去做就好，如果被欺负了一定要告诉我
　　宁曼青喜欢黎初和她分享情绪的感觉，不一定是要多么阳光多么正面的情绪，她希望她可以分享她的快乐的同时，也能分担她的痛苦。
　　【黎小初】：嗯！！！
　　黎初想，姐姐好姐姐妙，温柔系简直人间至宝。
　　开春的时候，黎初正式进了组，一进去就有人看见了她和她打招呼。
　　“黎姐好，我是郑汝。”
　　和黎初打招呼的自我介绍的姑娘脸上带着妆，黎初看不出她具体多大，但应该比她小，黎初虽然不认识她，但因为她热情友善的态度还是和她开心的打了招呼。
　　之后黎初就知道为什么郑汝对她态度很热情，因为郑汝演的就是女三号小师妹步月，而她原本应该出演的是满盈，只是黎初不打算挤掉别人，就打算互换角色，郑汝才有这个机会。
　　从女八一下抬到女三，郑汝很感激黎初。
　　黎初倒没有给人恩惠的高高在上感，鼓励郑汝好好演，有什么演戏上的问题她可以帮帮忙，郑汝就经常带着剧本来找黎初问问题，黎初也不藏私的教了。
　　郑汝学的快，而且性格又很好，黎初很快交上了她这个朋友。
　　黎初偶尔会和宁曼青提两句小姑娘，主要是演戏上的问题，黎初自觉水平有限，郑汝问她的问题她回答了之后，有些她还会问一问宁曼青，听一听宁曼青怎么说。
　　这天黎初正在房间里和宁曼青打语音电话，门外响起了熟悉的敲门声。
　　“梨子姐梨子姐，我又来啦！”
　　“恩？”
　　黎初没挂断电话，耳朵里戴着蓝牙，打开了门。
　　“今天不是来麻烦你哒，看，巧克力！”
　　郑汝献宝似的把身后的东西捧到了跟前，是几块精美包装的巧克力。
　　“这种巧克力可好吃了，是个很小众的牌子，我朋友每次要回国我都会托他给我带，分享给你！因为不知道你会不会喜欢吃，所以只拿了几块来，你偶尔吃一块不会胖的，如果你觉得好吃，明天再管我要呀。”
　　“好啊，谢谢你啦。”
　　黎初接过了巧克力，笑着道谢。
　　“我们之间客气什么嘛，我走啦，明天片场见！”
　　郑汝摆摆手，笑嘻嘻的说。
　　黎初看着她走向电梯，合上了门。
　　房间里又安静下来，黎初坐在了沙发上，双腿盘着剥了一块巧克力吃。
　　宁曼青听着包装纸被剥开的声音，问：“好吃么？”
　　“唔……还行，我对巧克力蛮一般的。”
　　黎初对巧克力并不是很热爱，好不好吃她也吃不出来，她看着桌上剩下的两块巧克力，决定明天分享给钱朵朵。
　　“过两天我去探班可以吗？”
　　宁曼青的话题跳跃度很大，一下从巧克力跳到了探班，让黎初愣了一会儿。
　　“怎么想到要来探班我？”
　　“订好的那部电影快要开拍了，到时候是封闭拍摄，可能要很长一段时间没法和你见面了。”
　　“那好啊，你什么时候来，我去接机。”
　　想到可能要好几个月和宁曼青见不上面，黎初立马就答应了。
　　听见黎初很快的应答，宁曼青面上的笑容弧度大了些，温声说：“到时候把航班信息发给你。”
　　“好，不过我去接你的话就不用来剧组了吧，虽然这个剧用到绿幕比较多，但是为了保证曝光会有剧组这边安排的路透，到时候我请假几天。”
　　黎初想着反正宁曼青是来见她的，就不用来剧组里了，省的被看到拍到还有麻烦，更何况都要好几个月见不上面了，还不得争分夺秒！
　　听见黎初自然的亲昵的话，以及话里表现出的含义，宁曼青声音越发轻柔，满是缱绻笑意：“好。”
　　她本打算是来探班黎初，见见那个叫郑汝的女孩，不过既然桃桃这么说了，那也就算了。
　　她倒不是把郑汝当成假想敌，不过她这人的防备心就是很重，哪怕对方是个女beta。
　　可beta喜欢omega也是再正常不过的事情了，再加上黎初和那个女孩之间的相处模式也让她警惕起来。
　　她当初也是这么喜欢上黎初，让黎初对自己有好感的，她可记着呢。
　　未雨绸缪和防微杜渐，是她最喜欢做的事。


第60章 春寒料峭
　　黎初去接机的那天, 天下了小雨。
　　黎初自己开车去的，没带助理，口罩帽子一带, 进去接人。
　　现在是初春, 这个城市正逢春寒料峭，有一部分人都戴着口罩, 黎初混迹在人群中并不引人注目。
　　宁曼青的打扮也很低调，黑色的羽绒服裹住了她的身体线条，她还戴了一副眼镜，要不是黎初对她足够熟悉, 可能会认不出来。
　　她对着宁曼青竖起了大拇指给予肯定, 带着宁曼青先回了宁曼青订的酒店。
　　“明晚进组的飞机，晚上十二点。”
　　“飞夜班吗？”
　　黎初脸皱了皱，有时候时长差不多, 但是夜班总是不如白天的航班体感舒服。
　　“时间卡的比较紧。”
　　宁曼青也想提前来, 但是那边工作压缩, 她只能争取到这么多时间。
　　“也差不多有两天啦, 时间也够的。”
　　黎初看着宁曼青抿唇有些懊恼的模样, 立马开怀的说。
　　她还想说些别的什么, 又不知道该说什么, 还是什么也没说。
　　演员之间谈恋爱分手的很多，大多数原因都是因为异地，因为有时候实在见不到几面, 因为各自的档期总是会错开。
　　现在正好中午，黎初她们没出门, 直接在酒店叫的午餐。
　　黎初在宁曼青来之前是想着争分夺秒, 但是真的见到人了, 又好像很不好意思提这种事情。
　　她们现在的关系暧昧又微妙，上来直奔主题的只有两种关系，一种是情侣已经很相熟，是光明正大的可以洗床单的关系，另一种就是炮友，只为了一种诉求。
　　她们哪种也不是，所以到这个关头，好像也都不是奔着打炮才见面。
　　所以下午的时间她们没在酒店厮混，而是手拉手跑去了这个城市比较有名的一个滑冰场去玩了，颇有几分难明的纯情感。
　　“我不是很会，宁老师你要拉紧我啊！”
　　黎初不是很会滑冰，她之前滑的都是旱冰，像这种穿着冰刀鞋的，黎初没玩过两次。
　　她当时是打算学，学完了滑雪想拓展这个，但是正好又对化妆有兴趣，有一个可以拜师的机会，她就把这个给放下了。
　　当她搜这个城市的打卡点的时候，看见这个大型滑冰场，又忍不住想来试试了。
　　“好，我会抓紧你的。”
　　宁曼青看着小企鹅似的紧张的黎初，忍笑着答。
　　她们也有身为公众人物的自觉，口罩还在脸上没摘，当有了遮挡，视线便有了聚焦，黎初看着宁曼青弯起的美目，心脏漏跳了两拍。
　　在冰面上滑行的感觉很奇妙也很自由，黎初拉着宁曼青的手，从战战兢兢到放松花的时间很短。
　　黎初本来就不是什么胆小的人，她本身也有滑冰的底子在，于是她很快松了宁曼青的手，在冰上简单的划了两圈，当发现自己成功后，兴奋的对着宁曼青招了招手。
　　当她看见宁曼青在拍自己的时候，比了一个耶。
　　照片里的姑娘就算被挡着脸，也能看出她的开心。
　　宁曼青点了点，将这张照片设置成了她和黎初的聊天页面，将手机放了下来。
　　在初滑成功后，黎初又朝着前滑，宁曼青不远不近的追着她，看着小姑娘乐呵呵的玩。
　　“老师，你抓我的手，我们一起滑一段呀！”
　　黎初对着宁曼青伸手，在称呼上进行了改变。
　　她没叫宁曼青的姓氏，毕竟这个滑冰场虽然不拥挤，但是人也挺多的，万一被附近的人听到进行联想那就不好了，要把这种风险规避一下。
　　黎初没有戴手套，指尖被冻的有些红，宁曼青握住了小姑娘粉白的手，听着她的称呼，莫名有一种自己在偷偷的和喜欢的女学生一起出来游玩的奇怪感。
　　宁曼青因为自己的想法忍不住舒展了眉眼，想了想如果桃桃还是学生，那一定也是很乖的那一类学生，谁不喜欢这样的小可爱呢。
　　黎初拉着宁曼青从这头滑到那头，宁曼青的技巧比她好，还带着她转了好些圈，把黎初高兴的脸红红的。
　　旁边有人滑了过来，拍了拍黎初的肩膀，把黎初吓一跳。
　　“嚯，还真是你们俩啊，行啊，胆子挺大啊，这儿人这么多，就敢这么造啊？”
　　那人也带着帽子和口罩，就露了一双眼睛出来，他一开口，熟悉的腔调让黎初一下认出了他是谁。
　　黎初惊喜道：“赵哥！好巧！你也来这儿滑冰啊？”
　　眼前这人正是黎初阔别了三个多月的人，和女一没感情戏的男一赵知春是也。
　　“对啊，我没接新的工作嘛，我在挑呢，反正我也不是为了钱和火才进圈的，我家就住这边，我也喜欢滑冰，所以常来玩。话说你们最近不忙吗，还有空出来嗯嗯？”
　　赵知春家境不错，他不是为钱演戏，只接自己感兴趣的本子，他解释了一下自己能巧遇的原因，把话题扯到了黎初和宁曼青身上。
　　他没直白的说她俩在约会，用挤眉弄眼意会了。
　　“忙，所以我抽空来见她。”
　　宁曼青在赵知春凑近的时候脸上就没笑意了，明示了赵知春。
　　知道是抽空来见的，就该识相的离远点吧？
　　“哇，那你们还挺不容易的，放心吧，有我在，没意外，我替你们打掩护！”
　　赵知春一听这话拍了拍胸脯，给了宁曼青一个‘相信我’的眼神。
　　放心，哥们儿够义气，这件事绝对给你瞒的好好的！
　　宁曼青和黎初同时陷入了无言中，宁曼青费解的是赵知春这理解能力是怎么去进修的，而黎初是有些不好意思。
　　嗨呀，她和宁老师其实那种关系啦，虽然好像，也的确就是在约会。
　　“应该不会被拍。”
　　宁曼青还想争取一下，毕竟她觉得赵知春的确是好大一个灯泡。
　　“宁姐，你永远不会知道狗仔们有都无聊多坚持的，有些时候可能也不是在蹲你，但是你不小心被他看见了，那问题也就大了。”
　　赵知春沧桑叹气，作为一个半夜在阳台抠脚被拍的前一线男明星，赵知春知道狗仔们到底有多无聊。
　　黎初和宁曼青其实并没有这么紧张，但谁知道赵知春一语成谶。
　　夜晚黎初正在酒店大床上和宁曼青讨论洗床单的事情的时候，经纪人的一个电话让黎初差点从床上蹦起来。
　　“你人现在在哪儿呢？朵朵说你请假了有事情要去忙，所以没带她出去了？”
　　此时黎初还不知道这件事和宁曼青有关系，她回答唐从南说：“我在酒店呢，有好久没见的朋友来了，所以一起玩两天。”
　　“那个朋友是宁曼青吧？”
　　“啊，对，宁老师马上要进组了，可能有很长一段时间见不到面，所以我就请了假，”黎初如实回答，反正唐从南知道她和宁曼青的关系好，她有些小心翼翼地问，“怎么了？发生什么事了吗？”
　　“你们出去吃饭也不知道注意一点，你现在名气不比从前了你知道吗！你和宁曼青一起吃饭被拍到了，那边给我发了照片，要封口费。”
　　唐从南的语气有些暴躁，他不是不高兴黎初出去和人吃饭，而是不知道注意一点。
　　尤其是她们一个是alpha一个是omega，就算他相信她们之间什么也没有，但是别人未必会这么想啊。
　　“和我们一起吃饭的还有赵知春，我和宁老师没什么事的。”
　　黎初立马澄清，然后闷哼了一声。
　　电话那边立马紧张的问：“怎么了？”
　　“没事，我倒水呢，不小心磕到了。”
　　黎初有些哆嗦的回应着，瞪大了眼睛有些讨饶的看着宁曼青，做了个口型。
　　别磨了。
　　“真是的，也不知道注意点，磕着碰着了多不好。还有赵知春一起是吧，那没事了，不过照片我买了，虽然我知道宁老师是个好人，你们之间没有那种关系，但是以防万一，下次你千万注意点。”
　　那边的男妈妈还在絮絮叨叨的吩咐，并不知道电话这边的女鹅已经快要被她嘴里说的好人给弄哭了。
　　黎初泪眼朦胧的挂了电话，始终没明白为什么唐从南那么坚信她和宁曼青之间没事。
　　是因为宁曼青看起来太正派了吗？
　　可哪有正派的人会这样的！
　　黎初指尖在如绢布的白上留下了几道抓痕，眼眸如烟如雾，如泣如诉。
　　房间里的灯是关着的，她们住的楼层高，可以看见落地窗外另一栋大楼闪烁的霓虹。
　　那霓虹在黎初的眼里渐次模糊，仿佛从另一个世界传递而来。
　　窗上黏着着雾气，一切潮冷，可黎初却觉得相反。
　　在这隐绰的黑暗中，美人的面部轮廓也隐约模糊了起来。
　　“我们之间没什么事的？”
　　美人慢条斯理的开口，在末尾语气微微上扬。
　　虽然宁曼青知道黎初那是不想在经纪人面前露馅，可是听到这样的话，她还是会觉得很不舒服，在那一瞬间那种不适甚至超脱理智，让她也做出些不冷静的事。
　　比如把匀速运动变成加速运动，看着桃桃被欺负却又不敢做出回应的模样。
　　黎初不知道回答什么，吸着鼻子叫了宁曼青的名字，带着一点讨好。
　　那蜜桃味的信息素随着主人的情绪而变动着，软软地附着在宁曼青的身上，满是乖巧的味道。
　　宁曼青爱黎初的乖巧，可有时候也因为这种乖而无可奈何，恰如此刻。
　　“这次就放过你。”
　　宁曼青俯身在黎初的耳边低语，让黎初眼眶红红。
　　这哪里是放过，分明是更过分了。
　　冷空气被驱逐压缩，致使一切高低错落的声响变为无声。
　　…………
　　宁曼青走的时候，没让黎初去送她。
　　黎初回了剧组，有些没精打采的。
　　郑汝是除了钱朵朵之外第二个发现黎初这种异状的，忍不住询问是不是出了什么事。
　　“啊？没有呀？”
　　黎初看着她，有些不明白她怎么这么问。
　　“没有就好，因为你看起来好像心事沉沉的样子，我还以为出什么事了呢。”
　　郑汝拍了拍胸口，松了口气似的说。
　　“我看起来很有心事的样子吗？”
　　黎初有些怀疑的指了指自己的脸，郑汝点了点头。
　　黎初困惑，又看向了钱朵朵，钱朵朵也点了点头。
　　“可能是想吃炸鸡但是经纪人不许吧。”
　　黎初难过的说。
　　郑汝深有同感的点了点头，觉得这真的是件很难过的事情，就像她想吃巧克力但是经纪人不许。
　　黎初也郑汝也没有愁云惨雾很久，在导演的喊声下进行准备。
　　黎初这边拍摄不是特别吃紧，在有空的时候，她把宁曼青要演的那部剧的历史原型的事件看了个遍。
　　这是黎初那个世界没有见过的人，是这本书里世界观补全衍生出来的角色，一名女将军，第一性别是天干，叫做凌姗。
　　古代性别十二岁分化，当时国家战乱不断，凌姗分化后便从军，许下豪言壮志，称：他日敌军俯首，盖因见我凌姗！
　　她也不是瞎吹牛，她十分善战，十八岁便成为骁勇大将军，一生南征北战，为收复失地而不断奔波。
　　她是毫无疑问的英雄角色，但一生并未顺风顺水，她曾经极其辉煌过，也功高盖主被猜疑流放过，在国难又临时又被新帝请出，重掌帅印，为平定江山洒热血，最后死在了战场上。
　　这是个从记载的文字里能看出模样的大人物，这才开拍，黎初已经开始期待在大荧幕上看见宁曼青的表演了，她相信宁曼青一定可以把凌姗这个角色演好。
　　“梨子姐，导演叫你！”
　　听见郑汝的声音，黎初从思绪中抽身，进了棚里见导演，听导演和她讲戏。
　　黎初出演的满盈，大部分戏份都是在绿幕里拍的，因为每次满盈出场都是大场面，修真的大场面，不在绿幕里根本没办法进行。
　　她的戏份并不是很多，配合一下演出顺序，也就拍摄一个月就足够。
　　黎初杀青戏那天，天气不是很好。
　　天空阴沉沉的，看起来马上要下雨，但黎初查了天气预报，今天只是阴天，大概率不会降雨。
　　黎初查了查宁曼青拍摄所在地，发现今天那里居然是暴雨，而且从昨天开始就是暴雨了。
　　黎初给宁曼青发了消息，让她注意恶劣天气，那边没有回复，黎初莫名有点心神不宁。
　　她把这种莫名的想法挥散了，宁曼青怎么会出事呢，她拍摄很忙，有时候一条消息要隔一天才回复，这也很正常。
　　黎初进了摄影棚里，开开心心的准备拍杀青戏。
　　宁宿镇的医院里，病房里气压沉沉。
　　冉颜如先前已经把制片方导演痛骂了一顿，骂的毫不留情面，现在看到了躺着的宁曼青，脸色极其难看的继续压低声音斥责。
　　“为什么明知道是雨天还要拍摄？为什么不提前停止！她是alpha体质好你们就能这样吗？出事了你们谁担得起？”
　　“威亚被人动了手脚你们为什么不知道多检查几遍，这种事情还要我来教你们吗？”
　　冉颜如接到通知的时候吓得人都快没了，还好剧组这边态度很好，自查的很快，查明了威亚是人为磨损的，但这也不能摆脱他们的责任。
　　冉颜如尚且不知道幕后黑手是谁，那人已经移交警察局了，她要等宁曼青醒了再让宁曼青定夺。
　　幸好砸下去泥土因为雨水的冲刷变得很松软，不然宁曼青身上的伤也不止现在这样。
　　导演制片人有心想替自己辩解两句，主演出了这样的事他们也很着急，但是看着躺着的人也不知道怎么开口，干脆什么也不说的挨骂。
　　“消息确定都封锁好了？”
　　制片人擦了擦额头的汗，说：“确定。”
　　冉颜如点了点头，和缓了脸色和他们说话。
　　她手里拿着的宁曼青的手机震动了一下，她低头看着屏幕上显示了一条来自备注为【桃桃】的消息，提醒宁曼青暴雨天气。
　　冉颜如锁了屏，把手机装进了包里。
　　…………
　　黎初杀青戏拍完已经是黄昏了，她看了看手机，宁曼青还没有回复她。
　　黎初把手机装进了口袋里去了更衣室换衣服，出来准备离开的时候，忽然听见了一阵翅膀拍动的声音。
　　一只燕子停在了屋檐上，在上面飞来飞去。
　　黎初仰头和它对视，眨着眼问它：“燕子呀燕子，宁老师她在那边还好吗？”
　　燕子拍着翅膀飞走了，黎初若有所思地点了点头。
　　“噢，你说她很好呀，谢谢。”
　　黎初忍不住笑了一声，觉得自己这样好傻。


第61章 只是感冒
　　黎初在下飞机后, 还是没看见宁曼青的回信。
　　【黎小初】：还在忙吗？
　　【黎小初】：我杀青了哦！
　　【黎小初】：这个角色真的蛮有意思的哎，而且我觉得我出场就好烧特效啊哈哈哈哈
　　【黎小初】：杀青戏就是那个我在秘境里遇见了有危险的男女主，然后我就帮忙, 直接放出了一条宝贝大蛇，我无实物表演的可酷了, 导演他们都说我演的好
　　黎初不停地打字, 始终没看见那边有正在输入中的样子, 她想着宁曼青应该还在忙，有些失魂落魄的停止了絮絮叨叨行为。
　　黎初鼓着腮帮子泄了一口气, 坐上了唐从南的车。
　　“接下来有几个商演，我问过了纪导，他那边片子还在剪还在打磨, 钟悦演的那个《芝士味恋爱》已经准备上星播出了，到时候她很可能又拉你出来踩一脚，这些你都不用管。”
　　唐从南看着气色不怎么好的黎初，将车里空调的温度打高了一点。
　　“钟悦那边剧方不拼暑期档吗，现在应该不是流量最好的时候啊？”
　　黎初闻言有些诧异的说，那部剧其实和她演的差不多时候开拍，进度的话钟悦应该比她早杀青一些。
　　像这种偶像恋爱剧, 一般都会在暑期档上线，因为这种恋爱剧的受众大多数是少年和青年，在那个时候火的几率会高些, 所以经常会有暑期限定男女友的出现。
　　“今年暑期档可能会打的很厉害，也许是为了规避风险吧, 你也可能进修罗场, 希望能杀出来吧。”
　　唐从南想了想回答, 觉得保险点也挺好, 与其在暑期档被同期pk的没有水花，还不如提前播了还有一波热度。
　　就像是黑金公司今年投拍的这个古偶剧，在现在这个时候开机，进度赶得很紧，也是为了暑期档上线。
　　“呸，你肯定能杀出来，我们宝贝必须大红大紫，”唐从南呸呸了两声，把自己刚刚的话收回去，看着黎初的脸色说，“你要不要回去休息一下，看起来没睡好，反正时候也不早了，你吃点东西睡吧，明天我去接你。”
　　黎初点了点头，拿出了手机看了一下信息，宁曼青还是没回复。
　　到家后，黎初先泡了个澡，钱朵朵给她带了吃的，放进了保温箱里。
　　“姐，房间我帮你整理了一下，我先走啦。”
　　钱朵朵在浴室外告别，黎初应了一声。
　　她的眼神落在浴缸旁的小桌子上，桌面上正面朝上放着的手机依旧是黑屏，不见有消息进来。
　　泡了一会儿，黎初从水里站了起来，一边擦着身体一边拿睡衣。
　　身后的手机忽然叮咚了一声，黎初顾不上还在滴水的胳膊，走到了小桌子旁，看见屏幕上显示的名字，有些恹恹的停了动作，继续擦起身体。
　　等穿好了睡衣，她才回复了刚刚的消息。
　　消息是郑汝发的，遗憾没能在她杀青的时候和她一起吃顿饭，黎初回复她下次一定。
　　黎初走到了客厅，把放在保温桶里的吃的拿了出来，一边吃东西一边看手机。
　　她还想给宁曼青发点什么，但又觉得自己明知道对方在忙还频繁发消息好像有些烦人，又什么都没法，只是刷新了一下消息列表，意兴阑珊的看着朋友圈。
　　鸣芝在朋友圈po了自己做的饭，黎初给她点了个赞，发了评论，没想到鸣芝过了一会儿给她发了消息。
　　【芝芝姐】：有空来我家我请你吃饭啊，你最近有行程吗？
　　鸣芝发来的消息让黎初的提起了点劲儿，和她回复起消息来。
　　【黎小初】：我昨天刚杀青呢，接下来应该是商演活动代言之类的，新的本子我还没挑好
　　【芝芝姐】：那应该是可以抽空来吃顿饭的，你喜欢吃什么，你来之前我给你做啊
　　【黎小初】：啥都爱吃，我不挑嘿嘿！
　　【黎小初】：芝芝姐你最近不忙吗，我以为你的行程也很多呢。
　　【芝芝姐】：在准备下个月在蔺岚的演唱会呢，你来吗？
　　演唱会！！！
　　【黎小初】：你说这个我可就精神了，啊啊啊啊我巨想听现场！！！
　　【芝芝姐】：行啊，我送你张内场票，你有什么朋友想要一起的吗？
　　黎初本来是想说有的，但是想了想下个月的话，宁曼青也抽不出时间，还是算了。
　　【黎小初】：没有哈哈哈芝芝姐愿意多给两张也可以呀，白嫖老快乐了
　　【芝芝姐】：行行行，给你嫖
　　【黎小初】：爱你！嘿嘿！
　　黎初快乐完立马去和宁曼青分享了自己的快乐，但那边依旧回复，消息像是石沉大海，不见回音。
　　睡觉前，黎初还是没看到消息，她想着宁宿的大雨，又想着宁曼青是女主说不定是出事体质，立马去搜索了一下。
　　宁宿的确有大雨，也的确有事故，但是那些事故和宁曼青都没什么关系。
　　黎初叹了声气，和宁曼青发了晚安，抵不过睡意，沉沉地睡了过去。
　　不知道是不是日有所思，黎初做梦梦见了宁曼青给她回消息，猛地醒了。
　　外边的天还没亮，黎初摸到了手机，眯着眼解锁了。
　　现在是三点四十九，黎初扫了一眼，立马坐了起来，打开了床头的灯，点进了消息，确定自己没看错。
　　03:36
　　【宁曼青】：恭喜杀青！
　　【宁曼青】：下个月的演唱会，可以圆梦了！
　　【宁曼青】：好梦哦
　　黎初忍不住发了消息过去，语气中带上一点抱怨。
　　【黎小初】：宁老师你怎么忙到这个时候呀，都快两天了
　　从昨天下午到现在快凌晨四点，也就差一点就是满打满算的两天了。
　　那边过了两分钟发来了消息。
　　【宁曼青】：前天淋雨了，所以感冒了一天，没来得及看消息
　　【宁曼青】：这个时候回消息，是忽然醒了吗？
　　【黎小初】：嗯，做了个梦，感冒不要紧吧，看医生了吗？
　　黎初没说做的是什么梦，她有些想要打视频，但是又怕冒昧，还是打字关心。
　　宁宿镇，病房里，冉颜如一脸惊悚的看着好友身残志坚温情脉脉的对着手机打字，有种迷茫魔幻感。
　　刚刚医生已经来看了情况，说恢复的还蛮好，只要再修养几天，背上的伤口就可以痊愈，轻微脑震荡注意休息就行。
　　虽然知道不用太担心，但是宁曼青不必要如此云淡风轻？
　　“局子里的人还没交代，你能不能紧张点，人家这可是奔着要你命来的，你最近惹了谁了？难不成是你家那几个动的手？”
　　“不会是他们，我大概知道是谁。”
　　宁曼青神色冷淡的说，手里给黎初发了猫猫表情包。
　　“我也觉得不像是你家那几个的手笔，现在还远远不到鱼死网破的时候，他们不太可能下这种手，而且现在宁皓远最想对付的是宁云知，不过只怕你掺和进去，他们可能会结盟。”
　　比起白雾，冉颜如对于宁曼青的事情了解的更清楚，白雾以及其家族早已经脱离了云州这个圈子，冉颜如却还是在的。
　　对于冉颜如说的，宁曼青挑动眉峰表示赞同，继续给黎初发着消息。
　　“你大概知道是谁，说来听听？”
　　冉颜如是个急性子，被宁曼青这不疾不徐的态度弄得快上火了，这真的是皇帝不急太监急，宁曼青这个躺在医院里的优哉游哉，她在旁边着急上火。
　　宁曼青脸上的笑容微敛，冷淡地吐出了一个名字：“于飞明。”
　　冉颜如愣了一下，只觉得这名字有点耳熟的，但是又不是特别熟悉，想不出这是哪一号人物。
　　好一会儿她才想起来，说：“不就是那个浮羽娱乐的老板吗，就那个和你合作过的omega演员先前的东家嘛。他干嘛对你下手，他疯了吗？他不知道你是谁？”
　　冉颜如怎么也没想到是这个人，喃喃道：“你们什么时候结仇的？我怎么不知道。”
　　“去年。”
　　“去年？”冉颜如拔高了声音，强调似的说，“虽然你的事情我不知道的多了去了，但是这种圈内事你总该告诉我，尊重一下我这个经纪人的身份好吗，让我去解决。”
　　“对了，最近不是浮羽陷入危机了吗，这个公司好像要垮了，他本家好像也陷入了经济危机……”冉颜如猛地反应过来，“是你做的？”
　　宁曼青点了点头，有些遗憾的说：“可惜动他的时候出了一点纰漏，他居然找上了我。”
　　“不过他好像会措意，我已经扫尾好了。”
　　宁曼青处理他不是亲自露脸，但是其中有人办事还是出了纰漏，以至于让她被于飞明看见了，于飞明以为是个不知名的人在对付他，而她和那个不知名的人有些关系，所以想求到她这里来，被她很‘不明就里’的拒绝了。
　　于飞明现在已经已经被逮捕了，这估计是他进去前的乱咬的报复，虽然说也不算是乱咬。
　　“你确定我受伤的这件事被封锁好了？”
　　宁曼青看着冉颜如，继醒来后又问了一遍。
　　“应该没问题，我已经打点关注了，这件事不会出现在明面上。”
　　宁曼青点头，放心的给那边发去了消息。
　　【宁曼青】：感冒已经完全好啦，不用担心
　　【宁曼青】：猫猫开心.jpg
　　黎初看见消息，放心的松了口气，放心了睡了过去。
　　第二天上午，黎初的私人电话接到了一通未署名的来自云州的电话，有些疑惑的接听了。
　　“你好？”
　　“你好，是黎初吗？”
　　那边的男声让黎初很陌生，但是对方叫出了她的名字，她还是应了，试探的反问：
　　“你是？”
　　“我们之前见过的，我是你的小粉丝哦，我是宁钰曦，之前换过名片的。”
　　“……你好，有什么事吗？”
　　黎初听见是恶毒男配，立马警惕了起来，她当初给的名片印的根本就不是这个号码好吗。
　　“你之前和我姐姐合作过，你们应该很熟悉吧，我姐姐就是宁曼青啦！”
　　“噢噢宁老师是你的姐姐吗？”
　　黎初很做作的表演了惊讶，眉头皱的很紧。
　　“我姐姐现在应该还好吧，听说她前天受伤了从山上摔了下去，我打不通她的电话也不知道她人在哪里，她应该没摔出什么毛病吧？”
　　看起来很关心，但语气中那种幸灾乐祸好像根本就遮掩不住。
　　黎初脑子嗡了一下，努力平静地说：“不好意思，据我所知宁老师没有出事。”
　　“啧，看来你们关系也就这样啊，算了。”
　　那边的人闻言意兴阑珊的挂了电话，手机里传出了忙音。


第62章 正式表白
　　黎初其实是不大想相信宁钰曦说的话的, 毕竟不久之前宁曼青才告诉她，她只是感冒了。
　　可她又觉得这件事是很可能存在的，因为不管是在原来的剧情里, 还是她所认识到的恶毒男配，的确就是个智商不太高的人，没有必要特地打电话来问一下她。
　　对方这么做无非就是想要打听到宁曼青是不是真的受伤了, 或者说对方就是肯定宁曼青已经受伤了，只是来看笑话的, 不过联系不到宁曼青本尊罢了。
　　黎初握着手机，脑袋里杂乱的思绪闪过, 最后决定去向宁曼青求证。
　　她打开了手机微信, 给宁曼青发了文字消息。
　　抱着难明的情绪, 黎初发了一句社交谨慎的废话。
　　【黎小初】：宁老师，你在吗？
　　那边很快就回复了, 几乎在黎初发消息过去的后一秒。
　　【宁曼青】：在的，怎么了？
　　黎初指尖虚虚地点了点键盘，最后发过去了藏着犹疑情绪的一行字。
　　【黎小初】：宁老师, 你真的是感冒吗？
　　在文字发过去的那一瞬间, 黎初忽然明白了她和宁曼青之间关系的微妙与难言。
　　黎初起初还觉得她们和在谈恋爱没什么区别, 情侣会做的事情她们都会做, 她们知道彼此的心思, 又保持在一个不太干涉对方的舒适环境里。
　　现在黎初才知道, 那种不干涉还有另一种意义, 也让她少了可以直接询问或质问的勇气。
　　她如此鲜明的感觉到，暧昧和恋爱是不一样的。
　　如果她现在是宁曼青的女朋友, 那么她在接到这个电话的时候, 她就可以第一瞬间打通宁曼青的电话询问她的情况, 又或者直接飞到宁曼青所在的城市，亲眼去看她到底有没有受伤。
　　而不是像现在这样，在犹豫中给宁曼青发消息，小心谨慎地敲出“在吗”两个字，然后忐忑中等待着她的回答。
　　在黎初忐忑的时候，手机另外一边的宁曼青都快呼吸暂停了。
　　她的神色僵硬，在受伤昏迷过去的那一刻都没有这么强烈的心悸感。
　　桃桃怎么忽然这么问？她是不是知道了什么？这个消息到底是谁碰出去的？
　　于是宁曼青小心翼翼地回复了消息，她想自己脸上的擦伤，想着桃桃如果打视频过来，她可不可以用发烧烧糊涂了，以至于摔了一跤这种扯淡的理由，把这件事糊弄过去。
　　真是想想就不太可能。
　　【宁曼青】：怎么忽然这么奇怪的问？
　　【宁曼青】：我现在已经好了。
　　黎初看见这两条消息的时候，就知道宁钰曦说的事情，多半是真的了。
　　宁曼青应该是不愿意在回答问题的时候对她撒谎的，她那么聪明的一个人，说话的方式也极其委婉。
　　她没有否认她问的事情，只是告诉她，她现在已经好了。
　　黎初的鼻子有些酸涩，一时间愤怒伤心担忧兼而有之，各种情绪齐齐上涌。
　　她应该做出何种姿态的回应呢，顺从最开始冒头的情绪，带着惊慌愤怒又伤心的询问宁曼青，为什么这么重要的事情都不告诉她吗？
　　她有这种立场吗，而且她明明就知道宁曼青不告诉她的原因，就是怕她担心。
　　其实顺着对方的话，装聋作哑才是最好的吧。
　　可黎初的手在键盘上点了又点，终究还是无法违心的打出那句“那就好”。
　　黎初其实是个很实诚的人，以至于在情感中反应也是。
　　她把这件事情的始末原原本本的告诉了宁曼青，一点不让人乱猜。
　　【桃桃】：刚刚我接到了一个电话
　　【桃桃】：是你弟弟打来的，他打过来问我你的情况，说听说你从身上摔下去了，问你的情况还好吗
　　【桃桃】：他的语气很幸灾乐祸
　　宁曼青看见这三行字的时候，太阳穴微凸，看上了坐在病房沙发上的经纪人。
　　“不是说信息已经封锁了吗？这件事情宁钰曦怎么会知道的？”
　　宁曼青脸色不好，冉颜如心里咯噔一下，心想完蛋。
　　宁钰曦都知道了这件事，那么也就意味着圈里的很多人都会知道这件事。
　　宁钰曦本来就是个大嘴巴，而且对宁曼青很有敌意，但凡是宁曼青不好的事情，这位小少爷巴不得昭告全世界。
　　“估计是哪里走漏了风声，不过这件事情是不会让公众知道的。”
　　其实这种拍戏受伤的事情是一个很好的炒作点，尤其是宁曼青这种惊险程度。
　　不过冉颜如知道好友一向低调，也不喜欢用这种事炒作。
　　宁曼青想她放心个屁，她最想瞒着的人都知道了这件事，其他人知不知道她根本不在意。
　　宁曼青是真的很着急了，连一贯的素质都顾不上了，在心里开始骂脏话。
　　宁曼青一边在心里骂宁钰曦，一边想着怎么措辞回答黎初，手机又接连振动了起来。
　　【桃桃】：所以我来向你求证了
　　【桃桃】：我不相信任何对你有恶意的人，说的任何关于你的不好的事情
　　【桃桃】：宁老师，我想听你自己说
　　宁曼青的心都要因为黎初化了，世界上怎么会有这么乖的女孩。
　　她看着屏幕，似乎从这几行字中看到了小姑娘打字的时候认真的模样，或许她的眼中还会有一层薄薄的水光。
　　黎初的确快哭了，她不知道自己为什么会这么难过，也不知道为什么情绪会这么失控。
　　她分明不是一个脆弱喜欢流泪的人，她竭力的忍着那股泪意，直愣愣的盯着屏幕等着答案。
　　忽然弹出的视频请求让黎初手足无措了一瞬，她慌忙的擦了擦还没流下的眼泪，接通了视频。
　　宁曼青把冉颜如赶出去之后，飞速开了视频。
　　刚看着视频那端强忍着难过，眼眶有些红还保持镇定的黎初的时候，宁曼青恨不得自己此刻就在她的身边，然后能够立刻拥着她。
　　桃桃怎么可以这么可爱呢。
　　“宁老师你伤的重不重，摔得痛不痛？快让我看看别的地方！”
　　黎初一看见宁曼青脸上的擦伤就着急了，急忙的问，想看看其他地方的伤势。
　　那可是从山上摔下去啊，就算宁曼青是女主命不会出大事，可也会疼的。
　　“不严重的，也是我运气好，因为大雨泥土被冲的很松软，我摔下去只是脑袋和内伤，没有很严重的外伤。”
　　宁曼青转换了摄像头，让黎初看自己的样子。
　　好在真正的知情人很少，只有极少人知道那是一场谋杀，而不是意外。
　　毕竟这两件事情传出去的性质不一样，导演和制片人也不想让别人知道，是秘密的把那个下手的人送去警局的。
　　宁曼青不想要让黎初知道这件事的内情，这种脏污的事情怎么能打扰到干净的桃桃，她也不需要知道于飞明是怎么出的事，她只需要开开心心的做自己喜欢的事情就可以了。
　　“都伤到脑袋了，还不是什么严重的事？这才是最大的事好不好！”
　　黎初动了气，听着宁曼青安抚似的话，没忍住吼出声。
　　只是那吼声中带着些哭腔，多少显得有些弱势。
　　宁曼青慌了，立马说：“是我不好，我不应该瞒着你的，桃桃你别哭，我只是……”
　　“你只是怕我担心，我知道！”
　　黎初不想听宁曼青说这些，大声地打断了。
　　“我才没哭！”黎初下意识的否认，动作粗鲁的擦着自己的眼泪，把面颊擦得通红，声音小了下来的辩解，“我只是眼睛难受。”
　　“我才不是那么脆弱的人。”
　　她自言自语了一句，不知道是为她的眼泪而辩解，还是否认宁曼青那种害怕她知道她受伤的担忧。
　　黎初觉得自己这样有些狼狈，她把镜头从前置摄像头转到了后置摄像头，不让宁曼青看她的脸。
　　因为宁曼青看不见她的反应，黎初的情绪平稳了许多。
　　“你前两天没有回我的消息，不是因为感冒昏睡过去，而是因为受伤昏迷了，对不对？”
　　“……嗯。”
　　黎初又想哭了，她死死地掐着自己掌心的软肉，让自己控制住。
　　她声音轻轻地说：“我不怕担心你，我怕你不让我担心。”
　　黎初真的好怕啊，她从没这么害怕过。
　　她怕在以后宁曼青会有什么危险也不告诉她，她怕再出现这样的情况，宁曼青昏迷了她什么都不知道只能傻等消息。
　　比起知道不幸而痛苦，一无所知对于她来说才更残忍。
　　这极轻的一句话，却重重的砸在了宁曼青的心上。
　　她发觉原来柔软也能有这样的力量，在这个时候，她到宁可黎初向她宣泄悲伤，而不是如此微弱的近乎有气无力的说这句话，让她的心揪疼。
　　宁曼青喉咙干涩，控制着自己蔓延的情绪，却又听那边的黎初问：
　　“宁老师，我可以去看你吗？”
　　像是怕她拒绝似的又飞快地说：“我偷偷去，不会让任何人发现的。”
　　“我保证不会耽误你的，如果你已经恢复好了准备开拍的话，我立马就走！”
　　她是那样柔软又小心翼翼，害怕自己会多做什么又搞砸什么。
　　宁曼青意识到自己之前错了，她一直觉得黎初不够喜欢她，所以才想慢慢等待，她想或许黎初比她以为的要更喜欢她。
　　只不过她像是被动的柔软的食草动物，小心翼翼的向世界伸出触角。
　　储藏在心中的饱胀的爱意满溢而出，宁曼青看着镜头那边的置景，对着黎初开口：“桃桃，把摄像头转过来。”
　　黎初照做了，看着宁曼青的脸。
　　“桃桃，你知道我喜欢你，对吗？”
　　黎初心尖一颤，她仿佛知道宁曼青要说什么而喜悦着，又好像不知道的她要说什么而迷茫着。
　　“所以想来看我就来看我，什么时候来，又停留多久，都可以。”
　　“有我的喜欢，你大胆一点没关系，恃宠而骄我也很高兴。”
　　“我希望你知道，有关于我的事情，你可以为所欲为。”


第63章 五星好评
　　这其实不像什么正儿八经的告白, 宁曼青的语气也并不是许诺，更像是温柔平静的陈述着黎初应有的权利。
　　“你可以不用那么谨慎，可能是我表现的不够热烈明显，有我的爱意傍身, 你应该毫无顾忌才对。”
　　宁曼青明明看见了黎初逐渐烧起来的脸, 却仍然带着些笑意的声音上扬的说。
　　黎初的脑袋已经宕机了, 就算她知道宁曼青喜欢她, 但是谁能抵得住这样温柔的直球呢，反正黎初不能。
　　“那我明天就去看你！”黎初的声音雀跃，十分迅速的说，然后她又立刻否决了自己, “不对, 今天，今天就去！”
　　“我现在就订机票！”
　　除了想快点见到宁曼青，黎初现在什么也不想。
　　黎初是下午出发的，换了几次车，宁曼青拍摄地所在的宁宿镇不能从机场直达, 黎初从机场赶到了高铁站, 上了当晚最后一班高铁，又包了汽车, 凌晨一点多才到了宁宿第一医院。
　　站在宁曼青病房门口的时候，黎初没有半分踟躇, 推开门走了进去, 当看见病床上躺着的人的时候，喉咙因为紧张而干涩, 心脏也咚咚咚跳的飞快。
　　“宁老师, 我来了。”
　　黎初握住了宁曼青的手, 将那口一直悬着的气吐了出去。
　　和宁曼青的手交握的时候，她才发觉自己的手有多冰，她想把自己手缩回去以免冻到宁曼青，却被宁曼青握着动弹不得。
　　“握自己女朋友的手，不是天经地义的事么？”
　　宁曼青迎着黎初的视线，不仅没松手，还把人朝着自己这边拉了拉，把黎初的手完全裹在了自己的手掌里。
　　黎初不说话了，眼睫颤动，带着几分安静的羞意。
　　宁曼青的身上没有明显外伤，又休养了两天，不妨碍她坐起来。
　　她的手探到了黎初的耳后，指尖勾起细细的绳子，将黎初脸上戴着的口罩揭了下来。
　　“累不累？”
　　黎初有些恍惚的点了点头，她的脸上带着一路转车的疲倦，为了不让人认出来，她全程羽绒服的帽子和戴在脸上的口罩没有摘下来过。
　　可让她恍惚的并不是旅途的疲惫，而是宁曼青的指尖触摸到她耳廓的温度。
　　而后黎初后知后觉的想，宁老师这个动作十分熟悉，毕竟不仅是解口罩，宁老师解别的动作也很是丝滑。
　　“上来躺着。”
　　宁曼青对着黎初拍了拍病床旁的空位，示意黎初上来。
　　“会不会有点挤到你？”
　　黎初看着纤瘦的新出炉的女朋友，又看了看病床上的空位，感到担忧。
　　“不会，你在我旁边的话，我会睡得更好。”
　　宁曼青说的很直接，不带一丝说情话的做作。
　　黎初想，宁曼青这样的人，如果她真的想让别人爱上她，估计没有人能够逃过她的情网。
　　“想什么呢，把外套脱了。”
　　宁曼啊捏了捏黎初的鼻尖，指尖落在了黎初衣服上方的拉链下。
　　黎初有些迟钝的脱下了羽绒服，躺进了柔软暖和的被子里，周围淡淡的云雾茶味围裹上来，给予她熟悉感与安全感。
　　黎初过了一会儿才觉得不对，宁老师这个身份转变适应感也太好了吧，比之前动手更顺畅了，那种自然的感觉她本人都没反应过来，不过这些在现在也都不重要，她有更重要的事情要做。
　　“宁老师，我看看你的伤。”
　　这才是黎初来的目的，她得亲眼确认宁曼青完好无损。
　　这病房里没有监控器，女朋友想看，宁曼青也没藏着掖着。
　　除了脸上有擦伤外，宁曼青的胳膊和腿都有不同程度的擦伤，最严重的部分在后脑和背部，背部有一大块淤青，后脑的包现在还没消下去。
　　黎初小心地摸着宁曼青的伤痕，心想还好按照这个世界的设定，alpha的身体素质要高于beta和omega，如果宁曼青不是alpha，断几根肋骨肯定必不可少。
　　“下次还会告诉我是感冒吗？”
　　黎初这会儿可不犹豫忐忑了，问的那叫一个理直气壮，眼神冷飕飕的盯着宁曼青，仿佛眼里会下刀子。
　　提起这个，宁曼青气势便差了一截，对着黎初摇头：“不会了。”
　　说的那叫一个真诚。
　　黎初心里美滋滋，这还是她第一次气势上盖过宁曼青，感觉很不赖，但是她面上却没表现出来，还是一副严肃的样子。
　　“要是还有下次，我可不会再来看你了，我就不理你了。”
　　这话当然是狠话，就算还有下次，黎初也知道自己不可能不来看宁曼青的。
　　呸呸呸，希望不会有那个下次。
　　“嘶……背上有些疼。”
　　宁曼青可不敢就着这个话题和黎初说下去，立马转移了话题，故作疼痛的皱眉。
　　黎初的注意力果然被转移了，眼神落在了宁曼青后面那一大块淤青上，有些担心的在周围的皮肤上碰了碰，不敢碰到受伤的地方。
　　宁曼青皮肤本就白，那伤势看起来就更狰狞了一些。
　　黎初想不到什么好的办法，只能用万能的心理疗法，给宁曼青吹了吹，当然了没有说‘痛痛飞走’这样的不适合对成年人说的容易让人社会性死亡的话。
　　那股轻柔的风吹到了宁曼青心里，现在她不仅是有些痛，还有些痒。
　　“桃桃，其实我还有一个更好的办法。”
　　“你想都别想！”
　　成了正牌女朋友的黎初就是不一样，说话都硬气了很多。
　　宁曼青眨了眨眼，也没有闹腾黎初，拥着黎初好好的睡了。
　　黎初还有些不可置信，她早已经不是刚认识宁曼青的那个黎初了，她现在是深知宁曼青lsp属性的钮祜禄・初。
　　事实证明，黎初的判断没有错。
　　信息素的味道融进了空气里，粘稠的像一张网。
　　云雾茶香一点一点涌动，它是无形胜似有形的存在，充盈着每一寸空间。
　　黎初的腺体因为熟悉的信息素发烫，她这个月的发情期早已经过去，可仍然不由自主的受到牵引。
　　现在是四月，宁宿镇位于南方，这几天多雨。
　　前两天的连续的暴雨似乎将雨量用去了九成，今天的雨淅淅沥沥，有一搭没一搭，轻轻地敲打着窗户。
　　那云雾茶味的信息素带着几分春寒，悄悄地在湿润的沃土里发芽。
　　它不容拒绝却也无可拒绝，黎初伸手探过去，也不过是空气。
　　它缓慢地前进，又膨胀似的充盈，让人在恍惚间坠入了茶山。
　　黎初觉得有些胀了，她猛地撑起身体看着旁边躺着的宁曼青，满是怀疑的看着她。
　　信息素有时候会代表着本体内心的诉求，但这种诉求有时候是无意的，有时候却是有意的，黎初难以分辨，若是在之前，她会默默地忍着，就像是很久之前在那辆车上一样。
　　可现在却不同，黎初有些别扭的说：“你快收起来。”
　　“什么？”
　　宁曼青的睫羽颤了颤，那双乌黑的眼眸在光下显得有几分无辜。
　　她这个模样，黎初就确定她是故意的了。
　　“宁曼青！”
　　黎初的内心已经拉着宁曼青疯狂摇晃了，能不能注意一下你的女神形象，不要表现的像个hentai一样好吗！
　　“嗯？”
　　宁曼青微微偏头，像是不明白黎初为什么这样，可她的眼里带着笑意，说明她分明是知道的。
　　“脑袋受伤了就给我安分一点！”
　　宁曼青点头，手指在空气中动了动，保证自己会老实的。
　　黎初刚想松口气，却不受控制的闷哼了一声，瞪大了眼睛。
　　“这是它自己的意愿，”宁曼青握住了黎初的手，让她的指尖触碰着她的后颈，“它想亲近你，在每一次见到你。”
　　宁曼青的腺体微微发烫，与此同时空气中涌动的云雾茶香越发馥郁，好像要完全占据人的感官。
　　在那云雾茶的香味里，又混合些蜜桃的清香。
　　“我才不信，明明就是你。”
　　黎初的眼里弥漫上的蒙蒙雾气，那像是一把钝刀磨着软肉，酸胀到黎初忍不住掐住了宁曼青泄愤。
　　但宁曼青现在还是病号，黎初也不敢下重手，抓住了枕头。
　　“嗯，是我。”
　　宁曼青不否认，信息素是她的一部分，是她想要亲近黎初，所以她的信息素也会做出相应的动作。
　　窗外疏雨打叶，溅起一池涟漪。
　　轻哼声和进雨鸣，如同荡开的涟漪，周而复始。
　　枝头的淡色的桃在春雨里怯怯的开，接受着慷慨的馈赠，逐渐舒展了花瓣。
　　“宁老师……”
　　“嗯？”
　　黎初的声音断续，她忽的忘了自己要说什么，转了话题道：“你现在怎么应我了？”
　　之前黎初喊这个可不管用，宁曼青会纠正她称呼的不对。
　　“反正人都是我的了，叫什么都好。”
　　同样的一句话被不同的人说出来的意义不同，同样的一个称呼，被身份转变的同一人说出来也不同。
　　先前听这句老师，是敬意比爱慕多，现在听这句称呼，只觉得亲昵更甚。
　　“宁老师……唔……你这样滤镜……会崩塌的很快哎。”
　　黎初一句话有些艰难的说了出来，满是调侃的意味。
　　“私人订制云雾茶，不接受退换。”
　　宁曼青不是完美的人，她知道黎初觉得她温柔礼貌又正直，但其实相反，她冷淡独占心强，甚至对自己喜欢的人会有卑劣的小心思。
　　如果她不喜欢黎初，那么她无所谓那种完美的崇拜，可恰恰就是因为她喜欢黎初，所以她希望可以看见更真实的她。
　　黎初笑道：“不换，我还要五星好评。”
　　雨打桃花，春风倦倦。


第64章 最佳选择
　　黎初在早上七点接到了唐从南的夺命连环call, 被吼的不敢说话。
　　千里来见女友一时爽，面对男妈妈火葬场。
　　黎初昨天在路上的时候就已经打电话给钱朵朵了，让她在第二天早上的时候再去跟唐从南说这件事情。
　　至于为什么不是黎初自己去说, 当然是因为黎初不敢, 她昨天情绪都没有收拾好, 害怕被唐从南发现什么端倪。
　　拿着工资尽职尽责的助理, 在今天早上醒了, 战战兢兢的通知了唐从南。
　　唐从南正好醒的早, 大早上看见消息直接怒火攻心，于是就有了开头黎初挨骂那一幕。
　　“你人现在到底在哪？”
　　“南哥, 这是我一些不得不做的私人的事情。我过两天就回去，到时候联系你，这两天的通告你帮我推一下吧。”
　　黎初的声音带着些没睡醒的困倦, 但即使刚刚迎接了怒火, 她的表情声音也十分平静的。
　　“有什么不得不做的事情能让你跟我提前招呼也不打？你知道我为了给你谈衍梦的新品代言我花了多少心思吗，他们昨天晚上跟我说明天可以给你一个去面试的机会, 我还准备今天告诉你，让你好好准备的，结果你给我玩这出？”
　　衍梦是一个国创知名轻奢品牌，受众广, 他们的本季度主打单品刚刚研制出, 正在寻找合适的代言人，如果能成功接了衍梦, 黎初在时尚代言这个方面的资源肯定以后会上一个台阶。
　　“对不起。”
　　黎初歉疚的道歉, 她并不知道这件事, 唐从南之前只是和她说, 在帮她谈一个好代言, 如果谈到了一定会让她惊喜。
　　但她没有想到时间会这么不凑巧，就正好在宁曼青受伤的这个关头，唐从南帮她拿到了机会。
　　“我们之间也不用说这些，我知道你肯定是有很重要的私事，所以才这么做，但宝贝这个机会很重要，明天的话，今天还有时间，你会回来休养一下，把皮肤状态弄好一点。”
　　黎初道歉的声音很诚恳，唐从南是心里那股火一下就消下去了，温声的劝。
　　宁曼青在电话铃声响起的时候就已经醒了，靠在黎初的旁边玩着她的手指和头发，她的听力不错，再加上靠的距离近，所以可以将电话里的声音听的一清二楚。
　　她捏了捏黎初的掌心，在黎初看过来的时候，对她点了点头。
　　虽然她现在还在观察期，但是她知道自己没有什么太大的事，只要等后脑勺的伤处消肿就可以了。
　　黎初反握住了宁曼青的手，对着宁曼青弯了弯眼。
　　宁曼青以为这是黎初答应的动作，心里虽然有些不舍，但是也觉得以对方的工作为重。
　　虽然这样的时尚代言，她也可以给黎初，但这毕竟是黎初经纪人努力争取来的。
　　“南哥，对不起，我这边真的走不开，至少需要三天。品牌方那边很抱歉，南哥，你可以帮我找个理由推脱过去吗？”
　　“比如说我脸过敏了，不能去面试，这些都可以，但其实我觉得最对不起还是你，让你白为我努力了这么久。”
　　黎初真的很抱歉，可是她才来看宁曼青，宁曼青后脑勺的肿块还没有消肿，还不知道会不会有什么危险。
　　虽然知道对方是这篇故事里的女主角，十有八九是不可能出事的，但黎初现在已经不把宁曼青当女主了，把她当女朋友。
　　那边沉默了好一会儿才回话，说：“你有什么好对不起我的，这不是我的工作而已，而且这玩意儿去了也不一定能上，等你那部剧播了，时尚资源那肯定大把的，毕竟你长得又好看。”
　　“你忙你的，先把你自己的事情解决好了再全心全意的工作也行，你要是人在我旁边心不在，弄得乌七八糟的也没用，说好了三天？”
　　黎初舒展了眉眼，重重地应了一声：“嗯！就三天！之后我一定努力工作，天天向上！”
　　噢耶！男妈妈天下第一！
　　“我信个鬼，挂了挂了！”
　　唐从南傲娇的冷哼了一声，故作不耐烦的撂了电话。
　　黎初放下了手机，看见了安静地坐在旁边面上满是笑容的宁曼青，捏了捏她的手。
　　“怎么了？很意外吗？”
　　“是很高兴。”
　　宁曼青可太高兴了，虽然心里是说以黎初的工作为重，但是还是会希望她能够留下来陪她。
　　她更高兴的是，黎初并没有犹豫就下了这个决定，说明她在黎初的心里还是非常有分量的。
　　“你会不会觉得我恋爱脑？我这不是恋爱脑噢，只是做了一个对我来说更重要的选择。”
　　黎初不是刻意说情话，只是坦率地把刚刚的情绪分享出来，虽然她这样直白的对宁曼青说出来，可能有些不浪漫。
　　不过是个不一定可以竞选上的代言，在她的心里更根本没有宁曼青重要，她觉得很抱歉，并不是因为错失这次机会，而是抱歉辜负了唐从南为她做的努力。
　　“一个工作机会而已，以后这样的机会，你会有很多很多，甚至会有更好的。”
　　宁曼青怎么可能觉得女朋友恋爱脑，如果人的嘴角可以咧到太阳穴，那么她此刻一定做到了。
　　宁曼青想身体力行的表达自己的激动，遭到了甜甜女朋友的无情拒绝。
　　大清早的不合适，昨天的黎初还没缓过来呢。
　　可一觉醒来发现自家艺人不见了的唐从南的震怒相比，一觉起来发现自家艺人的病房里多了一个人的冉颜如只觉得惊悚。
　　“等等等等等等……”
　　冉颜如按着眉心，看着宁曼青正在喂人吃苹果的样子，仿佛一个卡带了的机器。
　　“有事吗？没事就出去吧。”
　　宁曼青对好友出声，谈了恋爱不想被打扰的女人，就是这般秋风扫落叶似的无情。
　　冉颜如看着坐在床边对她腼腆一笑的姑娘，脚步轻飘飘地离开了。
　　这人有些眼熟，如果她没记错的话，这不就是在宁曼青上部戏里和她有感情关联的女一号吗？
　　这该不会是因戏生情吧？
　　他们俩的样子，她想说服自己，那是朋友之间的正常相处都做不到。
　　冉颜如站在门口懵了好一会，拿出手机兴冲冲地联系了白雾。
　　“知道吗，老宁有情况了！”
　　“是一长的特乖的跟她对戏的那姑娘吧？”
　　远在大洋彼岸躺在床上悠哉哉的接电话的白雾一点也不惊讶，要知道宁曼青在这边当工作狂的时候，还不忘抽空去看那位的消息。
　　“对，你知道你不告诉我？你瞒着我！”
　　冉颜如觉得自己这个好朋友加经纪人做的也太失职了，明明应该是第一个知道的，结果却是最后一个，白雾都先知道了！
　　“我哪能瞒着你啊，老宁说你知道啊。”
　　“我哪里知道……哎……等一下……我说不定好像还真知道。”
　　冉颜如本来是下意识的反问，然后她忽然想起了去年的某天。
　　然后宁某人被她抬进了医院烧了三天，那天进房间的时候，她闻到了一股omega的味道，难道说那时候就……
　　如果她没记错的话，她们之后好像还见过，甚至有合作。
　　她们两个居然还可以在她面前装的和没事人一样？
　　冉颜如并没有闻过黎初信息素的味道，所以她也不敢断定黎初就是那天早上的信息素的主人。
　　如果真的是黎初，宁曼青衣冠禽兽！
　　如果不是，宁曼青禽兽不如！
　　病房里，宁曼青忽然打了两个喷嚏。
　　“这样被你经纪人知道，没关系吗？”
　　黎初虽然是知道冉颜如是宁曼青的好朋友，不会过问这种事情，但是明面上还是要问一下的。
　　“没关系，我们是很多年的同学好友了，稍后我把她的联系方式推给你，如果之后你联系不到我，我可能在片场忙，你可以问她我的行踪。”
　　黎初点头，再一次发现爱情里安全感果然不是要努力寻求的，而是对方可以轻而易举的给予的。
　　黎初在这里呆了三天，确定宁曼青过了危险期之后就离开了。
　　再不走的话，不仅桃汁要被吸没了，估计桃核都要被掏空了。
　　在挑本子的空档里，黎初上了一档综艺。
　　这是一档主打旅行的慢综，叫做《慢慢的时光》，几个固定嘉宾小伙伴一起吃吃喝喝，在祖国一些风景秀丽的地方的地方体验当地的风俗人情，顺带宣扬一下传统技艺。
　　黎初是作为固定MC参加的，节目先录制了两期，然后再边播边拍，方便做调整。
　　先导片后，第一期是去一个海岛，最前端的导入片段实值夜晚，镜头从海面切到人像。
　　天边带着幽蓝的光，似乎和海水相接，黎初穿着白裙出镜，裙子下摆被海水打得半透明。
　　海风、黑发、白裙、薄纱，她像一只从辽阔的海域里飘游上来的人鱼。
　　她挽了挽长发，对着镜头笑得明艳。
　　这个场面实在是太美，所以连导演都把这一段剪到了前面，再配上字幕，作为这一次旅行综艺的开始。
　　弹幕俨然成了阿伟乱葬岗，黎初成功的通过美貌又吸了一波粉。
　　新粉在微博激动咆哮：本来我是看脸才入坑的，结果一整期节目追下来，发现姐姐真的是个平和的人，和阿公说话照顾对方一直弯着腰，发现阿婆因为眼睛不好，所以放下了做了一半的鞋子，然后帮人做完了，这是什么人间仙女下凡啊！
　　片场里，宁曼青在休息的空挡里看着手机，想要和她对对戏的演员看着她敲击屏幕十分严肃的样子，以为她在说什么重要的事情，就没好意思打扰。
　　然而……
　　@桃桃正牌女友：我老婆当然最棒！


第65章 让我看看
　　黎初很喜欢自己正在录制的这档综艺带给人的感觉, 每期五个固定嘉宾，三个飞行嘉宾，有时候请不来三个飞行嘉宾, 多一个少一个节目组也不着急。
　　他们慢行在海岛小镇, 游走于红瓦青砖的江南古镇, 导演和策划把慢综两个字做到了极致。
　　虽然嘉宾们有时候会吃吃苦，自己动手体验刺绣会扎到手, 体验石画会把手磨肿，在没有暖气和空调的房子瑟瑟发抖，顺便还和在房间里逃窜的大老鼠蟑螂们说嗨喽。
　　其中有不少笑点和泪点, 处处透着人情风味, 不知道其他人怎么想, 总之她是很享受的。
　　请来的嘉宾们表面性格也都不错，虽然有些人在镜头外是另外一个样子，但是在镜头里他们很敬业的做着自己的人设, 黎初觉得也还不错。
　　就是录制综艺的时候, 不能总是看手机, 所以她时常和宁曼青之间有消息回复差。
　　这大概就是圈内人谈恋爱的弊端了，于是黎初这个不爱自拍的人，不得不三天两头自拍一下, 发照片给远在千里之外的女友一解相思之苦。
　　黎初不用看宁曼青的自拍, 她买了一盒云雾茶，每天都泡着喝。
　　而且这种泡出来的香味十分安全, 不用担心它会耍流氓。
　　黎初喝了一口茶，看着玻璃瓶里的茶叶, 为自己加诸于它身上的邪恶想法而抱歉。
　　这次的拍摄地点在一个少数民族的聚集地, 这边信号和网络不是很好, 黎初刚到的时候连消息也发不出去。
　　等到第二天上午，她才被助理告知她上热搜了。
　　黎初心里咯噔一下，第一反应是不会是她恋情曝光了吧？
　　不过在这个下意识的反应后她就知道肯定不是，钱朵朵表情喜气洋洋的，肯定是好事。
　　“姐你年后拍的那个片子播了，就那个妖怪的，你不是前两集的主人公嘛。那个一播收视率就很好哦，你还上了个热搜，那个不是买的，虽然tag有点奇怪。”
　　钱朵朵这么一说，黎初就想起来了自己拍的那个都市轻喜剧，就是体验了花式死法的那个剧。
　　这个剧的剧集不长，而且基调轻松，主打的是主角之间的恋爱互动，再顺便甜蜜处理一些事件，所以拍摄的时间肯定不会很长。
　　今年过年是二月底，黎初跑了一些通告之后，进了这个组，进行了差不多一周的拍摄。
　　在拍完了这个之后黎初进了古偶剧的剧组饰演满盈，这中间的空挡又跑了一些通告，在杀青之后她知道宁曼青出事，然后去见宁曼青。
　　她们正式在一起是四月份，然后黎初进了旅行综艺。综艺现在播了两期，她正在拍第四期。
　　按照时间线来算，距离她出轻喜剧剧组已经有三个多月，也就是四个月不到的时间，拍摄完毕，并且剪辑送审播出，这个剧组的速度还是蛮快的。
　　黎初好奇的问：“什么tag？”
　　“黎初，空格，惨。”
　　“……这不知道还以为我出事了呢，哪个鬼才打的这个tag？”
　　“我看的时候也吓了一跳，因为姐你就在我身边，好像也没有发生什么惊天动地的大事……姐，你干嘛突然这么看着我？”
　　钱朵朵有些疑惑的看着笑容忽的慈爱起来的黎初，浑身打了个颤。
　　黎初内心笑嘻嘻，面上表情恢复正常的说：“没什么，然后呢，继续说。”
　　“我点进去才知道，原来是同情你饰演的那个角色遭遇，不得不说，你演的这个角色是真的惨，太惨了。”
　　钱朵朵仍然记得自己在拍摄现场目睹了所有的心塞过程，黎初演的箴妖真的容易让人意难平。
　　黎初点头赞同：“爱而不得，的确会让人很痛苦。”
　　箴妖死在了去见心上人的路上，一次次的回溯，一次次的死亡，到最后她要等的人根本就没有答应来赴她的约。
　　喜欢这种事情，真的太难强求了，有时候不是不够好，就是没感觉。
　　黎初回想了自己代入箴妖的心酸，赶紧端起茶杯深吸了一口云雾茶的香味。
　　真不错，她一下就没事了。
　　钱朵朵尚且戚戚，那些共情的网友们更是在网络上哭出了一片汪洋。
　　@嘟嘟肚肚饿：是哪个杀千刀的跟我说这个剧特别甜的，主CP是很甜没错，但我快因为箴妖哭瞎了，她的爱情真的好暗淡啊，别人暗恋开花好歹是有点色彩，她的别说开花，就像是被一铲子拍下去埋在很底下的种子，连冒头的机会都没有，黎初的演技真的好好！
　　@甜黎世界第一：听说有我宝贝，我立马就来冲了，看完三集之后，我的心凉了，宝儿你长着这张偶像剧的脸，你能不能演点跟甜沾边的戏？
　　@我之依依：谢谢，看完有被内涵到，这故事完全我本人。虽然我没有死去活来，但是那种努力的想要去赴约，想要去见一个人，但是却什么也没等到的失落我感同身受，不过箴妖还是比我卑微人类强大，可能她早知道那个人不会赴约，所以她很平静。希望我也可以做到这样，我决定天天看着初初子的盛世美颜疗伤！
　　这个剧才播出三集，讨论话题度主角只占了30%，剩下的70%几乎都是在讨论黎初。
　　讨论她演的角色的悲情，抛开角色不谈，更多的是在赞赏黎初的美貌和演技。
　　@甜梨超好吃：真的，我们姐姐太牛了！我最开始真的是因为综艺上含桃才入坑的，但是仔细追下去，发现她从出道那么多作品，到现在真的进步非常大，饰演的每一个角色跨度都很大，而且在她演之前，你根本想不到她这张脸也能演！
　　@梨子圈外女友：太好哭了，真的太好哭了，我带入了姐姐想要赴约的对象，告诫大家不要轻易带入，否则会容易想抽死自己。
　　@就算是O也想睡黎黎：大家别难过，我已经在哄黎黎了〔害羞〕
　　@心尖有甜梨：楼上几粒花生米啊喝成这样？你的ID也非常危险，多妻之仇，不共戴天，拔刀吧。
　　…………
　　黎初本没有把这件事太放在心上，她正在看新的剧本，唐从南给了好几个本子让她的选择，她正在挑。
　　在下了热搜的两天之后，她忽然发现她和宁曼青的CP粉数量增长了一大截。
　　至于她为什么知道这件事，当然是因为她会用小号偷偷摸摸的进超话呀。
　　还别说这些青梨们产出真的非常可，有些开的无影车的车轮直接碾到黎初脸上，有些条漫和图片也挺不错的，黎初没事就去逛逛，看一看自己的同人文酸爽酸爽。
　　她很快就找到了CP粉，快速增长的原因，是一个大粉的剪辑视频。
　　@又是为绝美爱情落泪的一天：这次素材够了，新出的素材让我非常有灵感，忙了两天赶了出来，箴妖和佳人的前世今生，大家火速来磕！
　　这个ID黎初是知道的，在去年的时候她也看见过，在她刚因为综艺有热度的时候，这个人好像就已经是CP粉了，这人当时还发表了言论，说想要剪她和宁曼青，但是因为她的演戏素材不够所以就没动手。
　　房间里没别人，黎初就没有带耳机，点开了片段。
　　不得不说，这位剪刀手真的非常会剪，她把她饰演过的一些角色，尤其是箴妖爱而不得的画面，和宁曼青的另外几部剧呼应在了一起，剪辑的密集，各种视角切换。
　　讲了一个前世今生的故事，第一世她们一个是女匪，一个是名妓，妓子死在了女匪的手里。
　　第二世她们是现代相遇，一个是死在见面路上的箴妖，一个是身患重病的职场佳丽。
　　其中混剪了一些黎初和宁曼青的综艺片段，让两个人对话，好像相爱。
　　箴妖说：“我还没有见到她，我不能就这样死。”
　　职场佳丽说：“看来这次要失约了。”
　　营造出了一种双向奔赴，但是由于不幸她们没有能见上面的故事性。
　　第三世剪的就是综艺和采访片段，两个人是圈内的女星，在不为人知的地方偷偷相爱，这段剪辑甚至还用上了之前一起吃饭的八卦报道。
　　黎初看完都震惊了，尤其是最后，这些根本就是真的。
　　她忍不住打开了评论区，看着CP粉们的言论冷静冷静，提醒自己还没有被曝光恋情！
　　@我与卿卿共枕眠：我本来是没有get到这对CP的点的，现在我的点直接被戳爆！我磕，我磕还不行吗！
　　@我有一颗青梨树：心满意足的离开，刚刚的意难平忽然就消失了，姐姐妹妹果然天生一对！
　　@咕咕复咕咕：你好，民政局已经在这里了，你们什么时候结婚？
　　@桃桃正牌女友：我们磕的就是真的！
　　黎初一下就被评论区热评第四的ID的吸引住了，因为这个称呼她实在是太熟悉，她忍不住点了进去。
　　开始黎初以为这个人是圈里哪个昵称是“桃桃”或者是名字里带“桃”的明星的粉丝，可是点进去她的微博主页之后发现这个人就是她的粉丝，也是她的CP粉。
　　所有的微博几乎都和她有关，不是点赞，就是转发，没有什么日常分享，就像一个没有感情的追星磕糖人。
　　可是这个名字……如果这个桃桃代指她的话，世界上只会有一个人这么叫她。
　　黎初想火速拨通女朋友电话问问，但是在准备按下去的时候又犹豫了，这要是她弄错了，或者宁曼青不承认的几率也很大。
　　黎初想了想，回到了桃桃正牌女友的微博主页，点了关注。


第66章 我们很甜
　　黎初用的这个小号名字叫“美女的事你少管”, 为了防止小号掉马，黎初，从来不发表一些动态和转发cp粉的东西, 主页里一水儿的哈哈哈哈哈哈哈的沙雕玩意。
　　总之, 同样是CP粉，桃桃女友就比她敬业的多。
　　头像是CP画像, 转发点赞的内容不是黎初就是青梨cp，几乎没有关于宁曼青的单人转发。
　　黎初觉得这个人是宁曼青小号的几率又大了一些, 如果放在之前, 她肯定不觉得宁曼青是能做出这些事情的人，但是现在她十分怀疑。
　　不过也仅仅是怀疑，说不定人家是cp粉里偏向她的粉。
　　黎初有验证的办法, 不过现在不是时候，得要宁曼青在她身边才可以。
　　不过她还是先热络的给这个号发了消息，作为先招。
　　美女的事你少管：姐妹一起磕糖呀！有香香的推推！
　　美女的事你少管：〔长图片〕
　　黎初发了好几个自己觉得不错的短文和条漫过去, 对方没反应黎初也无所谓，继续开开心心逛超话去了。
　　她最近在看一个狗血文，这篇同人文除了名字之外和她还有宁曼青没有半点关系，她开始也看的脚趾扣地，但是尴尬着尴尬着觉得这个酸爽感还不错, 甚至还可以当沙雕文看。
　　文里的“黎初”已经被小黑屋play三天了，“宁曼青”冷酷的说……
　　“就算得不到你的心, 我也要得到你的人……哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　黎初快笑过去了, 再想一下宁曼青如果真的对她说这句话……特喵的更好笑了哈哈哈哈！
　　于是她情不自禁的留言了几个哈哈哈, 得到了作者的问号。
　　【很好笑吗？你根本不懂黎初和宁曼青！】
　　黎初哽了一下, 真诚了发送了‘对不起’三个字, 然后反思了一下自己居然不懂自己和女朋友。获得了快乐源泉, 黎初开开心心的看剧本去了。
　　唐从南给她挑了三个剧本，两个一番一个二番，黎初都不是很喜欢，在拍综艺的空档她看完了这三个剧本，然后都回绝了。
　　唐从南气的想打飞的过来打她，黎初给唐从南买了一盒菊花茶，让他降降火。
　　这些剧本也不是不好，但逃不过爱情两个字，黎初也不是因为有了女朋友要抛弃职业道德，只是进这个圈后，《死于朝暮》珠玉在前，如果她要再去当一番，她想演一点更特别的故事。
　　唐从南骂骂咧咧：“这要是你在别人手里，早就被骂的狗血喷头了，还由得你演不演！”
　　“所以南哥最好了嘛。”
　　“行了行了，别给我整这损出，我再去挑一下，你真是我祖宗。”
　　“我是你宝贝女儿啦。”
　　“滚啊！”
　　黎初一顿花言巧语哄经纪人开心，虽然经纪人好像并不是很能开心的起来。
　　黎初知道在这个圈子里，唐从南真的是属于对艺人很好的那一类经纪人了，给她自由选择的权利，很多时候很多演员都是身不由己的，但她好像蛮自由。
　　不仅经纪人不逼她，好像公司这边也对她特别松，也不是什么特殊照顾，看给了她爱演不演的权利，不强逼着用她赚钱。
　　这一点黎初觉得很神奇，她当初来黑金也是黑金这边挖的她，给她的待遇还算不错，在短约里是非常不错的。她以为这样的条件应该换来的是加班加点的工作，但是公司又很放任她。
　　好像她是来这个公司划水玩玩，而不是来上班的。
　　黎初以为黑金对大家都是这么大气，但是事实也不是这样，虽然黑金没有那种领导层潜规则艺人的事情发生，但是该压榨的时候可毫不含糊，郑汝就和黎初吐过不少苦水。
　　晚上和女朋友打视频的时候，黎初就提了这件事。
　　“不着急，本子慢慢挑，你可以让你经纪人简单筛选一下，其他的你再看，有时候说不定能捞到感兴趣的。”
　　宁曼青那边刚卸完妆，素颜在明亮的光下带着些清冷的美感。
　　“嗯！宁老师，你这个还要拍多久啊？”
　　满打满算宁曼青已经进组快三个月了，那边的拍摄强度蛮大的，宁曼青每天的休息时间都很少，加上宁曼青住了一周的医院，在她醒后进度就更赶了。
　　“按照现在的进度，应该再有一个月就差不多了。”
　　宁曼青打开了盒子，往手上涂抹着凝胶。
　　她饰演的将军因为常年操练，手指干裂粗糙，为了逼真道具组和化妆师没少在她手上花力气，在戏中她的手都会被颜料和假皮裹着，所以在戏拍完后她会特别注意养护一下手。
　　以前倒是没所谓，但是现在有桃桃了，总是要好好爱惜一下手的，以免桃桃难受。
　　宁曼青的手指纤长，骨节分明，在光下涂抹了凝胶的手像是带着一层淋漓水光，透着精致的美感。
　　黎初看着看着，不知道怎么还给自己整羞涩了。
　　为了避免气氛陷入奇怪的哲学中，黎初转移了话题，说了公司的事。
　　“好奇怪哦，要不是我不认识黑金的老板，也从没见过她，我还以为她和我是亲戚呢。”
　　黎初签约是和前经纪人胡毅签的，没和黑金的老板杨澜见过面。
　　“她和你不是亲戚，但是和冉颜如是。”
　　宁曼青涂好了左手，看着那边纳闷的女友，开口给她解惑。
　　黎初愣了一下，恍然大悟。
　　“当初是你！你怎么不告诉我呢？我还以为黑金的人这么慧眼识珠，主动给我打电话挖我呢，你怎么做好事不留名！”
　　难怪她那时候前脚刚出了于飞明想潜规则她的事情，后脚她就被挖到了一个老板是omega，坚决禁止潜规则的公司，而且福利待遇比同档次的演员好上不少。
　　“当时没想那么多，也不想让你觉得欠我人情。”
　　透明的凝胶在肌肤上推开，光晕下缓缓清澈的温柔声线混合着这画面，透着种特别的感觉。
　　“你对我真好，我决定下次见面的时候给你一个惊喜。”
　　黎初撑着下巴看着手机屏幕，笑的眼睛弯弯。
　　她没有说太客气的话，都这种关系了，就不讲那些事儿了，又不是欠了人情觉得不好意思的朋友关系。
　　“可以明天就见面吗？”
　　宁曼青擦手的动作一顿，眼睛直直的望了过来。
　　“现在离做梦还有一段时间。”
　　在宁曼青说了‘为所欲为’后，黎初的胆子就大了很多。
　　不过这也不是调笑，也是事实，黎初这边走不开，宁曼青更走不开，明天就见面是必不可能的事情。
　　“我们还是说点别的吧，比如只是因为我老板是冉姐的亲戚，所以我才有这么好的待遇吗？”
　　黎初是有点不信的，倒不是不信这层亲戚关系，只是在商言商，光是这一层亲戚关系，黎初觉得还不足以这样。
　　“我和她谈了些条件，这件事其实和冉颜如没什么关系，她只是为我们引见了一下。”
　　宁曼青可不想黎初把这恩情安在冉颜如头上，虽然她不图回报，但是可不想让黎初感谢错人。
　　黎初有些好奇的问：“什么条件，方便说吗？”
　　“对你有什么不方便的，我答应会帮她妻子参与股份争夺。”
　　宁曼青对着黎初笑，在涂抹好手后吹了吹有些湿润的皮肤，说了后半句话。
　　那淡然的模样，仿佛是在说只是答应帮人买个菜一下轻松。
　　黎初有被女朋友帅到，看着宁曼青的眼里冒星星。
　　因为女友的眼神，宁曼青又浅淡了几句。
　　“杨澜的妻子是明康地产老总的二女儿，顶上有个omega姐姐，是她爸爸前妻的孩子。她爸爸前妻是在一场车祸里为了保护她爸爸出事了，所以她爸爸对前妻留下的这个女儿，也就是她大姐十分宠爱，她大姐手里握着的股份是最多的。”
　　“杨澜妻子还有个弟弟，也是个alpha，是老总情人的孩子。说起来，杨澜妻子在家里排行老二，她妈妈也是现任的正宫夫人，但她却是最不受宠的那个，竞争力是最弱的。”
　　黎初的八卦之火熊熊燃烧，忍不住问：“为什么？”
　　按理来说，老板老婆应该是竞争力最大的那个，性别是alpha，妈妈是正宫，怎么反而最不行？
　　“因为她妈妈是老总的omega父亲帮他娶的，老先生很喜欢这位恬淡贤惠的儿媳妇，但显然明康老总不怎么喜欢，夫妻俩相敬如宾，在老先生故去之后，他就有了一个情人，那个情人手段还蛮厉害的。”
　　宁曼青知道这些倒也不是他故意探听，在成年之前她可以说是云州圈的风云人物，跟在身后的人很多，这种事情自然也知道的多。
　　“如果那个老总很喜欢那位情人，也宠爱那个情人生的孩子，那个情人没想过上位吗？还是说老总有些良心？”
　　黎初觉得豪门的八卦可比娱乐圈的八卦有意思多了，立马分析起来。
　　“明康地产是老总的妈妈打下的江山，在他妈妈去世之后，明康由他和他父亲一起经营，老先生对儿媳妇偏爱，在很多产业上让夫妻俩做了绑定，明康到现在这个规模，老总想离婚，必定伤筋动骨，干脆就这么凑合着。”
　　宁曼青对于他人的家事不多加指摘，但对明康老总这种行为也的确是不敢苟同。
　　“他老婆也能忍？有这么好的条件怎么不为自己女儿争取一下啊，怎么反而夺权最弱呢？”
　　“如老先生满意的那样，这位儿媳妇不争不抢，她热衷慈善，吃斋念佛，对什么事都不大在意。”
　　黎初一下不知道说什么了，有成功哑口无言到。
　　宁曼青看着视频那边不知道该说些什么的女朋友笑了一声，想穿过屏幕去戳戳她的脸，可惜做不到，可能在屏幕上碰一碰她的脸。
　　“的确没有一条律法规定，父母必须要全心全意的爱自己的孩子，为他们争取一切。”
　　宁曼青笑的意味不明，眉间光影晦暗。
　　黎初想到了她那操蛋的势利父母，眉头拧成了川。
　　看小说和真实面对那是完全不同的，看文的时候黎初知道这些傻逼都会被打脸，但是搁在现实自己经历的话，只觉得糟心。
　　就宁钰曦上回神经病似的来个电话嘲讽，最后那句‘啧’，还有什么‘看来你们关系也就这样’，黎初把他嘴撕烂的心都有。
　　没见过这么欠的。
　　宁曼青瞧着，好笑的说：“再皱就不是桃子了，是包子了。”
　　“我这不是想到你弟弟了吗，你们是一个爸妈生的吗，怎么就能把他生成那个样子？”
　　黎初当然知道他们是一个爸妈生的，如果她不知道剧情，她真的会这么怀疑。
　　“不用理他，暂时也不要在他面前暴露我们的关系，他这个人脑子有问题，他很针对我，如果知道你和我的关系，他会疯狂对你下手。”
　　宁曼青真的很不想承认宁钰曦那个蠢货居然是自己的弟弟，不过也觉得不奇怪，就那对夫妻的教育方式，能养出什么好玩意来。
　　宁家父母对宁钰曦的要求度是最低的，因为已经有她这个看似完美的培育例子在前，于是对宁钰曦也就不怎么上心，宁钰曦却觉得是她抢了父母的宠爱，所以从小就想和她较劲针对她，但每次都被打击。
　　前几次宁曼青还觉得这个弟弟有些可怜，次数多了就觉得他完全是看不清的蠢。
　　宁曼青从小就喜欢看影视方面的东西，不过父母不喜欢她发展这种爱好，所以她只能偷偷的钻研，所以她知道自己在的家庭是不正常的，但她想做个正常人，所以在十八岁她没有如人期望的那样分化成alpha，她心里倒是轻松了不少。哪怕家里和她断绝关系，她也没有很难过。
　　可她不想让这些糟心事波及到黎初的身上，在她还没有完全强大前，她得把黎初保护好。
　　“好。”
　　“会不会有些委屈，因为不可以对人说。”
　　宁曼青微微笼眉，有些歉疚。
　　“完全不会！正好南哥说我上升期，最好不好有任何恋情绯闻，而且偷偷谈恋爱多刺激啊。”
　　黎初嘿嘿一笑，她知道宁曼青家情况，完全不委屈，而且地下情老刺激了。
　　宁曼青看着那边女友傻乐的样子太阳穴突突，磨了磨后槽牙，很想现在就和人一起刺激一下，但最后她也只能无奈的敲了敲屏幕，假装自己在敲黎初的脑袋瓜。
　　“咳咳咳，那你出手帮忙的话，会不会让很棘手？”
　　黎初火速转移话题，再撩火下去，她担心宁曼青打飞的过来搞她。
　　“当然不会，我可是黎初的女朋友。”
　　宁曼青嘴角上扬，气定神闲。
　　“我女朋友真棒！”
　　噢耶！
　　在和宁曼青互吹一波后，黎初心满意足的爬去睡觉了。
　　…………
　　那次推完唐从南挑的几个本子后，黎初开始自己动手挑，跑通告的空档就看剧本，左看看右看看，一看就看了一个多月，哪个也没答应。
　　唐从南人已经麻了，每天出现在黎初的面前，眼神幽怨的看着她。
　　“你和我说实话，你是不是不想演情感剧？”
　　又被黎初否了一个自己看好的恋爱剧后，男妈妈爆发了。
　　黎初立马否认：“不是不是，我就是想演特别一点的。”
　　唐从南皮笑肉不笑的说：“怎么个特别法，跟秦暮和席倚云那样似的吗？”
　　在这一瞬间，他几乎接近了真相！
　　黎初的表情微妙起来，唐从南还以为她玩真的。
　　“你清醒一点！你照照镜子来，照！”
　　唐从南拿过了小镜子举在黎初的面前，让她看镜子。
　　“你有没有看见一个长相甜美的女人？”
　　黎初着哪敢说没有啊，小鸡啄米似的点头。
　　唐从南狞笑地说：“我觉得这个女人很适合演恋爱偶像剧，你觉得呢？”
　　黎初眼睛滴溜溜的转，其实她也不是特别不感兴趣吧，如果另一位主演是她女朋友的话，她可以！
　　“你对你自己的认知是不是有什么错误啊！”
　　唐从南抱头，有这么叛逆的艺人，他很痛苦。
　　在浮羽的时候，给黎初的人设是甜美型乖乖女，好家伙上个综艺，因为抽到的角色人物，人设直接立不下去，之后更是一路跑偏。
　　演《死于朝暮》，好家伙连环案凶手；演奇幻轻喜剧，直接上演悲情的N种死法；演古偶剧，从女三变女八，演一个潇洒工具人。
　　甜美呢？乖巧呢？在哪里？
　　来黑金的时候，唐从南也问了胡毅，准备给黎初打造的人设是什么，他好拟定反向要求黎初，结果胡毅说都行，只要不违法就可以。
　　只要不违法就可以，这说了和没说似的。
　　唐从南想如果有一天他不再对经纪人这个职业抱有热情，那一定是黎初亲手杀死了他对职业的热爱。
　　“哥，别难过了，请你喝夏天的第一杯奶茶吧？”
　　黎初小心翼翼地拍了拍他的肩膀，安慰这个落寞的男人。
　　现在已经六月份了，黎初在的地方已经入夏了，初夏有些燥热，但还算舒服。
　　落寞男人暴躁地说：“喝个屁。”
　　几分钟后，落寞男人：“奶茶呢？我要七分糖去冰。”
　　黎初给钱朵朵发了红包，小助理开开心心的去买了。
　　唐从南看着钱朵朵远去的背影，忽然想起什么似的说：“要不要再给你安排个助理，一个助理是不是不够用？”
　　“暂时够了，等不够的时候我再签一个。”
　　黎初知道自己以后行程多了，只有钱朵朵一个跟着她跑肯定不够，但是她现在偷偷恋爱着呢，到时候问问宁曼青那边有没有靠谱的推荐再说这件事。
　　“行，这些天通告我给你排少点，《死于朝暮》那边过审了，正在定档，要开始准备宣传和路演了。”
　　“正好，我这个快要拍最后一一期，宁老师也还有小半个月就要杀青了。”
　　黎初喃喃，觉得这个时间卡的还不错。
　　从拍摄到剪辑到送审，大半年了，这个片子终于准备上了。
　　“宁老师在拍那个凌姗传对不对，我很看好她。”
　　唐从南知道黎初和宁曼青交情好，知道对方快杀青了也不奇怪，所以说起宁曼青在拍的电影来。
　　作为圈内人唐从南有些消息还是知道的，他想了想宁曼青十分成熟的演技，肯定的点了点头。
　　“宁老师当然最棒。”
　　黎初高兴的说，被唐从南白了一眼。
　　“夸的是人家又不是你，你N瑟个什么劲儿。”
　　黎初笑了两声，当然是因为你夸得是我女朋友呀。
　　《死于朝暮》宣传，主演们重聚。
　　“宁姐怎么还没到呢？”
　　赵知春在后台张望，他做完了妆造就跑来黎初这个化妆间唠嗑来了。
　　“按照车程应该还有十来分钟，她那边昨天才杀青，坐飞机过来要转车，挺远的。”
　　化妆间里除了他们和钱朵朵没别人，他们都还没戴麦，黎初照着镜子给自己边涂唇釉边说。
　　刚刚打算来给黎初上妆的化妆师的技术不是很好，黎初看着他打的修容就知道要糟，立马让人走了，自己动手化。
　　“哇哦，有机会再一起滑冰啊。”
　　赵知春对着镜子挤眉弄眼，说着他们知道的讯息。
　　“滑冰？这玩意没听说过。”
　　黎初才不附和他的调侃，对着镜子看了看自己的妆容，十分满意的点头。
　　“姐，滑冰就是个运动，有旱冰还有那种真的在冰上的，可好玩了。”
　　钱朵朵以为黎初不知道什么是滑冰，开始进行科普。
　　赵知春‘噗’地一声笑了出来，仿佛癫痫发作。
　　钱朵朵愣住，有些迷茫的看了赵知春一眼，又看了黎初一眼，不知道自己哪里说错了。
　　“别理他，犯病呢。”
　　“梨子你变了呜呜呜，我不再是你最爱的春哥哥了吗？”
　　“最爱的春哥哥？”
　　化妆室的门是敞着的，靠在门边的女人微微挑眉，尾音上扬。
　　“宁姐，你来的挺快哈。”
　　赵知春摸了摸后脑勺，立马从癫痫患者成为了正常人，正襟危坐。
　　“宁老师你来啦。”
　　宁曼青后边的是宁曼青的助理还有节目组的工作人员，这么多双眼睛看着，黎初坐在椅子上没动，对着宁曼青招了招手。
　　“嗯，我先去做造型，我来得晚，时间有点紧。”
　　宁曼青表现的就像是来顺便打招呼而不是特地来看某个人一样，对着黎初和赵知春摆了摆手。
　　呼啦啦的一串人从化妆室门口过去了，黎初脸上带着的笑容淡了下来。
　　“她看起来好累。”
　　黎初喃喃，有些心疼。
　　“那什么，我去找宁姐唠会儿嗑。”
　　赵知春对着黎初挥了挥手机，跟上了前边大部队的脚步。
　　黎初有些没明白他为什么要挥挥手机，然后就看见自己的手机屏幕亮起。
　　【赵知春】：[链接：当alpha累了，omega居然给她这样做！]
　　【赵知春】：[链接：消除alpha疲惫的最佳办法……]
　　【赵知春】：[链接：当你的alpha累了，你应该……]
　　【黎小初】：……谢谢你啊:)
　　到了正式宣传环节，在主持的询问下，大家一一介绍了自己的身份、主持人很有经验，走游戏流程的时候也不忘cue宣传主题。
　　“梨子你觉得你在剧里饰演的角色，和曼青在剧里饰演的角色之间的关系应该怎么形容？”
　　黎初笑着说：“我觉得是彼此的知己吧，她演的角色是我演的角色最信任的人。”
　　“曼青觉得呢？”
　　宁曼青：“她在剧里的角色算是我演的角色最喜欢的人。”
　　主持人：“哇，听起来很甜哦，好期待呀。”
　　在场参演人员彼此相视一笑，齐齐点头。
　　甜，甜死人不偿命的那种甜。


第67章 专属惊喜
　　节目结束后, 黎初和钱朵朵还有唐从南一起回了车上。
　　她和宁曼青是错开走的，黎初没有多看宁曼青，但是到了车上之后立刻给宁曼青发消息。
　　【黎小初】：兰苑一栋六号, 半个小时后, 宁老师我在那里等你哦。
　　兰苑是黎初在有钱之后购置的一栋小别墅，这个地方连唐从南都不知道，算是她个人的秘密基地。
　　【宁曼青】：好。
　　宁曼青坐在了车上，李思给她倒了杯水。
　　“宁姐，你先睡一会儿吧, 等地方到了我再叫你。”
　　宁曼青喝了水应了一声，将手机放了起来。
　　她其实是想问桃桃是不是要兑现她一个多月前说过的惊喜, 但是这种惊喜问出来好像就不是很惊喜了, 希望女朋友没有忘记这件事。
　　黎初当然没有忘记，她一直记着呢，而且现在也正好是验证那个‘桃桃正牌女友’是不是宁曼青小号的时候。
　　黎初用自己的小号和这个号聊了一个多月了, 她们发消息的频率不算频繁, 而且几乎没有任何聊彼此生活的内容, 就像是两个没有感情的磕糖机器人，交互着彼此觉得不错的粮。
　　不过这种验证也不一定可以在今晚得到证实，毕竟还有那个人今晚没看微博的可能, 而且就算这一次验证成功, 也不一定就能确定那个人是宁曼青的小号，还要需要反复试验才行。
　　黎初心里盘算着, 在唐从南和钱朵朵送她回了家之后, 她先去洗了澡, 然后从房间里拿了她之前准备好的东西, 然后去了地下车库, 驱车去往兰苑。
　　在到了兰苑后，黎初还没忘给钱朵朵发消息，让她明天早上不用去她家给她送早餐。
　　兰苑的小别墅面积不算很大，黎初在昨天就已经让家政来打扫过了，她简单的布置了一下，坐在了吊椅沙发上。
　　万事俱备，只等宁曼青了。
　　宁曼青此时刚好到自己的住处，在工作人员都离开之后，她在车库里找了辆车，从里一个出口离开了。
　　她倒不是避着身边的人，只是防止有狗仔以及宁家的人盯着她。
　　在等红灯的时候，她放在一旁的手机震动了一下，显示有新的微博消息。
　　宁曼青想了一下发现是自己之前登了小号忘记切号了，一想到等会要去见黎初，万一消息在那时候出现被黎初发现的话，估计得让女友取笑她了。
　　于是在兰苑停车场里，宁曼青把自己的微博账号切换了一下，切换的时候恰好看见了私信里的东西。
　　是一位拉着她要和她一起磕糖的小姑娘，宁曼青最开始还怀疑过她的粉籍，毕竟她也不关注黎初也不关注她，只是关注了那个cp超话。
　　那个小姑娘说自己十八岁，这个号是三次元的家人都关注的号，所以不好转发很多东西，不过从她找的粮来看，宁曼青觉得她应该是真的。
　　【美女的事你少管】：刺激车车分享，姐妹快看，手快有手慢无，等会可能就被夹了
　　【美女的事你少管】：[长图片]
　　宁曼青点进去，上面都是防屏蔽的其他图片，她熟练的下滑，映入眼帘的东西让她挑了挑眉。
　　这是一张彩图，画师的形体非常不错，这个姿势也很有学术风味，是宁曼青之前没有尝试过的。
　　世俗的欲望的增加了。
　　宁曼青发送了三个点赞过去，切换了账号并且将进行数据清理，打开了车门。
　　密码是智能锁，宁曼青输入了918加黎初的四位数生日再加666，成功的开锁了。
　　黎初对宁曼青说过她这个人记不住太复杂的密码，所以她决定在自己的生日前加上就要发的谐音，在生日后边加三个六，如果有时候不对，那一定反过来就行得通。
　　智能锁发出了滴的开锁声响，宁曼青想到黎初对着她这番话的样子，忍不住嘴角上扬。
　　门被推开，倾泻一室黑暗。
　　宁曼青没有来过这里，开关不在门口的墙面上，她站在黑暗中适应了一会儿，隐隐约约的看见在客厅的另一边的吊椅沙发上似乎有人。
　　“桃桃，怎么不开灯？”
　　她十分笃定坐在那里的人就是黎初，因为这空气中蔓延着的无处不在的蜜桃味的信息素。
　　如同轻薄的雾气的一般，虚虚地落在人的身上。
　　亲密的omega的气味可以很好的抚慰alpha情绪，像是细流漫过干涸的土地，宁曼青在踏进来之后就轻松了不少。
　　“太亮了就像白天了，你过来。”
　　黎初的手指不自觉的抓着沙发椅上的软垫，在说完后悄悄地做了两个深呼吸。
　　哒、哒、哒。
　　宁曼青每走一步，头顶上昏暗的光便会亮一盏，当三盏灯都亮起的时候，宁曼青便将黎初的模样看的清晰了。
　　“是你想要的惊喜吗？”
　　黎初抬头看着宁曼青的脸，脸上飞着一层浅红。
　　在人们的大脑联想里，在想到惊喜的这个词的时候，第一反应便是礼物，无论是什么形式的礼物。
　　红色的绸带缠绕着手腕，像条灵活的红蛇，极其有规律的游动。
　　最后的节点在心口再往右一点的位置，缀于峦谷中央。
　　精神刺激是一种多用途多形式的东西，它不一定是负面的，但一定是打击性又或者毁灭性的。
　　宁曼青的手因为克制而轻微颤抖，呼吸间涌动的信息素如同潮水围裹着她的感知，仿佛坠入迷雾桃源。
　　灯光、红绸、还有潋滟眸光，落在视网膜上，刺的人眼睛发疼，心口发烫。
　　“当然是。”
　　宁曼青弯腰，握住了黎初的赤着的脚。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　女人低哑的声音像是醇厚的酒液，在时间的酝酿与沉淀里发散着醉人的馥郁芬芳。
　　通过耳膜顺着神经攀爬，仿佛将人的血液也一并灌醉了，黎初的心尖缩了缩，抓住了宁曼青的手，对她露出了一个笑。
　　赤着脚的公主当然不能踩在冰冷的地板上，去往楼上通过阶梯的这段路自然有人代劳。
　　人间七月，草木丰茂，溪水涓涓。
　　细带在黯淡的灯光里散发着柔软的红光，在被抛起是像是天边的虹。
　　“这么方便？”
　　“这可是店家的招牌，不方便估计已经被投诉了。”
　　黎初嘟囔，红绸依旧缠在她的手腕上，只不过有一部分已经掉了，但那就足够了。
　　要不是这种自拍照很危险，黎初都想拍两张给自己留念，因为这礼物真的很好看，兼具了含蓄与热情，店主设计鬼才。
　　“其实我蛮犹豫要不要今天给你的，毕竟答应好了是下次见面的时候，可是我又担心你太累了，在电视台的时候你的神色好疲倦。”
　　“你在怀疑我？”
　　宁曼青的低语中满是危险意味，要知道在这个时候被自己的omega如此关怀，毋庸置疑是对她的能力进行怀疑。
　　云雾茶香涌动，冷冽而强势，将蜜桃味的信息素缠成一团，压迫着它的存在空间。
　　“我没有！”
　　桃，卒。
　　黎初哭的好委屈，她只是关心女朋友的身体，一时之间没想那么多！
　　这不应该是温情脉脉的场面吗，为什么那么激情昂扬！
　　纵使黎初说了多少声错了，为了证明自己的小心眼的alpha始终没有松口，并且还用上了今天看见的花招。
　　不得不说，人类的想象力，的确很棒。
　　若不是黎初明天还有通告，宁曼青一定会对她的腺体下手。
　　宁曼青感觉到了身在娱乐圈的艰难，尤其是女友也在上升期的艰难，这意味着她不能够做出alpha天性里热爱做的标记的事情，在能够正大光明的站在黎初身边之前，她没办法太明目张胆。
　　黎初第二天艰难爬起来，喝着宁曼青给她煮的粥，看着床边的红带，悼念着它的牺牲，并且匿名给店主打了五星好评。
　　经过昨天一战，黎初觉得桃桃正牌女友是宁曼青小号的可能性大大增加了，她记得很清楚，宁曼青昨晚用过了那张图上的内容。
　　如果真的是的话，黎初觉得自己也没必要揭穿，就可以很委婉的向女朋友表达一些东西了嘛。
　　要是让她自己张那个口，她这么矜持羞涩的人怎么好意思。
　　这种意图传达就让十八岁的美女去告诉网友吧，和她黎初有什么关系呢？
　　可惜的是，这种事情很难常做。
　　在忙碌的生活里，这种惊喜要在掩人耳目的情况下进行，机会实在不多，尤其是《死于朝暮》播出后。
　　《死于朝暮》一播出，便登上了热搜榜。
　　为它紧凑的剧情，紧张的氛围，悬疑的故事，绝美的女主，大家纷纷加入讨论，讨论秦暮讨论秦朝，讨论那个杀死混混的凶手，分析每一个出场人物。
　　黎初的粉丝迎来了爆发式的增长，她一次比一次进步，也越发迷人。
　　@甜梨在手天下我有：每一次黎崽都能给我惊喜，这个演技我真的哭了啊，谁能想到这是那个甜妹呢，她演的感觉真的好像一个行走在人间的美丽幽灵，你看见她会被她吸引，她明明很独特，但她又可以隐藏自己，那种感觉太奇妙了。
　　@梦里有黎黎：妹妹人间绝美！看脸像流量，但其实是实打实的实力派啊，虽然没有剧抛脸那么夸张，但每个角色都让大家觉得不一样，强烈安利，大家入坑不亏！
　　@Zowen：始于含桃，忠于秦暮，拥有这样演绎表现的姐姐真的很值得人喜欢呀，甜崽姐姐冲！
　　因为之前的宣传，还有正主说的很甜，很多cp粉也蜂拥而至，很多看颜等着磕糖的剧粉也来了。
　　@慕云云云：我是因为宣传的片段来看的，两个人在一起那种透出来的荷尔蒙简直让我心脏乱跳，我立马冲了，结果第一集 席警官没出来，第二集席警官还是没出来，第三集……席警官是谁？快点告诉我混混是谁杀的，秦朝真的存在吗，护士怎么死了我giao，李锐还没问呢！ 
　　@我只想搞钱谢谢：李锐哥实惨，我已经感同身受的为他揪心了，我还特地去看了一眼演员表，李锐才是男一对吧哈哈哈哈结果弹幕一堆问席倚云呢宁曼青呢哈哈哈哈哈。
　　@怎么吃都吃不饱呀：我最开始真的是冲着磕糖来的，毕竟像我这种不是很喜欢悬疑烧脑刑侦剧的人一般不吃这种剧，前两集都是含泪等着警官出来的，然后现在……秦暮应该不是凶手吧，不知道你们注意没有就是片尾护士被杀那里，有一个男alpha的特写，虽然只有背影，但我觉得他是凶手你们觉得呢？
　　等到剧集一集集被放出，席倚云登场的时候，微博更是爆了几个热搜词条，宁曼青粉乐疯了一波，cp们已经开始吹唢呐敲锣打鼓过大年了。
　　@我有一颗青梨树：谢谢已经蛇了，对视的时候我就已经好了，啊啊啊啊啊这是怎么样的迷人cp啊，警官好美好A，柔弱毒蛇和巨蟒的较量？【奇奇怪怪的形容】
　　@唯我长青：天知道我把姐的这个出场gif看了多少遍！绝美！宁曼青就是坠吊的！
　　@宁老师给我冲：有宁老师的剧就是没意外！虽然姐不是一番，但是比一番还一番！每次看到赵知春演的李锐，我都好想笑啊哈哈哈哈他好惨啊。
　　@橘座八百斤：我说她们俩可以原地结婚了，大家没有意见吧？
　　@黎黎原上：噢噢噢虽然是摸手手，但怎么感觉那么涩呢嘿嘿。
　　然而这种网络舆论的狂喜，并没有持续很久。
　　当真相一点点被推进的时候，很多人已经开始有了不好的预感。
　　@青黎崽崽冲：说好的甜？？？？这他妈的……心疼秦暮啊啊啊啊，我拳头梆硬。
　　@不如喜欢我吧：作为剧粉，我感觉我的cp可能要be了。
　　@诺诺崽超级乖：楼上的姐妹自信点，去掉可能。
　　当秦暮的真面目一点点在各种事件中被剥落一角，大家就知道这是个很难善终的悲剧性人物，她难以释怀难以放下，她用仇恨为刀以自己的血液滋养，只等着有朝一日，棋子落定，将敌人毙命。
　　@梦里的梦：垃圾三秋！赔我眼泪！我真的信你妈的邪在你的剧里追cp！
　　@火锅娘：正主骗我！啊啊啊啊我哭的好大声，我哭的地崩山摧壮士死然后天梯石栈相勾连，说好的超级甜呢，什么知己，什么喜欢的人，就瞅瞅这样子你们好意思说得出口？
　　@青黎超级甜：吓得我赶紧去看了三遍我珍藏的剪辑，告诉自己刀都是假的，糖才是真的。
　　因为《死于朝暮》的大热，黎初他们最近通告不断，接到邀约，主演几个人又上了之前上过的那个用来宣传的室内人气综艺，一去就迎接了主持人之一的明姐的死亡凝视。
　　明姐：“你们太丧良心了，当初我问的时候，你们还说甜，我昨晚看到了最新集眼睛都哭肿了！你们良心不会痛吗？”
　　赵知春嘿嘿笑：“我们没有良心。”
　　明姐冷漠的说：“作为一个和女一没有感情戏的并且被女一算计的男一号，你很开心吗？”
　　赵知春：“……禁止杀人诛心！”
　　黎初在旁边因为他们的互动直乐，宁曼青站在她旁边，也看着那边笑，但眼角余光一直落在黎初的身上。
　　“好了好了，这一次你们可不许再骗我了，我想问问梨子，在扮演秦暮的过程中，会遇到什么困难吗？”
　　黎初被cue到，开始正儿八经的回答问题：“有时候会难以入戏，找不对情绪，但是剧组的大家都会特别帮忙，纪导和三秋老师都会很耐心的给我讲戏，宁老师和赵哥还有包括董忱鲜Π》桨老师啊都会帮我。”
　　董呈抢钏叨的扮演者，方艾是秦暮母亲秦知媛的扮演者。
　　和这些有演技有底蕴的老师们一起演，对戏是种很过瘾的事情，好些时候黎初是被她们一起带着入戏的。
　　明姐又问了一些片场趣事，然后按照流程开始玩游戏。
　　有一个游戏环节是剧情重演，片段是席倚云搂着秦暮的腰，两个人像是在调情的，但是又针锋相对。
　　宁曼青重新诠释这个片段的时候，没有真的搂黎初的腰，而是虚虚的扶着，对着黎初深情的念着台词。
　　黎初被唤起了当时的记忆，在开始之前她也知道有这个环节，重温过台词，所以接的十分顺畅，但心里却在骂老色批假正经。
　　不过她也知道，宁曼青这么做是在保护她。
　　节目结束后，唐从南在后台真情实感的夸着宁曼青。
　　“宁老师人真的不错的，其实她当时搂到也没关系，但是她那种动作就让人觉得很有素质教养。”
　　唐从南在圈内见过不少揩油的，很多就算是知名的omega、beta明星，也会被人借机触碰，像宁曼青这样的不多。
　　黎初这就没有跟着夸宁曼青了，还没那么厚颜无耻，毕竟昨晚她们又私下见了面，还一起煮了火锅，煮完火锅一起戏水，戏水完一起讨论洗床单。
　　“还有，宝儿，一个好消息，刚刚衍梦那边和我联系，说希望可以让你代言他们家夏季主推产品，报价和其他通告比起来多很多哎。”
　　娱乐圈就是这样风云变幻不定，几个月前唐从南还在为能让黎初有机会面试衍梦春季主推单品而来回努力，几个月后黎初通告滚滚来，衍梦主动上门希望可以让她代言。
　　“去。”
　　黎初点头，戴上了口罩，走在了前边。
　　旁边站着唐从南，唐从南旁边还有个经纪人助理小佟，黎初后面跟着钱朵朵和刚来的新助理圆子。
　　黎初流量大爆后繁忙更甚，宁曼青也是，她甚至更忙，有更多事要做，昨天是忙里偷闲两个人才有机会见面，天不亮宁曼青就不得不离开了。
　　她和宁曼青说过助理的事，在宁曼青的授意下，圆子出现在了黎初的身边。
　　电梯到了后下降，在六楼的时候停了下来，等电梯的人站在门口，看着黎初愣了一下，然后眉心一皱，不想进但是又觉得自己不进输了气势。
　　黎初淡淡地扫了她一眼，外边站着的钟悦感觉自己像是被鄙视了一样，冷哼了一声走了进来。
　　“哟，这不是钟悦老师嘛，梨子，打招呼啊，要不是这位前辈的厚颜无耻，咱们也没有档期拍热播口碑好剧哈。”
　　唐从南看这个碧池居然上来，笑呵呵的问候着钟悦。
　　当初两家互撕早已经撕破脸了，唐从南觉得这时候不踩一脚更待何时。
　　“钟悦姐看不上我这种咖位的人，我怎么好意思打招呼。”
　　黎初配合着阴阳怪气，说实话她的确一个眼神都不想给钟悦。
　　唐从南轻嗤：“也不知道是在山海经的那一页，这么大的架子。”
　　“你们少得意了，不过就是一部剧而已，看你们能嚣张到什么时候。”
　　钟悦被气的脸色涨红，但是黎初现在火又是真的，她也不能再像从前那样指着人鼻子骂，只能悻悻的放了句狠话。
　　电梯正好到了一楼，钟悦一秒钟都待不下去，带着助理赶紧走了。
　　看着钟悦灰溜溜的样子，黎初没有很高兴，她需要有更多好作品，这样才能长久。
　　因为名气更甚，演技也得到肯定，本子更是如同雪花一般朝着黎初而来，把唐从南和黎初挑花了眼。
　　在很多作品中，黎初终于看见了自己感兴趣的剧本。
　　剧本的名字叫做《模范爱侣》，黎初刚看到的时候觉得平平无奇，可等她看完了剧本故事大概，便觉得这个名字是最合适的。
　　这是个原创剧本，背景架设在未来，约莫是三十年后，仍然是现代社会，只不过社会科技已经过高度发达。
　　高度发达的社会带来精神的贫瘠，娱乐节目走到了末代，因为各种各样有趣节目已经有过了，再难有新意，观众的对于娱乐节目的兴趣越来越低。
　　在这个时候，一档娱乐节目引发了全民热潮，它是一个真人秀，却是从未出现的真人秀，赌的是人类的爱情。
　　节目组悬赏了一亿流通货币征求挑战者，在未来三十年后，虽然有通货膨胀，但一亿依旧非常可观，这个噱头打出去，大家都有了兴趣。
　　节目只征求情侣来挑战，用精神驳接的技术将挑战的情侣的意识接入到剧本里，抹去他们现有的记忆，只要挑战者三世都在一起，就可以获得一亿货币。
　　通俗易懂来说，节目组就像是快穿文里的主神，让两个人穿书三次，如果在这三次里他们都相爱，他们就胜利了。
　　这其实是探讨一个内核，当你和你爱的人都没有了记忆，你们还是彼此爱的人吗，你们还会相爱吗？
　　这个真人秀一出，立马火爆，大家就喜欢看热闹，来参赛的情侣也有很多，但没有人能走到第三关。
　　故事的主角就是来参加挑战的一对情侣，她们一个是alpha一个是omega，出现在赛场的时候看起来不像很恩爱，大家的看好率很低。
　　但没想到她们爆了冷盘，是现今唯一一对挑战成功的情侣。
　　毫不夸张的说，她们成了本世纪的模范爱侣，得到了全民喜爱。
　　这可是三生三世失去记忆的选择，不管哪一次她们都被对方吸引，都坚定选择了对方，谁能说她们不相爱呢？
　　可只有故事的主角知道，她们的的确确不相爱。
　　她们只是为了一亿奖金和观众押注而去的，为此她们进行了非常长时间的精神训练，为的就是让对方觉得她们是彼此最合适的人。
　　所谓的爱情不过是习惯的选择，是一场盛大的谎言。
　　她们本想在节目结束拿到奖金后就分道扬镳，可是她们低估了自己的热度，所以在形势的情况下，她们结婚了。
　　黎初看完整个剧本，就迫不及待的想参演了，这个故事太讽刺了，也太有趣了。


第68章 买一送一
　　当得知黎初要选这个本的时候, 唐从南十分犹豫。
　　诚然，这个剧本大概看起来很有趣，但这部剧的导演是名不见经传的人物, 导演之前有导过电视剧，但并不是什么很出名的作品。
　　而且这部作品的设想和构架注定了它是一部很烧钱的电视剧, 特效这些钱是很难省掉的，而据唐从南所知，他们背后似乎并没有很强力的资本支持, 也就意味着节目组的经费可能会非常紧张。
　　黎初可以根据兴趣去选择剧本，但是作为她的经纪人，唐从南, 必须要从多方面去考虑这个剧本它到底值不值得接。
　　一部好的作品的呈现，不是仅仅有一个好的剧本故事就足够的，能致使它变动的因素很多。
　　“你的顾虑是对的, 我们先了解一下。”
　　黎初明白唐从南的担忧, 让唐从南找来了导演的电话，她去联系。
　　在联系之前, 黎初特地查了一下这位导演的资料。
　　这是个毕业于名牌大学的青年导演，性别为beta，大学毕业设计拍的短片获了奖，在进圈工作之后拍了一部家长里短的电视剧，电视剧反响平平，她之后也没有什么作品。
　　黎初依旧给她打了电话，她对这个故事真的很感兴趣。
　　当知道黎初有意参演的时候，电话那边的女人非常的兴奋。
　　“黎老师, 我们约一个时间出来吃饭可以吗？你看你最近什么时候有空, 我这边都可以配合你的时间。”
　　“明天中午, 青年路的易和居，具体的时间和地点我稍后发给你，可以吗？”
　　“当然当然！”
　　黎初再联系结束之后，将视线重新放回了剧本上。
　　她心里有非常理想的对戏人员，这个人非她女朋友莫属。
　　但是在不知道对方是否靠谱之前，黎初决定还是先不把这个消息告诉宁曼青。
　　总之明天中午就可以了解到，到时候再告诉宁曼青也不迟，反正宁曼青最近也没有什么新片计划，刚刚拍完的《见我凌姗》耗费了她太多精力，她不是商业片演员，所以不需要频繁的去接片子。
　　黎初重新把视线放回了剧本上，看着剧本之后的故事。
　　很难说故事里的两个人到底有没有相爱，如若说她们之间是没有爱情的，好像也并不是那样，可若是说她们之间是相爱的，似乎也并非如此。
　　因为世纪模范爱侣的称号，主人公活在了镁光灯下，她们一起出席各种场合，一起上婚后综艺，一起拍杂志，一起演电影，成为了娱乐圈里非常成功的营销典型。
　　故事的最后，她们这样过了一生，一生都是别人眼中的模范爱侣。
　　她们从不在外人眼中貌合神离，她们不出轨，她们有默契，他们会从细枝末节中透露出在乎对方的东西。
　　可是在没有摄像头，再没有别人的视线下，她们就算睡在一张床上，也从不拥抱亲吻。
　　alpha会定期对omega进行标记，在那个时候她们也会有过疯狂的激情，可在理智回笼冷却下来的时候，好像又淡淡的带着点乏味空虚。
　　她们之间的关系，像一根燃尽了的灰烬凝为固体的烟。
　　这种感情是爱吗？黎初想并不是。
　　爱应该是有感觉的澎湃的浪漫的，就像她每一次和宁曼青呼吸同频，哪怕她们不亲吻不拥抱，在对上宁曼青的视线，又或者是宁曼青的某些肢体动作的时候，她能感觉到宁曼青的喜欢。
　　黎初觉得主人公之间的感情更像是习惯，其实如果没有谈恋爱，黎初会觉得这种关系也不是很糟糕，因为很多人或许相爱，但并不信任彼此。
　　故事里的两位主人公是那么的默契，默契到故事里的所有人看见了她们的行为动作，都会说一句天作之合，没有人比她们更合适彼此。
　　可有时候爱情的迸发并不是合适，黎初觉得这部剧透出来的东西挺有意思。
　　如果说记忆是人的载体，当一个人失忆了，他还是他自己吗？
　　黎初觉得当然是，只不过是缺失了一部分的不算完全的“自己”。
　　可如果这个人在失去自己记忆的同时，又被注入了一份新的记忆呢？
　　他还是他自己吗？他是原来的他，还是新的他呢？
　　这时候情况似乎分为了三种，第一种，他还是他本身。这种观点便是将灵魂作为人的载体，所以才有前世今生，三生三世的说法。
　　第二种，他非他的本身。他在此刻已经成为了全新的人，因为有不同的境遇不同的记忆，所以才有不同的人。
　　这种观点可以延伸出意识的说法，从而可以蔓延到其它领域，如果说记忆是人意识的载体，那么将这份记忆注入到机器人又或者克隆人，又或者是别的个体中，“别人”会不会成为“他”？
　　第三种，辩证的本身。这种说法将情况又分为两种来看待，一种是对方恢复了记忆，那么他即他本身，一种是他没有恢复记忆，他非他本身。
　　这多种多样复杂的情况，综合起来再牵扯到人的感情，好像是永远也理论不清的东西。
　　因为不是所有人都要弄个明白，也不是所有的感情都需要明白的。
　　就像黎初永远都不会告诉宁曼青她是个穿书者，因为没有意义。
　　她现在就是黎初，宁曼青爱的就是她，这就够了。
　　黎初想着宁曼青，心里一动，给宁曼青发了语音。
　　“你在忙吗？”
　　那边很快回复了，也发了一条语音过来。
　　“在，不过我在办公室，怎么了？”
　　宁曼青放下了自己正在看的报表，拿起了手机等着黎初的回复。
　　左上角显示着“对方正在说话中…”，当语音条发过来的时候，宁曼青点了播放。
　　“宁曼青，你爱不爱我呀？”
　　小姑娘软软的声音带着电流声传送到耳膜里，让宁曼青唇角轻翘。
　　“我当然爱你了。”
　　“嘿嘿，我就知道你爱我，我也爱你。”
　　“没事，宁同志好好工作！我这边看上了一个本子，明天去了解一下，如果靠谱的话，把本子给你看。”
　　“好，注意休息，好好休息。”
　　黎初听完了语音心满意足的放下了手机，希望女朋友知道她要找她演的剧的内容，不要头顶问号。
　　因为这看起来的确不是一对热恋的情侣该干的事，别人恋爱演甜剧，她们恋爱发刀子。
　　黎初在第二天中午和《模范爱侣》的导演见了面，那是个戴着眼镜看起来二十来岁的姑娘，再看会觉得她有些内敛和生涩，但是当谈话进入，她放下了紧张的时候，又让人觉得她其实蛮老练的。
　　“很惊喜黎老师，你居然看见了我的本子，我最近正在看你演的剧，你的演技真的非常好，非常有张力。”
　　导演叫周昕缘，夸起黎初的时候眼睛在放光。
　　遇见好的演员，对于导演来说，那简直是再开心不过的事情，周昕缘很喜欢黎初那种剧里剧外的反差，虽然没有剧抛脸那么夸张，但是看着眼前瞧着青春可爱的黎初，真的很难让人联想到剧里的秦暮。
　　“谢谢，商业互吹的话，我们以后还有很长的时间说，我对你这部剧很感兴趣，所以我想要深入了解一下你的想法。”
　　“好！”
　　周昕缘见黎初这么诚心爽快，立马切入正题。
　　当听了黎初关于记忆和灵魂等问题探讨的时候，周昕缘显得有些窘迫和不好意思。
　　“没想到黎老师能思考的这么深，我写的时候其实没有想这么多，这样让我觉得怪不好意思的，仿佛自己的立意肤浅和庸俗了很多。”
　　黎初摆了摆手笑着说：“怎么会，我还觉得我想的太奇怪呢。爱情这个东西其实就是蛮俗气的，把它搞得那么深奥和花里胡哨也没有用，每个人的故事的理解都不一样，让我来听听原版。”
　　周昕缘放松了些，清了清嗓子说：“其实这个故事的灵感来源是在我失恋的时候。我和我前女友是大学的时候认识的，她学的是编导，我们非常聊的来，在兴趣爱好上都非常契合，我觉得我们之间的默契没人可比，我以为我们会一直走到最后。”
　　“但我们最后还是分手了，分的我稀里糊涂，她觉得我不爱她了，她觉得我们不合适，我很困惑，什么样才叫合适？”
　　“所以我构思了这个故事，并且花了很长的时间来完善，我承认我是最开始我是带着几分赌气的心理的，我想让这部剧播出，热播，让她能看到，然后我想知道这是不是她眼中的合适？可后来我就不这么想了，分手我们两个都有原因，原来有时候不只是默契就足够。感情中有些错过就是错过，但我想把这部剧拍出来。”
　　…………
　　黎初和周昕缘在包厢里聊了快两个小时，大多数都是周昕缘在说黎初在听，听她的大概的拍摄构想，还有什么必须要加的点，强延展出一个什么样的故事，表达自己什么样的想法。
　　黎初觉得，这应该会是一部好作品。
　　“那你另外一个演员定了吗，心里有人选了吗？”
　　“没有，”周昕缘有些羞赧的摇头，“有名气的我觉得我都请不起，其实我都觉得我请不起你，我能给的片酬其实很有限，我现在还在努力的争取投资。”
　　周昕缘实在是囊中羞涩，投给黎初她都是抱着试一试的心理。
　　“没有人选的话，让宁曼青来演怎么样？”
　　周昕缘手抖了，心肝乱颤地看着黎初，说：“我怕请你们两个，就把我的预算透支了。”
　　“你等一下，”黎初低头给宁曼青发消息，几分钟后抬起头对着周昕缘说，“买一送一，要不要？”
　　黎初指了指自己说：“签我，送宁曼青，只用给我片酬就行。”
　　周昕缘以为自己在做梦，不可置信的说：“真真真的？”
　　黎初笑吟吟的点头，宁老师说了，工资上交。


第69章 在我这里
　　这种谈话结束完, 周昕缘是脚步发飘的离开酒楼的。
　　就像是一场梦，醒来还是很感动。
　　黎初这边则是把剧本发给了宁曼青，视线上移，看着自己刚刚发给宁曼青的话。
　　【黎小初】：一个本子, 我们可以在里面谈四次恋爱, 结一次以上的婚, 来不来？
　　【宁曼青】：必须, 另一个角色舍我其谁？
　　【黎小初】：就是剧组有点穷，可能拿不出好的片酬, 我们俩的片酬都会低一些
　　【宁曼青】：把我的那份给你, 我零片酬免费出演，提前给老婆上交工资
　　【宁曼青】：猫猫叉腰.jpg
　　黎初把那句上交工资的前缀称呼又看了一遍, 心满意足的点头。
　　真不错，宁同志对觉悟非常高。
　　在得知艺人要出演这部电视剧的时候, 唐从南也只能含泪答应。
　　他知道黎初其实是个比较倔的人, 虽然看起来笑嘻嘻很可爱很好说话的样子, 但是她一旦下了决心, 十头牛都拉不回来。
　　不过在知道黎初把宁曼青也拉去之后，唐从南表情复杂。
　　“虽然我知道你们之间没什么, 但是你们如果一直这样捆绑的话, 会有什么样的结果, 你是知道的吧？”
　　唐从南有些头疼，为了黎初的前程发展, 他其实并不希望他合作的另外一个主角又是宁曼青。
　　现在网络上已经有她们的CP粉了, 而且数量还不少, 但宁曼青和黎初, 都是走实力派的演员, 并不是很需要这种流量。
　　但唐从南话也没有说死，因为黎初和宁曼青们她们之间的这种捆绑有些特殊，别人捆绑炒热度都是往甜的方向去，让人磕糖。
　　这俩才BE了一个剧，虽然现在节目还没有播放到这对cpBE的时候，但是已经隐隐有些苗头了，不管是剧粉还是CP粉都在恐慌，求导演编剧做个人。
　　结果这即将接的第二部 剧，不是BE胜似BE，这样的情况一定会带来比较可观的流量收益，而且就算解绑也不会伤筋动骨，让两家闹的难看，所以唐从南很犹豫，在阻止捆绑和不阻止捆绑的边缘徘徊。 
　　唐从南发愁，而黎初的关注点却是为什么男妈妈如此坚定地认为她和宁曼青之间没有什么？
　　该做的都做了，不该做的也做了，只不过是差临门一脚，没有标记怀孕而已。
　　而且有时候她们隐藏的也并不是很好，起码赵知春发现了端倪，在朝暮剧组的时候，三秋老师的眼神有时候也非常意味深长。
　　怎么一直跟在她身边的经纪人，就是如此坚定的相信他们之间没有任何事情呢？
　　不过经纪人不察觉也好，黎初回答说：“我知道，但是清者自清。而且有时候有些话题度也不是什么坏事，再者就是宁老师是我表演上的老师，我从她那里真的学到很多，她愿意和我一起参演这部低片酬的电视剧，我又怎么会去担心播出之后的结果？”
　　清者自清，这四个字黎初真的是说的好不心虚，但是表面上依旧强撑住了。
　　唐从南为她们之间的这种友情而感动，对黎初点了点头：“好，你去吧。”
　　由于周昕缘那边还在招资，演员场地都还没有准备好，所以剧组没有正式开机。
　　所以在正式进组之前，黎初又去跑了一些其他的通告，拍了衍梦的新品代言。
　　衍梦夏季主推单品广告片投放的时间正好是八月份最热的时候，广告片循环的在街头的巨大荧幕上播放，每个路过的人都会忍不住抬头驻足一会。
　　一般人想到的夏天会联想到什么？
　　潮湿、高温、闷热、烦躁、火辣……这次衍梦夏季主推的关键词没有引用以往夏季一贯的娇艳热辣，而是用了一个很夏天的词――阴凉。
　　正是身处夏天，所以才需要阴凉。
　　当人看到这组广告片的时候，第一个反应就是冷，那是一种从骨子里冒出来的冷，和这绚丽的夏天形成截然相反的冰凉，让人的视线很难挪开。
　　站在中央的女人雪肤黑发淡色的唇，一双眼黑白分明，当她悠悠的注视到你的时候，你会感觉到灵魂被撞击。
　　她口中衔着吊坠的银链，像一条美丽的蛇。
　　毫无疑问，衍梦的这季单品被卖爆了，秦暮本来就是这个暑期档最现象级的热议角色，而黎初在这组广告片的拍摄里十分具有“秦暮”特色，好像那朵冷漠的毒花从剧中走了出来，变成了在人灵魂上游走的蛇。
　　这个广告片投放的时候，正好剧里播到了秦暮杀李诉冬的剧集，看看戏内又看看戏外，就像是双重引爆。
　　@将我的心献给你：这周就卡在这里？？？不做人啊！！艰难的等着下周！
　　@帝府：在前几集的时候，我一直喊着我杀李诉冬，但是这逼真的死了我却很难过，当然不是因为他难过，虽然秦暮大仇得报了，但我心里不好的预感更强了
　　@zhuanzhua：啊啊啊啊虽然知道这是秦暮的心愿，但是真的走到这一步的时候，我又觉得狗比李诉冬脏了她的手，顺便刚刚已经火速下单了妹妹新代言的单品，简直了我觉得就像是秦暮在给我推！
　　@奕行：谁能拒绝秦暮！谁能拒绝黎初！反正我不能！
　　@梦里梦到醒不来的梦：本剧粉觉得真情实感追的CP真的快要be了，走到这一步真的很难再圆满了吧，她们的阵营是天然对立的，就算再怎么样警官也没有办法和一个杀人犯在一起啊。
　　@我有一棵青黎树：我真的是因为正主的很甜而苦苦支撑着，努力相信后面会有反转，求求了QWQ
　　@甜黎世界第一：妹妹的演技真的太棒了吧，那种事前准备那种决心和利落，真的让我看见了那样一个灵魂，还有妹妹的广告片绝美！昨天回家路上，我还听见路人在问这是谁，我立马骄傲的向她安利了，妹妹就是最棒的！
　　@终点是黎黎在等我：啊啊啊啊妹妹真的绝美！悄咪咪的说其实我想买妹妹叼着的那根！
　　此言一出，引来了众多附和，哪个粉不想买那根在拍摄的时候被黎初叼着的亲吻过的项链呢？
　　@桃桃正牌女友：那个项链在我这里哦ww
　　@舒窈：楼上几个菜啊，这天还没有黑，就已经开始做白日梦了是吗？
　　@州官要点灯：别说了，别说了，不止那根项链在我这，黎黎都在我旁边【狗头】
　　@也没有救赎我：你们再这样说，我就生气了搞得妹妹在旁边安慰我呢【猫头】
　　手机前看着回复的宁曼青：…………
　　不管她们怎么说，反正老婆亲过的那根项链，现在就在她脖子上。
　　她不止戴黎初亲过的项链，她还亲黎初，就让这些人羡慕口嗨去吧。
　　黎初看见了微博里宁曼青小号这条评论留言，因为宁曼青直接转发到主页去了，作为黎初小号关注的号，黎初必定是能看见动态的。
　　黎初想我老婆真可爱，于是又去给宁曼青发了涩图。
　　她们很快就要正式进组见面了，最近忙的都没有时间见面，亲热，不过到了剧组一定有空。
　　黎初提前准备一下，她最近又想尝试一点新的东西。
　　虽然姐姐在那个时候温柔又强势，但黎初觉得那种事情一定要保持新鲜和激情，她们还没有玩过dirty talk.
　　黎初是个容易害羞，但是又坦率的人，如果没有发现宁曼青的小号，她可能很难把这些东西去坦诚的和宁曼青说，因为她会不好意思，只可能是被动的等到宁曼青什么时候觉醒了，她在顺水推舟的接受。
　　不过现在发现了宁曼青的小号，那简直是太方便作案了。
　　黎初在心里欢呼，老婆世界第一！
　　等到电视剧新的一周播放了秦暮和席倚云之间的亲密戏份后，黎初和宁曼青也进组了。
　　网络上掀起了海啸浪潮，当播到秦暮死亡的时候，黎初的评论区一片哀声。
　　更有甚者直接跑到了宁曼青的微博底下痛骂：作为一个alpha你居然可以在那个时候被扎，你就应该这样那样，让秦暮死不了。
　　总之，精彩纷呈。
　　无数人意难平，但大家又觉得这样其实也是最好的结果。
　　秦暮大仇得报死在了自己的手里，好过死在喜欢的人的手里。
　　她实在是太过狠绝，太过残忍，不管对自己还是对别人，都是一把锋利的刀。
　　@洛景夏什：死于朝暮，各得其所，也没什么可遗憾的。
　　已经结束的故事，就已经结束了，网上的一切舆论现在两个正在参演新剧的主角也不得而知。
　　黎初本来是心潮澎湃，想要在开机前来一炮的，结果跟来的男妈妈直接让她萎靡不振了。
　　她也只好和宁曼青正儿八经的开始拍，周昕缘选择的方式是故事线里的插叙，也就是电视剧的播出顺序。
　　按理来说应该是精神训练，在前参加真人秀在后，因为场地布置原因，所以他们先开始拍的是真人秀部分。
　　故事一开篇，主角站在了报名现场。
　　omega叫芙鸢，alpha叫林琅。
　　她们神色平静的站在聚光灯下，观众们在一轮开始之前开始下注，她们的样子看起来并不像是在热恋中，起码和曾经参选过的真人秀的情侣或者夫妻来说，瞧着有些冷淡，所以压她们失败的那一边人数更多。
　　精神数据驳接中，清除记忆，等待进入副本。
　　为了使观众更有参与感，于是举办这场真人秀的公司会进行投票。
　　请你为她们的第一世选择相恋剧本：
　　A.长公主X摄政王【权力之争】
　　B.寄养孤女X天之骄子【身份之别】
　　C.魔教妖女X正道侠士【阵营对立】


第70章 我好爱她
　　观众进行投票的画面都是由主持人和部分群演绿幕拍摄, 然后特效制作的，黎初和宁曼青饰演这一部分的时候并不需要关心这些。
　　她们此时站在绿幕里，拍摄着真人秀后台的片段。
　　这个真人秀有两种参与模式, 一种是露脸的, 一种是不露脸的。
　　虽然有很多参加挑战的人是奔着钱来的, 但也有很多人不是。
　　有的是想新奇体验, 有的想考验彼此，有的想重拾热情，有的想认清对方……总之原因有很多，所以那些不想被除了他们自己以外的人知道参加挑战就是他们, 公司推出了保护机制, 就是不露脸。
　　选择露脸的情侣, 押注赢系数会增加, 就算没有成功, 也可以得到一份安慰奖金。
　　芙鸢和林琅就是为了搞钱来的，当然选择了露脸。
　　除了露脸与否的选择以外，公司还有一项消除记忆数据的服务。
　　不是所有人进入世界都可以得到自己的理想的结果，不少情侣挑战不成功反而反目成仇，所以公司推出了这项服务，如果那些还想继续好好过的，可以选择清除真人秀里经历的东西。
　　当然这项服务芙鸢和林琅还用不着，所以她们点了点头，没有多表示。
　　这里其实是一个伏笔, 黎初知道在后面芙鸢挣扎过, 她想要忘记那些感情, 好让自己彻底认清这场婚姻的本质面目, 可最后她没有这么做。
　　一旦她这么做了, 会注定她会忘掉很多东西，那现在所拥有的一切也就会发生翻天覆地的变化，她和林琅将不再是别人眼中的模范爱侣。
　　比起放自己自由，芙鸢还是选择了继续维持这种生活。
　　她没有办法放弃这些，因为这些正是她当初拼了命也要得到的。
　　前期的芙鸢和林琅的准备戏份黎初和宁曼青拍的很顺利，在周昕缘说“过”后进行转场。
　　在正式开始精神驳接之前，主办方都会让情侣之间有几分钟私人的交流，芙鸢和林琅也不例外。
　　在躺进数据仓之前，林琅看着芙鸢开口：“我会找到你的。”
　　林琅穿着进数据仓必须的特制材料的黑色金属衣，她的腿很长，倚靠在舱边淡淡说话的样子给人一种很可信的感觉。
　　黎初饰演的芙鸢主人设是比较温柔平淡系的，短发及肩，闻言笑着点了点头。
　　“我相信你。”
　　摄像头之外，钱朵朵苍蝇搓手似的激动。
　　“好甜哦，看起来这是一部恋爱甜剧。”
　　圆子点头附和：“的确是挺甜的。”
　　圆子表面受雇于黎初，是她的助理，但其实她领两份工资，她还是宁曼青雇来的保镖。
　　她是知道一些内情的，有一些时候一些必要的东西传递，黎初和宁曼青不方便碰面，都是经过她手的，比如说那条衍梦的项链。
　　对于这两位可以公费谈恋爱的明星，不用再远距离的当物流小姐，她觉得是挺快乐的。
　　站在旁边看过剧本的唐从南，发出了一声早已看穿一切的冷笑，觉得这边说甜的年轻人还是太稚嫩。
　　她们对黎初根本一无所知，他辛辛苦苦给黎初挑了多少甜的剧本，但黎初执意要来出演这部糖里有刀的玻璃渣剧。
　　不过挺神奇的，这部剧本来是没有多少投资的，但是导演忽然拉到了聚星影业投资。
　　聚星影业是业内比较神秘的一个影视投资公司，它好像从来不拘泥于投资哪一类型的电影电视剧，背后的老板也不是很爱上各种聚会和访谈。
　　聚星影业投资的影片类型从文艺片到商业片都有，也实现过上一部投资喜剧，下一部投资科幻的跨度。
　　聚星投资的电视剧或者电影很少有扑街的时候，就算电影不赚钱，甚至亏本，但是也可以拿到一个好口碑。
　　《死于朝暮》背后就有聚星的身影，它是最大的投资商。
　　钱到位了，拍摄难度自然就降低了。
　　在唐从南思考这些的时候，黎初已经在用绿幕拍摄后面的情节，也就是从精神驳接中出来之后。
　　为了更有效的节省人力物力财力，拍摄情节都是碎片化的。
　　光是在绿幕里，黎初和宁曼青就已经拍了好几天。
　　在剧本里，虽然真人秀的观众有三个选择，但是拍电视剧的时候，导演不可能真的去发起投票，所以黎初拿在手里的剧本显示的事支线A，即长公主和摄政王。
　　用特效来打造宫殿实在是太烧钱，这笔钱还不如真的去租用专门的古装剧拍摄场地，周昕缘那边已经联系好了，黎初她们明天就会转场。
　　唐从南本来想陪着黎初转场，但是接到一通电话，只能返回云州谈事情。
　　“明天早上七点的车，一定要让她提前起来，不要迟到，跟上大部队，让她起来之前给她准备好早餐，不要牛奶三明治，去给她买粥喝，听见没？”
　　唐从南仔细的嘱咐钱朵朵和圆子，俨然是位为女儿操碎了心的慈母。
　　“放心吧南哥，我会照顾好黎姐的。”
　　钱朵朵点头，圆子附和的点头。
　　“放心吧南哥，我也会好好照顾我自己的。”
　　黎初感动的看着男妈妈，在心里欢呼。
　　噢耶，监护人终于要走了，她这个23岁的姑娘终于可以和女朋友一起放炮洗床单了。
　　唐从南并不知道不孝女心里的想法，但是他已经习惯了她的叛逆，听她这么说，不仅没有微笑，反而瞪了她一眼。
　　“我就不指望你照顾好你自己了，你别给我惹事就行。”
　　“OKOK。”
　　黎初打着手势，她能惹什么事，顶多就是玩一点小花招罢了。
　　比如她期待已久的dirty talk，呜呼，起飞！
　　老母亲飞走了，他挥一挥衣袖，没有带走一片云彩，但是带走了不孝女的矜持。
　　黎初已经卸好了妆，准备换衣服，两位小助理就走到了门外。
　　圆子开口说：“朵朵，今晚我来守着黎姐就好了，明天早上我去买粥叫她起床，你可以睡晚一点没关系，看你最近好像没有休息好的样子，到时候我叫她起床之后，你再过来也可以。”
　　钱朵朵先是开心，然后又觉得不太好的说：“这怎么好意思。”
　　“没事，这也是我的职责所在，而且你休息好了才能更好的照顾黎姐。”
　　圆子笑笑，并没有说实话。
　　因为这实话实在是说不出口，她总有一种预感，明天可能会在二老板的房间里发现大老板的踪迹，二老板是黎初，大老板是宁曼青。
　　她来守门的话，就不用大老板偷偷摸摸走了，一位拿着两份薪水的员工，就是这么的贴心。
　　剧组为了方便行动，给两位主演安排的房间是对门。
　　宁曼青一推开门就被人抱了满怀，她低头嗅了嗅桃香，揉了揉黎初软软的头发。
　　“你终于来了，今天我老婆不在，快进来。”
　　黎初对着房间里的床指了指，对着宁曼青挤眉弄眼，一时兴起设置了一个场景play.
　　没办法，谁叫她们俩这个样子，实在是太像偷情了。
　　别人是隔壁老王，她这是对门老宁。
　　宁曼青愣了一秒钟，然后反应了过来，凭借着优秀的演员素质，她迅速的入戏。
　　宁曼青的手指搭在了黎初领口的蝴蝶结上，顺着暖意向下滑动，眉峰微挑，狭长的狐狸眼以及勾起的笑容让她褪去了一贯的温柔，带上几分邪的特质。
　　“看来是你老婆没有满足你，没关系，还有我。”
　　虽然用的是陈述句，但是微微上扬的尾音像一把钩子，撩动人的心扉。
　　黎初被女朋友的另一面弄得有些站不稳，左看右看就是不敢对上宁曼青的眼睛，颇有几分要演不下去的味道，但她还是强撑的接了台词。
　　“那你动作可要快点，等会我老婆回来了，那就完了。”
　　“快点？”宁曼青靠近了黎初，略带无辜地说，“我可没你老婆那么不中用。”
　　黎初：…………
　　倒也不必入戏这么深！怎么狠起来连自己都骂呢？
　　优秀演员之间的对戏必然不是平和的，一定是波涛汹涌的水花四溅的。
　　不是东风压倒西风就是西风压倒东风，然后演绎出针锋相对但看似平和的令人酣畅淋漓的感觉。
　　就演员素质这一方面而言，宁曼青是要远胜于黎初的。
　　毕竟在入门那一会儿，黎初是宁曼青的学生，而且现在仍然是。
　　黎初记得那个时候宁曼青是手把手教她演戏的，现在也不差，也真的是在手把手的弄。
　　黎初想撒开自己的，都没有办法，只能像个在老师面前无助的学生，被迫的跟着老师走着学习进度。
　　“……曼青……我不行的。”
　　黎初眼里浮着水雾，这知识跨度实在是超越了以往，对她来说超纲，并且有些承受不住。
　　“你当然可以的，毕竟你对知识这么如饥似渴，恐怕加上你老婆和我都没有办法全部满足你对学习的渴望，填上你自己的不正好？”
　　宁曼青不是一个合格的老师，真正的老师是引导学生，但她不是。
　　她控制她、哄骗她、逼迫她，像无处不在的云雾茶味的信息素，让人溺望。
　　这些都不过是加了遮掩的，在那晦暗的长夜里，有许多心思都被直白的展现。
　　黎初想宁曼青的能力是真的很强，她小号发过去的那些长文里有关的知识点，她竟然都掌握的很好，并且能够根据实际情况来改变一些言辞。
　　dirty talk并不是一味的脏话与贬低，而是直白的情调，撕裂了某些伪装的东西，让另一些东西在潮湿的环境里无限放大。
　　让人思想的纬度得以在无以限制的空间里肆意蔓延，让自己可以成为任何人任何事。
　　是风是雨是窗上的花瓣，是一样器具是一个动物，而在这样的思想翩跹的幻想里，往往又带上了专属或者独占这样的烙印。
　　在别人的幻想里黎初不知道是不是这样，反正在她这里是。
　　比起这些，那佯装的入戏过深也实在是让人难以招架，让黎初有些后悔最开始的多嘴玩笑。
　　“我和你老婆谁棒？”
　　宁曼青靠在黎初的肩上，她从她的背后拥着她，温热的吐息经过皮肤消散在空气中，带来夏天专属的潮湿。
　　黎初哭了，她哽咽的说：“我老婆棒。”
　　其实这问题她刚刚也回答了一次，她当时选的是第一个，于是隔壁老宁原地她老婆上身，开始自娱自乐的捉奸戏码。
　　这次她谨慎地选择了二，但隔壁老宁本人开始生气。
　　黎初控诉：“这根本没得选！”
　　“对呀，”宁曼青笑吟吟的说，揉了揉小可爱，“从我进门的那一刻，你就没有选择了。”
　　黎初由一晚上的眼泪明白了宁老师真是一个心机女，不过这些心机她好喜欢。
　　不停歇运转的空调，挥散了夏季的闷热，这或许是人类救赎的发明之一，但有时候物理的冰凉也比不上人类的运动身体温度，造就了独特的潮湿。
　　黎初在惫懒时喘着气看着窗外的月光，多纤维的月光像是可以折进荷叶里的思念，她忍不住笑了笑，想起了自己曾经看过的那首诗。
　　宁曼青在她旁边躺着，喝了半杯水。
　　水珠顺着唇角向下落，在月光下折射出漂亮的光芒。
　　黎初横躺在床上撑着头，笑着对宁曼青念着余光中的诗。
　　多纤维的月色有些蓬松，
　　那就折一张阔些的荷叶，
　　包一片月光回去，
　　回去夹在唐诗里，
　　扁扁的，像压过的相思。
　　这是极其旖旎又浪漫的，仿佛夜晚被浸泡在弦乐和管乐的声音里。
　　念诗的情人的声音也是温软的，带着些沙哑的懒倦。
　　宁曼青的意识被下达了爱情的指令，在这一刻她什么都不想，只想着一句话。
　　――我爱她
　　密密麻麻的拥堵布满，推推搡搡地紧挨在她的思想里。
　　今晚的月色很美，今晚的情人也一如既往的风姿绰约。
　　…………
　　黎初前一晚没睡好，洗漱过后草草的吃了早餐，在路上补眠。
　　她以为自己会睡很长时间，但不过是仓促的一个多小时，她就已经完全清醒了。
　　他们仍然还在路上，在这个空档黎初抓紧时间看着接下来的剧本，背着等会儿要念的词。
　　在开拍之前，周昕缘给黎初和宁曼青讲了戏。
　　“在开始记忆被替换之后，一般人都会有愣住的情况，敏锐一些的会察觉到怀疑，但是那种怀疑又无所适从，你们不需要演出怀疑，因为这第一个剧本就是最贴合她们两个原本的性格形象的，那种不习惯的陌生感和怀疑感要等到第二个剧本。”
　　周昕缘又讲了一些其他需要注意的地方，顺便提及了一下两个的人设，在黎初和宁曼青点头后，开始正式开拍第一世。
　　第一世，是长公主林琅和摄政王芙鸢。
　　公司明白真人秀一定要有看点，如果只是两个普普通通的普通人，那根本就没有吸引力所以它会设定各种身份差。
　　但这种身份差绝对不是死敌剧本，不然就大大增加了通关的难度，人家挑战者也不会干的。
　　于是剧本会有身份插，但是也一定会有各种因缘际会的东西，促使挑战者们有交集，然后再看他们能不能擦出爱的火花。
　　背景设定是这样的，这个朝代十二岁性别分化，但这个国家的王忽然去世的时候，长公主林琅十一岁。她未必能分化成天干，大臣们也不敢赌，这时候需要有人代理朝政。
　　十六岁的王的天干妹妹――芙鸢，成了不二人选，坐上了至高无上的位置。
　　当芙鸢的意识传递传递过去的时候，这身体已经二十一岁，距离她当摄政王已经过了五年。
　　长公主此时已经十六岁，她在四年前就已经分化成了天干，摄政王明面上是准备推她为皇帝，但其实依旧把权力把控在自己的手中。
　　长公主拒绝了当皇帝，说觉得只有姑姑才配得上，她前期这种顺从的麻痹了摄政王芙鸢，以至于摄政王疏忽大意，竟然让长公主咬去了部分权力。
　　现在的情况就是两派斗法，争权夺利，皇位如今还悬空。
　　但公司布置的看点远远不止身份上的，因为林琅和芙鸢是alpha和omega的组合，公司是不可能给挑战者变性的，所以摄政王芙鸢其实是个地坤。
　　这明明白白的姑侄剧本是很有可能审核不过的，真人秀公司也早有准备，所以这其实是一对情侣穿成伪姑侄的爱情挑战。
　　摄政王不是真正的皇室血脉，她的父君给老皇帝带了绿帽子，出轨的对象是那时候的宰相。
　　宰相当时权力滔天，所以能够更改摄政王在十二岁的性别。
　　宰相权力太大，摄政王的哥哥也就是那时候的皇帝上任之后，做的第一件事就是把宰相给杀了，但是百足之虫死而不僵，直至皇帝去世也没有能够把朝廷上宰相的势力清除干净。
　　因此摄政王才能够在十六岁的时候成功当上摄政王，芙鸢醒过来之后，十分自然的成为了这个角色。
　　周昕缘之前特别讲过戏，而且黎初也写过人物小传，所以这里的演出特别自然。
　　黎初饰演着剧中人饰演的人，听着有些拗口，但其实表演难度并不大，因为这有表演层次在。
　　黎初在演芙鸢的时候，是温柔平淡的，但在演摄政王芙鸢的时候，是鲜明凌厉的。
　　就如同真人秀公司不会直接把剧本甩到观众脸上，告诉观众摄政王芙鸢是一个地坤，导演周昕缘也不会把剧本拍在观众的脸上，告诉他们黎初演的戏中戏的角色是一个omega，这都是要通过细节来体现的。
　　例如芙鸢在醒来后，她会去寻找一个锁在柜子里的药瓶，吃一粒药丸，然后再把箱子锁起来，放在隐秘的地方。
　　通过这个细节告诉真人秀里的观众也告诉这部剧的观众，芙鸢有秘密。
　　黎初锁好了复杂的箱子，推进了机关里，心里佩服着道具组。
　　“好，过！老师，马上下一场！”
　　周昕缘在摄像机背后探头，黑黎初竖了个大拇指。
　　在两场转场过渡的戏之后，重头戏就来了，摄政王要去和长公主商议皇位的事。
　　这不是摄政王和长公主第一次见面，但却是摄政王芙鸢和长公主林琅的第一次见面。
　　拍摄这一幕的时候，导演是长镜头短镜头都用上了，拍了好几个版本。
　　因为导演要求要演好几次，黎初和宁曼青就对视了好几次。
　　黎初这就觉得公费谈恋爱真的不错，可以近距离的欣赏女朋友的盛世美颜。
　　虽然她女朋友已经二十五六岁了，但是演十六岁的少女真的没有一点违和感。
　　这种忽然年下，可以被以下犯上的感觉真香！
　　周昕缘心满意足的拍了几个版本，打算回头弄出最好的一版，打板让黎初和宁曼青继续演。
　　摄政王和长公主就要就皇位的事情，进行再一次交锋。
　　现在的情况是在舆论的情况下，长公主占上风，在实权的情况下，摄政王占上风。
　　皇位迟迟悬空，这对于大臣以及民间百姓来说，都是一件非常不安定的事情，摄政王倒是想坐上这个位置，可是长公主作为最佳继承人，她还没有出事，摄政王是万万没办法的。
　　长公主进行了拖字诀，一旦说到皇位的事情，她就说自己无力承担，觉得自己没有办法即位，一副濡慕姑姑的样子，希望姑姑即位，同时动用自己的势力进行拉拽，总之就是不登上皇位。
　　因为长公主知道，她一旦登上皇位，只可能被更加钳制。
　　很多人不知道真相，还以为是摄政王把控朝政，不让长公主即位，民间对摄政王很有意见，甚至各种各样的打油诗出现，各种天灾人祸都直接扣在了摄政王身上，暗讽是龙脉不稳的祸患。
　　这些情况背后不可能没有人撺掇，摄政王想也知道是谁的手笔。
　　她可被长公主恶心坏了，但是又不能撕破脸皮，只能在自己口碑每况愈下的情况里催促长公主登基。
　　“小姑姑怎的又来同本宫说这件事，阿琅自知天资愚钝，比不上小姑姑聪慧的万分之一，那些大臣们也真的是不识好歹，小姑姑也是皇室中人，怎的就坐不了那位置了？”
　　林琅坐在椅子上，一副愤愤不平的样子，但是在端起茶盏喝茶的时候，嘴角却露出了一丝冷笑。
　　“阿琅又胡闹了，只不过是当初兄长倒下了，本王才临危受命，如今阿琅已经大了，也是时候该好好学着怎么治理这万里江山了。”
　　芙鸢一脸不赞同的说，看着林琅仿佛在看着一个不懂事的孩子。
　　但她们彼此都心知肚明，一个是包藏祸心的狐狸，一个是装着乖顺的狼崽，都在心里盼着对方赶紧去死。
　　“恰好有折子上报江南匪患，疑似官匪勾结鱼肉百姓，阿琅去历练历练，若是你做的好，就切莫再自谦了。”
　　芙鸢在笑，眼里却冰凌凌，不带一丝柔光。
　　一旦林琅的离了京城，很多事就鞭长莫及了，江南有匪患，长公主要是不幸遇害也是没办法的事。
　　就算没有得手，如果这件事情林琅办的漂亮，她回来就没有理由说自己不行，必须登基，如果这件事林琅办的很不好，那么长公主难当大任的名声就可以被宣扬出去，到时候谁最适合做皇帝，不就一目了然了。
　　林琅也想到了这一点，她用力按着扶手，从椅子上站了起来。
　　“小姑姑果然贴心，处处为我着想。”
　　林琅不过十六，但已比芙鸢高半个头，居高临下的看着这位好姑姑。
　　“你可是我看着长大的孩子，我如今无子嗣，自然最疼爱你。”
　　芙鸢看着林琅，哪怕仰着头，气势也不落下风。
　　…………
　　周昕缘想突出这部剧的交互感，所以在设定这个真人秀公司的时候，就已经设定了真人秀公司会为情侣们安排各种各样的际遇促使他们有交际，而这种交际选择是由真人秀的观众们决定的。
　　请你为她们的场景支线进行选择：
　　1.长公主留在京城【地图：京城】
　　2.摄政王一同南下【地图：江南】


第71章 特供桃汁
　　周昕缘在设计剧本时, 注重了交互感，也注重了反差感。
　　为的就是让看客感觉到角色的真实感与独立感，在真人秀观众的选择里选项一是最终答案。
　　但黎初和宁曼青拿到的剧本是出演选项二, 这是导演有意为之, 这就不得不提真人秀公司的操作，以及芙鸢和林琅的人设。
　　真人秀公司虽然开盘有了剧情选项选择，但他们并不能直接的操控角色的决定, 这也就意味着观众的投票也不能够决定角色的命运, 这才更有刺激感。
　　就像是在玩一款做了选择却不知道最终答案的游戏，所以才更有期待感，期待着那种未知过程和最终会有什么样的结果。
　　观众给出的选项是一，因为他们觉得一最合理, 得到这项结果的真人秀公司对挑战者进行了神经暗示。
　　他们既然可以改变挑战者的记忆数据，那么也可以在参与过程中给予他们神经暗示。
　　他们给了林琅留在京城的暗示, 但让他们和观众都没有想到的是林琅没有受到精神暗示的干预, 找出了选项二的暗线, 决定下江南。
　　在这个时候公司和观众都以为这对挑战者可能就要失败了, 因为挑战是有年限的，不可能让两个挑战者在一个副本里面呆上几十年，这就相当于另类的人生了，而且这样的情况很有可能让挑战者之间加大成功的机率。
　　在所有挑战者参加挑战之前，公司已经出示了规定, 挑战者们必须在一年之内相恋，为了确保成功的可能性, 他们会促进各种各样的相遇来加大几率。
　　一年的时限, 不仅是挑战者们, 有些观众也颇有微词, 觉得这个时间太短了，但是公司表示真正相恋的人不会在各种情况下还需要一年的时间，而且出示了一项证明阻止了所有想要延长时限的人的想法。
　　专利的精神驳接技术虽然已经比较成熟，但是如果超过一年，很有可能对大脑神经有损伤，轻者记忆混乱，严重者可能会出现各种各样的事故。
　　长公主决定下江南，而观众觉得按照摄政王原本的想法，她肯定会留在京城，所以观众们认为这又是一对没戏的挑战者，因为这个古代副本不是第一次开，在此之前也有挑战者成为了长公主和摄政王，也有人是这么失败的。
　　但正如故事梗概里说的那样，芙鸢和林琅可是爆冷盘的人。
　　林琅找出了选项二的暗线，决定下江南，芙鸢与此同时也找到了暗线，决定也下江南。
　　这惊掉了公司和观众们的下巴，这可是这个真人秀开创以来第一次出现这样的反转。
　　在故事的故事里，林琅探查到江南有对她很有利的东西，于是她决定立刻下江南，哪怕知道途中有暗杀也在所不惜。
　　芙鸢本是很满意的，只要长公主一出京城几日，她就可以动手拔掉京城中一些她知道的长公主的暗桩，无论靠什么样的理由。
　　可是才过半日，她就觉得不对劲，她立刻飞鸽传书给江南的探子，一日后江南的探子回报了一些线索，芙鸢感觉到了有鬼。
　　可时间已经不多了，林琅即将动身，她没有更多的时间去弄清楚为什么林琅心甘情愿去江南，于是趁夜派手下掳来了长公主的一个心腹，严刑拷打之下，得到了答案。
　　原来是有着匪患的那一片地方的守御所千总，曾有太上皇也就是芙鸢的父皇御赐的一把斩奸佞的尚方宝剑，不过这位守御所千总还没有来得及祭出来，就已经被和水匪勾结的知州给关了起来，而那位知州并不知道他有这样东西。
　　这东西对于那个知州来说，或许没什么威胁，但是若是这样东西落在了长公主手里，她就更可以站在道德制高点降下审判。
　　如果仅仅只是一把早已故去的父皇留下来尚方宝剑，芙鸢还不至于做出这种决定，但她从探子给来的线索中知道了江南几省隐有武装汇聚，领头人或许是长公主的人。
　　要是林琅弃京城，在江南拿到尚方宝剑以斩奸佞起义，到时候她必定陷入被动之中，她还没有完全把兵权把控在手中，如果长公主起义，天下人呼应，手里握有兵力的几位将军站队，她未必会赢。
　　芙鸢深知道自己的身份名不正言不顺，不仅仅是因为她是前一任皇上的妹妹，更因为她根本就不是皇室血统。
　　她无比害怕被拆穿，所以她想赢，于是她决定一同下江南，她要牢牢的拽着林琅，与此同时她让她的人布兵江南，随时援候。
　　…………
　　“这本子是不是写的不错，我觉得是那种拍出来一定会口碑不错的剧。”
　　黎初看着坐在她不远处正在读着剧本的宁曼青，心情很好的说。
　　“是很不错，有逻辑，有动机，有反转，还有一些大家都喜欢看的热点，在故事的故事里丰满人设，”宁曼青一条条的数着优点，然后说，“不愧是你选中的剧本。”
　　最后一句直接升华，吹女朋友的彩虹屁。
　　不过前面的话倒是真的，也正是因为会有这种商业价值，所以宁曼青才十分大方的投资了。
　　“那当然了，我可是挑了很久的。”
　　这彩虹屁吹的女朋友本人心花怒放，扬了扬下巴十分开心。
　　关于剧本，其实也没有太多好谈的，这部剧的演绎难度对于她们来说都不是很大。
　　黎初想了想别的事情，问：“今天还是要出去吗？”
　　钱朵朵刚刚被黎初支出去买喝的了，守在这里的是助理圆子和宁曼青的私人助理可心。
　　可心其实并不是负责宁曼青生活起居的生活助理，而是处理宁曼青工作上各种事务的助理，宁曼青最近似乎有一个比较大的项目，她已经连续两天拍完当天的戏份就匆匆和她告别消失在了剧组，第二天快开工前才见人。
　　黎初很担心宁曼青这样高强度的工作带来的压力，甚至忍不住在反思自己拉着宁曼青拍剧是不是对宁曼青时间的一种耽误。
　　“嗯，那边晚上还要谈判一下，”宁曼青点头，对着后面两位助理打了个手势，“你们两个站过去一会儿。”
　　两位助理依言撤退了，显然老板要和老板娘要说些私密的话了。
　　“不用自责，你这部剧本挑的真的让我很感兴趣，而且和你拍同一部戏才有能够总是见到你的机会，这样我不管做什么事情都会更有动力。”
　　因为在剧组里，旁边有不少双眼睛，宁曼青不好很公然地做出一些很亲密的举动，也只是借着剧本的遮挡，轻轻的捏了捏黎初的手指。
　　黎初有些郁闷又有些惊奇的说：“宁老师，你是不是会读心啊，怎么我在想什么你总是会知道？”
　　“或许是因为你看着我的时候眼里藏不住东西，所以我能感觉到你的情绪。”
　　宁曼青嘴角上扬，她本来就是很擅长揣摩人情绪的人，就是她更好演戏的天赋，而这种天赋也可以体现在别的地方。
　　“一定是你太厉害，而不是我太好猜。”
　　黎初没有觉得自己是个隐藏情绪能力很差的人，可能是因为她对宁曼青有一种亲近感，以至于在她面前那种防备都会完全卸下来。
　　“演戏才是我最喜欢做的事，至于其他的，不过是一些防卫的手段。”
　　宁曼青的话黎初是知道的，她知道她是真的很爱这个行业。
　　她认真地叮嘱：“那你注意不要让自己太累了，有什么事情一定要和我说，虽然我可能为你做不了什么，但是我想要分担你的情绪，不管是好的还是坏的。”
　　“可惜我不会做什么好吃的，不然还能在你忙的时候吃点好吃的放松一下。”
　　黎初觉得美食是最能够安抚人的东西，可惜她的厨艺仅限于做速冻食物，没有办法让女朋友吃到爱心餐。
　　宁曼青眨了眨眼说：“谁说你不会做什么好吃的，你的特供桃汁可是我最喜欢的东西。”
　　黎初硬了，拳头硬了。
　　光天化日，朗朗乾坤！
　　“我去找导演探讨一下剧本。”
　　黎初丢下一句话，火速带着剧本逃离现场。
　　她在心里也对自己恨铁不成钢，她明明也是有本事对着骚的，可偏偏看着宁曼青她就没有这种勇气。
　　呜呜呜宁老师的特供按摩服务也是真的真的很不错。
　　黎初和宁曼青拍了一周的内景戏份，虽然剧里说是下江南，但是他们不可能真的跑到大老远去，江南的置景其实就在旁边，拍完内景大家要准备去拍在路上的外景。
　　钱朵朵在旁边看了好多天，因为有圆子看着黎初，她得空就放飞自我的跑来跑去，大概理清了是在拍什么内容。
　　她忍不住在车上好奇地问黎初：“为什么群演们演的是选一，但是你们拍的是二啊？是因为不起作用吗？”
　　“不是不起作用，这是她们俩的人设决定的，别纠结了，后面你就知道了。”
　　这不过才是最开始，芙鸢和林琅之间的纠葛，可远远不止是搭档爱侣那么简单。
　　为什么林琅会有那样的自信，为什么她们可以在失去记忆有了几段新的记忆后还能够在一起，可不仅仅是精神训练的功劳，还和她们的人生经历有关。
　　她们把彼此融进了生命里，所以她们能够成为模范爱侣，可爱情是纯粹的，她们之间的感情太过复杂，所以很难说她们是爱侣之间的相爱。
　　…………
　　摄像机内，马车在去往江南的路上行驶着。
　　竹林内忽遇劫匪，芙鸢和林琅从不同的马车里闪躲了出来，看向彼此皆是警惕和怀疑。
　　请你为她们选择逃生方向：
　　A：竹林东面【解锁人物：长公主系】
　　B：竹林西面【解锁人物：摄政王系】
　　C：竹林南面【解锁人物：未知（爱谁谁）】
　　D：竹林北面【解锁地点：悬崖（此为绝路）】


第72章 水下亲密
　　在这一次的剧本里, 周昕缘又设计了真人秀观众与真人秀里人物反应的反差。
　　真人秀观众们选的是C，这种感觉对于他们来说就像是开盲盒，他们不知道来的会是谁的人, 那种未知的感觉最刺激。
　　其实真人秀观众们也知道D才是爱情小说里面最俗套最经典的桥段，也是最吸引人的桥段, 但他们都没有选是为什么呢, 这个理由其实在前面已经有表现了。
　　因为这个副本不是第一次开，在此之前也有情侣挑战者们选了这个副本, 成为了这两个人物，并且在观众们的推动下去往了断崖，最后也发生了喜闻乐见的事情。
　　但这种喜闻乐见的事情, 观众们看不到全部, 因为这不是黄色真人秀，尺度太大是过不了审的！
　　于是那一次真人秀观众们就看到了一段快进的画面, 总结下来就是相当于什么都没看见。
　　这让观众老爷们很失望，因此在每一次有这种前车之鉴的选项里，他们都会告诫彼此投票投别的选项。
　　可观众老爷们没想到, 这对违背了他们之前一个选项的挑战者们，再一次出乎他们的意料。
　　由于观众们的选择, 真人秀公司再一次下了精神暗示，暗示芙鸢和林琅朝着竹林南面逃跑, 于是这两个人都朝着南边跑。
　　但是她们跑到一半, 看到对方都跟自己同一个方向, 于是两个人不约而同的又换了一个方向, 这个时候她们想再换方向已经来不及了, 因为刚刚的追兵又追了上来。
　　镜头里打戏惊心动魄, 在武力值上面, 林琅的武功是比芙鸢要高的，林琅尚且有还手之力，芙鸢只能一边躲闪一边放袖箭。
　　按照设定，两个人都要挂彩。
　　“过，化妆师补妆，快。”
　　周昕缘拿着大喇叭喊，布景里的演员们一动不动，化妆师们立刻跑上去按照计划好的化妆，然后用最快的时间撤出镜头。
　　钱朵朵在镜头后边津津有味地看着，给圆子分了一把瓜子。
　　“都不知道要说这两个角色是太两看相厌，还是太有默契，不过不管怎么看都好配哦，这种伪骨科简直是我最喜欢的情节，而且圆子你觉不觉得宁老师和黎姐特别配？”
　　知晓一切的圆子：………
　　她用微妙的眼神看着钱朵朵，点了点头。
　　“是吧，你也觉得她们很配吧，我觉得她们真的超级甜，有时候觉得她们两个要是真的能在一起就好了。”
　　钱朵朵作为一个cp粉，沧桑叹气。
　　不过这些也只是想想，黎初和宁曼青相处之间的那种糖就已经足够她磕了，可不敢再妄想其他。
　　圆子没吭声，这她就不知道怎么接话了，毕竟这两个不仅在一起了，还是不结婚很难收场的关系。
　　“圆子，那你先在这盯着，等会还有一场水戏，我先去帮黎姐准备好干净的毛巾和浴袍。”
　　“好。”
　　主角跳崖不死定律，按照设定，在这断崖之下，有一方寒潭，芙鸢和林琅两个人被迫掉了下去，双双入水。
　　这个情节也是为后面的亲密接触做了铺垫，因为芙鸢随身携带的她用来伪装自己性别的药丸，在浸泡过水之后就失效了。
　　于是就会有喜闻乐见的这样用那样的情节，当然了，肯定不能是太大尺度的，不然就像是真人秀里面那样过不了审了。
　　周昕缘不可能真的去找一个悬崖底下的池水来拍戏，所以场景都是由特效完成的，池水则是内置的游泳池。
　　现在正是盛夏，拍水戏其实也是时候。
　　在拍跳崖水戏的时候，黎初让道具师再次检查了宁曼青身上的威亚。
　　她实在是被宁曼青上一次受伤的事情弄得有心理阴影了，虽然这个高度不高，池水也不深，但黎初就是不放心，总感觉那威亚在断裂的边缘。
　　宁曼青对着检查完的道具师道谢，她知道这个根本没有问题，因为上一次本来就是人为而不是自然磨损，可是黎初不知道。
　　这种关心和在意让宁曼青很开心，她对着黎初打了“OK”的手势，对着导演方向点了点头。
　　打板声一响，黎初便闭着眼做昏迷状落水。
　　身为地坤，加上长期服用压制的药物，芙鸢要比林琅身体虚弱的多。
　　于是在高空掉入水中之后，她也是先昏迷的那一个，林琅入水仍然清醒。
　　她看着芙鸢朝着更深的地方沉坠而去，在怔愣过几秒之后，忽然皱着眉朝水底扎去。
　　真人秀观众们本来是觉得这对情侣运气不好，因为上一对参赛者并没有掉入水里，所以才存活了下来，已经有人准备意兴阑珊的结束这期节目的观看了，却发现本来不打算救人的长公主却又朝着水里去了。
　　观众们立马就兴奋了起来，这就是他们喜欢看到的东西，这就是绝美爱情！
　　哪怕我们忘记了曾经相爱的过程，哪怕我们成为了新的人，在权力争端面前，我依旧不想失去你。
　　水池里，黎初憋着的那一口气已经快用尽了，她默数着秒数，等着时间到了宁曼青把她拉上去。
　　可宁曼青的手似乎比预计的要来晚了两秒，黎初忍住没睁眼，避免这一段要重拍，可唇上忽然一软，与此同时宁曼青为她渡了口气，在这种情况下黎初有些错愕地睁开了眼。
　　水下的光影朦胧，眼前人却十分清晰。
　　宁曼青眼里藏着的难辨的情绪，让黎初一时分辨不清她是在戏里还是在戏外。
　　坐在镜头前的周昕缘，其实在最开始是愣住了的，因为这和剧本上写的不一样。
　　剧本上规定好的是林琅会把芙鸢拉住，带着她游上岸，在岸边帮芙鸢排出胸腔里的水。
　　这里她还设置了一个暗戳戳的按胸环节，结果两位老师直接不按剧本套路出牌？
　　周昕缘没喊卡，其实吻戏她准备安排在后面的，还准备唯唯诺诺的说可以借位，结果好家伙两位老师直接提前上演了。
　　不过宁曼青可是她的金主爸爸，又是圈内比较有名的实力派。
　　实力派老师想自由发挥怎么了！金主爸爸想改戏怎么了！
　　周昕缘没有意见，她屏气凝神的看着镜头内，看着她们打算怎么继续往下演。
　　黎初并不知道这是要走哪一出，不过也并不慌张，跟着宁曼青的节奏走。
　　抛开所有的故事情节不谈，在水下接吻是一种比较神奇的体验。
　　时间并没有持续很久，也许只是几秒钟，黎初被带上了水面，湿哒哒的坐在了岸边用手撑着身体喘气。
　　夏季轻薄的衣服尽数粘附在了身上，勾勒出了玲珑身线。
　　宁曼青走动了几步，站在了不远处，抱着胳膊看着开口说：“小姑姑果真柔弱，不过是一池浅潭，倘若不知情的人到不以为你是天干，还当你是地坤。”
　　黎初听宁曼青说台词的第一瞬间，就知道这还在戏中，立马酝酿好情绪。
　　她扯了扯嘴角，抬起头拧着眉的往下接道：“自是比不上你少年郎身强体壮。”
　　“小姑姑不也才比我大五岁，正是风华正茂的好时候，小姑姑还未娶妻，也不至于精力不济。不过也难怪小姑姑你眼高于顶，想来京中的和仪与地坤，估计没有人能胜过姑姑你的容貌与身段。”
　　这便是赤裸裸的嘲弄与欺辱了，林琅还舔了舔唇，仿佛是在回味刚刚水中短暂的亲热。
　　长公主的眉眼因为水的濡湿如同墨画般越发鲜明，端的是笑吟吟，可漂亮的红唇中吐出的竟是些以下犯上的混账话。
　　芙鸢闻言自是恼怒的，自从她当了摄政王起，除了长公主那里，何曾受过什么气，如今这长大了的狼崽子还在她这般狼狈的时候如此嘲弄她。
　　“看来公主的书尽数读到狗肚子里去了，连礼仪廉耻都不知如何写了吗！我可是你亲姑母，你竟敢如此……”
　　芙鸢咬牙切齿的强调，以此盖过自己说这些话的心虚，她深知要骗过别人须骗过自己，但一句很话还没说完，就因为刚刚落水而气息不顺猛的咳嗽起来。
　　“若你不是我姑母，本宫何曾会救你。”
　　林琅换了自称，冷淡的扫了她一眼，朝着远方走去，独留芙鸢挣扎着站起来，有些踉跄的跟着往前走。
　　“好！这条过！”
　　看着两个人就快走出布景，周昕缘立马喊了停。
　　旁边等候两位的助理立刻围了上来，给她们披了浴袍。
　　周昕缘有些不好意思地开口说：“两位老师刚刚的临场发挥感觉很好，比剧本设计的那一版表现力好得多，只是我刚刚可能漏拍了几个镜头，老师们可以现在回去再补拍两个吗？”
　　黎初和宁曼青点头，脱了浴袍回了布景。
　　黎初边往回走边说：“刚刚还好有你带我入戏，不然我差点就出戏了。”
　　“是我没提前说好，那你刚刚接的很好很自然。”
　　宁曼青其实也是一时兴起，她其实可以按照剧本那么演，只是她在看着黎初的时候，她觉得如果她是林琅，那她一定会克制不住那种冲动，索性就不控制了。
　　其实她和黎初对林琅这个角色的认知并不相同，或许是因为她们代入的是不同的人物，黎初感觉到的只是她带入的那个角色感觉到的。
　　黎初感觉林琅是不爱芙鸢的，因为林琅其实是个很理性的人，在之后的对话与剧情里也表现出了十分理性的一面，但宁曼青觉得林琅其实对芙鸢是有爱意的，只不过林琅和芙鸢对爱情的定义并不相同。
　　芙鸢对爱情的定义是可以为对方放弃什么，但林琅对爱情的定义是可以为对方坚持什么。
　　她们走在相反的方向爱着彼此，宁曼青想，其实她的性格和林琅还是有一些相像的。
　　可黎初不是芙鸢，她总是那么信任又那么坚定的看着她，一如既往，眼里有星光。


第73章 没有意向
　　补拍了几个镜头之后, 黎初接着按照剧本里演了后面的情节。
　　虽然野外＋山洞＋湿身很有故事性，但周昕缘并没有打算让芙鸢和林琅在这里发生什么。
　　周昕缘觉得摄政王和长公主之间的第一次绝对不可以在这种仓促狼狈的情况下发生，所以掉下山洞到走出山林, 这一段期间的剧情，基本是两个人从互相猜疑到勉强结成同盟。
　　芙鸢和林琅起初都怀疑是对方的人动的手，只不过是为了效果逼真, 所以才走到这一步。
　　她们在山洞里互相试探, 想知道在这一片山林之外会是谁的人马在埋伏。
　　亲情牌权谋牌你来我往，谁都不愿意坦诚又彼此套话, 最后还是芙鸢棋差一招，将自己布置刺客的位置不是这个地方的事情说漏了。
　　“小姑姑好狠的心, 竟然要对我痛下杀手。”
　　芙鸢嗤笑了一声：“既然都说开了那就别装了, 如果那些不是你的人, 那又是谁会知道我们的行程，并且设下埋伏？”
　　“我可不知道，我下江南也是小姑姑的命令，谁知道小姑姑你说的是不是真的。”
　　林琅左一句小姑姑右一句小姑姑，把芙鸢念的脑子嗡嗡的。
　　“都沦落到这个境地了, 随你信不信。”
　　芙鸢因为浑身衣物湿透, 此刻正在发抖，她的面色苍白如纸, 大没心神和眼前的女人交锋。
　　摄像机镜头拉近, 黎初看见了导演的手势, 头一歪“晕”了过去。
　　“好！过！两位老师，赶紧去换衣服吧, 顺便休息一会, 后面的本子可能要改动改动。”
　　周昕缘拿着喇叭喊, 说完之后拉过了旁边的编剧。
　　因为金主爸爸刚刚临时改戏，所以周昕缘觉得后面的剧情要跟着调动一下才好一些。
　　黎初喝了一口钱朵朵递过来的水，对于她递过来的毛巾摆了摆手。
　　黎初其实也不是很冷，现在正是盛夏，棚内虽然有空调，但是仍然闷热。
　　就是衣服粘在身上不太舒服，她苍白的脸色当然是化妆师刚刚刷的粉。
　　“走吧，换衣服。”
　　宁曼青对着黎初招了招手，和她一起并肩朝着化妆室走。
　　因为场地空间有限，所以她们的化妆室是挨着的。
　　看着两个人一起往前走，工作人员都是见怪不怪的表情。
　　毕竟大家都知道她们两个是老搭档了，要是她们面和心不合，那才有好戏看，她们关系亲密又不逾距，大家反而没什么八卦探寻的心。
　　不过也有工作人员在私底下说她们两个看起来很般配，但是没什么人会没眼色去她们面前说就是了。
　　关于这一点黎初还是觉得很意外的，难道她和宁老师看起来就有这么清清白白吗？
　　难道是她看起来和宁老师没有妻妻相？
　　黎初看了一下宁曼青对盛世美颜，暗自点头，好像的确是不怎么有。
　　宁老师也太好看了叭！
　　这种大美女是自己老婆，真的是想想就非常开心。
　　“我脸上有东西吗？”
　　宁曼青看着黎初对着她偷笑的样子，有些迷茫的摸上了自己的侧脸。
　　黎初摇头，为了避免被宁曼青实施秘之读心术，冲回了化妆间。
　　拿到改动后的剧本，还要一会时间，在这个空档里，黎初接到了一个意料之外的电话。
　　“……请我帮忙吗？”
　　黎初有些犹疑的问，要不是这通电话，她早就把穆霄忘到了九天云外。
　　男主，一个在她这里存在感为零的人。
　　“是的，穆总三天后有一场晚会，必须携伴同行，之前都是助理一同前往，但是那位助理她最近出差。三天后的晚会大多都是圈里人，所以穆总想要让您一同前往。”
　　至于什么圈，当然是娱乐圈。
　　黎初记得去年参加晚会的时候，唐从南有和她说穆霄有意拓展娱乐产业，这都八个月过去了，按照男主的速度，估计早就已经动手了。
　　“不好意思，我现在正在剧组里，可能没有空。”
　　黎初拒绝了，没空是托词，她不想和男主有其他的接触，上次已经是意外了。
　　那边秘书的话反而更加诚恳了：“希望黎小姐您能抽空，这边您的时间损失穆总会十倍补偿您。”
　　这该死的物欲横流的世界，居然想用金钱的糖衣炮弹来腐蚀她！
　　黎初还是冷漠拒绝：“不好意思，我没有这个意向。”
　　“那好吧，还希望在这几天里您能够好好考虑，如果您有意向，随时可以给我打电话，毕竟您是最合适的人选。”
　　黎初好奇的问了一嘴：“为什么我是最合适的人选？”
　　难道是她清纯不做作的模样，引起了霸总的注意吗？
　　可她没有清纯不做作啊，她拿钱的动作可快了。
　　“毕竟像黎小姐这种有外貌有才华又乐于助人，而且没有其他心思的人，已经不多见了。”
　　黎初懂了，翻译一下就是她是最佳工具人，穆霄不用担心被黏上。
　　“谢谢你的夸奖，还是让穆总准备好其他人选吧。”
　　黎初挂了电话，将这个电话号码放在了拒接的行列里。
　　如果没有谈恋爱，有金钱的诱惑，黎初说不定还会稍微动摇那么一下下，但现在有女朋友，她根本就不带动摇的。
　　黎初没有和宁曼青说这件事，很快就把这件事情忘到脑后了，投入到了被新的台词剧本里。
　　在摄政王与长公主的恋爱剧本里，摄政王是处于劣势的。
　　这样的原因并不是周昕缘觉得地坤就该弱势于天干，而是要从两个人的性格出发。
　　虽然她们都有了新的记忆，看起来都成为了新的人，但是她们的性格以及下意识的行为判断，都是受上一段记忆塑造出来的性格影响的。
　　这一切都和芙鸢与林琅的性格有关，黎初拿到的剧本是芙鸢，整个故事的主视角也是侧重芙鸢，所以黎初会更了解芙鸢。
　　芙鸢是一个生活很波折的人，如果要进行比喻的话，她就是雅各布斯笔下拿着猴爪的人。
　　握着猴爪许愿的人，他的愿望能够以他所能够想象的最不幸的方式出现在他面前。
　　在《猴爪》的故事里，猴爪来自印度，可以实现三个愿望。得到它的男主人握着猴爪许下了想要200英镑的愿望，于是他唯一的儿子被卷进了工作机里，公司送来了200英磅的抚恤金。
　　芙鸢并没有得到过这样的一只猴爪，可却是像被猴爪所窥伺着，然后微笑的满足她的愿望。
　　芙鸢起初是个富家千金，是那种并不讨人喜欢的骄纵小姐，她被娇生惯养着长大，不知道什么是生活的苦难，她只知道自己想要的东西父母和哥哥一定会为她得来。
　　她肆无忌惮的嘲笑着身世远不如自己的人，永远只喜欢听好话，奢靡的时候用几十万一支的红酒泡澡，最后也做了叛逆期的少年想要尝试的事。
　　她爱上了一个坏alpha，心甘情愿的被人占便宜，还想要被他标记给他生孩子，这让她的爸爸非常愤怒，于是他在一切还没有无可挽回之前阻止了这些。
　　对于被宠坏的骄纵小姐来说，这是爸爸不懂她追寻的真爱，于是她气急败坏的希望爸爸能永远闭嘴不再管她。
　　那晚出了连环车祸，受伤了几十个人，但死者只有一个。
　　得知爸爸的死讯，芙鸢傻眼了。
　　没有人把爸爸得死归咎到芙鸢的气话里，但芙鸢很自责。
　　那是她记忆里的一段阴暗时光，永远忙碌不完的哥哥，那些上门想要分公司股份的亲戚，疲于面对这些的妈妈。
　　芙鸢发现自己什么都不会，想帮忙可能还会添乱，没有人再顾得上她，她想要去找自己的心上人，却看见他搂着别的人说着对她的黄色笑话。
　　这对于那时候的少女来说算是一场崩塌，芙鸢越发责怪自己，如果不是她当时叛逆，爸爸或许不会在选择出门，那一切也就不会变成这样。
　　因为哥哥没有父亲经营公司的能力和人脉，所以公司很快就陷入窘境，哥哥和妈妈不得不做出将资产变卖的举动，不过这些只是让他们减少了经济来源，他们账户里所储存的钱还足够他们衣食无忧。
　　芙鸢原以为所有的糟乱到这里就会到此为止，可“猴爪”并没有因此放过她。
　　在搬了新家之后，她因为容貌被人尾随了。
　　但还好她遇见了回家的哥哥，所以免于灾难，她在家里一边洗澡，一边诅咒着那个人，希望那个人可以赶紧死掉。
　　那个人真的死了，在这件事发生的第二天，凶手是她哥哥。
　　但她哥哥并不是奔着想要杀人去的，他只是去恐吓警告那个人，给那个人一点教训。
　　但谁也不知道那个人家里的栏杆坏损，那个人在惊慌之下从楼上掉了下去，身上还有芙鸢哥哥殴打他的痕迹。
　　哥哥入狱了，为了给哥哥找好的律师争取减刑，芙鸢妈妈又赔偿了一大笔钱。
　　芙鸢很浑噩，她不知道为什么事情又走向了更糟糕的地方，又是因为她，总是因为她。
　　在父亲出事之后，芙鸢就不是那个骄纵的大小姐了，在哥哥出事之后，芙鸢已经从一个外向的人变成了一个内向的人。
　　虽然家里的账户还有钱，但芙鸢妈妈开始上班赚钱，她要为女儿提供大学学费，也要为儿子以后出来提供一些生活保障。
　　芙鸢学的是音乐，这是一个非常砸钱的专业，妈妈在赚钱，芙鸢也在努力，她用自己的外貌优势去做兼职。
　　一切似乎这么慢慢变好了，但因为妈妈工作很忙，芙鸢有时候连着好些天都见不到妈妈的人，所以她希望妈妈可以好好休息休息。
　　于是猴爪再一次显示了它的威力，芙鸢的妈妈重病了。
　　三次愿望后，猴爪功成身退。
　　在糟糕到不能再糟糕的日子里，芙鸢遇见了林琅，这个和她本不是一个世界却成为了一个世界的人。


第74章 他没资格
　　黎初最终决定演这个本子, 不仅仅是因为最开始看到故事梗概的时候觉得有趣，也有一部分原因是芙鸢的人设。
　　从定位上来说，芙鸢的人设很不讨喜也很不完美, 但正是因为这种不完美，才让她身上的人性更加饱满。
　　如果放在别的故事里，她可能就是一个无脑娇纵的坏脾气女配，最后一无所有大快人心。
　　可若是站在她的角度，便会发现她的不幸与痛苦，懊悔与迷茫。
　　芙鸢妈妈重病后，光是支付手术费住院费医药费, 家里的存款就用去了七七八八。
　　为了更好地节省开支，芙鸢把家里住的那套房子出租, 换了一个更便宜的地方。
　　大小姐从未住过这样脏乱差的地方, 可是这个地方便宜，为了金钱她忍从前不能忍的东西, 以往挥金如土的富家千金，如今要因为几块钱的水果和商贩讨价。
　　遇到林琅的那一天, 芙鸢处于失业状态。
　　虽然是学音乐出身，但芙鸢并不是十分专业，她的前半生都注重在享受玩乐上面，她或许能够鉴赏一些音乐, 但是如果让她当老师, 她未必能教出很好的东西，于是在更好的人选面前，她被雇主辞退了。
　　芙鸢有些慌乱, 于是接下来的几天她都四处投简历打电话, 但是没有一个人用她。
　　她想起自己对奢侈品还有一定的了解, 所以想碰碰运气，看看能不能去商场里做导购，因为她长得漂亮谈吐得当，她得到了一个实习的机会，只要做得好就可以转正。
　　但他没有想到她会在这个店铺遇见过自己曾经奚落过的人，她被对方狠狠的嘲笑了一顿。
　　芙鸢忍住了落荒而逃的冲动，面上带着假笑任由对方奚落，然后为她服务。
　　在这一刻，那个大小姐真正的死去了，取而代之的是一个平庸的为生活低头的穷人。
　　她注定要为自己曾经的跋扈买单，哪怕她竭力忍耐，接住了对方的所有刁难，还是在对方离开之后被店铺辞退了，因为那个人是店铺的高级会员。
　　芙鸢失魂落魄的行走在回家的路上，却不小心被人撞到了。
　　撞到她的人是林琅，林琅匆匆的和她说了声对不起继续往前跑，追着前方的人。
　　芙鸢想可能是这个人被小偷偷了，并没有多在意，因为她的生活也过得很糟，没有时间同情别人的不幸。
　　她站在原地，准备继续往前走，却看见后面又追上了几个人，他们似乎追的有些累了，气喘吁吁的在原地用方言骂着脏话。
　　周围路过的人用奇异的眼神看着他们，他们毫不在意，只是宣泄着愤怒。
　　芙鸢听懂了他们的话，这几个人是站街的，刚刚跑的那个是嫖完不给钱的人，撞到她的女人应该是这几个人的同伴。
　　或许是晚辈，芙鸢想，因为撞到她的那个女人很年轻，但眼前的这几个应该是beta的人都有些岁数了。
　　芙鸢也不知道自己出于什么心态，她站在原地和那几个人一起等着，看着那个高挑的身影往回走，在这几个人的谈话里，她也知道了撞到她的人的名字，叫做林琅。
　　林琅拿着钱回来了，把皱巴巴的钱塞在了为首的女人身上，芙鸢看的很清楚，也不过就是几百块钱。
　　那个女人却像是得到了失而复得的宝贝，迫不及待的将那皱巴巴的钱数了一遍，弄得平整后笑逐颜开地放进了口袋里，几个人又呼啦啦的走了。
　　芙鸢看着他们的背影，感觉到了长久悲哀与绝望，并非是因为对方这种境地，而是从他们身上看见了自己未来或许会陷入的无可挣扎的贫穷。
　　在那一晚，芙鸢又看见了林琅。
　　她们住在同一个破旧小区里，芙鸢看见林琅的时候，林琅正帮人跑腿完，挣两块钱路费。
　　她站在那里，像瘦长清冷的影。
　　芙鸢看着她跳上墙壁，她以为林琅没有注意到她，没想到林琅居然回头看向她。
　　――你是最近才搬来的么，有什么需要尽管可以去103找我，不管是跑腿送东西买东西，还是修空调通下水道我都没问题，一些特殊服务比如说防骚扰打人我也可以，很希望能和你有金钱交易，落难的公主殿下
　　黎初第一次看到这段台词的时候，仿佛隔着纸张看见了林琅的身影。
　　故事里的芙鸢听完这段话傻愣愣的，不仅仅是因为这些内容，也林琅因为这个人。
　　林琅说完就离开了，芙鸢站在原地好，一会儿才失魂落魄地说了一句话。
　　――我不是公主了。
　　她曾经是，但以后不会是了。
　　急迫的命运没有给芙鸢太多的悲伤的空间，她想着在狱中的哥哥，想着在病床上的妈妈，继续去寻找新的工作。
　　她仍然是想从导购入手，只不过换了一座商场换了一个店铺，可她以前活的实在是太张扬太招人厌恶了，这次她碰见的人并不是以前欺负过的人，而是从前的小跟班。
　　看见她如今的模样，从前跟在她身后的人也毫不客气的阴阳怪气地嘲笑了她一番，甚至故意让她以为有业绩，但是最后都成空。
　　以前的跟班毫不遮掩的在她面前说着从前对她的不满，如果只是奚落芙鸢还可以忍，但是对方提及到她死去的父亲，还说活该，这触碰到了芙鸢的底线。
　　她抓花了对方的脸，旁边的人来拉偏架，她被按在地上踹了好几脚，漂亮的脸被扇肿，还被说要把她送去警局。
　　芙鸢想到了病床上的妈妈，她要是蹲局子有案底的话，以后找工作会更难找，而且万一蹲几天和外边失联万一妈妈出事……这是她承受不了的可能。
　　所以她只能哀求，被对方录像说出那些讨好的话，她已经顾不上被人耻笑。
　　没人在能从她的身上看出她曾经的模样，芙鸢又一次丢了工作，肿着脸一瘸一拐遮遮掩掩的回了家，遇见了刚刚帮她邻居处理完空调问题的林琅。
　　或许是她的模样太过可怜，林琅说可以免费帮她上药。
　　芙鸢没有强撑，她感激的道谢，她本来就是一个很习惯依靠别人的人，只不过她现在没有了可以依靠的人。
　　药水按在破损的伤口上很疼，芙鸢想忍着眼泪，但是忍不住。
　　她在一个陌生的alpha面前嚎啕大哭，或许是想要借助疼痛宣泄自己的崩溃，林琅没有动容，她只是冷淡的说，总是要习惯的。
　　――我不知道我要怎么做，我不知道我要怎么样才能习惯！我不想过这样的生活，我不想变成这样！我想我爸爸和我哥哥了，如果这是一场梦就好了。
　　芙鸢是一个活的没有目标没有方向的人，她不知道自己怎么样做才能摆脱现状，她没有计划没有能力，只能无奈的在命运的河流里被推动着前进，这就是她的性格。
　　林琅看着哭的无助的omega，冷不丁的开口，做了一个让她们命运交缠的决定。
　　――其实我还有一项业务，我可以帮你进行人生规划，你只要支付我一定比例的酬金就可以。
　　芙鸢自然而然的动心了，她答应了，她迫切的需要有人来告诉她怎么处理这乱七八糟的生活，告诉她她需要做些什么准备些什么学习些什么。
　　林琅是个很善于规划并且能很好把控钱财出支的人，她非常的有条理性和计划性，她接手了芙鸢的人生，芙鸢只要找到工作好好上班，林琅会告诉她怎么样才是最合适她目前情况的生活方式，只是她会从中抽取一定的佣金。
　　也就是在这种生活轨迹贴合的情况里，芙鸢和林琅的关系越发亲密，对林琅知道的更多。
　　按理来说，这样的情况很容易滋生爱情。
　　芙鸢是有这种想法的，但她不敢表露出来，她怕自己这种想法被看穿会招惹林琅的厌恶。她知道林琅不是喜欢菟丝花的那种alpha，因为生长环境，林琅讨厌被攀附也并不觉得飘渺虚无的爱情可以带给人什么增益。
　　林琅曾经和芙鸢分析过爱情会带来的好处与坏处，下了一个结论。
　　比起爱情这种不稳定的关系，还是金钱交易关系会更长久。
　　芙鸢听她的话，为自己心里那些想法而觉得可耻。
　　其实这种观念站在剧外人角度，其实是非常畸形的，可是站在故事里，从她们的人生经历出发，谁又能指责她们错了。
　　黎初先前下的那些定论也是因此，很难说芙鸢和林琅之间有爱情，可又好像不能否认她们之间有爱情。
　　那是一种长久以往的习惯，是一种因为环境打磨而成的合适。
　　如果是最开始那个娇纵的芙鸢遇见了林琅，她们或许都不会多看彼此一眼。
　　又或者可以干脆的说，芙鸢如果是最开始的大小姐那个衣食无忧的富家千金，她和林琅根本不会遇见。
　　在这种情况下，看见了真人秀活动的挑战奖金的林琅，想到了一个可以突破困境的办法。
　　芙鸢听到她的提议，毫不犹豫的就答应了。
　　她们都很清楚，在生存处境资源匮乏的情况下，要牢牢抓住人生的筹码。
　　钱就是她们的动力，而且她们足够相信彼此，真正的情侣和夫妻或许都没有她们之间的坦诚与信任，因此她们才能成为最后来的模范爱侣。
　　…………
　　三个小时后，黎初拿到了改动后的新的剧本，开始背新的台词。
　　她才背到一半，门忽然被敲响。
　　“进。”
　　黎初还以为是钱朵朵，头也没抬的说。
　　结果对方一开口，黎初吓了一跳。
　　“不好意思黎小姐，冒昧来访了，只是刚刚打不通您的电话，所以只好出此下策。”
　　眼前人赫然是穆霄的秘书，黎初觉得十分魔幻。
　　“黎姐，要请走吗？”
　　圆子刚刚没拦住，是因为这个人说他有事情要找黎初继续商议，圆子还以为他们认识。
　　“等一下，”黎初看向了男主秘书说，“我不是拒绝帮忙了吗？”
　　“老板说可能是他表现的诚意不够，所以想要亲自邀请你，只不过为了避免给您带来不好的影响，所以他没有进来，在剧组外的别里等您，希望您能赏个脸。”
　　好家伙这一套话说的黎初都愣了，男主这么给面子，她差点以为自己现在是天王巨星了。
　　黎初还没开口，一道冰冷的声音就插了进来。
　　“可不是谁都有资格让她赏脸的。”
　　黎初连忙看向声源处，宁曼青出现在了门口，看着穆霄秘书表情冷若冰霜。


第75章 明媚日光
　　气氛因为宁曼青的话语而冷凝下来, 穆霄的秘书有些惊愕，但是很快面上带上了职业笑容，向宁曼青问好。
　　“你好宁小姐, 我是天歌集团穆总的秘书。”
　　穆霄的秘书自然是认得宁曼青的, 听到宁曼青的话便自报家门。
　　“穆霄？”宁曼青的眉眼微挑, 神色不见缓和反而更加冷漠, “她已经拒绝了, 就这么回答你老板就可以。”
　　“剧组不欢迎无关紧要的人，你可以离开了。”
　　宁曼青下了逐客令，穆霄的秘书看向了黎初，看见她并没有挽留的意思，便做出了抱歉的神色。
　　“冒昧打扰了, 再见。”
　　“再见。”
　　黎初摆了摆手, 心想着赶紧走吧, 她还要哄女朋友。
　　宁老师的心情明显不是很好，黎初想着自己得怎么和宁曼青解释这件事, 其实没什么好说的, 但在这种氛围情况下吧, 就总有一种瞒着女朋友和别人有了交集的心虚感。
　　穆霄的秘书走了，现场的气氛缓和了些，宁曼青的神色也回复平日的状态, 但是看着她幽深的眼神，黎初总有一种危的感觉。
　　“在门口等着，如果有人过来, 就说我们在对戏。”
　　宁曼青便走进来边对圆子说, 圆子点了点头, 帮宁曼青把门给关上了。
　　门一关, 空气中无形的压迫感似乎加重了。
　　宁曼青身上穿了件轻薄的外套，她将外套脱了下来，放在了一旁的椅背上，手指卷着袖口，露出了一截纤细有力的手腕。
　　慢条斯理的做完这些后，她抬眼看向了黎初。
　　黎初立马一股脑的把穆霄秘书为什么来说了出来，生怕宁曼青乱喝醋把自己喝死。
　　“穆霄邀请我去参加三天后的一个晚会当他的女伴，因为一直陪他出席这种场合的秘书出差了，我已经拒绝他了，但是没想到他直接到剧组来了，说想要诚恳的面谈，就算你不来我也会拒绝的。我和他不熟，真的一点也不熟！”
　　最后一句话黎初强调了两遍，心里呜呜呜的想着男主给我爬。
　　“我知道，别这么紧张，我又不会误会你。”
　　宁曼青坐在了黎初面前，将黎初拉着坐在了旁边，看这黎初速度解释撇清关系的样子觉得有些好笑，捏了捏她的鼻子。
　　不过她嘴里虽然这么说，但神色却幽深了些，那种不虞不是针对黎初，而是针对穆霄。
　　三天后的晚会她当然知道是哪个，是天歌集团子公司天歌娱乐的晚会，到时候到场的都会是圈里人，在这种情况下穆霄要将黎初带到人前，不就相当于往黎初的身上盖上他穆霄的章。
　　哪怕他们之间真的没什么人，但旁人一定会觉得穆霄就是黎初背后的人。
　　这足够让宁曼青惊怒，不仅仅是因为自己的omega很可能会被打上其他人的印记，更是因为黎初走到现在有那么多出彩的表现，都是靠黎初自己得来的。
　　穆霄这一手，会让别人怎么想黎初？
　　“他为什么会找上你？”
　　这才是宁曼青不解的地方，按理来说黎初应该和穆霄没什么交集，黎初也不是喜欢追名逐利的人，怎么会和穆霄认识？
　　“去年跨年的时候，南哥带我参加了天歌的晚会，我不小心遇到了他，救了他一次。”
　　黎初将自己去年找厕所结果找错地方不小心乐于助人的事说了出来，强调了自己只是迷路，在之后也很快离开。
　　“当时我不知道他就是穆霄，因为他是在门里面，我没看见他的脸，还是第二天他秘书给我送谢礼的时候我才知道的。”
　　这里黎初隐瞒了一下真相，她当时是通过男主的信息素得知了里面的人是谁，但这种事情不必说出来。
　　“我当时把谢礼拿了，因为我不想和他扯上什么关系，我就是想好好的演我的戏，不想和别人乱传什么。当然，和宁老师传就没问题。”
　　黎初抬头眼巴巴地看着宁曼青，直接坦白从宽，顺便甜言蜜语一波。
　　“他估计是觉得我和别的想贴着他的人不一样，想把我当工具人，我拒绝的很干脆了。”
　　“嗯，做的很好，是他有问题。”
　　宁曼青忍不住亲了亲自己的乖桃，把玩着黎初的手指，垂下的眼眸一片肃冷。
　　虽然穆霄对黎初没所图，但宁曼青依旧不愉。
　　穆霄明摆着是想从商人利益出发，找一个合适的挡箭牌，可以避免有些人往他身边乱凑和塞人，也不用担心那个人会粘着他，可以随时丢开，但是他万万不该把这个主意打到黎初身上。
　　从黎初的话里宁曼青可以知道，穆霄明明知晓黎初的性格，知道她拒绝却还是想用利益打动她，这种用心让宁曼青非常不爽。
　　她捧着的宝贝怎么能让别人这么算计，宁曼青心中思绪转变，揉了揉黎初圆润粉嫩的指尖。
　　“这件事请我会解决的，以后离他远一点。”
　　“好！我下次看见他我就百米冲刺逃跑！”
　　黎初点头，她本来就不想和男主有任何的牵扯，她就是想和女主谈谈恋爱搞搞事业，别的东西不要来碰她拜托！
　　黎初说完后发现看着她的宁曼青眼神越发幽深，气氛好像也逐渐不对。
　　黎初小心翼翼地问：“怎么了？不合适吗？”
　　“没有，很合适，”宁曼青望着黎初的眼睛，忍不住低声轻叹了一句，“你怎么总是这么乖，容易让人忍不住变本加厉。”
　　omega乖顺的爱意就像是没有边界的绵软物件，让alpha骨血中的恶劣因子忍不住想要作祟。
　　带有占有意味的情愫似乎被宁曼青的视线卷带着，进入到了黎初的视线里。
　　黎初抓着宁曼青的手忍不住收紧了些，带着些被爱意捧着的甜滋滋。
　　宁老师的眼睛很漂亮，宁老师的眼睛也会说话。
　　“那就变本加厉，只要是宁老师，我都可以的。”
　　黎初笑着答，眉眼乖软温柔，回答的每一个字都透着真心。
　　莫名在这一瞬间，黎初想到了芙鸢。
　　或许芙鸢在答应林琅的那一刻，也是这样的心情。
　　那是全然的信任，可以将身体和灵魂一同交付，在这一刻可以不问前路如何，无怨无悔。
　　谁能拒绝omega交付掌控权的诱惑呢？
　　故事里的林琅有没有为此意动黎初不知道，但她知道眼前的宁曼青为她意动了。
　　爱意似乎可以从这双漂亮的眼里满溢而出，在这个时候她们都不必多说什么，无言致使爱意浓深。
　　黎初的腺体微微发烫，不需要alpha轻轻按压，那甜蜜的桃香也能充盈在化妆室里。
　　“没关系吗？”
　　黎初有些不安地看着薄薄的门板，很担心信息素会流出去叫人闻见。
　　“没关系，而且这个时候……也没法喊停了。”
　　宁曼青的语气停顿了片刻，指尖将黎初的黑发拨弄到鬓角。
　　事实上《模范爱侣》剧组，除了两位主演，其他上到导演下到工作人员，性别都是beta。
　　宁曼青事先了解过，所以并不担心会有alpha或者omega闻到她们信息素的味道。
　　不算戏内的那个亲吻，她们其实已经有几天没有好好亲密接触过了，因此信息素一旦交缠上，就犹如碰见烈火的酒。
　　就算是再清冷再淡然的情人，在这种时候也会展露出别样的热烈。
　　黎初忽的觉得这个化妆间变得十分宽大，她置身于其中不过是一条小小的游鱼，还是被人把控在手心的鱼。
　　她无法控制自己朝着哪个方向游动，初夏的燥热让水温从冷变成热，从清澈变得粘腻，她按着宁曼青的肩膀，眼角浮着状似泪痕似的红。
　　可她是没哭的，越发契合的灵魂带着让彼此心灵沉醉的气味，她的灵魂浮着，像喝的微醺的酒客。
　　化妆室里的窗帘是类似于开合的那种不透明的材质，能够遮挡外界的视线，但是遮挡不住天光。
　　白白的如同海浪拍打在瓷白的地板上，那溅起的水花像是淋漓的汁水，给人覆上透明的遮挡。
　　“难受可以咬着我，如果出声的话，可就会被发现了。”
　　宁曼青捏住了黎初的下巴，阻止了黎初咬嘴唇的行为。
　　omega的身体本来就容易留痕，哪怕是嘴唇也一样。
　　黎初顾不上太多，咬住了宁曼青扶着她的那只手的手腕，开始还惦记着不能伤到宁曼青所以不可以咬的太重，可是到了后来便顾不上那么多了。
　　化妆室虽然处于密闭的私人空间，但其实也属于一种公共场合，虽然明知道不会有人随便闯进来，但外边却有人来来回回，好像在尖刀上舞蹈，灵魂和躯体就此被分隔开，却又亲昵的缠绕住。
　　“宁老师在里面吗？”
　　外边传来了钱朵朵的声音，透过一层门板清晰的落在了黎初的耳边，让她不自觉的打了一个颤栗。
　　她嘴唇动了动，听见了宁曼青在她耳边的低笑。
　　“是，她们在对戏呢。”
　　圆子这么回答着，钱朵朵也没怀疑，就这么相信了。
　　黎初忽的有些羞赧了，她将自己埋进了宁曼青的怀里，好像可以以此逃避。
　　宁曼青调笑着说：“我们在对戏呢，紧张什么？”
　　门外的两位助理依旧在聊天，说着一些美妆之类的事情。
　　她们的声音渐渐在黎初耳边模糊了，那照进来的日光也一并被模糊了。
　　清晰的只有宁曼青的眉眼，如此深邃的含带着笑意与爱意，像是雾里看花时的惊鸿一瞥，周遭都是朦胧，只有她最真切。
　　只有她给予的最最真切。


第76章 有些口渴
　　黎初觉得自己可能有一段时间不能够直视化妆间的沙发了, 她的扣子被宁曼青一颗颗的扣好，那些不能见于人间的痕迹也被一一遮掩。
　　走进来的钱朵朵没有感觉到任何不对，因为性别缘故, beta闻不见信息素的味道, 因此她对眼前空气里相互纠缠着还未散去的alpha与omega的信息素味道一无所知。
　　“呀，黎姐, 这个沙发怎么了？”
　　钱朵朵看着沙发上一大片水渍，轻呼了一声。
　　“刚刚和小初对戏的时候, 我们两个进入角色情绪太深入了, 所以动作幅度可能有些大, 没注意到碰掉了放在一边的水杯, 所以沙发被弄湿了。”
　　宁曼青站在一旁, 替钱朵朵解惑。
　　“噢噢，没事的，我马上叫人来换一个，我现在去吧, 圆子你在这。”
　　钱朵朵小跑着走了, 圆子沉默地目送着这位天真的同事。
　　虽然她也是个beta闻不到信息素的味道, 可她的职业观察力该死的敏锐, 她都不需要多想都知道这里面刚刚发生来什么, 但是一个好的受雇人员, 就是要有着装瞎的职业素养。
　　黎初看见钱朵朵没怀疑后轻轻松了口气, 忍不住瞟了几眼圆子，看她也一无所知的样子, 终于敢理直气壮的抬头。
　　嗯, 对, 什么也没发生！
　　就是在化妆间里对了个戏, 然后不小心太投入以至于打翻了水杯而已。
　　但其实那杯水是黎初浑身发软的看着宁曼青浇上去，宁曼青只浇了大半杯，还有一点……在她身上。
　　宁曼青说她渴了，黎初从前只知道浇酒play，今天从宁曼青这里知道了水居然也可以。
　　黎初当时就躺着看着宁曼青抬头的模样，杀伤力非常强，直接让她七荤八素不知道今夕何夕，现在想起来还能有点回味不忘。
　　虽然剧组里的人没有太多想，但宁曼青也不想给人太多遐想空间，她没有在黎初的化妆间里停留太久，很快就离开了。
　　在宁曼青离开后，黎初将化妆室的窗帘打开，将窗户打开。
　　云雾茶与蜜桃混合的信息素的味道飘荡着散去，就像一个秘密被悄悄的埋在了有风的夏天。
　　钱朵朵很快就回来了，她换了沙发被罩后，拿着行程单和黎初对接着接下来的通告。
　　黎初现在的热度很高，哪怕她现在正在拍戏，找她轧戏的剧组居然也有不少，不过被唐从南都推了。
　　唐从南和黎初说过，不会太过消耗她的商业价值，毕竟不是为了赚快钱，也不是除了这两年就没钱可赚了，让黎初不要太急躁，她还很年轻，以后的路还有很长。
　　黎初当然不急躁，她觉得现在这种情况就蛮好的，有一个爱护她的经纪人和一个放养配合她的公司，是她的幸运。
　　当然，公司这部分的幸运，是宁老师带给她的。
　　黎初忽然觉得，她其实也是有穿书者福利的，她最大的金手指可能就是女主本人了。
　　女朋友果然天下第一噢耶！
　　为了给主演们背词的时间，周昕缘决定主演们的戏份推迟到明天再拍，今天就先取取景。
　　两位主演先后离开了剧组，两辆车开向了不同的方向。
　　黎初有一个晚会要参加，唐从南已经带着造型师在等她了，她本来打算今晚请假的，但是周昕缘这个决定就正好省去了这个环节。
　　宁曼青则是继续进行商业谈判，并且和穆霄约了一顿饭。
　　两个人在某家私密性很好的西餐厅会面，穆霄看着眼前的宁曼青，知晓对方来者不善。
　　“宁小姐今天怎么有空约我吃饭，我以为你这样的大忙人一定无法兼顾。”
　　按照穆霄的关系网，查到宁曼青在做什么并不难，他和宁家的那些人可不能比，一眼望穿了宁曼青这些动作背后的含义。
　　她白日里说的那些话穆霄也尽数知晓，对方的态度不客气，他们之间的关系也不是很熟悉，因此穆霄开口也带上了几分不客气的意味。
　　“穆总不也是大忙人，但也不是能抽空在剧组外等人赏脸？”
　　“不过是真诚的邀请黎小姐陪我出面晚会罢了。”
　　穆霄对于黎初的印象很好，他做过一些调查，知道黎初和宁曼青的关系好。
　　对于宁曼青的来意穆霄知晓，黎初是个omega，宁曼青是个alpha，都是alpha，穆霄自然明白宁曼青的不悦，但这和他又有什么关系。
　　“宁小姐应该知道如果要达成一项合作，怎么能够因为另一方的拒绝而就此罢手，当然要给对方足够的诚意和可观的利益。”
　　穆霄没觉得自己做的有什么不对，他所要表达的诉求也很简单，而且他觉得这是一项很有可能成功的合作，虽然黑金的确还可以，但对方并没有把黎初当成主推人物，穆霄看中了黎初的商业价值，也知道她潜在的价值，觉得这样一个人待在黑金实在是可惜和埋没了。
　　“我想达成一项合作最重要的事情就是明白对方的意向诉求，强买强卖，可不是好的商业发展行为，甚至可以说是……”宁曼青红唇微扬，眼神却毫无温度，她微妙的顿了顿，看着穆霄继续说出自己的未尽之语，“下作。”
　　“不要拿你的商业价值去侮辱别人的兴趣，她不需要你所谓的利益，也不是你可以碰的人。”
　　宁曼青放下了手上的酒杯，玻璃与桌布相碰发出了一声轻响，让气氛变得越发剑拔弩张。
　　宁曼青选择走这条路的初衷，就是为了避免有人会以权势压住黎初，逼迫着她成为与别人无异的资本玩偶，她都已经走到这里了，怎么会允许别人将黎初当初商业工具来使用。
　　“宁小姐就这么笃定？”
　　没有一个alpha面对另一个alpha的挑衅无动于衷，穆霄知道宁曼青没有释放信息素，可她的眼神比直白了当的放出信息素来对抗压人要更加激起他的好战心。
　　穆霄其实不是个手段特别肮脏的利己主义的商人，可他也全然不是什么干净人物，毕竟天歌就是他抢回自己手里的，如果他是云州炙手可热的人物，他明白自己的影响力，也明白自己可以做到什么。
　　他相信不会有人会在利益面前不动心，如果有，那一定是给的利益不够多不够诱人。
　　“是的，我就是如此笃定。”
　　宁曼青露出了一个笑容，比起之前的假笑，她这个笑容看起来愉悦真诚不少，却又透着些危险的味道。
　　宁曼青不仅仅是相信黎初不会为利益而动心，更为自己的实力而自信。
　　天歌集团现在的确是在不断发展壮大，但这个庞然大物并不是坚不可摧的，宁曼青在来的路上就有仔细看过天歌集团的控股分布，在她决定把生意从海外做到云州的时候就已经对云州各大势力有了分析，一些潜在的东西宁曼青知道自己比穆霄看的更明白。
　　“别有不该有的主意，再见，穆总。”
　　宁曼青不想和穆霄费太多口舌，今日会面的目的她已经达到了。
　　她抬手看了看腕表，像是好心提醒的说：“等会穆总从林赢路离开吧，这里是云州，这个点，你来的那条路会很堵。”
　　这里是云州，虽然是天歌在的云州，可也是她宁曼青生长的云州。
　　穆霄不过是个这两年才夺权成功步入这个圈层的人而已，若是穆霄执意要对黎初做什么，那么她不介意让对方知道有多少新贵曾经在云州成为一抹流星。
　　穆霄听懂了宁曼青话里的潜台词，看着宁曼青离开的背影，渐渐皱起了眉。


第77章 恋情热搜
　　黎初并不知道书里的原男女主已经快干起来了, 在摄像头下面带微笑的摆着造型走着晚会红毯。
　　晚会现场来了很多明星，不管是新火起来的爱豆还是演艺圈的前辈，看的人有些眼花缭乱, 黎初一一和熟悉的不熟悉的打了招呼，找到了自己的座位。
　　“宁姐呢, 她怎么没来？”
　　或许是主办方的安排, 坐在黎初旁边的是赵知春, 他张望了一圈，有些疑惑的问黎初。
　　“宁老师最近很忙。”
　　黎初也是下午才知道晚会的事情，因为主办方那边邀请的比较晚。黎初想宁曼青是没有答应出席这个晚会或者说是拒绝了，否则在下午的时候不会不和她提起。
　　“这样，听说你们最近在拍恋爱剧, 不错啊。”
　　赵知春对着黎初眨了眨眼，调侃她们公费恋爱的意味不言而喻。
　　黎初笑着附和：“的确挺不错的。”
　　反正赵知春是知情人, 他们之间也不用打什么哑谜。
　　“我就纳了闷了，你们之前也不算特别不来事儿，为什么别人就是觉得没事儿呢？”
　　赵知春和黎初嘀嘀咕咕耳语，想到了一件自己百思不得其解的事情。
　　黎初警惕起来, 问：“什么别人？”
　　赵知春：“纪导啊, 我们前两天一起喝了酒，还是他跟我说你们一起拍恋爱剧呢, 也算圆了咱们那个剧的遗憾，还说你们俩其实挺配的, 但就是不可能有事儿。”
　　“我真的是忍住了没说的，真的特别困惑, 甚至有种举世皆醉我独醒的寂寞, 没有人和我一样拥有一双慧眼和能感知真相的心灵。”
　　赵知春小幅度的摇头, 十分唏嘘。
　　黎初一时哽住，其实不止赵知春有这种困惑，她也很有这种困惑，因为唐从南也是如此笃定着她和宁曼青之间没事，也不知道为什么。
　　“可能是我和宁老师之间太坦然了？看不出来也好，不过圆了朝暮的遗憾这件事，估计纪导要失望了。”
　　旁边座位虽然还没坐人，但估计一会儿就要来人了，黎初转移了话题，不想多谈她和宁曼青。
　　赵知春好奇的问：“怎么说？难道不是？”
　　“到时候播出了你就知道了。”
　　黎初笑着答，收视率这种事情，能骗一个是一个。
　　常规意义上来看，模范爱侣这片子的确又甜又圆满，但如果要深入的去想，难免会有些遗憾，不过这种遗憾也因人而异，毕竟对于不同的人来说，追求的事物不同，那么相同的结局在他们眼里也不同。
　　“小梨子居然也会卖关子了，真怀念最开始看见你的时候纯真的样子，是那么的恭敬那么的可爱，如今你变了！”
　　赵知春假装哀怨的说，说道最后自己笑了起来。
　　“大概是赵哥你的傻气深入人心吧，你要是不信就去网上搜搜，大家都一致觉得你演个憨憨演的出神入化，劝纪导不要再让你本色出演了。”
　　因为在《死于朝暮》里，赵知春出演的男一号李锐在女一号秦暮的操控下各种东奔西跑，被大家亲切的称呼为凄惨的憨憨。
　　“你要提这出我可就要走了啊，然后明天我俩准上热搜，活动现场昔日搭档当场翻脸不欢而散为哪般哈哈哈哈哈。”
　　赵知春越说越觉得好笑，然后自己笑的控制不住面部表情。
　　黎初：………更像傻子了。
　　但之后发生的事情让黎初怀疑他不是真傻，而是一个预言家，不然为什么赵知春总是可以那么精准的预判到一些事情。
　　上一次黎初和宁曼青在滑冰场约会的时候碰见了赵知春，赵知春说和她们一起吃饭可以帮她们打掩护，这样万一被拍了他还能挡挡，结果他们真的被拍了。
　　这一次也是，黎初参加完晚会回去，第二天早上准备起来上工的时候，钱朵朵拿着手机告诉她她喜提热搜。
　　“我和赵哥？这他妈也有人信？”
　　黎初震惊的差点把自己眼线化歪，看着被po的那些图，嘴角抽搐。
　　配图是晚会的时候黎初和赵知春的照片，赵知春在她旁边耳语，两个人看着亲密，加上赵知春笑的很开心，她也面带微笑。
　　看到文案黎初更无语了，什么叫黎初恋情疑似曝光？什么叫黎初赵知春疑似热恋？
　　最先po出这些的营销号还表示他们在晚会结束后是一起离开的，甚至分析到了之前的事情去，就是那次的吃饭事件，怀疑其实从那时候开始她和赵知春就在恋爱中，宁曼青不过是他们的挡箭牌。
　　看到这行字的时候，黎初眼珠子都快瞪出来了，妈耶这话要是让宁曼青看见，不得连夜提刀进行暗杀。
　　让黎初觉得最最最离谱的是，居然有人信？这他妈居然有人信？？？
　　@不知名吃瓜群众：说真的我觉得可能性是百分之八十吧，毕竟因戏生情这种事情实在是太正常了，而且双方一个是alpha一个是omega，互相吸引也没什么，反正两位演员都不是爱豆，恋爱其实也没啥吧，看着还挺配的。
　　@第三十三封情书：虽然我是剧粉，但u1s1两个人靠在一起真的蛮有cp感的，仙女和她家的哈士奇嘿嘿
　　@我真的吃不下了：速报！刚刚又有人深扒了细节，黎姐的春季活动的时候穿的外套是V家的，那件外套知春哥哥也有！
　　虽然有一部分人相信的，但是黎初的粉可是不信的，一些细节她们也拒不承认。
　　@甜梨世界第一：狗屎吧，yxh能不能不要用脚写不实报道，那些深扒简直了靠脑补？V家那个外套不止我姐有好吧，这也能强行情侣爷服了
　　@黎黎走花路：我姐独自美丽球球，这不就是平常的好友说话的场面吗，别发散了拜托
　　@心上有黎黎：我直接说yxh司马大家没意见吧？
　　和黎初的粉比起来，赵知春的粉就佛系多了。
　　@憨憨赵二哈：看见这个消息我喜极而泣，我以为我春崽可以泡上美女妹妹了呢，结果点进来就这
　　@不知春茶来一杯：春崽沙雕二逼A了，平生最爱滑冰干饭打电动，omega只会影响他出剑的速度，大家散了吧
　　@赵知春什么时候接通告：好家伙没想到我哥一回归就有这热度哈，他当初爆红接受过采访，说自己会想深造，还有如果恋爱了一定会大方通知大家的，第一件事他说干就干了，第二件事我觉得他也一定会做到的，大家别被带节奏，应该只是好朋友。
　　忽然被营销号cue的宁曼青，她的粉丝反应各不同。
　　@唯有青青得我意：勿cue你宁姐，你才工具人，你全家都是工具人。
　　@人间春风宁姐姐：啊这，这要是真的，姐姐工具人也太惨了吧。
　　@曼曼长青：yxh谁爱信谁信，当初还说是我姐和黎妹热恋呢，这才多久啊就换了说法了也是牛啤，都是一个剧组的好朋友，有空cue你宁姐是工具人不如多帮你宁姐宣传宣传新剧，《见我凌姗》八月杀青，估计明年上映，大家多多支持哦。
　　@曼曼与长卿：不知道为啥如果这是真的，感觉我姐会有点难过
　　除了以上各种站队的言论，黎初的一些粉还有吃瓜路人们的话题就更加精彩纷呈。
　　@黎初圈外女友：看见这个热搜冲到第五的时候我一脸困惑，虽然我梨百搭和谁都有cp感，和鸣芝姐姐她都有种娇妻感，但是和赵知春还是不了吧，谁能觉得秦暮和李锐有一腿啊？虽然我不是cp粉，但我还是要说一句，还不如和宁xx有cp感呢。
　　@顿顿早点睡：看见楼上本杂食党忍不住赞同，虽然我吃青梨也吃芝士桃桃，但是梨味不知春真的挺奇怪的？
　　@奶茶控：忽然跑题？我觉得梨味不知春也不是不行啊，有没有奶茶店做这款的，我一定去打卡。
　　@我就喜欢奇怪拉郎：正在喝芝士不知春的我愣了一下，忽然觉得奇怪拉郎又可以诞生一对
　　@我有一棵青梨树：反正我不信，青梨就是世界第一！
　　黎初把手机还给了钱朵朵，发现比起相信的那些，不相信的还是占绝大多数。
　　“南哥那边怎么说？”
　　钱朵朵：“南哥是说不用处理，不实的事情根本不用给眼色。”
　　“嗯，知道了。”
　　黎初把自己的眼线重画了一下，看见了社交软件里赵知春给她发来的磕头表情包。
　　【赵知春】：让宁姐别追杀我，我已经连夜扛着火车站走了
　　【黎初】：谁叫你笑的那么嚣张，我真没想到我还会和你传绯闻
　　【赵知春】：和我传怎么了！我可是大猛A！
　　【赵知春】：淦，宁姐回我了，她问我是不是很无忧无虑才笑的很开心，问我要不要去非洲给她挖石油？
　　【赵知春】：我扛着火车漂洋过海去挖石油了，886
　　黎初快因为赵知春这个沙雕笑裂开，但是笑着笑着就卡壳了。
　　她差点忘了她是绯闻的另一个当事人，她幸灾乐祸的有点早。
　　【宁曼青】：猫咪假笑.jpg
　　黎初透过这个表情包似乎真的看见了宁曼青脸上的假笑，让她一个激灵。
　　不知道现在去和赵知春一起去挖石油还来不来得及。
　　【黎小初】：这件事和我无关！是赵哥的笑点低而且很莫名其妙！
　　黎初立刻甩锅了，赵知春一个人去就够了，别带上她886.
　　宁曼青真的很苦恼，前一夜才给对桃桃有利用之心的人下了驱逐令，一夜醒来发现热搜上挂着自己女友和别人的疑似热恋的传闻，自己还被揣测为他们恋爱中的遮掩工具。
　　正在去往剧组的车里，宁曼青的私人助理可心心惊胆战地看着老板掰断了手上的笔。
　　“最近有什么去要去非洲拍的戏吗，发给赵知春的经纪人。”
　　可心不明就里地点头：“好的，我马上去查。”


第78章 闪闪发光
　　问, 当女朋友正在气头上，而你还要在戏里和她演针锋相对的情绪，是什么感觉？
　　黎初：谢邀, 人在剧组，想去非洲。
　　但去是不可能去的，只能继续留在剧组维持生计这个样子。
　　看着正在忙碌的开机现场和面带假笑的宁曼青, 黎初好想回到昨天把赵知春打一顿。
　　“宁老师, 我以后一定注意不在公共场合和人靠得那么近了。”
　　黎初甩锅的决心非常坚定, 主要是当时她和赵知春都没有注意到他们俩之间也能有绯闻。
　　就，他们两个人都很困惑。
　　“我知道, 我没有生你们的气。”
　　宁曼青当然是清楚黎初和赵知春之间，没有任何超越友情以上的事情，她之所以心情不佳, 不是因为赵知春，而是因为她自己。
　　她现在没有办法在人前做出任何宣示主权的事情，因为一旦她做出了这种事情, 她带给黎初的危险要比带给她的好处要多。
　　而宁曼青没有办法容忍, 她会给黎初带来危险。
　　“那怎么还看起来这么不高兴, 那些都是假的假的, 我是你的才是真的, 笑一下啦。”
　　黎初做了个鬼脸，撒着娇哄女朋友开心。
　　“我不高兴是因为我下单的V家的外套，还需要两天才能到我的手上。”
　　宁曼青一本正经地说，说到最后看见黎初脸上的笑容，忍不住也嘴角微微上扬。
　　V家的外套……黎初想到了自己看见的那个被当做是石锤之一的道具, 忍不住喷笑了出来。
　　“不愧是春夏季热卖, 你的那些没到, 可以先穿我的哦，反正我的就是你的。”
　　黎初眨了眨眼，回想她的那件外套穿在女朋友的身上，应该会小一点。
　　关于互换衣服的这件事情，她们很早之前就做过，只不过不是在明面上，而是在私底下。
　　宁曼青骨架比她大，穿上她的衣服袖口和下摆都短了一截，有种美女滑稽的感觉。
　　她穿上宁曼青的衣服当然是袖口和下摆都长了一截，不过这就是女友衬衫的魅力所在，那天宁曼青的衬衫都被宁曼青撕坏了。
　　宁曼青不知道黎初脑袋里正在回想什么，她看见黎初俏皮可爱的动作，想伸手去摸一摸她颤动的睫毛，不过现在不行，所以她只能先按捺了下来，因为一会儿就有可以实现这个动作的机会。
　　周昕缘已经布置好了场地，拿着大喇叭喊人，黎初和宁曼青走了一遍位之后就开始正式开拍。
　　故事里的剧情已经进展到摄政王和长公主离开山谷，因为外面没有谁的部署，她们暂且达成了同盟。
　　但是这种同盟是有时效性的，她们追查出了背后的主谋是谁，这种同盟关系就被打破了。
　　攻击她们的是王朝的谋逆势力，这股已经集聚了数年的势力眼线众多，当得知了摄政王和公主一同南下的消息，认为这是个千载难逢的好机会。
　　摄政王和长公主早知道有这么一股势力存在，只不过一直觉得他们不成气候，哪成想到这次差点阴沟里翻船，在追查出主谋之后，双方都十分迅速地对这些势力进行了清剿，于是之前的对立又出现了。
　　因为要表现剧中芙鸢和林琅在失去记忆有了新的记忆之后，还能对彼此有熟悉感的这种情节，黎初和宁曼青还要时不时因为对方的表情而失神一下，或者捂一捂胸口按了按太阳穴。
　　拍摄进展十分顺利，故事很快就推进到了高潮点。
　　芙鸢用来遮掩身份的药丸在入水之后失效了，但是她并不知情，一如既往的服下了药丸，却没成想体内的情潮并没有被压制住。
　　而且这个爆发的点非常微妙，在她和林琅谈话的时候。
　　她们在阁楼上言笑晏晏，推杯换盏间暗藏杀意，眼神交汇处满是刀光剑影，阁楼两侧分别是双方的人马。
　　这似乎是一个要拼的你死我活为彼此之间的战争落下终章的时候，可也就是这个时候，芙鸢的身份暴露了。
　　对于芙鸢来说，最糟糕最毁灭性的事情发生了，她的身份暴露，而且暴露在了她的宿敌面前。
　　原本势均力敌的谈判形成了碾压式，看着软下身子喘着气的姑姑，林琅向来冷静自持的面庞，在片刻惊讶后露出了玩味的笑容。
　　“小姑姑，没想到你居然是个地坤，竟然还一瞒瞒了十几年，今日露馅，莫不是想对我用美人计？”
　　“只不过这美人计是否使用错了时效，这阁楼外人数众多，本宫怎么好当着这众人耳目与姑姑厮混，你该挑个没有人的晚上到本宫的寝殿自荐枕席才对。”
　　身份暴露，危险在即，还要面对宿敌的嘲笑，芙鸢气红了眼，取了头上的钗子扎进了自己的大腿让自己保持清醒。
　　“我是地坤不假，地坤又如何，谁说这江山地坤做不得！”
　　芙鸢喘着粗气，眼神却十分阴狠，似乎在考虑着能将林琅杀掉的可能性。
　　美人艳色极盛的面庞混着杀意的冷厉，好似可攫取人的心神。
　　“与其考虑怎么杀了我，怎么杀了所有人堵住悠悠众口，你还是先担心一下你如何解决眼前的状况，”林琅面上的笑容敛了敛，带上些冷郁之色，她在空气中嗅了嗅，说，“和你那不讨人喜的性格比起来，你这香味倒是诱人。”
　　芙鸢仓促的把药丸拿了出来塞了几颗，可是没用，她的情况没有一点好转，反而越发糟糕。
　　地坤的气味在房间里蔓延，林琅收起了漫不经心，眉头微微皱了起来。
　　身体的本能使人难以对抗的东西，它改变着的意识与认知，芙鸢眼睛通红，想要撕扯自己的衣服，被林琅制止住。
　　林琅想打晕她，可混乱中的地坤却按照本能行事，她像是闻见了最喜爱最安心的味道，在林琅身上胡乱的蹭了起来。
　　“如此皇室秘辛，外面如今人多眼杂，倒不好去请大夫，这种把柄不必在此时宣之于众，我这也是缓兵之计。”
　　林琅拧着眉自言自语，眼神幽深地注视着怀里衣衫散乱的地坤，下了某种主意。
　　镜头外，周昕缘神色激动。
　　“好，过，下一场！”
　　黎初立刻调整了姿势，准备进入下一场戏，那一场是亲密戏，那当然不能太大尺度，只能隐隐绰绰的表现，拍一些影子再加上一些台词。
　　“你额头上有汗，先忍忍，这个效果会更逼真。”
　　宁曼青靠在黎初旁边，看着黎初通红的眼睛，小心地吹了吹。
　　为了表现出芙鸢情潮时的样子，黎初脸上一半是装一半是她憋气憋的，眼睛通红布满血丝，是因为眼药水，再加上她又揉了几下。
　　“好！”
　　调整好了灯光和摄像头的位置，下一场很快就开始了。
　　她们之间实在是靠得太近了，哪怕宁曼青没有释放出信息素，黎初依旧闻到了她身上幽冷浅淡的云雾茶香。
　　那种气味在现在的氛围和现在的戏中是有加持作用的，黎初脖颈开始泛红，在她的腺体被宁曼青揉按的时候，她在剧中的情绪达到了顶峰。
　　拍摄场地外，钱朵朵脸颊通红掐着圆子的手，忍住了自己的鸡叫。
　　“噢噢噢这也太刺激了吧，这真的是我们能免费观看的内容吗，虽然老师们的衣服都还在，但我觉得我已经练就了穿透眼技术。”
　　钱朵朵作为cp粉在线姨母笑，上一次她笑得这么开心还是在秦暮和席倚云的亲密戏上。
　　虽然她们最后be了，但是钱朵朵仍然记得当那一集播出的时候，CP粉们过大年的狂欢。
　　之前写的车车全部都是脑补的车车，后来车车具现化了，他们就有了更好的参考标准！
　　那一集的cut也成了青梨cp的镇山之宝，入门萌新必打卡的地方。
　　“你要是再用力一点，我的手就断了。”
　　圆子面无表情的提醒，内心呲牙咧嘴，钱朵朵平时的力气也没有这么大，一到磕糖兴奋的时候，简直狂化。
　　“噢噢对不起对不起，这剧真的好甜哦。”
　　钱朵朵立马道歉，继续痴汉姨母笑。
　　不只是钱朵朵一个人这么觉得，在场不知道剧情的工作人员们也会觉得这部剧是部很甜的剧。
　　黎初偶尔也会这么认为，只不过她知道后面的剧情也沉浸在角色的情绪里，难免会有几分惆怅。
　　时间比黎初想象的要过得快得多，每天睁眼就是开工，因为在一个剧组里，所以和宁曼青见面的时间会比较多，因此她也能够十分清晰地感觉到宁曼青的忙碌。
　　不过和宁曼青比起来，她的行程也不少，有时候才睡不到两个小时就会被叫起来赶通告。
　　黎初也已经习惯了这种高强度的工作，有时候私底下她和宁曼青反而没有时间亲密，那种能够名正言顺的接触是在戏里。
　　不过这些戏份也总有拍完的时候，在时间进入九月底，黎初和宁曼青拍完了前期三生三世的内容，即将进行反转拍摄和前置剧情拍摄。
　　拍摄地所在的这座城市进入了秋天，和秦暮那个剧组不同的是，那座海滨城市似乎没有秋天可言，在夏天过后，只有极为短暂的数天缓冲，就入了冬。
　　这座城市不一样，它的秋天格外长。
　　周昕缘身上的短袖换成了长外套，她对待黎初和宁曼青的态度，也从她们刚进剧组时的小心翼翼和一些生疏，变成了现在的熟络。
　　现在的剧组场地是一个城中村，在剧情里芙鸢和林琅就住在这样的地方。
　　如果要黎初形容，她觉得这部剧大概就是一个落难公主与平民窟王女的故事。
　　和芙鸢前半生的风光无限比起来，林琅要不幸的多，但那种不幸并不在于她的身世有多么的特殊，恰恰因为十分普通，所以才格外无奈。
　　之前芙鸢猜测，林琅和一群站街男女在一起，她可能是站街beta的孩子，但事实并不是这样。
　　林琅出生在一个很普通的家庭，爸爸妈妈都是beta，爷爷奶奶也是。
　　林琅的爸爸妈妈在同一个地方工作，是一个是理货的，一个是搬货的。
　　林琅的爷爷是给人停车场收费的保安，林琅的奶奶身体不好，高血压糖尿病体寒腿痛，毛病很多，身体比较虚弱，所以在家里洗衣服做饭。
　　如果没有什么变故，这家人会辛苦又努力的活着。
　　可偏偏有些几率很小的倒霉的事情就是能被人碰上，林琅的爷爷在林琅五年级的时候忽然中风了。
　　好在是轻度中风，虽然走路会有些吃力，一只手僵硬没有办法活动，但是好歹保留意识，也能勉强认得人，只不过没有了劳动能力。
　　在林琅的记忆里，外公从一个非常身子骨健朗的人变得虚弱了很多，明明还是那么一张脸，却好像变成了两个人。
　　但命远给予人的磨难远不止如此，林琅爸妈工作的公司因为经营不善很快就要倒闭了，所以林琅爸妈失业，但家里的情况实在是不允许她们没有经济来源，所以两夫妇商量着去找亲戚问问有没有什么工作介绍。
　　出门那天夫妇俩买了一袋肉和一条烟，骑着有些破烂的摩托出了门。
　　亲戚决定让两人去他的工厂里工作，林琅爸爸大喜，和亲戚喝了点小酒，两个人开开心心的骑着摩托返程。
　　但那天天实在是太黑了，摩托的车灯也坏掉了，因此他们没有注意到来路忽然多了一个大坑，两个人摔飞了出去，两个小时后被路过的人发现，赶忙送到了医院抢救，但没救回来。
　　因为这种刺激林琅奶奶高血压进了医院，最后一晃一晃地回来。
　　在听到这里的时候，芙鸢还松了口气，好在林琅的奶奶没出事，不至于让家庭再雪上加霜。
　　然后芙鸢问林琅，你是选择这样才不继续念书了吗？
　　芙鸢一直以为按照林琅的头脑，她应该是一个高材生的苗子，但按照现在的境地来看，她可能只读到高中，但芙鸢没想到林琅是小学读完就辍学了。
　　或许是刻板印象，或许是不可置信，芙鸢一直觉得林琅不应该是这样，可现实就是这样。
　　面对芙鸢的问题，林琅摇了摇头，云淡风轻地说不是。
　　黎初和宁曼青今天要拍的就是这一幕戏，周昕缘布置好了机位，对着黎初和宁曼青打手势。
　　打板，表演开始。
　　有宁曼青在，黎初根本就不用担心自己无法入戏。
　　当打板声响起的时候，故事里的那个林琅就好像活生生的出现在了她的眼前，再找不到一点宁曼青的影子。
　　“什么……你才小学？不可能吧……”
　　芙鸢瞪大了眼睛，表现了全然的吃惊。
　　这时候的她虽然已经和从前很不相同，但这种教育程度的人的确还是第一次在她的社交圈里出现，并且现在是她的支柱。
　　“你觉得小学毕业的应该是什么样？不就是我现在这样吗？”
　　林琅坐在芙鸢租住的屋子里，一下一下的玩着手上的打火机。
　　这只是林琅的爱好，但其实她是不抽烟的，芙鸢最开始看她有打火机，曾经买过一包烟给她，结果转手被她卖给了别人。
　　林琅说怕自己有瘾，觉得那是不必要的花销。
　　芙鸢顺着林琅的视线看着自己租住的地方，还有外面的环境，想着她们现在的的情况，有些哑口无言。
　　她像是不知道怎么辩驳却又想辩驳的绞尽脑汁的说了一句：“反正我觉得你不一样。”
　　“那你是因为你爸妈出事之后，所以才不继续读书吗？”
　　“不是。”
　　林琅神色很淡的答，把玩着打火机的动作缓慢了下来。
　　“怎么？你很想知道？”
　　芙鸢点头如捣蒜。
　　“372块，告诉你为什么。”
　　“成交。”
　　芙鸢很想问为什么是372块，但是眼前听故事更重要，她也就没有问。
　　“我奶奶是想让我继续读书的，当时虽然我爸妈出事了，但家里也不是一点积蓄也没有，我爷爷虽然没有了劳动能力，但是除了几样药物也并不用持续花钱。”
　　“我奶奶虽然身体不好，但是干活还是很麻利，她缝补的手艺很不错，支了个摊子做裁缝生意，虽然过的很难，但是也过得下去。”
　　“她说不管怎么样都会供我上学，因为她觉得我读书也很厉害。”
　　林琅回忆起这些的时候，脸上的神色有些温柔。
　　“可是她的身体毛病真的很多，她又很操劳，不仅要操心我，还要操心我爷爷。”
　　“我爷爷在中风之后，世界变得很简单，他饿了就要吃东西，他困了就要睡觉，他变得像个小孩子，我开始并没有意识到事情的严重性。”
　　“那天我放学回家，看见我爷爷在看电视，桌子上没有饭菜，我没有看见我奶奶。”
　　“我问我爷爷，奶奶呢。他很迷茫的看着我，对着我说回来啦，等会吃饭，然后又问我饭呢，他饿了。”
　　“卧室的门是开着，厨房里没人，我以为我奶奶出门了，因为我叫了两声没人应，我出去找邻居，他们说今天没看见我奶奶出门。”
　　芙鸢忍不住心提了起来，问：“你奶奶不会出事了吧？”
　　芙鸢忍不住想着自己今早看见的老人，虽然现在林琅的爷爷奶奶还健在，但因为林琅的话，她还是忍不住担心。
　　“她的确出事了，她就倒在了卧室里，邻居帮着我把她送去了医院。”
　　“她没有什么大病，还是那些老毛病，医生说是因为太劳累了，所以高血压有点犯了。”
　　“我奶奶醒来之后有些慌张，因为她按时吃了降压药，她也没有觉得自己有很不舒服，但就是晕了过去。”
　　芙鸢松了口气，好歹不是大问题。
　　“后来我奶奶告诉我，在晕倒之前她是有意识的，她想呼救她想爬出来，可是她没有力气，一墙之隔，我爷爷在看电视，我奶奶晕倒了几个小时，他都没有去看。”
　　林琅说的很平静，平静到让人喘不过气。
　　她问芙鸢：“你知道为什么是372块吗？”
　　“为什么？”
　　“这是我奶奶当时拿药的钱，还有住院费。”
　　“那之后你就决定不读书了吗？”
　　“恩，当时想着要赚钱，觉得读书读下去要花很长时间而且没法照看我爷爷奶奶。”
　　“可是明明一直读书下去才有希望改变这种情况，你当时其实做不了什么，等你念完了初高中，或者到大学就会不一样的。”
　　芙鸢忍不住说，虽然情况到现在已经没法更改，但她依旧为林琅当初的选择而惋惜，她觉得林琅应该是学霸的那一类人。
　　虽然芙鸢的家境很好，读书也总是摸鱼，但芙鸢知道对于底层的人来讲，读书真的是一条最快最公平最有效的道路。
　　“可当时的我不知道，也没有人告诉我这些，当我想走回头路的时候，已经没有路可以走了。”
　　林琅又玩起了那个打火机，火苗亮起又熄灭，按下去的每一声都像是打火机不堪重负的哀鸣。
　　芙鸢知道林琅的爷爷药不能断，她的奶奶身体也是各种毛病，林琅早就成为了家里的唯一经济来源。
　　林琅就像是所有小人物的缩影，被平凡又沉重的生活压得喘不过气。
　　芙鸢喃喃：“如果我能早点遇见你就好了……”
　　芙鸢忍不住想，如果林琅早点出现在她的生命里，那么她就可以帮她，对于当时挥金如土的富家小姐来说，能用钱解决的问题都不是问题。
　　“世界上没有如果，所以每个人的相遇都是既定的，你注定会在这里遇见我，好了，你现在该去上班了。”
　　“在此之前，记得支付我372块钱。”
　　在林琅对芙鸢的规划里，芙鸢请个护工找到薪资更高的工作，远比芙鸢一边工作一边照顾在医院的母亲要来的划算的多。
　　她告诉芙鸢应该怎么选择工作，怎么发挥自己的优势，怎么雇佣合适的护工，怎么安抚妈妈，在什么时间带什么探望哥哥，又该说些什么。
　　芙鸢的生活变得井井有条，对于她来说，林琅是她的绝对信任。
　　虽然这部电视剧是以芙鸢为主视角，但其实一些导演想借角色之口说出的话，都被安排在林琅那里。
　　譬如这句：世界上没有如果，所以每个人的相遇都是既定的，你注定会在这里遇见我。
　　周昕缘和黎初还有宁曼青说过，这句话是她特地安排为了呼应前面的真人秀情节。
　　“老师们先前也知道，我写这个故事是因为我失恋了，所以最开始的时候我写出这个节目，想提出的概念其实就是，如果一切都不是既定的，相遇会以新的方式改写重来，那原本相恋的人是否还会再相爱？”
　　周新媛提起自己失恋的事，已经不会像最开始她和黎初提起的时候那样遗憾。
　　她接着说：“我觉得不会，因为我觉得一旦错过了开场，那就会一引发连锁效应，就会一直错过。可故事开始就是开始了，这个世界上本来就不会有什么如果，所以才会有爱情是命中注定。”
　　黎初觉得周昕缘说的有些道理，忍不住点了点头。
　　她穿书，仓促喝下那杯水，宁曼青变成alpha，她们命运线交缠最后相爱。
　　如果她没有出车祸，没有穿书，穿的不是这个角色，那或许她和宁曼青不会像现在这样相恋。
　　“我觉得不完全对。”
　　宁曼青开口，让黎初和周昕缘都忍不住偏头看过去。
　　“如果真的相爱，不会因为开头的改写而改变最终结局，她们身上的共同点会吸引着她们再次靠近彼此，灵魂的牵引会让她们再度相爱。”
　　宁曼青想如果那天她没有和黎初亲密过，她还会爱上黎初吗，她想，她会的。
　　她爱的本就不是她的信息素，她喜欢她的坦率，喜欢她钻研一件事情的认真诚挚，喜欢她的可爱，喜欢她闪闪发光的灵魂。


第79章 再见爱情
　　黎初并不确定周昕缘有没有看出来, 毕竟宁曼青在说着这些话的时候是看着她的。
　　就感情观三个人交流一番过后，剧组又进入了拍摄状态。
　　对于出戏入戏的速度，在这一方面, 黎初真的非常非常羡慕宁曼青。
　　宁老师真的太强了，黎初不止一次在心里感叹。
　　当一个演员带入一个角色越深，表现得越出色，那么意味着他沉浸的越深, 就越不容易出戏。于是乎在这种情况下，一个既能够把角色诠释的很好, 又很能把控现实与虚幻之间的度，做到出戏入戏切换的人，其实并不多。
　　要么是老天爷赏饭吃，要么是磨练许久, 黎初觉得宁曼青应该是二者兼而有之的类型。
　　黎初觉得自己就是那种普通人，不过有omega的天赋加持, 以及她持续不断的学习，她的入戏程度会比较快, 对角色的把控也会比较，但会有出戏很慢的状况。
　　当她沉浸角色越深，她就越容易受到影响。
　　在这部剧的拍摄过程中, 他其实很少遇到这样的情况, 但也并不是没有，就比如今天她要拍的这一场, 是芙鸢与林琅的婚后生活, 芙鸢的压抑与爆发。
　　这个时候她们已经通过真人秀爆红, 官宣结婚, 然后加入了一档夫妻综艺, 成为其中虽然是素人但是却是热度最高的一对爱侣。
　　她们的家被安上摄像头，用来进行录制直播。
　　她们出行也基本都是在摄像头内，最开始两个人都有些不自在，但是后来也慢慢习惯了。
　　她们的热度，因为她们在这一档综艺里的表现越发热度高，圈粉无数，被粉丝们称为爱情最梦幻的样子。
　　梦幻这个词，其实有时候挺邪门，正是因为极少存在，所以才梦幻，芙鸢和林琅显然不是一对这样的幸运儿。
　　芙鸢每天都听着所有人对她们的夸奖和赞美，有时候会以为她和林琅真的非常相爱，但有时候她又不得不面对现实。
　　爱情其实是伪装不出来的，就算和你同床共枕的人拥抱你，亲吻你，标记你，你也能感觉到她不爱你。
　　在摄像头关闭的夜晚，林琅例行交公粮。
　　浴室的镜子倒映着她们纠缠的身影，芙鸢的腿还软着，林琅却已经收拾好了自己。
　　“我还有一点文件要处理，你先睡。”
　　林琅洗漱完了之后说了这么一句话，离开了浴室。
　　镜头里，黎初披着浴袍坐在马桶盖上。
　　其实在剧本里，这里写的芙鸢是全裸，但显然黎初不可能这个造型出镜，就算她愿意为了艺术而献身，男妈妈和女朋友都会暴走，而且这也过不了审啊。
　　布景里有些冷，现在是秋天，夜晚温度会比较低，虽然浴室的窗户已经关上，但室内流动的冷空气依旧让只穿着浴袍的女人身体颤抖。
　　一部分是冷，一部分是压抑。
　　其实在不久之前，也就是在综艺里，里面有一个情侣任务，让爱侣的一方给另外一方一个小惊喜。
　　芙鸢这对爱侣里，接到这个任务的是林琅。
　　林琅是个很聪明的人，她知道观众喜欢看什么样的情节，也记得自己的人设，所以她制造了一场表白浪漫。
　　芙鸢买完东西回家，看到家里布置了小机关。
　　按照一个个有趣的机关，她得到了好几样礼物，第一样是她曾经的项链。
　　就是芙鸢曾经拥有过的最贵的一个宝石项链，但是在家里情况不好之后之后，她就将自己的奢侈品给变卖了。
　　她没想过自己还能再看见它，她也不知道这是林琅什么时候买回来的。
　　第二样礼物是一个围巾，这是林琅亲手织的，还在上面勾了一个可爱的兔子，那是芙鸢喜欢的卡通形象。
　　第三样礼物是一双漂亮的高跟鞋，芙鸢从前喜欢收集各式各样的漂亮的高跟鞋，只不过当没有钱之后，这些东西被她卖掉，她也再没有这个爱好，但林琅一点点帮她培养回来。
　　芙鸢已经惊喜到面部表情要失控，她感觉到曾经的自己在向她招手，她好像真的只是一个落难的公主，如今又重新回到了华丽的宝座上。
　　第四样礼物是一张手写的情书，林琅的字很漂亮，每个字好像都带上了缠绵缱绻的情意。
　　――当我跨过沉沦的一切
　　向着永恒开战的时候
　　你是我的军旗
　　看综艺的那些观众们几乎被这一幕要甜爆了，芙鸢自己都被暴击了，她脚步翩翩然地像是跳跃的精灵一般跑到了林琅的身边，搂着脖子和她交换了一个缠绵的吻。
　　林琅注视着她的眼眸那么深情，芙鸢觉得自己是这个世界上最幸福的最幸运的人。
　　可当摄像机关闭时，有些东西好像就悄然改变，恰如此时，芙鸢以为她们还会有别的亲昵，可是上只不过像是例行公事似的做完了一次，林琅就离开了。
　　林琅有很多事情要忙碌，骤然得来的财富，让她得以安排好家人的生活，请二十四小时不离开的看护，而她绝不是坐吃山空的人，她要想方设法的让自己手里的钱翻番。
　　她穷惯了，哪怕如今有了财富，她要做的最重要的事情也是守住财富，并且创造更多的财富。
　　浴室里的空气似乎越发冷寂了，坐在马桶盖上的芙鸢动作缓慢的站了起来，她的脸上没了幸福的表情，反倒是有些难言的苦涩。
　　她走到了镜子前，用手指擦去了镜子上的水雾。
　　镜子很冰，她的手也一片冷白。
　　她低着头进行无声的叫喊，像是一场压抑的歇斯底里的默剧。
　　她的头发有些零乱，她看上了镜子里的自己，露出了一个难看的笑容。
　　按理来说，她应该满足的，她也总是这么说服自己的。
　　因为她现在生活好了很多，非常非常多，她可以给母亲一个良好的治疗环境，可以足够支付母亲的治疗费用并且等到母亲康复，可以在哥哥出狱之后给他提供一个比较好的工作环境，她还有了一个可以陪伴她一生的人。
　　你还有什么好不满足的呢，芙鸢总是在心里这么反问自己。
　　她应该感到感激，感到满足，感到幸福，如果她没有爱上林琅。
　　芙鸢厌恶自己的软弱，厌恶自己的难以自控，她的爱情是她的痛苦来源。
　　她不怨林琅，她只怨自己，林琅说过要带她过上很好的生活，但她从来没有答应过要爱她。
　　她凭什么要求林琅爱她，林琅选择了她，林琅也不会去爱别人。
　　芙鸢时常想，如果她不喜欢林琅该有多好，那么一切都会很幸福很快乐很自如，她就不会如此痛苦。
　　可她又想她怎么会不喜欢林琅，像她这样的人，怎么可能抗拒照进自己生命里的光呢？
　　哪怕那抹光芒并不温柔并不热烈，但她真真切切的将她从烂泥的生活里拉了出来。
　　芙鸢打开了水龙头，低下头洗了把脸，又对着镜子扯了扯嘴角。
　　她发现比起扮演一个不幸的人，扮演一个幸福的人要更难。
　　这一点也是黎初深有体会的，周昕缘喊了过，钱朵朵赶紧走了过来给她披上了一件外套，浴袍配大衣这个的确有些怪异。
　　“黎姐，赶紧去换衣服吧，别着凉了。”
　　钱朵朵催促着，黎初点了点头。
　　黎初清楚地感觉到她还没出戏，但明明这场戏已经结束了，可她看着眼前的人场景都有些模糊，她朝着更衣室走去，脑海里却一片繁杂。
　　空荡荡又迷晃，仿佛介于虚幻与现实之间，她的情绪不可控制的压抑与低落着，仿佛她扮演的那个人还在她的脑海里不停地喃喃自语。
　　她不厌其烦的告诉自己要感觉到幸福和满足，重复着她很幸福。
　　黎初恍惚地换了下一场戏要拍的衣服，坐在化妆镜前让化妆师化妆。
　　“姐，你怎么了，是刚刚冷到了吗？”
　　钱朵朵感觉到黎初今天有点安静，以往拍完之后，黎初在化妆的时候还想吃点东西，有时候还会跟她们开开玩笑，但今天却特别安静的坐在那里不言不语。
　　黎初应了一声，睁着眼看着镜子里的自己。
　　她忍不住的去思考爱情对于人生来说是否是一样必需品，显然，答案是否定的。
　　不是所有人都需要爱情，黎初从前也是这个观点，以前没有碰见过喜欢的人，所以有时候她不是很能明白为了一个人要死要活是为了什么，或者说执着于不可能的人，又为了什么。
　　但是现在她谈了恋爱之后，就明白了那种感情的不可控性。
　　人原来真的难以控制自己去喜欢或者不喜欢一个人啊，那是不由自主的雀跃与开心，又是沉闷的钝痛。
　　芙鸢当然知道自己如果不喜欢林琅，只是把她当做亲人一样，或者是很好的朋友，她的生活会变得真正的非常幸福。
　　可她做不到，她做不到不为林琅心动，她要克制着自己的情感，以免因为林琅没有真正的回应而情绪低潮，可偏偏她又要在人前和林琅扮演模范爱侣，而林琅又演的那么真。
　　所以她只能反复的催眠自己，以免自己有一天演不下去。
　　“黎姐，黎姐？”
　　在眼前摇晃的手，让黎初眨了眨眼。
　　她歪头有些疑惑：“嗯？”
　　钱朵朵：“刚刚叫你两遍你都没反应，已经弄好了，导演那边准备下一场，让你快过去呢。”
　　“嗯，好。”
　　黎初点头，拿着自己放在化妆台上的剧本朝着外走。
　　她演的十分顺畅，或许是因为她一直在情绪里。
　　宁曼青没有发现异状，她以为只是黎初演技有所提升，每一句台词都念得很有感觉，每个表情都做的很到位。
　　她们今天几乎都是一条过，周昕缘简直乐开花。
　　这几天宁曼青又有些繁忙，有一项新的项目正在接触，是和天歌集团有关。
　　或许是上一次的警告有了作用，穆霄并没有做什么很特别的事，也没有再接触黎初。
　　而且这次的合作是穆霄主动找到宁曼青的，认为她是最合适的合作对象。
　　宁曼青也不欲答应，但穆霄却十分诚恳的就自己之前的态度打电话给黎初道了歉，黎初有些莫名其妙的对宁曼青转达了这件事，宁曼青对穆霄的成见少了些。
　　最终宁曼青答应和穆霄合作，是因为穆霄提了一个她无法拒绝的条件。
　　她发现穆霄这个人真的是个非常聪明的商人，穆霄说他们合作共赢，对她来说并没有坏处，他会在自己能力范围内护着黎初，这种护着并不是资源上的给予，而是一些暗地里的帮助。
　　宁曼青思考了一会儿，没有拒绝，宁家始终是她不得不面对的事情，宁曼青不怕那些心怀不轨的人对她进行报复，但是他怕他们对黎初下手。
　　因为要赶着去开会，所以在今天的戏份结束之后，宁曼青摸了摸黎初的脑袋就匆匆离开了。
　　黎初在原地看着宁曼青离开的背影，心情更加低落，连晚饭也提不起劲吃，匆匆的吃了两口就回房间了。
　　她没什么心情做其他的事，坐在住处的飘窗上，望着黑沉的夜。
　　黎初觉得自己不能这样，她应该提起劲来做一些其他的事情，宁老师和林琅又不一样，她可是拥有甜甜恋爱的人。
　　可想归这么想，黎初还是坐着一动不动，手边放着手机，她却没心情打开。
　　手机叮咚叮咚弹了两条消息，黎初没低头去看，反而就着这个姿势在猜是谁给她发消息。
　　她微信屏蔽了一些无关紧要的人，能接收到通知的一般也就是比较亲近的人和周围的助理。
　　只发了两条消息，那肯定不是唐从南，男妈妈说事情从来不会只有两条消息，一般都是像夺命连环一样的滴滴滴。
　　也不太可能是助理，钱朵朵和圆子很少会给她发社交软件的消息，因为会担心她看不见，所以一般都是发短信。
　　应该是宁老师吧，黎初低头去看，却发现自己猜错了，原来是鸣芝。
　　【芝芝姐】：你是不是在Z市拍戏呢？
　　【芝芝姐】：有空聚一聚吗？
　　黎初发现她好像已经有好长一段时间没见过鸣芝了，除了在社交软件上有交流，基本没有怎么见过，因为她们的行程都挺忙的，而且并不重合。
　　不过只要是鸣芝出新歌，黎初一定会捧场。
　　黎初打起了些精神，想到要见鸣芝有些开心。
　　她真的很喜欢鸣芝，不仅仅是因为她的歌声，也因为她给人的那种舒服自在的感觉。
　　黎初发了消息说可以，鸣芝给了她地址，黎初立马去换了衣服。
　　出去玩当然是要乔装打扮一番，黎初虽然知道自己现在不是顶流，但是出去还是会容易被人认出来，谁叫她的剧热播没多久。
　　还好现在是秋天，戴上口罩，帽子之类的遮挡物也并不是很惹人注意。
　　黎初给圆子发了消息，低调的从酒店离开，抵达了鸣芝给的地址。
　　这是个酒吧，但并不是第一次鸣芝带黎初去的那种清吧，而是一个实实在在的蹦迪的地方，不过有别于街边酒吧的是这家酒吧比较高档，私密性更好。
　　酒吧的灯光有些暗，黎初按照鸣芝的指示到了她在的卡座。
　　鸣芝一个人坐在那里，身形窈窕，头发长了些。
　　“芝芝姐？”
　　黎初声音里带着些不确定，因为鸣芝今天的打扮风格，好像和几个月之前她看到她的时候有些迥异。
　　鸣芝今天穿着一身绿色的旗袍，头发也是绿的，不是不好看，就有些突然。
　　“梨子来了，快坐。”
　　鸣芝一只手托腮，另一只手对着黎初勾了勾，她的姿态依旧是清冷中带着些慵懒，是黎初熟悉的模样。
　　“芝芝姐，你怎么忽然换了这个造型？”
　　“不好看吗？”
　　“好看，很有生命的气息。”
　　鸣芝晃了晃桌上的酒杯，对黎初笑着说：“是吧，我也觉得，我特地为我前夫染的。”
　　黎初震惊地问：“你前夫绿了？”
　　她可是还记得这位哥的，就是那个在跨年夜办婚礼的人，让鸣芝曾经幸福又痛苦的人。
　　她还记得那会儿鸣芝说她前夫爱得特别热烈浪漫，怎么，这才多久啊，大半年就绿了？
　　“没有，”鸣芝摇头，喝了口酒说， “生命的气息嘛，我这是在为他庆贺。”
　　黎初明白了，鸣芝前夫的妻子怀孕了。
　　“我的确是释然了，只不过我很不明白，你说这到底是为什么呢？”
　　鸣芝将杯子里的酒一饮而尽，又给自己倒了新的一杯。
　　她今晚实在是太想倾诉了，但是又不想去找自己那些老朋友，因为这件事她已经说过翻篇了，如果又找出来逼叨逼叨的说，显得很矫情又烦人。
　　可她又很想说，于是她打了个飞的，来找自己善解人意的小梨子了。
　　“他跟我结婚那么多年，你知道我为什么没有怀孕吗，我又不是怀不了，是他一直在坚持避孕，他说他还没有做好迎接新生命的准备。”
　　“我也不是很想怀很想生，就是……我不明白，如果说他当时是因为事业，但这也说不通。”
　　“他不仅发了朋友圈，他还专门发了微博，我本来是不关注的，谁知道推送到我面前来，他特别高兴，而且说从结婚开始就一直备孕，因为想要一个他们共同的小生命。”
　　“我就更疑惑了，梨子我现在就是纯粹的疑惑，我也没有不甘心我也没有伤心，就是……我们在一起的时候，我没有怀疑过他不够爱我。”
　　鸣芝将自己长发弄到脑后去，又大口大口的将杯子里的酒喝完。
　　“可能是心态的转变吧，也许从前不想，现在就想了。”
　　黎初明白鸣芝说的感觉，大概就是那种很草的感觉。
　　“不想了，来来来，陪我喝点，我们去开心一下，你来的时候愁眉苦脸的，瞧着也不是很高兴。”
　　鸣芝给黎初倒了半杯酒，她知道黎初的酒量不怎么样，所以半杯就行。
　　黎初半杯下肚，感觉自己情绪好了很多，又给自己满上了一杯。
　　喝完之后还意犹未尽，和鸣芝碰杯，又喝了大半杯，两个人一起去了舞池。
　　她们没去人多的地方，虽然她们两个脸上都戴着口罩，但是也怕被人认出来，所以在人比较少的角落蹦。
　　黎初没出事之前也来过酒吧，不过并不是很频繁，但不得不说蹦迪真的可以宣泄不开心。
　　黎初因为入戏的那些情绪，如烟一般的散去了。
　　在嘈杂的音乐声里，鸣芝喊着说：“其实我这个头发不是为了他染的，我就是自己想染，只是她们说我染绿色不好看！”
　　“但你很好看，你最好看！”
　　黎初也扯着嗓子回她，乐颠颠地拉着鸣芝的手嗨皮。
　　“对，我就是最美的！”
　　酒量差的人就是容易上头，加上蹦迪失智，黎初不配合地喊：“不！我老婆才是最美的！”
　　“你老婆谁？让她出来和我比比？”
　　鸣芝酒量不错，但今天情绪亢奋，大笑着问。
　　“你等着，我现在就去找我老婆。”
　　黎初誓死捍卫自己老婆最美的名号，当场掏出了手机。
　　宁曼青刚刚开完会，正在和穆霄说项目思路时，手机响了起来。
　　电话接通后，那边的环境很嘈杂。
　　“你在哪儿？”
　　宁曼青对着穆霄打了暂停的手势，立马担心了起来。
　　“我在酒吧，芝芝姐说她是最好看的我不服气，你才是最好看的！你快来把她比下去！”
　　黎初的声音含糊，明显有点喝高。
　　“好，你告诉我位置在哪里。”
　　宁曼青被黎初的话逗笑，又有些担心她喝醉了出事。
　　“我在……”
　　黎初甩了甩有些发懵的脑子，把地址报了出来。
　　“好，你别乱跑，我来接你。”
　　“去接黎初？”
　　穆霄一下就猜出来了那边的人是谁，看宁曼青柔情似水的反应就知道。
　　黎初立马警惕的问：“你旁边有人说话！是谁！”
　　宁曼青也没瞒她：“穆霄，我现在去接你，电话别挂，我……”
　　宁曼青的话没说完，被那边汪的一声的哭喊打断了。
　　“你怎么和他在一起！我也要去把头发染成绿的！”
　　想到芙鸢和林琅，男主和女主，鸣芝前夫和鸣芝避孕，和现任妻子积极备孕，无数情绪涌上心头，黎初怒而挂电话。
　　再见吧狗屁的爱情！


第80章 分的清吗
　　忽然被女朋友挂了电话的宁曼青有些迷茫, 她不明白为什么女朋友听见她和一个alpha在一起要去染头发。
　　这个alpha还是穆霄，她就算还是beta也不可能和他看对眼。
　　宁曼青又好气又好笑又无奈，担心那边喝高了的黎初出事，和穆霄告别。
　　穆霄站在原地, 望着宁曼青和助理远去的背影, 有些费解的看向了自己的特助。
　　“我以为她是和我一样的工作狂。”
　　为什么她可以把话说到一半就潇洒离开了呢？
　　项目还没讨论完呢, 这个钱早讨论完早赚啊。
　　“她可能是，但是她有爱情。”
　　特助面带微笑的回答, 尽量礼貌而不失尴尬。
　　穆霄：………
　　杀伤力很小, 侮辱性很强。
　　特助按了电梯, 在他们等电梯的空档, 宁曼青已经出了大楼。
　　她一边往外走一边打电话给圆子，问她是否在黎初身边。
　　“老板我在, 她好像有点喝醉了，不过目前没事。”
　　圆子站在角落里, 看着在那里和鸣芝拉着手857的黎初，向老板汇报着情况。
　　宁曼青的心安定了点，她没让助理开车，脱了脚上的高跟鞋, 换了另外一双鞋, 坐在了驾驶座上, 打开了地址导航。
　　虽然情侣之间没有一定要给对方汇报自己动向的必要，但是桃桃这种背着她偷偷去蹦迪而且还喝高了, 给她打电话又挂了她电话的行为, 的确是有点欠教育。
　　黎初对女朋友正在杀来的路上的情况毫无所觉, 拉着鸣芝的手一边蹦一边哭。
　　而且非常有职业素养的, 就算是哭也没有摘面上的口罩。
　　“你不知道她根本就不爱我！呜呜呜呜她只是表演的很爱我！她跟我做完她都不抱我, 明明白天还和我甜言蜜语！”
　　黎初泪洒现场，哭的无限委屈。
　　酒精混乱了她的思绪和神智，她一时分不清什么是真，什么是假，什么是戏里，什么是戏外，她只觉得很难过。
　　鸣芝本来是醉了百分之八十，黎初这一哭把她吓醒了一点，浑身冒冷汗的捂着人嘴巴往卡座上拖。
　　等到确定没有人会听到她们对话之后，鸣芝才开口问：“谁？谁这么禽兽？居然敢这样对你？”
　　“我不能说呜呜呜呜，说出来就完了。”
　　黎初摇头，口罩没遮住的面颊一片酡红。
　　“圈内还是圈外的？”
　　“圈内的。”
　　“分了，赶紧分了！本来地下恋情就容易出事，你现在还正在上升期，虽然说你不是偶像，但是你作为omega男友粉女友粉还是很多的，不过这些都不是重点，反正你都是靠演技吃饭的，重点是那个人不喜欢你。”
　　黎初声泪俱下：“可是我喜欢她，我真的好爱她，她现在还和别的人在一起，我也要去染头发！”
　　鸣芝恨铁不成钢地看着她：“都这个情况了，还染什么头发！你都知道她不喜欢你了，那就赶紧脱身，哪个破烂alpha？那个什么赵知春吗？”
　　虽然鸣芝不怎么网上冲浪，但偶尔也会刷一刷微博，对于一些推送的东西也知道。
　　鸣芝本来是不相信这个的，毕竟网上真真假假的东西实在是太多，除非是本人自己承认或者是有大石锤的东西，不然她一般都当做假的来处理。
　　因为性格并不是很八卦，所以她当时也没有专门来问这件事，而且她对黎初的交际圈也并不是很了解。
　　现在按照黎初的讲述，她脑海里面只能先浮现这一个人选。
　　黎初懵了一下，她还沉浸在芙鸢和林琅里，赵知春是谁？
　　赵什么春？有这个人吗？
　　鸣芝还以为她默认了，拳头握紧了。
　　“妹妹，听我一句劝，不要为不值得的人投入感情，有些值得的人到后面她都会变得不值得，你现在收手还早你知道吗？”
　　鸣芝气得不行，给自己倒了杯酒冷静。
　　“不是……不是这样的……没有你说的那个人，剧情不是这样的……”
　　黎初咕哝着，说话有些颠三倒四，鸣芝本来就不是很清醒的大脑，被她弄得更迷糊了。
　　“什么？哎管他呢，反正分就对了。”
　　鸣芝也理不清楚了，不过管他呢，不管那个人是谁，反正他做出了那种行为，他就应该要被甩。
　　宁曼青按照圆子给的指示，看到了卡座上坐着的在那里手舞足蹈的女朋友。
　　她刚一靠近，就听见另外一方以知心姐姐的言语在劝分手。
　　？？？？？
　　鸣芝正在痛斥她是个人渣，这样的人就应该被分手，宁曼青更迷茫了。
　　怎么忽然就走到了这一步？
　　她做了什么事情？
　　鸣芝一见有人靠近就立马止住了话题，有些警惕的看着走近的人。
　　看见她伸手碰向黎初的时候立马准备阻止，却发现黎初已经欢欣鼓舞地投入了那个人的怀抱。
　　“桃桃，回家了。”
　　宁曼青摸了摸黎初的头发，黎初再靠的很近的时候，闻到了自己熟悉且安心的味道，胡乱蹭了一会儿。
　　“芝姐。”
　　宁曼青对着鸣芝打招呼，摘下自己面上的口罩，让她看见自己的脸。
　　鸣芝是知道宁曼青的，也知道她们之间关系很好，心放了下来。
　　“我先带她走了。”
　　“行，不过等一下，”鸣芝叫住了宁曼青，犹豫了一会儿说，“你和梨子关系好，劝劝她，既然在一段感情关系中感到痛苦，那就趁早脱身，不然越陷越深，只会更加折磨。”
　　宁曼青表情越发古怪，她问：“这是她亲口说的吗？”
　　为什么会感到痛苦呢，明明她从来没有对她表示过排斥，她以为她们之间一直很甜蜜，难道是她的错觉吗？
　　“对，她哭的很难受，那个人应该不是那个什么赵？”
　　宁曼青可以算得上是咬牙切齿的说：“不是。”
　　“你能详细再说说吗？她和你说了什么？”
　　宁曼青本来是打算抱着女朋友就走的，现在直接坐了回去。
　　鸣芝诧异地说：：“你不知道？”
　　宁曼青面无表情地说：“我知道她和她女朋友感情很好，不知道还有这样的内情。”
　　“其实我知道的也不是很清楚，她刚刚喝多了，含含糊糊的说的也不是很明白，反正就是那个人假装很爱她，但其实并不是很爱她，连那什么之后都没有抱她，她哭的很委屈。”
　　“感觉她是真的很喜欢那个人，既然你是她关系好的人，那就不要让她继续下去。”
　　听到这有些熟悉的情节，宁曼青好像反应过来是怎么回事。
　　刚刚本来有些阴沉的脸色，立马又转晴，她看着粘在自己身上哼哼唧唧的黎初，那种哭笑不得的情绪又回涌。
　　“芝姐，你误会了，这其实是我们正在拍的电视剧的内容，她只是太入戏了。”
　　鸣芝的表情，可以用十万个为什么来形容。
　　“把她抬走，就现在。”
　　鸣芝恢复了高冷御姐的模样，点了点黎初。
　　“好的，再见。”
　　宁曼青从善如流的接话，和鸣芝道别。
　　鸣芝感觉自己被驴了，也没有心情在原地蹦迪了，直接上了包厢一个人开酒喝。
　　喝了两瓶之后，她好像有些反应过来，她好像也没有完全被驴。
　　起码黎初是真的谈恋爱了吧？
　　有鬼，宁曼青那样子有鬼。
　　要不就是她们俩谈恋爱，要不就是黎初有对象，宁曼青工具人，不然怎么接人的不是女朋友，反而是别人呢？
　　其实也不是不可能，毕竟黎初对象是个人渣。
　　也不对，这是剧本内容。
　　鸣芝把自己绕进去了，怒开新酒。
　　酒吧外，圆子和宁曼青的工作助理已经离开，宁曼青扶着黎初进车里。
　　黎初坐在车里还不安分，各种动来动去。
　　“老实点，回去有你受的。”
　　宁曼青拍了拍黎初屁股，当做给她的一个小教训。
　　黎初哼哼唧唧，趴在车窗上看着外边，当看见理发店外转着的彩色的灯的时候兴奋地挥了挥手。
　　“我要去染头发！”
　　“染什么头发，坐好。”
　　“我不！你不要我了，你会不要我的！”
　　黎初脸上的口罩已经摘了，她的眼里还有湿意，带着些伤心。
　　或许她从来就没有真正的安心过，之前只不过是把所有的不安定的情绪压在了心底。
　　而入戏之后，芙鸢的心理始终在影响着她，芙鸢在落难之后，她就已经不是那个骄傲的意气风发的公主了，她会变得很自卑，在她所爱的优秀的人面前，她会更自卑。
　　酒精将一切情绪混杂激发，所有的话语和情绪都将不经思考的表达。
　　“我怎么会不要你呢，剧里和剧外是不一样的，就算是在剧里，林琅也不会不要芙鸢的。”
　　宁曼青被黎初两眼通红的样子弄得心疼，她本想带黎初去酒店，因为这个地方没有她的房产，但显然女朋友这样的状态也不合适去，她只好将车子一路朝着偏辟的地方开。
　　“可林琅还有很多选择不是吗，为什么她不喜欢芙鸢呢，是芙鸢不够好吗？是因为芙鸢会的东西不多，也不是一个很聪明的人吗？”
　　黎初困惑的问，在她的呼吸起伏间，蜜桃味的信息素蔓延了整个车厢，像一层冰凉柔软的糖霜，落在了宁曼青的身上。
　　“不是这样的，爱情不是这样界定的。每个人对爱情的理解和付出力是不一样的，林琅已经把她能给的感情都给了芙鸢了，这就是她们之间的性格问题了。”
　　宁曼青耐心的回答着酒醉的迷迷糊糊的女友，一边看着车况，找到了合适的位置，将车停好。
　　“其实有很多事情，只要好好说就可以解决，但是有些人注定不会这样，但我们不能那样，好吗？”
　　宁曼青放下了黎初的座椅靠背，慢慢平躺下去的桃桃有些迷茫。
　　“我希望有什么事情你都可以对我说，为什么不告诉我你还没出戏呢。”
　　入戏太深对一个演员来说其实是很致命的事情，omega与生俱来的天赋就是她们对于情绪的感知，她们会更容易共情，所以也更容易陷入到一个角色中出不来。
　　当初在《死于朝暮》剧组的时候，黎初其实有很多次都太入戏，而且她自己都没注意到。
　　宁曼青那时候会一直盯着她，有时候她不在要去拍别的片段的时候，在场的那些老师演员或者导演就会看着黎初。
　　提点一个人出戏也不是很难的事情，就是让她分清楚剧里和现实的区别，分清楚自身和角色区别。
　　宁曼青会偷偷把她拉到角落里和她接一个吻，或者和她讨论一些具体的事情，又或者询问今晚吃什么，其他老师也是这么做的，当然没有第一条。
　　或许中间又经过了几部剧的打磨，宁曼青发现黎初在这部戏里出戏情况都很挺快，没有陷入太深，结果是她一时大意，今天居然没能察觉。
　　喝醉了的黎初有些吃力的理解着宁曼青话里的意思，发现理解不了，干脆就不理解了，搂住了宁曼青的脖子。
　　“宁老师，我难受。”
　　酒精在血液流动，带来的不仅仅是情绪混乱和体温升高。
　　“宁老师，亲亲。”
　　喝醉的桃桃水分更足，肥嘟嘟又水汪汪。
　　“下一次不许再像今天这样了，答应了才能亲。”
　　“我答应我答应。”
　　黎初胡乱的点头，醉生梦死不知今夕何夕。
　　防窥膜是个比较不错的发明，这条没有人烟的偏僻小路，也没有人得知这里在发生什么。
　　场地虽然窄让人受限，但鉴于有上一次的经验，所以宁曼青倒也不算生疏。
　　今晚的桃桃不再是羞涩桃桃，而是火辣桃桃。
　　甜甜的香味在空气中打着旋儿飘散，又被困囿于方寸之间，那股信息素的味道便越发浓郁。
　　黎初在迷乱中沦陷，宁曼青在清醒中疯狂。
　　酒精在不断的运动中，通过汗液挥发。
　　初秋外面的叶子下落，桃子里的水分也在滴滴答答的下落，雪白丰腴，却又收束有致。
　　淡粉的指尖在车窗上留下几个指印，再顺着水雾向下滑，留下几道歪曲的痕迹。
　　清醒与昏迷的交界处，恰如傍晚的天空，白昼融合了清醒的夜色。
　　那一道霞云如同落在情人的鬓边，像情欲的来信。
　　黎初在第二次的时候清醒了，她想起来自己做了什么蠢事，浑身不自觉僵硬了。
　　“看来是清醒了？”
　　黎初没敢说话，哼哼唧唧的想要再糊弄过去。
　　“既然清醒了，我们就来谈谈染头发的事吧，或者再说说我是怎么没有抱你的，说不清楚的话，我给你开两瓶酒，你再喝喝？”
　　宁曼青的唇色殷红，狐狸眼藏着戏谑。
　　“别别别，你别说了，我错了嘛。”
　　黎初一把捂住了她的嘴，撒娇着阻止她再继续说一些杀人诛心的话。
　　她已经社死了社死了，不仅在女朋友面前丢人，还丢人丢到了鸣芝那里。
　　酒精害人！！！
　　宁曼青将黎初的手拿了下来，表情并不因为黎初的撒娇而有所触动。
　　“有些事情道歉可是不管用的。”
　　“那我给你唱歌？给你撒娇？姐姐亲亲嘛，别说了别说了。”
　　黎初用尽毕生之所能，想要阻止自己刚刚的事情再被拉出来，那无疑是再一次凌迟她。
　　事实证明当女朋友心狠起来，就算撒娇求饶也是不管用的。
　　“你家暴我！”
　　黎初泪汪汪，因为宁曼青的动作哭的一抽一抽。
　　怎么可以打妹妹！别以为它是朵花就不会哭了！
　　“那就换个地方吧。”
　　“嗷！我妈都没有打过我屁股！我已经二十三了，不是三岁！”
　　如果我有罪，请让法律来制裁我，而不是让我在这个地方感觉到女友秋风扫落叶般的无情！
　　“真拿你没办法，那还是换回原来的地方吧。”
　　宁曼青低叹，手上当然也稍稍留了情，不然明天黎初就要请假了。
　　黎初只能哭唧唧的表示自己错了，再也不会偷偷溜去酒吧蹦迪了，再也不会喝多了，再也不会想要去把头发染成绿色了。
　　不过有一说一她皮肤挺白的，染成绿色，也应该挺好看的？
　　毕竟那可是生命的气息！
　　“现在能分清戏里戏外了吗？”
　　宁曼青慢条斯理的擦着手上的水珠，眼眸低垂，像是个严厉的老师。
　　学生瑟瑟发抖，含泪点头。
　　分清了，分清了，必须能分清了，他妈的林琅可做不出来这种变态事。
　　“宁老师，为什么你可以出戏出的那么快呢？”
　　抛开情侣的身份不谈，就专业的素养来说，黎初真的非常羡慕这一点。
　　“你太依赖情绪带入了，这样下去很容易有危险，你要塑造一个角色，成为一个角色，而不是代入一个角色。”
　　宁曼青觉得要出演一个角色，那就要对那个角色有自己的理解，用自己的方式去把它诠释出来，把控她成为她，有时候有些角色的性格是大致相同的，但是在细微情况下，她们又会有不同，所以有时候还要自己再去设置她，为角色增添真实感和魅力感。
　　黎初在这种抽抽搭搭的情况下刻苦学习了，不得不说这可以记得非常深刻，特别是老师很严厉，还有威胁力。
　　黎初体质是正常omega的体质，容易怕疼，但在某些时候也容易得到神经感觉反馈。
　　她之前撒娇想要蒙混过关的时候说要唱歌，后边的的确唱了挺久。
　　婉转莺啼，高低错落。
　　经过此次事件，社会性死亡的桃子同志，决定要戒酒。
　　其实今天晚上对黎初来说不是真正的灾难，第二天要硬着头皮去和鸣芝解释，才是真正的尴尬到死亡。
　　黎初脚趾直接干活，抠出了芭比梦幻庄园，支支吾吾的和鸣芝解释着这件事情。
　　好在善解人意的鸣芝并没有追问，她只是关心他有没有因为喝醉而不舒服。
　　“下次请你出来喝东西的话，你还是老老实实的喝果啤，或者饮料吧，你的酒量真是我见过的人里最差的。”
　　鸣芝笑着打趣，黎初开开心心地应答。
　　黎初：“也不知道我们下次见面是什么时候，有空的时候我们再聚吧！”
　　“好。”
　　黎初原本以为她和鸣芝再见，怎么也要等年底的时候，因为那时候总会有各种各样的晚会和颁奖典礼，碰到的机会很大。
　　可是她没有想到她会这么快的又碰到鸣芝，以一种她没有想到，也不想接受的方式。
　　十月中旬，《模范爱侣》杀青。
　　这是一部电视剧，并不是电影，虽然给的剧本故事里面写了这两个人的结局，但其实在拍摄的过程中，结局这部分是没有必要拍的。
　　有时候大部分电视剧或者电影都会点到为止，因为完全袒露出来的东西反而没有了美好感和期待感。
　　剧里芙鸢和林琅的故事，停留在了他们两个的一个承诺上。
　　――林琅，30岁的时候，你带我去环游世界好不好？
　　――好啊。
　　多么标准的童话故事的结尾，在宁曼青说了她对林琅这个角色的理解后，黎初就觉得或许故事还有别的结局。
　　毕竟人的一生有那么长，既然她们可以做模范爱侣到老，或许在某一天她们会说开，或许有一天林琅会爱上芙鸢，又或许是芙鸢会释然……总之，有无限的可能。
　　在杀青之后，黎初不得不告别了忙碌的女友，自己也投身到忙碌里去。
　　在杀青后跑了两个通告之后，黎初去参加了一个慈善性质的晚会。
　　这晚会出席的人员不仅有圈里人，还有各种富商名流。
　　黎初远远的瞥到了宁家小少爷宁钰曦，这位就是宁曼青的傻逼弟弟。
　　宁钰曦没看见黎初，黎初也乐得自在，打算拍个能力范围内的东西，捐完钱就走。
　　黎初她想拍的东西还在后头，所以中途去了一下卫生间。
　　大概是最近天气降温，黎初出席这种场合又不得不穿的很漂亮，礼服里边是没有办法贴暖宝宝的，黎初只好忍着寒冷，结果她的肠胃提出了抗议。
　　在上完卫生间后，黎初拉开了卫生间的门，可能有些低血糖所以有些头晕，她往后退了一步贴在门板上缓神。
　　也就是这个时候，外面传来了声音。
　　“也不知道他什么时候品味变得这么差。”
　　哼笑的声音从外面传来让黎初镇住，因为这是个男人的声音，几秒钟之后黎初反应过来，噢，这里是omega的卫生间。
　　这个声音有一点耳熟，但是黎初想不起来是谁的。
　　“人你已经弄去他房间了？你动作还挺快啊。你说他以前喜欢那些个娇俏的小明星就算了，现在居然看上一个离异omega，老女人有什么好的，虽然那个歌手声音的确是不错吧，不得不说唱歌还挺好听的，不知道叫起来怎么样。”
　　妈的这熟悉的欠抽的语气，不是宁钰曦是谁？
　　门外，宁钰曦扫了一眼都是开着的卫生间的门，继续对着电话那边的人奚落着他们共同好友。
　　“我就不像他品味那么差了，你们公司的那个新签的低音炮Beta不错，叫什么程童是吧，等会带来喝个酒？”
　　靠在卫生间门内的黎初不知道为什么心里不好的预感越来越重，她拿着手机搜索了宁钰曦说的这个人，发现这个人所属的公司，正好是鸣芝的公司。
　　黎初掐着手心的肉让自己冷静下来，结果外边宁钰曦的话直接让她爆炸。
　　“不是吧，你不会舍不得吧，不是连那个老女人肯点头吗，怎么她鸣芝的商业价值比不过这新人，还说对你来说我不如他陈泯啊？”
　　“行，那就这么说定了，挂了。”
　　宁钰曦挂了电话，忽然感觉背后有点冷，他一回头，被一脚踹在了地上。
　　“鸣芝现在在哪儿？”
　　黎初踩在了宁钰曦的身上，俯身压住他，眼神阴冷。
　　宁钰曦打了个冷颤，刚刚看见这人眼神，他还以为看见宁曼青了。
　　真他妈见鬼。


第81章 虾仁猪心
　　宁钰曦从那种忽然被打得发蒙里回过神来, 因为疼痛表情扭曲的看着眼前的人：“你他妈知道我是谁吗，你居然敢打我？”
　　“你不就是那个和宁曼青认识的……妈的放开我！你敢打我，你就等着死吧！”
　　宁钰曦觉得黎初有些眼熟, 看了十几秒钟之后反应过来, 这个人不就是之前他之前知道的那个omega女星么。
　　和宁曼青沾边的人打了他, 这简直让他狂怒。
　　宁钰曦猛地挣扎起来, 黎初不得不花费更多的力气把他压住。
　　虽然宁钰曦是个男人, 但作为第一性别都是omega的他们在力量上好像相差无几, 而且宁钰曦似乎并不如他。
　　宁钰曦现在正躺在厕所洗手台的地板上, 他是被忽然袭击的, 上半身又被压制住，他的腿使劲的扑腾, 却被黎初用高跟鞋狠狠踩了一脚, 他痛的表情越发狰狞，一阵问候黎初全家。
　　“鸣芝在哪儿？”
　　黎初不理会他那些骂人的污言秽语, 只问自己关心的事。
　　她知道自己现在的行为有些莽撞，可刚刚脑袋一懵, 真的没有顾上那么多。
　　“怎么？原来是着急着为别人出头啊？我偏不说，与其担心别人还不如想想怎么担心你自己。”
　　宁钰曦看自己挣扎不了, 便索性不挣扎了, 虽然还有些屈辱，但是听见黎初的话却嘲笑起她来。
　　“你知道我是谁吧, 敢在这里做出这种事，别以为有宁曼青替你撑腰, 你就可以平安无事了。”
　　宁钰曦显然感觉到自己占据上风, 眼神阴狠的威胁。
　　黎初告诉自己要保持冷静, 但她实在是冷静不下来, 看书的时候光隔着文字都感觉到恶毒男配的傻逼，现在直面他的这种傻逼，简直让人火蹭蹭往上冒。
　　黎初的手机还握在她的手上，她看了一眼刚刚录制的音频，选择了结束，然后拨通了电话。
　　宁钰曦见状想爬起来，被黎初踩在了下三路，立马脸色发白的哀叫了一声。
　　黎初扯了一大团纸巾，塞进了他的嘴里，抽出了他的腰带把他的手绑住，把卫生间的门摆上暂停服务的标志，关上了门。
　　这些动作她做得流畅，实在要得益于秦暮这个角色。
　　黎初明白她是从宁钰曦的嘴里问不出什么好话的，指望宁钰曦告诉她正确的答案，才是真正的浪费时间。
　　在她做这些的空档里，电话没打通的黎初转而拨打了微信电话，响了几声后那边接通了。
　　“宁老师，有件事情要和你说一下……”
　　黎初用最快的语速说清楚了自己现在正在做的事情，重中之重是要先救鸣芝。
　　她说了宁钰曦提到的两个人，鸣芝应该在那个叫陈泯的人手里，而和宁钰曦通话的人显然知道鸣芝在哪里。
　　黎初用面部解锁把宁钰曦的手机解开，宁钰曦瞪着她的眼睛几乎可以冒火。
　　黎初并不害怕，说真的她和宁曼青遮掩恋情一部分原因就是为了不受到宁家那些人的针对，但宁钰曦实在属实傻逼。
　　按照宁钰曦这个人的性格，在她踹他第一脚的时候，他就已经记恨上了，一定在心里琢磨着怎么弄她，不存在点到为止，那她干脆一不做二不休。
　　“好，我知道是谁，你先别挂。”
　　宁曼青把电话记了下来，她清楚和宁钰曦厮混的那几个人大概是谁，在心里吃惊了一会儿黎初的胆大，让人查去了。
　　宁曼青现在人在外地，并不在云州，她想了想拨通了穆霄的电话。
　　在等待那边回音的同时，黎初也没闲着。
　　她给宁钰曦现在的样子拍了几张照片，翻看宁钰曦手机的东西。
　　宁钰曦有一个隐藏相册，黎初依旧用他的面部进行解锁，看到了许多不堪入目的东西。
　　这种恶心的事情，这些人也不是第一次做，他们坐拥着资本，把人当成玩物，这是行业的灰色地带，黎初虽然清楚，但是并没有真正的直面过，看着有些反胃。
　　她保留了一部分证据，把里面那些能删的都删了，把宁钰曦手机格式化后扔进了马桶里，按下了冲水键。
　　宁钰曦的眼神已经可以杀人了，黎初的鞋尖落在了他的肚子上，脸色冷沉。
　　这些事情黎初做的并不冲动，她甚至前所未有的冷静。
　　要说她不担心宁钰曦发疯报复那是不可能的，但是从她的上帝角度，她知道这是个什么样的人，气量小又睚眦必报，别人不小心伤他一分，他能让人家破人亡。
　　横竖她都是要面对他的报复，那不如在他的打击报复来临之前，先做绝一点。
　　电话那边传来的回信，宁曼青说：“已经定位到地方了，穆霄已经过去了。”
　　“希望能赶上。”
　　黎初另一只手握成了拳头，寄希望于男主有神奇的力量，毕竟男主总是能在危难之前赶到，希望这次也一样。
　　“一定会的，你还在原来的地方吗？”
　　“在。”
　　黎初打开了摄像头，对准了宁钰曦。
　　宁曼青还没见过宁钰曦这么惨过，想到这是女朋友的杰作，忍不住笑出了声，不过还是有些担心女朋友的安全。
　　“我已经让圆子过来找你了，她在你旁边我会放心些。”
　　至于担心弟弟的安全，在宁曼青这里是不存在的，小时候尚且好些，但在宁钰曦长大本性暴露的越来越完全之后，宁曼青就对他十分恶心了。
　　这她看来这种人就是彻头彻尾的人渣，是盘旋在垃圾桶上的苍蝇。
　　宁钰曦虽然没有听见电话那边的声音，但他知道电话那边的人是谁，再次挣扎了起来，嘴里发出了唔唔的声音。
　　等待的时间十分煎熬，黎初看着宁钰曦，决定也让他一起煎熬。
　　她懒得再对他出手，她本身也不是打架方面的行家，比起肉体上的折磨，她更擅长心理上的折磨。
　　黎初关闭了自己这边的麦克风，保持能听见宁曼青说话的状态，将手机镜头对着门口，让宁曼青隔空帮自己放风。
　　黎初嘲讽的说：“你现在是不是特别生气，就你这种人怎么没把自己气死呢？”
　　“唔唔唔唔唔！”
　　你有本事把我放开！
　　“听见电话那头是宁曼青你是不是更生气，你有什么资格生气？你羡慕她嫉妒她又怎么样，她就是比你优秀，你居然还妄想和她比，没分化之前不可能，分化之后更不可能。”
　　宁钰曦被戳到了痛点，脸色狰狞的可怕。
　　“这种不可能不是说你分化成了omega，就算你分化成了alpha也一样，你知道为什么吗，因为你就是个彻头彻尾的废物。你比不过宁曼青，你甚至也比不过你的大哥和二姐，你是最没用的那一个。”
　　“你光盯着宁曼青嫉妒有什么用，你这种垃圾中的垃圾，估计也只能用嫉妒的眼神盯着所有人吧，你真恶心，难怪你的梦中情人看不上你。”
　　黎初本来是忘记了很多事情的，但是在今天这种怒气的刺激之下，她忽然想起了一些原文里的情节，那种恶心的感觉就更甚了。
　　宁钰曦有一个秘密，这个秘密现阶段还没有被揭露出来，是要到后面他不断作妖之后，宁曼青查出来的。
　　宁钰曦在没分化之前，一直有一个暗恋的对象，从13岁开始喜欢到18岁。
　　那个人是宁家旁边住着的地产大鳄的女儿，比宁钰曦大三岁，在成年后分化成了omega，宁钰曦想要分化成alpha的执念一大部分也是来自于她。
　　宁钰曦嫉妒宁曼青，有一部分的原因是来自于她。
　　年少时的宁曼青风光无两，是这个圈子里的挺多人的白月光，那名omega也心动过，在知道宁曼青是beta有些失望，不过态度还是蛮好。
　　那个omega没有表明过自己的心意，因为那不过是年少时的一时悸动，也谈不上多喜欢，这个连当事人双方都没有在意的事情，宁钰曦偏偏记恨到不行。
　　他本来就在姐姐的天才阴影下成长，他固执的觉得自己没有被那个人喜欢就是因为宁曼青，在他成年后分化成了omega他就更受打击了。
　　但让黎初恶心的并不是宁钰曦的嫉妒，而是宁钰曦的行为，年少的暗恋哪怕无疾而终，却成了他心里的执念。
　　于是他做了一件让所有人都没想到的事情，他勾引了梦中情人的合法丈夫，为了向梦中情人证明她选择的人是错的。
　　那个omega当时正在怀孕期间，差点抑郁自杀，后来虽然走出来了，却也恐婚了。
　　被各种诛心的宁钰曦已经狂躁了，他眼睛红的要滴血，把这笔帐算在了宁曼青头上。
　　肯定是宁曼青说得这些，不然这个人怎么会知道，宁曼青从来都看不起他，他想要的她从来都唾手可得，甚至不珍惜！
　　他做不到的，宁曼青总是能够轻松做到，这种人为什么要活在世界上，为什么不去死！
　　“如果世界上比你优秀的人都要去死的话，那这个世界岂不是没救了，还不如你自己给自己一刀痛快点。”
　　宁钰曦的意图实在太好看穿，这人似乎永远不会正视自己的能力，在做出那种事情之后被宁家匆匆嫁了人，但尽管是嫁了人之后，他依旧在不安分的想给宁曼青找点事，最后疲于丈夫的婚内出轨，过的很糟糕。
　　在黎初回忆完剧情的时候，电话里宁曼青的声音恰好响起：“桃桃，穆霄赶到了，鸣芝没事，只是昏过去了，没被得手。”
　　黎初提着的那一口气，终于吐了出来。


第82章 我相信你
　　“圆子来了, 她会帮你善后的，你先离开，我把医院地址发给你。”
　　宁曼青话音刚落, 卫生间的门就被敲响了, 伴随着圆子说话的声音。
　　“好。”
　　黎初打开了卫生间的门, 在圆子走进来的一瞬间走了出去，对她点了点头。
　　她没再回头看宁钰曦一眼, 这种垃圾人多看一眼都脏眼睛。
　　“监控那边我已经让人去处理了，别担心。”
　　宁曼青说话做事好像总是能够如此让人安心，黎初拿着电话深吸了一口气, 应了一声。
　　虽然这场晚会黎初还没有参加完，但她已经顾不上这么多, 她把手机通话转为蓝牙模式，戴上了蓝牙耳机，拿着包包离开了晚会。
　　“我安排了人去接你，在第四停车场，今晚过后我会给你安排一个新的保镖, 可以吗？”
　　“当然可以，这件事情是我做的莽撞了, 我知道可能会有什么样的后果，但是抱歉，我没忍住。”
　　黎初知道如果她当时忍着没有出来, 第一时间给宁曼青打电话，或许结果还是一样的，还不用招到宁钰曦的愤恨, 但她当时真的没有忍住。
　　“没有, 这件事情你做的非常好, 宁钰曦那种人本来就该被教训，不用担心他会报复你，一切有我。”
　　宁曼青想自己应该要加快某些事情的速度，宁钰曦能做出这么些混账事倚靠的不就是宁家的纵容，一旦他没有了这颗可以让他乘凉的大树，他什么都不是。
　　“其他人那里你也不用担心，当资本力量进行对立的时候，没有人可以一手遮天。”
　　参与涉及到这件事情的主要人员其实并不是宁钰曦，而是和宁钰曦通话的鸣芝的东家照星娱乐的老板，以及圈里的一个二代陈泯。
　　他们一个是送人的，一个是要人的，宁钰曦在这场事件里面，不过是一个旁观的知情人，但这并不意味着他很无辜，因为这样的事情宁钰曦也做过。
　　只不过宁钰曦下手的都是beta，偶尔也会有alpha，宁钰曦手机里的那些照片就是最好的证明。
　　“我相信你。”
　　黎初看着朝自己驶来的车辆，对上了车牌，拉开了车门。
　　她可以永远相信宁曼青。
　　在去往医院的路上，黎初给唐从南打了电话。
　　和他说自己因为一些事情，所以不得不中途离开，希望他可以代自己去捐款。
　　男妈妈经常会因为叛逆的女儿头痛，但女儿毕竟是女儿，唐从南也没有多问什么，立马赶去了现场。
　　黎初到达私立医院的时候，鸣芝还在手术室里。
　　手术室外等着的是穆霄的秘书，他看见黎初时对她打了招呼。
　　“她怎么样？”
　　秘书进行解释：“医生说是腺体受到一些损害，正在进行清除手术。这位小姐本来就有一些标记清除后遗症，腺体结构并不稳定，今晚受到药物影响，她没有像一般的omega一样产生反应，由于腺体细胞受到刺激而陷入混乱，手术没有失败几率，但可能腺体细胞会进一步受到创伤。”
　　言简意赅的来说，鸣芝被下药了，但是她和一般的omega不一样，她的腺体细胞有创伤，所以没有和药物结合产生发情反应，反而加剧了创伤。
　　不过这个手术没有失败几率，倒是让黎初心微微放下，然后在心里骂着那帮傻逼。
　　本来人家过的就不是很好了，好不容易她看开了，日子也在变好，还遇到这种糟心事。
　　黎初在手术室门口转了两圈，坐在了椅子上，等待鸣芝出来。
　　“你可以走了，这里有我看着就行。”
　　“老板让我在这里等结果。”
　　秘书脸上带着敬业的微笑，意思就是不会走。
　　黎初没再说了，穆霄在这件事情上的确帮了忙，不过宁老师怎么会去找他帮忙呢？
　　黎初没想明白，她准备发消息问一下的时候，手术室的门开了。
　　黎初跟着鸣芝去了病房，鸣芝现在还处于昏迷状态，黎初看见了她露出来的胳膊上的伤痕，忍不住皱眉。
　　黎初坐在病房里，是想要联系鸣芝周围的人，但是想了想又觉得算了，还是等到鸣芝醒了再联系她觉得信得过的人。
　　鸣芝醒的很快，睁眼的时候还有些晃神。
　　“芝芝姐，你没事吧？”
　　黎初立马凑了过去，握住了鸣芝没有挂水的那只手，试图用自己的体温暖一下鸣芝的冰凉的手。
　　“梨子，你怎么会在这里？”
　　鸣芝是记得自己发生了什么事的，但对于很多事尚且不清楚，看见黎初出现在自己眼前有些疑惑。
　　黎初把这件事情的来龙去脉说了一遍，有些庆幸地拍了拍自己的胸口说：“还好赶上了。”
　　“梨子，谢谢你。”
　　鸣芝认真地对着黎初道谢，刚刚神情中的沉着阴霾散了些。
　　“我们之间的关系客气什么，而且也不光是我一个人的功劳，宁老师和穆总都帮了大忙。”
　　“嗯，我会当面道谢的。我刚刚是做了手术吗，腺体好像没什么知觉，我觉得我昏过去之前很痛。”
　　“做了一个清除手术，医生说很可能会给腺体带来二次伤害，具体的我也不清楚。”
　　“没事，这东西废了我都无所谓了，做beta不也是挺好的，起码不用被什么垃圾惦记了，我真没想到我居然会碰到这种事。”
　　鸣芝想到昏迷前的事，神色紧绷。
　　从鸣芝的口中，黎初知道了这件事情的完整经过。
　　鸣芝并没有对自己的老板设防，一个是因为她不觉得自己有被惦记的必要，二是她觉得老板做这种事情也要三思而后行，毕竟她现在的商业价值可以说的上是公司之最。
　　可她低估了人到底能恶心到什么程度，她没想到自己喝的那杯橙汁里居然有药，那药发作的效果很慢，看到之后来的alpha，鸣芝本想离开，却发现自己开始头疼。
　　她的腺体也开始发烫，产生刺痛，在那个alpha的信息素传过来的时候，她没有进入发情状态，反而因为腺体的痛苦变得狂躁起来。
　　“我这伤就是跟他打架打的，背上应该也有，莫名还有点感谢我前夫，我这头发可能是我的幸运色。”
　　鸣芝指了指自己胳膊上的伤痕，脸上露出了笑容。
　　黎初看她还能开玩笑就放心了，觉得世间因果的确挺奇妙。
　　如果不是离婚，鸣芝会以这个名字进娱乐圈，签约照星娱乐，那么她也不会遇见今天这样的事情。
　　可如果不是离婚，鸣芝不会腺体受损，也不会因此得到拖延的时间。
　　她不知道在原书里鸣芝有没有经历过这样的事情，在她的记忆里，原书好像没有这样一号人物，或许有，只不过那是以宁曼青为主视角的故事，而鸣芝并不在她的故事里。
　　“好，别愁眉苦脸了，应该高兴才对。”
　　鸣芝捏了捏黎初的脸，让她笑一笑。
　　“帮我把我的手机拿过来一下可以吗，我想联系一下，准备解约事宜。”
　　这公司鸣芝是一秒钟都待不下去了，恨不得现在就付违约金，现在就走。
　　“你好鸣芝小姐，如果你愿意的话，这种事情可以让我们天歌来代劳。”
　　站在角落里的秘书忽然出声，鸣芝吓了一跳。
　　“他是穆总的秘书。”
　　黎初给鸣芝介绍了一下，她也差点忘了病房里还有这么一号人，刚刚她的注意力全部都放在鸣芝身上，而且他也没出声，的确容易让人注意不到。
　　鸣芝仿佛有些明白他的意思，有些试探性的询问：“你的意思是？”
　　秘书正准备回答，病房的门被敲响了两声，有人推门走进来。
　　黎初打了招呼：“穆总。”
　　“你好黎小姐，你好鸣芝小姐，我是穆霄。”
　　“穆总，多谢你的帮忙。”
　　“不客气，受人之托，忠人之事，而且我也有事情想和你谈，有没有兴趣跳槽？”
　　穆霄单刀直入，从手提袋里拿出了一份文件放在了鸣芝的面前。
　　这显然是一份签约合同，黎初瞥到了上面的字，终于彻底感觉到了原文里说的男主的商人本质。
　　在原文里，穆霄的人设就是冷酷无情工作狂，除了对女主是春风一般的温暖，宠妻狂魔，对别人则是秋风扫落叶的无情。
　　这种人设该说不说还是挺苏的，问题是作为被他秋风扫落叶的人，还是有些被他重利的本性给震惊到，不过这其实也没什么，毕竟如果从打工人的角度来看，穆霄还算是个比较好的老板。
　　“只要你点头，你的违约金天歌会帮你出。你现有的发展受到了公司的资源的现，如果你来我们公司更好的待遇会双手奉上，而且更重要的我不喜欢那些旁门左道，在我这里，能力至上。”
　　穆霄在知道救人的第一瞬间，其实是挺着急的，第一是作为人的基本良善准则，第二是鸣芝是他比较看好的娱乐圈的一个歌星，只要发展的好，她很可能会走到很高的位置，这颗心要是受挫被毁，穆霄会觉得可惜。
　　在把人送到手术室之后，穆霄就开始盘算打合同了，他觉得照星的老板简直是个十足的蠢货，这么好的人才居然用来糟践。
　　所以在计划完挖鸣芝后，穆霄又去照星看了一圈，看看还有什么梦挖的。
　　鸣芝被穆霄利落干脆的邀约震了一下，而且她还欠穆霄人情，她自然是十分意动。
　　“谢谢穆总，我很有这个意向，但我需要仔细看过合同再做决定，可以吗？”
　　“当然可以，如果有什么异议的细则可以和我秘书联系，祝你早日康复，我还有一场会，就先离开了。”
　　穆霄点头，他看了一下腕表，对着黎初和鸣芝示意再见。
　　“这是我的名片，住院费我已经交齐了，就在医院也是天歌名下的，医生和护士都签了保密协议，不用担心这些事被外泄，再见。”
　　秘书递给了鸣芝名片，跟上了老板的步伐。
　　黎初看着合上了房门，心里的危机感忽然就上来了。
　　所以说宁老师什么时候和穆霄有交情的？
　　穆霄该不会要人设走到底，要gay宁老师吧？
　　不会吧！！！！


第83章 初雪漫漫
　　黎初还是弄清楚宁曼青怎么和穆霄有交情的, 宁曼青并没有瞒她。
　　至于穆霄会不会gay宁曼青，那只是黎初开玩笑的。
　　鸣芝还是决定跳槽了，这件事在网上掀起了一点浪花, 但也只是在鸣芝的粉丝间。
　　鸣芝的粉丝们欢呼, 毕竟去更好的公司意味着鸣芝能有更好的发展。
　　照星不敢和气势正盛的天歌对上，更何况这件事情原本就是照星老板不对在先，他心虚也不敢挽留。
　　至于宁钰曦, 黎初是在两天后才知道宁曼青是怎么帮她善后的。
　　黎初和豪门那个圈层有壁，她并不认识那个圈里的人，还是她好奇的问宁曼青才知道的。
　　宁曼青轻描淡写的说：“腿断了，在家里闭门思过。”
　　黎初惊了一下, 没想到宁曼青下手居然如此干脆利落。
　　“就你发给我的那些图片, 以及他做的那些事情, 一条腿已经是很轻的惩罚了，起码可以让他在家里躺一个月。”
　　宁曼青担心女朋友觉得她太心狠手辣, 解释了一番。
　　黎初有些担心的说：“他会就这么心甘情愿的躺着吗？”
　　怎么想都不太可能。
　　“当然不会，但是没有了为非作歹的能力, 他也只能歇着了。”
　　宁曼青并没有在父母面前掩藏，只是把人送去医院, 然后丢回家, 告诉父母宁钰曦做了些不该做的事情, 她身为姐姐不得不好好管教一番。
　　她父母都是非常利益至上的人，一个不中用的孩子和一个虽然和家里有矛盾但是很优秀的孩子，他们果断的选择了后者。
　　虽然宁曼青说过自己依旧要呆在娱乐圈不想回去接手家业，宁家父母虽然大发雷霆, 但他们依旧在心里希望宁曼青是接班人。
　　他们也只是说了几句宁曼青做的有点过火, 也没有说别的话。
　　毕竟在此之前, 他们已经把断绝关系这种话都拿到台面上来说了，宁曼青不靠宁家也可以生活得很好，所以他们没有什么可以威胁的事。
　　宁钰曦断了一条腿在家里修养，爸妈不偏向他这一边，圈子里的人也都知道他犯了事，他没有了可以倚靠的势力，可不只能在家里呆着吗？
　　宁家的老大老二可不存在帮这位老幺出气，毕竟宁钰曦那个做派的确不讨人喜欢。
　　“不过还是要注意些，以后用这个手机，和我的手机有位置共享功能，我可以最快的找到你的位置。”
　　宁曼青递过来一个手机盒，黎初拆开把自己正在用的这张手机卡放了进去，像是在摸着护身符一样摸了摸屏幕。
　　“好好照顾自己，我可能要出国一段时间。”
　　宁曼青摸了摸黎初的头发，她在这部电视剧拍完之后空出了档期，要先专心处理自己事业上的事情。
　　她的大本营还是在国外，白雾有些分身乏术，急需要她回去支援。
　　“好，我会照顾好我自己的，宁老师你也是，回来的时候可不许瘦了。”
　　黎初有些不舍地摸了摸宁曼青的脸，想到可能要分开好长一段时间，就像之前那样，还没分开，黎初就有一些难过了。
　　恋爱真是一个神奇的东西，对象在身边的时候天天看着还不觉得如何，但一旦想到要分开，那想念好像就会格外的迫切。
　　“我会的。”
　　宁曼青握住了黎初的手，亲了亲她的指尖。
　　“这一周通告吗？”
　　黎初想了想说：“有几个，上一部戏接完了，正在挑剧本。现在又入冬了，我想去暖和一点的地方拍戏，目前还没有什么中意的。”
　　现在是十月底，云州地理位置在偏北一些，所以现在已经比较冷了，这两天天气预报还有大雪预警，只是现在还没见着。
　　“怎么了，怎么问我有没有空？”
　　“因为如果可以的话，我想在你这里留下一点东西。”
　　宁曼青的指尖按在了黎初的后颈，轻轻地摩挲起来。
　　气氛好像变得有些难言的暧昧起来，黎初瞬间明白了她的意思，犹豫了一下，点了点头。
　　其实除了最开始那稀里糊涂的一次，她们之后的每一次好像都没有留下标记这样的东西，因为她们特殊的行业性质，她们担心会被闻到。
　　alpha的身体本能其实会促使着他们在做亲密无间的事情的时候留下标记，那是一种完全将对方征服，让对方的身体以及灵魂留下自己烙印的行为，没有alpha可以逃脱那种诱惑。
　　而对于omega而言，被标记之和不被标记其实是两种感受，当腺体留下对方的信息素，那是被完全的占有，每一寸都充斥着对方的味道。
　　房间里开着暖气，黎初穿着单薄的衬衣露出圆润的肩头和锁骨，双腿在空气中轻晃。
　　黑色在夜里一点点加深，就像是逐渐浓郁的墨色，细瘦的腰肢弯成天边的新月。
　　宁曼青的信息素像细雪一样凉，无声无息却又入侵感极强。
　　黎初抖得厉害，或许是因为冷的，又或许是因为别的。
　　腺体细胞活跃着，为彼此的灵魂染上对方的颜色。
　　“宁老师，你抱紧我。”
　　黎初的声音里带着些鼻音，软糯娇娇，格外惹人怜。
　　宁曼青抬着她的面颊，擦去了她的眼泪。
　　黎初一直望着她的眼睛，仿佛这样她的气味就可以留存的久一些。
　　爱情可以通过太多媒介来传达了，眼神、气味、言语，还有肢体。
　　当云雾茶清冽的味道充盈着整个室内以及黎初的躯体时，今年的第一场雪如约而至。
　　黎初醒来的时候，外面的雪还没停，可房间里的人已经离开了。
　　空气中似乎还流动着昨夜的味道，黎初脚踩在了毛茸茸的地毯上，披上了厚厚的被子，踩在了飘窗上。
　　飘窗上铺了一层柔软的被子，她看着窗外飘着的雪，伸出了指尖，在玻璃的水雾上写了宁曼青的名字。
　　黎初捧着脸看着自己写的歪歪扭扭的字，笑了一声，感觉到了自己的幼稚。
　　她左右看了一下想去找自己的手机，在不远处的床边看到，明明再下去一趟就可以拿到的距离，她偏偏要趴在那里用手去够。
　　她费力的把手机捞到手上，将镜头对着手机聚焦，拍了一张照片发给了宁曼青。
　　然后她避开了那块玻璃，拍了一张窗外的雪，发了微博。
　　@黎初：〔爱心〕


第84章 思念如水
　　宁曼青出国后, 黎初虽然时常和她联系，但是和在剧组的时候两个人能经常见到几乎是朝夕相对的感觉还是不一样。
　　她心里有些空荡，为了让自己的状态好起来, 她投入到了提升自己以及繁忙的工作中。
　　她挑了个剧本，进组出演了一个女二号。
　　这是公司有参与投资拍的剧, 黎初目前拍完的剧最快也是明年播出，为了保证持续曝光, 黎初肯定是要继续拍戏的。
　　她对女一号的剧本会比较有要求, 对女二号倒是没有太挑剔，只要人设剧情不是太憨批就行。
　　她参演的这部剧是个现代职场剧，知道她答应接的时候，唐从南还怪生气的。
　　男妈妈原话是这样说的：让你拍这种戏的女一号你不要, 女二号你就行，你是要气死我？
　　按照黎初现在的咖位，虽然没有跻身一线女星行列，但也是二三线里比较出挑的，而且因为秦暮那个角色演技得到了一致好评，在圈里戏路很广，演女一是没问题的, 她却放着有女一的本子不接去接女二的, 不怪唐从南不理解, 郑汝也很不了解。
　　郑汝就是之前出演古偶剧和黎初换了角色演了女三号的那个beta姑娘, 在当时那个剧组和黎初的关系很不错。
　　黎初离开那个剧组后, 虽然她们没时间见什么面, 但是郑汝时不时的会给黎初的朋友圈点赞, 在节日给她发语音祝福, 感觉热情又真诚, 黎初对她的印象很不错。
　　郑汝在这部剧里出演女三号，在知道女二是黎初的时候，她马不停蹄的就来问了。
　　“黎老师，为什么你会答应……虽然心甜姐是前辈，但是这个圈子也不是特别按资历来，你的资源应该比她更好。”
　　演这部职场剧的女一号林心甜是个出道十年的beta，从前演过口碑好剧，但是这一直没什么热度，因为最近一部热播剧的女二有所回温，所以拿了这部戏的女一。
　　公司本来是没想让黎初作配的，只是剧本意思意思递过去了，都没给黎初打招呼，但黎初还是自己看到了决定出演，公司那边还劝了一下，不过也只是敷衍的表面劝了一下。
　　因为黎初是相当于在黑金挂名的，黑金没想过要将她的商业利益最大化，而且黑金老板也知道等到短期合约一到或者都不用到期，黎初可能就要跳槽，所以对黎初也没什么要求。
　　既然黎初主动要出演女二增加收视率，黑金当然也很乐意，于是这件事情就这么顺理成章的成了。
　　“这种话可不要在外边说哦。”
　　黎初听见郑汝的话，对她做了一个嘘声的动作。
　　“我当然知道啦，因为是黎老师我才敢说这些的，而且不止我觉得，其他人也在猜，这个圈子就是这样容易捕风捉影的乱猜。”
　　“不用管其他人说什么，我知道我在做什么就好。”
　　黎初看得出来郑汝是着的在关心她而不是抱着别的目的，对着郑汝露出了一个安抚的笑容。
　　“嗯！那就好，不过说起来，黎老师你和上半年我们刚认识那会儿，感觉变了不少。”
　　郑汝点头，她摸着下巴看着黎初，上下打量了她一番，开口如是说。
　　“变了不少？是胖了些吗？”
　　黎初低头看自己，又摸了摸自己的脸问。
　　她进那个古偶剧组是拍完《死于朝暮》没多久，那时候还是很瘦，现在就是正常女星体型。
　　“不是，”郑汝摇头，绕着黎初转了一圈挠了挠脸说，“我也说不上来，就是一种给人的感觉，就好像朝着那种那种成熟的气质美女靠拢了些，之前会更活泼一点。”
　　成熟的气质美女，黎初脑子里第一个浮现的就是宁曼青。
　　可能是女朋友传染她了吧。
　　“不过黎老师你还是这样好看一点，之前太瘦了，我看了你演的朝暮，我都担心剧里忽然刮一阵风你都会被吹跑。”
　　“哪有那么夸张。”
　　黎初笑眯眯的说，心里还是挺开心的，毕竟谁不喜欢被夸好看呢，尤其是被漂亮妹妹夸。
　　说笑完后，黎初在心里感慨了一下时间的流速，明明《死于朝暮》杀青好像才是不久之前的事，但其实已经快一年了。
　　人好像就是一直被时间这样缓慢又坚定的推着往前走，黎初和郑汝摆手，去了自己的化妆室。
　　三个助理紧跟在黎初后边，一个是钱朵朵一个是圆子，还有一个是宁曼青上次说过要为黎初找的新的保镖，一个女alpha阿药。
　　她和圆子是同一家安保公司的，黎初最开始听见她的名字觉得很奇怪，但是听了阿药说她的全名，黎初就觉得更奇怪了，因为她告诉黎初她的全名是山药。
　　还是圆子给解的惑，说这是她们公司老板的恶趣味，让大家用食物或者食材起代号，而且这个不是自己起，是抽卡抽的。
　　圆子全名是汤圆，她本来觉得自己的名字软趴趴的不够帅气，但是看见阿药一个alpha叫山药就觉得感觉好了很多，直到有一天她发现她们公司还有人叫麻辣香锅的，她和阿药一下就心理平衡了，觉得自己的名字还是非常不错的。
　　进入化妆室后，阿药先用仪器检测了一下有没有摄像头或者窃听器之类的设备，她在检查的时候圆子正在查看化妆室里的摆设有没有奇怪的地方。
　　钱朵朵一开始被她们的阵仗弄得一愣一愣的，心惊胆战的觉得自己不是在娱乐圈而是在出演特工007，并且觉得自己作为最开始来的助理的专业素质得到了质疑。
　　她被这么震了好几次之后决定打不过就加入，所以在圆子和阿药检查的时候，就给黎初要用的桌面椅子之类的东西消毒。
　　这么一套操作下来花了十多分钟，黎初也没闲着，拿着剧本看自己等会要演什么。
　　黎初这次出演的女二号叫做韩昭云，是个一心想要自己创业但是屡屡碰壁的富家千金，她和女一号是大学时候的室友，关系还算不错。
　　从女一号的角度来说，这是一个职场新人一步步成为职场大佬，爱情事业双丰收的故事。
　　女一号开局并不顺利，虽然是名牌大学毕业，但是毕业后她唯一的亲人也就是她的奶奶身体不好，已经没有多少时日了，所以女一没有和其他同学那样选择去往一二线城市发展又或者继续往上读，而是回了小县城。
　　在奶奶去世后，女一带着自己的积蓄去往了自己梦想的大城市，想要在这里拼搏一番属于自己的事业，但由于不是应届生，过往一年也没什么出彩的工作经验，所以她不是很顺利，只能找了份不是很喜欢的非专业的工作先维持生计。
　　省略期间她遭遇的一些事情以及和另一位beta女主之间的故事，女一最后到了窘迫的地步，不得不向韩昭云这位曾经的大学室友求助。
　　韩昭云非常开心的邀请女一同住，一个是关系好，一个是她想向女一请教职场上的事。韩昭云也有一个做成功商人的梦想，和女一不同，作为一位富家娇养omega，她的起点很高，但是她创业失败了好几次，但是她屡败屡战，遇见女一的时候，她正在女一心仪的公司工作，目的是为了学习经验。
　　在韩昭云的热心牵线下，女一也进了那所公司，和另一名beta女主有了更深的交集。
　　言简意赅来说，黎初要出演的这个角色就是个人傻钱多可爱善良的美人，对待朋友十分义气，为女一的逆袭打脸路保驾护航。
　　黎初还是挺满意的，因为这部剧的片酬挺不错的，而且演的还轻松，上一部《模范爱侣》后面的情绪有点太压抑了，演一点这种轻松可爱的还是很好的。
　　这部剧开机宣传的时候，黎初的粉丝还炸了一波，当然不是开心，而是暴躁的，尤其是黎初的事业粉。
　　@甜梨世界第一：exm？妹妹演女二，虽然我知道这是双beta剧但是妹妹怎么会演女二，黑金出来挨打！
　　@黎初圈外女友：我日了，我们甜梨一直这么佛系但是不代表我们好欺负啊，我们不开撕就这么欺负梨子？拜托今年朝暮必定有提名好吗，结果接档的就这？
　　@黎黎子冲鸭：姐姐刚杀青不久的戏也是担纲女一，不知道为啥掉女二了，虽然已经官宣了，但是还是很气啊，顺便逼逼一句这种剧我姐演女一绰绰有余吧？
　　不过这样的声音虽然有但是少，唐从南早有准备，安抚了粉丝们，毕竟这真的是黎初自己的选择。
　　于是粉丝们在带动下开始专心舔颜，毕竟这是黎初第一次出演这种甜系仙女，定妆照上她长发披散，穿着白色的针织衫和粉色的大衣外套，看着就很有秋冬蜜桃奶茶的气息。
　　不过黎初的粉丝消停了，网上却有人开始拿着这件事嘲黎初，说她开始下坡糊，给回锅肉作配。
　　这波人是钟悦的粉丝，当初两家对掐，钟悦粉丝里有一波人成为了坚定不移的黎初黑，什么关于黎初的事情都能拿出来踩一下，因为和宁曼青还有赵知春传过恋情，这种根本在网上没石锤的事，他们就嘲黎初见一个勾搭一个，这回黎初演女二，他们又抓到了一个嘲点。
　　林心甜的粉丝就不乐意了，虽然他们人少但是也不能这么随便嘲，于是帮着黎初的粉开始撕那些人，开始了复读机模式。
　　@心甜的甜心：年底颁奖黎初必有提名你家主子有什么？
　　@回锅肉也好吃嘻嘻：年底颁奖黎初必有提名你家主子有什么？
　　@心甜给我冲：年底颁奖黎初必有提名你家主子有什么？
　　钱朵朵看的笑死了，说笑话似的说给黎初听。
　　“姐，年底的玉兰奖你一定行。”
　　黎初笑的有些不好意思，心里不自觉的期盼起来，说：“希望是这样。”


第85章 奖项入围
　　网上的小风浪并没有引起黎初生活的波澜, 这部职场剧的拍摄地点是在南方，虽然风依旧寒冷，但是和北方的室外温度比起来, 外景拍摄倒没有那么让人难熬。
　　这种角色对她黎初来说没有什么饰演难度，而且编剧还给这个角色加了一个吃货的属性，经常可以借拍摄吃火锅, 黎初别提多开心了。
　　在得知她嚣张的在一周的拍摄里吃了三天火锅，唐从南打了飞的过来督促她吃减脂餐。
　　黎初尝试狡辩：“我吃的是清汤锅, 没有什么太大关系的。”
　　唐从南微笑：“是吗？上秤。”
　　黎初极其不情愿的踩了上去, 唐从南瞪大了眼睛。
　　“三斤！你胖了三斤！”
　　唐从南的瞳孔地震, 手指颤抖, 悲痛欲绝。
　　“拍摄大半个月，你胖了三斤！下个月有颁奖礼你知道吗！提名名单马上就要出来了, 就算你不被提名，你也要去走一圈的, 你这样礼服怎么穿的下！”
　　唐从南咆哮，看着黎初仿佛在看着一个罪大恶极的负心汉。
　　黎初摸着自己的脸嘟囔：“我没感觉到啊。”
　　俗话说得好, 胖人先胖脸, 瘦人先瘦胸, 她没感觉到自己脸胖了呀。
　　莫非……黎初低头看了看胸口, 这她自己也没什么感觉，要宁老师鉴定才行。
　　一想到宁曼青, 黎初就想到分别那天的气温和味道, 宁曼青，在她身上留下了短暂标记, 大概五六天才消失。
　　其实到后面很淡的时候, 她自己是闻不到的, 所以她专门去找了工具人来闻。
　　不错，那个工具人就是鸣芝。
　　虽然鸣芝的腺体有问题，但是她的嗅觉没问题，在鸣芝说没味道后，黎初才敢出门。
　　黎初一边走神一边对唐从南的唠叨进行左耳朵进右耳朵出，等她回神的时候，唐从南也说累了。
　　黎初贴心的奉上了热水，递过去说：“南哥，喝口热水。”
　　唐从南没好气的接过，坐在椅子上叹了口气。
　　“有时候我觉得你真的是不让我省心，但有时候看看别人家艺人，又觉得你还是很乖的。”
　　“这圈子乱诱惑多，前两天老曹手里护着的那个宝贝疙瘩不就被曝出吸毒吗，你说干点什么不好，非要自己往死路上走。”
　　“还有那个谁，沈姐手里的，恋情被挖了出来，还脚踏两条船，这件事情沈姐都不知道，她说她都快被气得乳腺增生，半夜找我诉苦。”
　　唐从南唏嘘，悠悠地说：“还是你乖，从来不瞎搞那些乱七八糟的，也不会瞒着我谈恋爱，也基本没有什么桃色新闻，赵知春那种扯淡的不算。”
　　黎初听到这里忽然心虚了起来，昧着良心露出一个微笑。
　　房间里的圆子和阿药：………
　　Ok，fine.
　　唐从南在片场呆了好几天，因此黎初和那些美食无缘了，只能是拍摄的时候吃几口，拍摄完之后那些就会被分给工作人员。
　　唐从南在看到了入围名单才放心的从片场离开的，他接下来要忙着其他的事情，比如想着借哪一家的高定，又能因为这份入围名单得到什么样的资源，又该怎么进行筛选。
　　黎初看了入围名单，心里其实很没底。
　　入围的电视剧口碑都很不错，除了暑期热播的《死于朝暮》，还有一部缉毒剧和一部官场剧，其余七部有三部古代剧，有历史类和权谋类，剩下四部是近现代剧，从校园到职场，还有家族兴衰。
　　可以说每一部拿出来都是可圈可点，和黎初一起入围最佳女主角的其他四位女星，三位是老戏骨，还有一位是风头正劲的当家花旦。
　　其实这些奖项创立最初是想分为三性别的，也就是以第一性别作为主导，但是很快就被更改为了第二性别作为主导。
　　因为那时候的alpha和omega很少有从事影视行业，有也是幕后人员，如果分为三性别，可能人数都凑不齐，beta那里可能都挤爆，所以就更改了，之后也一直都沿用。
　　之后哪怕是同一部剧的女alpha和女omega主演同时入围，也是一起角逐最佳女主角。
　　和黎初一起入围的这四位演员，除了其中一位大花演员和黎初同性别是omega之外，其他三位都是beta。
　　而且她们有一个共同点，就是除了入围的电视剧之外，还有其他担纲的爆剧或者是口碑好剧，而黎初并没有，而且这几位发挥都很稳定，所以黎初心里还是挺忐忑的
　　不过她向来不是一个会把心理预期弄得很高的人，她觉得能够入围已经是对她的肯定了。
　　剧组的人也得到了消息，纷纷对黎初道喜。
　　其他圈内好友也纷纷致电庆贺，黎初一一回复了感谢，在朝暮那个剧组群里热聊。
　　《死于朝暮》这部剧入围了好几个奖项，除了最佳女主角，还有最佳导演和原创最佳编剧以及最佳摄影。
　　可以说这群里五个人，三个人都入围了。
　　纪云扣扣搜搜的发了五块钱红包庆贺，因为自己只抢了五分而悲伤。
　　三秋老师就大气多了，发了五十，自己抢了二十。
　　【赵知春】：这个世界太冰冷了，50块钱的红包，我抢了五毛，这是人干的事吗
　　【赵知春】：而且五个人的群，我却没有姓名，还好还有宁姐陪着我
　　【黎初】：没办法，谁叫你这个主演实在是太菜鸡了呢
　　【赵知春】：这还不得怪三秋老师！不过和你演感情戏的宁姐也没有入围最佳女配嘻嘻，我还是觉得挺有安慰感的
　　赵知春本来还想再嘲笑一下的，不过想一想，要是宁曼青生气，他可能又要去非洲挖石油了。
　　说起来宁曼青真的狠，还真的给他找到了在非洲拍的戏，但是人家导演没要他，他又被踹了回来。
　　【赵知春】：宁姐怎么没抢红包啊，人去哪了。
　　【赵知春】：梨子，宁姐知道你入围的消息吗？
　　【黎初】：知道，她可能还没看消息。
　　事实上，她在知道这个名单的第一时间就已经给宁曼青发消息了。
　　她的快乐想要第一时间分享给宁曼青，虽然宁曼青现在还没有回复，不过她知道她一定会为她高兴的。
　　群里依旧在吹水打屁，纪云甚至在和三秋说出席晚会的那一天，要带点什么东西过去吃。
　　【三秋】：无骨鸡爪吧，你妹做的挺好吃的，而且不用吐骨头，方便。
　　【赵知春】：令妹做的泡椒笋也挺不错的，纪导让她再整点？
　　【纪云】：啧啧啧连入围都没有的人，竟然还想白嫖我妹的东西？
　　【赵知春】：这能怪我吗？那不看是谁写的剧本，谁拍的剧？
　　黎初没见过纪云的妹妹，但是她知道，因为她在剧组的时候曾经吃过纪导妹妹寄来的鸭脖，纪导妹妹是圈外人，好像是个很会做饭的美食家。
　　虽然东西很好吃，不过黎初的关注点并不是这个。
　　【黎初】：你们都不紧张的吗？
　　居然想的是到时候吃些什么东西打发时间，黎初觉得他们也太洒脱了。
　　【纪云】：紧张什么，反正也不是第一次了，就算没拿到也没关系。
　　【纪云】：奖项不太可能集中在一部电视剧上，毕竟咱们也没有出类拔萃的碾压到他们到那个地步，而且有些不是同类型也没法比较，看开点啦
　　【纪云】：其实最重要的是我以前拿到过了
　　【三秋】：其实我以前也拿到过了
　　纪云和三秋的成名作，在当年盘点的时候就已经斩获了几个奖项的奖杯，这是大家都知道的事情。
　　【赵知春】：虽然这次我入围都没有，但是我还是要说，其实我以前也拿到过了
　　赵知春作为当年的强有力的黑马，当年可是一举拿下最佳新人奖和最佳男主角，然后潇洒的去进修了。
　　【赵知春】：虽然宁姐不在，但我可以替宁姐说，其实她以前也拿到过了
　　宁曼青当初的资源并不好，但是她表现的很好，而且她很努力，工作强度很大，产出多。
　　电影电视剧双面发展，两年时间从电视剧的最佳女配到最佳女主，当初出圈的电影也是得到了入围提名，之后的电影入围了最佳女配，但都与奖项擦肩而过。
　　不是她不够好，而是竞争太激烈。
　　一个群，五个人，四个人都拿过奖。
　　【黎初】：………
　　小丑竟是我自己。
　　群里还在热热闹闹的讨论，到时候吃什么零食。
　　【纪云】：所以到时候到底吃什么？
　　【三秋】：无骨鸡爪
　　【赵知春】：泡椒鲜笋
　　【赵知春】：无骨鸡爪到时候多味儿啊，听我的吧，而且有包装袋都不会把手弄脏
　　【三秋】：你没有湿纸巾或者漱口水吗？
　　【纪云】：这么麻烦干什么，我让我妹妹做两份不就行了，都带上，但是要说好，先给钱。
　　【赵知春】：不是吧，这么喜大普奔的日子也要给钱？
　　【纪云】：好吧，梨子和老秋不用，只收你的
　　【赵知春】：这不公平！！！
　　【三秋】：谁让你没入围呢？
　　黎初没说话，她还沉浸在刚刚被打击的悲痛里。
　　这种感觉就像是和同学一起参加了高考，她忐忑着不知道成绩会怎么样，而同学们表现的毫不在乎。
　　因为他们要不是保送，要不就是提前批，要么准备出国，只有她啥也没有啥也不是。
　　黎初搓了搓手，感觉到这个冬天格外寒冷。
　　不过她忽然想到，群里正在说话的三个人都是单身，而她不是。
　　黎初忽然就振奋起来了，矜持的给了建议。
　　【黎初】：你们难道都不想吃掌中宝吗？
　　【赵知春】：附议！
　　【三秋】：附议！
　　【纪云】：可以，打钱。
　　此时红包忽然弹了出来，一连发了五个。
　　【宁曼青】：够吗？


第86章 失之交臂
　　纪云开开心心的抢了红包, 加起来抢了200块的他非常高兴。
　　群里刷起了谢谢老板，黎初做加一复读机，正乐呵的时候手机打来了视频电话。
　　“我刚刚才看到消息，不过好像出现了时机正好。”
　　宁曼青似乎刚参加完一个会议, 背景还是办公室, 她穿着正装，长发被绑在脑后, 看起来异常干练。
　　“嗯, 正好，不过你是不是瘦了？”
　　黎初本来想开开心心的说两句情话, 但是看着手机屏幕上的脸，发觉宁曼青似乎瘦削了一些。
　　脸上的骨相越发分明, 口红唇色让她增添了几分凌厉气势, 五官的明艳感被冲淡了些, 带着几分凉意。
　　“没有, 可能是妆感的原因，”宁曼青觉得自己可能是瘦了些, 但是她并没有承认，狡猾的转移话题，“恭喜宝贝入围。”
　　重要的事加上亲昵的称呼, 黎初的注意力果然被转移了些，没有再继续追问，只是嘱咐了一句：“答应过我的, 照顾好自己。”
　　“嗯，我会的, 刚刚看了下记录, 其实也不用太紧张, 我觉得你的表现很好，只要这个剧的反应达到你的心理预期就可以，奖项只不过是锦上添花。”
　　宁曼青也不能说这个奖项黎初十拿九稳，因为宁曼青认为的确还存在着一个强有力的竞争者，她想鼓励黎初但又不想给她太大期待，以避免她有心理落差。
　　那位强有力的竞争就是饰演近代家族兴衰剧的女主陶昕老师，她是一位很厉害的beta女演员，已经拿过一次电视剧荣誉的大满贯，这次她的表现依旧可圈可点十分出色。
　　“嗯，我知道的，能够被提名，我已经很开心了，这次就算没拿到也没关系，反正我的演艺生涯还很长。”
　　“嗯，对，我们桃桃可厉害了。”
　　宁曼青看着屏幕上黎初的脸，很想伸手去揉一揉，可惜能碰到的只有冰凉的屏幕。
　　“晚会那天你会来吗？”
　　宁曼青闻点头说：“我会的。”
　　这个日子对黎初来说还算重要的日子她不会缺席，不管最后黎初有没有拿到这个视后。
　　………
　　颁奖晚会在12月26开始，黎初原以为她这部戏怎么也得拍到年后去，但她没想到她居然在颁奖晚会开始的前两天杀青了。
　　这事其实又魔幻又正常，只不过黎初没想到会发生在她的身上。
　　剧本来在按照一集集的剧本很正常的拍摄，真是拍着拍着资方就觉得不够有趣，不够有市场，她就要编剧加大一点故事性，增加一点狗血的趣味性。
　　于是黎初在不明就里的情况下多了一点和男主的对手戏，就这么拍了几集，黎初反应过来了，她演的角色的人设好像在逐渐崩塌。
　　明明是一个人傻钱多可爱义气助攻富二代，逐渐往茶里茶气的方向走，就这几集她已经和男主成为了可以谈心好朋友，当黎初拿到下一集剧本的时候，她忍不住抗议了。
　　这集的内容她是皱着眉也演不下去，这集两个女主吵架了，她这个女二要安抚完自己的好朋友之后，再去安抚好朋友的女朋友。
　　而且在安抚好朋友的女朋友的时候，说的台词还是什么“我理解你”，“她其实也不该这样”。
　　另一个女主非常感动，觉得她非常善解人意，还说出了一句天雷的台词“如果她能像你这么理解我就好了”。
　　黎初看完表情是这样的：？？？
　　当她继续往下看的时候，表情越发扭曲。
　　女二让另一位女主给女一买礼物道歉，陪她一起去挑，挑的是项链戒指这些，女二是试戴，营业员并不知道内情，还笑眯眯的说她们很配。
　　剧本上写女二听见之后脸色通红手足无措的否认，然后这一幕被女一的另一个好朋友撞见了，拍照发给了女一，由此开始了误会和解除误会的甜蜜。
　　黎初的表情仿佛是被人塞了屎，她对这样的剧情其实没有什么意见，她有意见的是她演的角色人设崩坏。
　　如果是一开始就茶里茶气，或者说有足够的动机和成因那还好，但这种半道转折真的让人胃痛。
　　编剧也很无奈的说：“黎姐，我也没办法，资方要求的，我肯定得照办，理解理解吧。”
　　黎初没法理解，这种东西拍出去她这个角色指定得招骂，关键也不是骂不骂的事，出于对这个角色的负责，还有对自己风评的负责，黎初觉得不行。
　　所以她提议：“不然你把这个角色写死吧，这不是也挺有故事性的，还能肝肠寸断骗一波眼泪，促进一下俩女主之间的感情。”
　　“而且这个角色死了，女主不就没有办法再继续住在她家吗，不就可以搬去另外一个女主家了吗，这事儿也就顺理成章的成了吗？”
　　黎初为编剧拓展了一个新的思路，编剧若有所思的点了点头。
　　其实大部分演员对剧本是没有太大的更改能力的，不过这要看当下的对比环境，黎初算是这个剧组里咖位最大资源最好的人，所以她也拥有一定的话语权。
　　如果黎初是在纪云的戏里，她肯定没法这么和三秋商量，除非她是带资进组，但在纪云这种导演面前，带资进组也是不管用的，说演什么就要演什么，不过纪云也不会崩人设就是了。
　　编剧改完剧本之后，黎初演的这个角色果然被写死了。
　　资方那边觉得这种故事性也不错，虽然他们的确很想要黎初再露露脸，但是想到黎初和主演相差无几的片酬，又觉得之后可以安排新的角色，十分开心的点头了。
　　黎初和唐从南说起这件事的时候表示还好自己溜得快，不然按照资方的性格，之后指不定还有什么奇怪操作。
　　好歹她是有惊无险的保住了自己的人设，编剧把那些事情都圆了回来，女二和另一个女主做好朋友也不是为了茶，而是为了自己好朋友的幸福着想，提点另一个女主，再死遁推动故事情节发展。
　　唐从南得知黎初的心路历程，发出了毫不留情的嘲笑，说谁让她宁愿演女二也不演女一的。
　　黎初觉得男妈妈已经失去温暖了，不过还好她还有女朋友。
　　玉兰奖的地点不在云州，而在另一个城市，那个城市的室外温度虽然没有云州那么低，但也在零度左右了。
　　黎初穿着高定，感觉自己脸都被冻僵了，但还是强撑着在镜头面前露出笑容，走着红毯，签下自己的名字拍照。
　　她的内心没有什么想法，只有冷冷冷冷冷。
　　不过纵观场内的其他人，也没有比她好到哪里去。
　　这时候就透露出演员和导演的区别了，纪云穿着大棉袄笑呵呵，赵知春也神态自若。
　　“赵哥，你不冷吗？”
　　黎初瞅着赵知春身上的衣服也不是很厚，为什么他的表情这么安逸？
　　“我西装里面贴了暖宝宝，可惜你贴不了。”
　　赵知春同情的看着她，毕竟没有人会在高定礼服里贴暖宝宝的呢。
　　黎初十分幽怨：“噢，等会的掌中宝没有你的份。”
　　赵知春大惊道：“不然我现在撕一片下来给你暖暖手？”
　　“去去去，离我远点啊，小心绯闻又出来了。”
　　黎初被他沙雕的表情动作逗笑，摆了摆手让他走远点。
　　“宁姐还没到吗？”
　　“本来是这个点要到的，但是因为天气可能有点延误了。”
　　“总不会缺席的，别太紧张。”
　　赵知春安慰着黎初，手本来想拍拍黎初的肩膀，但是又觉得不太好，于是意思意思的拍了拍的肩膀。
　　颁奖活动还没有正式开始，他们进了尝试后，黎初觉得好了很多，也不哆嗦了。虽然并不是很暖和，但是很多人聚在一起，效果倒也还好。
　　因为是一个剧组的，所以他们的座位都挨在一块，纪云不慌不忙的从自己棉袄里掏出了一个大塑料袋，里面分别放着一些包装很好的袋装零食。
　　“这包装真贴心，我也想有这么一个妹妹，哇这味儿绝了，纪导，你妹妹什么时候开个店？”
　　“她可不缺这点钱，纯粹就是爱好，你是没有福分有这么一个妹妹了，还不如趁早……”
　　纪云笑呵呵的说，后面话没说完，但是大家都明白他想说什么。
　　赵知春无情吐槽：“说的好像你有似的。”
　　“大家不都没有吗，而且我可是要为艺术献身的人。”
　　纪云其实也不是没谈过恋爱，毕竟也是三十好几的人了，只是一直都没有定下来。
　　“拉倒吧，谁说有人没有的，梨子不就……”赵知春差点暴露，在黎初的眼神下嘴边的话转了个弯，“和我有绯闻吗，我跟你说媒体之前可是说我们俩在热恋。”
　　“媒体也真是离谱，说和你传绯闻，还不如说和老宁呢。”
　　纪云哈哈笑，既然觉得说的这两个人选都很滑稽。
　　三秋在旁边推了推眼镜，用怜悯的眼神看着自己迟钝的老伙计。
　　在活动开始前，宁曼青赶到，她带着一身风雪的气息落座在黎初的身边，对着黎初安抚的笑了笑。
　　黎初紧张的心安稳了些，但随着活动的推进，心又慢慢提了起来，直到笑谈间宣布到最佳女主角的时候，已经有些无法思考和无法呼吸。
　　当前辈在最佳女主角卖关子的时候，镜头切到各位提名人选，黎初面带微笑但手心全是汗。
　　守在直播前的各位观众也是屏住了呼吸，一时之间都没有多少弹幕。
　　“好啦好啦，不开玩笑了，我们一起说，这届玉兰奖的最佳女主角就是……”主持人凑近了麦，异口同声的宣布了答案，“陶昕！”
　　全场欢呼，黎初也跟着鼓掌。
　　可她分明感觉刚刚支撑着她正襟危坐的力量好像一下被抽走，她听见了自己心不断下沉最后落地的声音。
　　一只温热的手在此刻伸了过来，黎初没有看向宁曼青，手却将她的手握得很紧。
　　仿佛这样，就可以汲取更多的力量。


第87章 堵不如疏
　　这个结果其实黎初没有太意外, 她为台上那名老师庆贺，心里却也难掩失落。
　　她握着宁曼青的手一点点松开，意味着她正在一点点调整心情。
　　在台上的前辈发表了一会儿获奖感言的时候, 黎初已经完全调节好了。
　　她的手还被宁曼青握着, 绢布在手里摩擦的触感很明显, 她偏头发现宁曼青在擦拭她手心的冷汗。
　　从手心到手指，擦拭的很仔细。
　　“那边要你自己来哦, 我擦的话明天我们可能就要抢了其他老师的风头了。”
　　宁曼青靠的不近，低语声带着几分让人误以为是错觉的笑意。
　　这种宽慰更胜其他，让黎初心里熨帖。
　　黎初接过手帕擦干净了自己另一只手，此刻台上的致辞已到尾声，她跟着鼓起掌来, 笑容温和明艳。
　　这次《死于朝暮》获得了最佳导演奖和最佳编剧奖, 纪导在下台后表情很担忧。
　　“我刚刚忘记吃清口糖上去了，我应该没太激动吧, 希望上面不会有无骨鸡爪的味儿。”
　　这一句成功让黎初乐出来了, 黎初这一乐，纪云的表情温和了些。
　　黎初看见就知道他是故意逗她笑呢, 在好笑之余还有点感动。
　　黎初小声地和旁边的女友说：“纪导真好。”
　　宁曼青轻哼：“如果他对当初相亲的omega有这一半心思也不至于单身至今。”
　　黎初想，多损呐。
　　黎初忽然想到了别的事, 问：“明天还要再回去吗？”
　　宁曼青那边还是很忙，黎初知道，而且黎初也知道, 宁曼青看起来因为电视剧入围以及被邀请才来，但是如果她不是这届最佳女主的提名的话, 宁曼青可能根本就不会来。
　　这或许就是对爱情以及对对方的了解才有的笃定吧。
　　“先不回去, 陪你跨年。”
　　宁曼青在来之前就已经把能处理的处理了, 这几天就远程办公。
　　她们靠的不算近，在镜头里就像是正常的交谈，没人知道她们正在说的内容是这些，除了旁边坐得近的赵知春。
　　“求求你们把我当个人好吗？给我一点作为人应该有的尊重。”
　　赵哥累了，他开始怨恨起自己为什么有一双可以看透爱情的双眼，如果可以像旁边的纪云一样一无所知的傻乐，那么世界该多么美好。
　　“一起跨年？”
　　宁曼青对赵知春挑眉，赵知春摇了摇头。
　　“不了不了，历史绝不会再重复，向你敬礼，再见。”
　　他不想再去一次非洲了，谢谢。
　　活动结束后因为唐从南在外等着黎初，所以她没法坐着宁曼青的车扬长而去，只能和宁曼青约好晚点见。
　　尽管黎初上车的时候脸色很好，车里的人还是小心翼翼。
　　“宝儿，没事，还有下次呢，你还年轻，演艺生涯还有很长时间，你又那么厉害，咱们迟早会拿到的，不过是早晚问题而已，哥这就给你回去挑剧本，咱们有的是资源。”
　　唐从南唯恐黎初心里不好受，各种甜言蜜语往外说。
　　从黎初的外貌夸到黎初的演技，黎初说了自己没事他还不相信，把黎初弄得哭笑不得。
　　为了让男妈妈停止爱的唠叨，黎初点了点头说：“我明白的南哥，我不会被一点小挫败击垮，我现在想静一会儿。”
　　唐从南立马点头不说话了，让黎初好好安静一会儿，和钱朵朵耳语，让她回去后给黎初的浴缸放好水。
　　钱朵朵比了个ok，让唐从南放心，她一定办的妥妥的。
　　黎初看向了手机，车里的人也都拿起了手机。
　　圆子和阿药都被唐从南分了两个以上的微博账号，都是些养好的小粉头的账号，用来给黎初打榜以及带话题节奏。
　　黎初没有拿到奖，粉丝都挺失落的，但失落也不能成为主调，有士气才行。
　　黎初回完了鸣芝和郑汝他们的微信消息，对着窗外夜色发了会儿呆，决定去看一圈超话，看看最近太太们有没有什么happy的产出，让她能够多解锁一点知识，然后愉悦的挑选今天可以用的play.
　　结果进超话后，满屏的磕学家。
　　@我的cp必须结婚：姐妹们！快来磕！直播画面我一直在录屏，结果发现了意想不到的惊喜！下面多图预警，都是我录屏后一帧一帧分解的，甜到掉牙！
　　[图片]这里是宣布最佳女主前，大家可以看见梨子手上是空空的什么也没有对不对？之前也什么都没有，你们随便看之前镜头画面就知道了。
　　[图片]这里是宣布最佳女主角后，镜头都往前扫了，这里梨子只有一个远镜头，手部没入镜
　　[图片]这里是宣布最佳女主角大概两三分钟后，录屏时间作对比为证，镜头扫过的时候梨子的手上似乎拿着什么东西
　　[图片]根据图片截图放大，可以判断出应该是一个墨绿色的手帕
　　那么问题来了，手帕是哪里来的呢，总不可能是梨子会魔法凭空变来的吧让我们把镜头右移，噔噔瞪！就是宁老师啦！
　　[图片]这是入场时宁老师坐下来时镜头扫到的，可以看出来西装上方口袋应该是有个小帕子的。
　　在梨子拿着帕子的时候宁老师的镜头很模糊所以看不清上半身口袋里有没有帕子，但是可以推断出帕子就是那时候宁老师给梨子的。
　　总结：青黎是真的！
　　@我有一颗青黎树：我也录屏了！回去翻看，是真的！我们磕的就是真的！
　　@青与梨：姐妹牛逼呜呜呜我们磕的就是真的！
　　黎初想，太她妈强了。
　　CP粉竟恐怖如斯！简直当代列文虎克！
　　黎初立马点进了桃桃正牌女友这个账号，发现她果然在两分钟前点赞了这条微博。
　　这条微博是热门，关注超话的人一般点进来都会看到。
　　不过黎初想就算当时有镜头对着她们直拍，宁曼青还是会把那个手帕地给她的。
　　她们之间见面，有时候是在她这里，有时候是在宁曼青那里，又有时候是去离得近的私人房产，但是大多数时候会在黎初这里。
　　因为黎初第二天总是起不来，所以一般都是宁曼青来做这个第二天早起收拾一切离开的人。
　　宁曼青来的时候黎初正在泡澡，她看着手机上面宁曼青发来的消息，对浴室外的脚步声并不惊讶，继续泡着，看着推门走进来的女人。
　　有别于刚刚一身在活动上的正装，她穿的日常了些，牛仔裤包裹着的腿细长，勾了黎初的眼。
　　“一起啊。”
　　黎初懒洋洋的招了招手，她的头发在脑后盘成了一个圆子头，露出了光滑白皙的脖颈，在肢体欺起伏中流着细碎的光。
　　宁曼青的眼神沉了些，她掬起了一碰水，从黎初的面颊下方泼洒，指尖随着滑动的水珠向下。
　　那些水珠归于水池中难辨踪影，她的手指投射的阴影却在水面上晃动。
　　轻拢慢捻，明暗不定。
　　“快点，不然我就要被水泡皱了。”
　　黎初催促着，在被碰到软肉的时候忍不住笑了起来。
　　“你碰到我痒痒肉了。”
　　“你开心的好快，让我都有点派不上用场了。”
　　温热的水里，宁曼青靠在黎初肩上，佯装苦恼的说。
　　宁曼青的确准备了一些话，但是黎初调节情绪的速度比她预想的要快很多。
　　“谁说的，你现在就在安慰我。”
　　黎初蹭了蹭宁曼青的面颊，感受着宁曼青的温度。
　　这就够了，不需要说很多。黎初是个不会把心理预期放的很高的人，这意味着她不会容易失望，也意味着在失望之后她不会情绪崩盘。
　　“当初这个本还是宁老师你给我推得呢，”黎初和宁曼青贴的更紧了些，发出了一声低叹，“宁老师，有你真好。”
　　宁曼青亲了亲她的额头，说：“能和你在一起，我也觉得很好。”
　　浴缸始终是太限制了，那水珠顺着脚背滴滴下落，从浴室门口连成了水线，弄湿了被子。
　　运作的空调发出轻微的声响，信息素的味道混合着潮湿的水汽弥漫在空气中。
　　表皮的水汽被热空气蒸发，内里的水珠却无可抑制。
　　宁曼青只好将帕子将水源处堵住，以免弄脏了被子。
　　“不会是我擦手的那条吧？”
　　黎初红着眼，布料的触感太过鲜明，和她擦手的那条好像有些相同。
　　“是新的，别让它掉了。”
　　宁曼青轻笑，抚过黎初黑长的发，长发犹如上好的锦缎，随着人的动作小幅度的晃动。
　　黎初闻言觉得也对，那条被她擦过手的帕子已经脏了，宁老师是有些小洁癖的，应该就换掉了，而且宁老师也不可能让带着汗液的帕子堵住，因为很可能有细菌，黎初不是专修这个的，她也不懂，只是按照一个正常人的思维去推测。
　　不过这条现在也脏了，还是无可救药的那种，或许它的宿命是垃圾桶，但按照宁老师谨慎的性格，或许会洗干净了再丢掉，唔，这也说不定，或许会重复利用呢？
　　还有，黎初觉得宁曼青的那句叮嘱纯属多余，哪怕这个帕子的布料再光滑，可是对于柔软的地方来说，布料仍然粗糙。
　　靠在宁曼青的肩上，黎初迷迷糊糊的差点说出自己在超话看见的那个热门帖子，那个被cp粉发现的手帕事件。
　　还好她没说出来，她可不想在这个时候掉马，万一宁曼青兴起要看她小号叫什么，那么黎初就会社会性死亡了，黄桃本质怎么好意思暴露在宁老师的面前。
　　那个帕子最后还是被丢到了一边，毕竟先辈留下了治水的真理，堵不如疏。


第88章 明镜照水
　　纵使情深浓时, 宁曼青还是克制住了标记的冲动。
　　第二天天明她想离开，黎初却在迷迷糊糊间拉住了她。
　　从床被间伸出来的手臂纤细白皙，带着几个暗红色的印记, 像散落的花瓣, 融进细雪里。
　　“不想我走？”
　　宁曼青坐回了床边，眉眼带着温柔笑意，将黎初的手放进被子里盖好。
　　黎初哼唧了几声, 手臂又不老实的伸出来左右摸索。
　　“找什么？”
　　“我手机呢？”
　　黎初眼睛都没睁开，声音里也带着浓浓的困倦。
　　alpha和omega的体力差异真的很明显，明明都是一起奋战，但是现在黎初快要睡死过去，而宁曼青却还精神奕奕。
　　“这里。”
　　宁曼青找到了黎初放在床头柜上的手机，开机后放在了黎初手里。
　　黎初拨通了快捷联系人号码, 放在了耳边。
　　“喂……南哥……嗯……今天别给我安排活动，不想出门。”
　　“我真的没事, 就是想休息一下。”
　　“挂了。”
　　黎初把手机丢到了一旁，拍了拍旁边的枕头。
　　宁曼青被她的行为可爱到，低头亲了亲她的脸，脱了穿好的外套，躺回了被窝里陪着黎初。
　　黎初心满意足的朝着宁曼青的方向靠了靠, 窝在宁曼青的怀里。
　　冬天的清晨就应该这样，和女朋友在同一个被窝里享受温暖。
　　和黎初这种躺在被窝里安逸不同, 换了公司的鸣芝更忙了。
　　在忙碌的抽空中, 她还不忘和黎初聊天，问她跨年有没有参加什么活动。
　　“有倒是有, 但是我拒绝了, 不想去, 我没什么才艺。”
　　黎初唱歌一般跳舞一般，而且她也没有那个活动兴趣，虽然的确是个刷脸带来一些流量，但是那不是黎初最在意的事情。
　　“那来听我跨年？我给你两张前排票怎么样？”
　　鸣芝不是傻瓜，虽然黎初没有和她明说过，但是她好歹也是恋爱过的姐姐，知道黎初和宁曼青之间一定有事。
　　“想去，但是怕被发现。”
　　黎初很心动，但是很犹豫。
　　宁家始终是个定时炸弹，宁钰曦现在还在被禁足，可他的腿已经快好了，宁曼青虽然没明说让黎初注意，但是在有通告时戒备越发认真的阿药和圆子让黎初感觉到了风雨欲来。
　　“怎么？不能公开的？所以你上次说的不完全是演戏剧情的内容？”
　　鸣芝的声音里带上些许微妙的怀疑，仿佛在考虑黎初遇人不淑的可能性。
　　虽然说演员恋爱不公开是常事，鸣芝也理解，但是她想到了上次黎初喝醉和她呜呜哭的样子，忍不住眉心打结。
　　“不是芝芝姐你想的那样！上次的确是我的问题，剧里的情绪没走出来，她对我很好的，不曝光也是为了保护我。”
　　黎初立马解释，不想让宁老师的风评被害。
　　鸣芝想了想说：“不然给你三张票吧，赵知春对跨年晚会现场版感兴趣吗？”
　　黎初：……赵哥，惨。
　　“我问问他。”
　　黎初真的很意动，给赵知春发了消息。
　　【黎小初】：赵哥，跨年那天有空吗？
　　【赵知春】：做咩啊？
　　【赵知春】：等等，警惕.jpg
　　【赵知春】：你们该不会是想……呜呜呜你们也不要逮着一只羊使劲薅嘛。
　　【黎小初】：好哦 ，本来还想请你去看云州台的跨年呢，前排vip票嗷，你不感兴趣就算啦
　　【赵知春】：桥豆麻袋！
　　【黎小初】：？？
　　黎初其实是觉得赵知春不会同意的，那句说出来也就是逗逗他，但是没想到赵知春居然好像有点意动。
　　难道赵知春也喜欢听鸣芝的歌？不对呀，如果赵知春也是鸣芝的歌迷，不可能不和她提起来的。
　　【赵知春】：身为好友我义不容辞！来吧！啥时候见啊？
　　【黎小初】：赵哥，你真对这个感兴趣，别勉强啊
　　【赵知春】：这有什么勉强的，说好了啊，到时候联系！
　　黎初有些云里雾里的把这件事和宁曼青说了，宁曼青想了一会儿说：“他应该是为了鹭芽去的，你看看名单里有没有。”
　　“有哎。”
　　黎初立马去翻看了一下云州台跨年那天的邀请名单，发现真的有这个人，是一个唱跳组合的女beta队长。
　　她搜了一下，发现这个组合的名气还是蛮高的，鹭芽在两年前出道，在此之前做了三年的练习生，从照片看模样很精致，因为是中西混血，五官比一般的国人要来的立体深邃，让她有种别样的魅力。
　　“原来赵哥也追星啊，你怎么知道的？”
　　黎初有种发现朋友小秘密的快乐感，好奇地问着女朋友。
　　“之前去他那里拿东西，看见过他贴着的海报，书桌上还摆着买的专辑，他不是一个很会藏秘密的人。”
　　“但赵哥平时一点也没表现出来哎，那我们就一起去啦。”
　　“嗯，好。”
　　“一月一凌姗上映，你是不是要去参加首映？”
　　由宁曼青主演的史实向人物传记《见我凌姗》已经进入宣传期了，定档在一月一日，黎初在第一时间就转发了。
　　“嗯，还要进行相关宣传，忙完了再回去。”
　　“好耶！”
　　黎初心里翘首以盼，因为她知道这部剧会给宁曼青带来怎样的荣耀。
　　她这只蝴蝶虽然改变了一些剧情，但是这个结果应该是不会变的吧？
　　很快就到了跨年那天，黎初他们戴上了口罩进了场，在人群中挥舞着荧光棒。
　　宁曼青其实没有经历过这样的事情，挤在台下为台上的人欢呼，其实她对那些人都不是特别感兴趣，所以在黎初欢呼的时候，她在看着黎初。
　　她感知不到黎初的快乐，但她感知到了另一种快乐。
　　黎初今晚开心的不行了，在现场和不在现场的感觉果然不一样，鸣芝的声音穿透性很强，而且哪怕是遭遇了那样的惊吓，她的歌声也一样清澈而温柔，让人获得一种奇妙的力量。
　　赵知春的座位是挨着黎初的，当那个唱跳组合上场的时候，黎初见识到了追星alpha的恐怖。
　　毫不夸张的说，赵哥以一敌十，黎初险些左耳失聪，满脑子‘鹭芽’。
　　在倒计时的时候，赵知春甚至兴奋的想一把搂过黎初来个拥抱，被宁曼青冷冷地看了一眼，默默地转头和隔壁大哥抱在了一起，兴奋的一起跨年。
　　黎初在宁曼青的怀里笑的很大声，在这热闹的氛围里，她听见了宁曼青心跳的声音。
　　幸福感热烈又浓郁，如烈火烹油，鲜花锦簇。
　　坐着车离开的时候，赵知春还在兴奋和黎初安利小爱豆，还说什么时候能有一张鹭芽的签名照就好了，之前一直没抢到。
　　黎初有些不解地问：“赵哥虽然咱们和她不是一个圈儿的，但是好歹也都在娱乐圈里，你去要个签名照应该不难吧。”
　　“你不懂，那就不一样了，”赵知春故作高深地摇头，他说，“追星星的人，是不需要把星星握在手里的。”
　　“让你去和星星拍个照，让你握了吗？不敢就不敢，不用找理由。”
　　宁曼青冷淡补刀，小心眼的alpha可还记得赵知春想要抱黎初的举动，轻嗤赵知春的矫情。
　　赵知春被深深刺痛，感觉到了作为一个用完就丢的工具人的可悲，他呜呜呜地说：“再说我就跳车了！”
　　赵知春刚刚在黎初心里升腾的一点高大形象瞬间破灭，回归于沙雕本色，她笑的停不下来。
　　不过在这种过程里，黎初也明白了赵知春的心理活动，就像是她当初面对宁曼青，她也是这样的态度，可谁知道呢，那颗星星非要往她手里钻，还不让她松开。
　　这一晚黎初去的宁曼青家，宁曼青的家里有一个很大的落地镜，可以将身前的事物照的很清晰。
　　客厅的窗帘拉着，外边的光透不进来，光线亮着的只有客厅的小灯，带着些昏暗。
　　omega的身体比黎初想的要软，她轻松的做到了一字马，但她之前可没有什么舞蹈功底。
　　如若没有外物的干扰，她或许可以维持单脚站立一字马的姿势一段时间，可身后没有任何支撑点，那笼罩着的呼吸潮湿温热，让她只能勉强的握着自己的脚才能不至于跌倒。
　　“宁老师……”
　　黎初的声音打着颤，不知道是冷的还是害怕自己跌倒的。
　　她终究还是找了个支点，手落在了身前的宁曼青的头上，一时力道不稳将宁曼青柔顺的长发扯乱。
　　落地镜倒映着一切，平滑的玻璃照出来的影像又投射进人的眼里，黎初移开视线，却又偷偷地看了一眼。
　　黎初终究是没坚持太长时间，毕竟她不是舞蹈生，抬腿久了肌肉容易抽筋，那条腿搭了下来，在宁曼青的肩头轻晃。
　　让黎初有些不好意思的是这面镜子像是昨天的帕子那样变得有些脏，一些地方照的人影模糊。
　　夜色里，黎初呢喃了一声：“宁老师。”
　　拥着她的人给了回应：“嗯？”
　　黎初笑了起来，她带着雀跃的声音又叫了一声：“宁曼青。”
　　宁曼青语调慵懒的应了一句，看着傻乐的女朋友，捏了捏她的脸。
　　“你头发被我抓的好乱，但谁让你使坏呢。”
　　黎初乐不可支，带着点理直气壮的嚣张。
　　“那我明天去剪短发。”
　　黎初一阵紧张：“为什么？”
　　宁曼青哼笑着答：“方便你抓。”
　　她的眉眼舒展着，泛着如春般温柔的水波。
　　“我才不喜欢……还不是你……”
　　黎初瘪嘴，她可没有抓人头发的癖好。
　　宁曼青挑眉：“不喜欢吗？”
　　随着问询的低语，室温越发潮湿。
　　“不……喜欢了。”
　　黎初的声音含混，带着些自相矛盾的喑哑的尾音，散在新历一年的空气里。


第89章 元旦快乐
　　新历上, 新的一年来临。
　　电影院的人很多，黎初包了夜场，戴着口罩和宁曼青一起去了电影院。
　　《见我凌姗》的首映很成功, 黎初在白天的时候一直关注着，发现看过的大多数都给出了很高的评分，心里很骄傲。
　　“不过到底是哪个剧情戳中了那些人的点，他们在微博广场里叫的好大声哦。”
　　电影还没开始，黎初忍不住问坐在身旁的女友，希望主演能透露一下。
　　黎初看了宣传片, 也看了一些电影小片段, 总体来说很燃很有家国大义情怀，在新年伊始格外加重民族自豪感，但是除此之外似乎还有一个戳中了那些人G点的片段，但黎初不知道是什么。
　　因为那些人只是在广场里鸡叫说姐姐好帅, 姐姐杀我，姐姐快来日我, 但是又没有具体片段，把黎初弄的酸溜溜又心痒痒。
　　不过黎初是知道这部戏里宁曼青没有激情戏码的，因此才越发好奇。
　　“嗯？有吗？”
　　宁曼青也不太清楚黎初口中说的那些观众说的片段是什么，她主演的并且今天看了首映, 她怎么不记得有这样的片段。
　　黎初也有些困惑，不过电影就快开始了, 她抛开脑海里那些思绪说：“不管了, 我们看了再说, 你就再重温一次。”
　　《见我凌姗》的确是一部非常成功的足以记载进电影史里的一部电影, 在大荧幕下, 那种震撼力侵袭着人的感官, 展露出来的家国情怀与民族脉络和命运让人哪怕明知道历史也仍然揪起了心，或者说正是因为知道历史且活在后世，才更为那些坚守而共情而震撼。
　　可谓是苟利社稷，死生以之。
　　画面能讲述的故事感侵袭人心，哪怕黎初是个穿书的不是个土生土长的这个时代的人，也依旧泪目。
　　这时候坐在旁边的女朋友都不是女朋友了，黎初靠在她怀里呜呜呜，让她把口罩戴好点，不然她就出戏了。
　　宁曼青哭笑不得的搂着女朋友给她递纸巾，老老实实的把口罩再往上戴了一点，争取在女朋友看完电影前不至于让她因为旁边坐着现代装的主演而出戏。
　　直到电影过了大半，黎初都没发现哪里又可以让那群老色批鸡叫的地方，虽然宁曼青饰演的凌姗将军的确非常英姿飒爽，但是哪里和那种事儿沾边了呢。
　　然后她好像就意会了。
　　那些人说的应该就是凌姗在被暗算之后，从尸山里爬回去处理叛徒的片段，凌姗刚洗去一身血气，带着些湿漉的头发披散着，大马金刀的坐在主营帐的座椅上，底下是一群过来庆贺的军官。
　　凌姗手里玩着自己的鞭子，本来同众军将说笑，然后忽然变脸发难，让叛徒自己识相点，若是让她出手，下场会惨数倍。
　　那些人面面相觑，脸上神色各异，但谁也没站出来。
　　凌姗脸上的鞭子如同闪电般席卷而出，打在了一个人的身上。
　　整个荧幕黑了一瞬，凌姗的低语在这短瞬的黑中响起。
　　“爬过来。”
　　低沉、冰冷、狠厉。
　　伴随着凄厉的惨叫，让人不寒而栗。
　　宁曼青没有用配音演员，她的台词功底很好，还会一些伪声，所以可以驾驭住凌姗的音色。
　　黎初的心脏被击中了，她终于知道为什么微博广场里群鸡乱舞了，什么“姐姐鞭子抽我”这种话也能说得出来。
　　她觉得自己应该是被自己之前看到的言论带歪了，她明明对什么s什么m不感兴趣的，在这一刻忽然脑补了被绑着朝着宁曼青膝行的画面，原谅这卑劣的人性吧呜呜呜。
　　在屏幕亮起的时候，叛徒已经是奄奄一息了，他的身上插着一把刀，神色惊恐。
　　这个画面成功的让黎初挥散了刚刚脑海里的想法，回到了影片里。
　　凌姗对叛徒的手段很残忍，不仅仅是重伤，下令将人带到将士们面前，处以剐形再挂在军旗上。
　　“卖国者，当如此人。”
　　众人欢呼。
　　凌姗是个极具魅力的人物，黎初其实并没有去很深入的了解过这位历史上赫赫有名的将军，也没有阅读过她的传记，但她觉得宁曼青把那个存在于文字中的人演活了。
　　其实就算宁曼青摘下口罩，黎初也不会出戏，因为在看电影的时候，凌姗就是凌姗，而不是宁曼青。
　　黎初从电影院出来夸了宁曼青一路，而宁曼青在女友嘀嘀咕咕的时候，打开了微博。
　　看到上面的一些词汇描述，宁曼青了然的在心里点头。
　　原来是这样啊，只是不知道桃桃会不会喜欢了。
　　黎初还在那边开心着，并不知道即将会面对什么。
　　元旦的夜晚黎初过的分外充实，她只能说她已经和宁曼青达到心灵上的共鸣了，就是她还没有表现出或者确切的说出自己想要什么，只是模模糊糊的有一点感觉的时候，宁曼青已经伸出了试探的苗头。
　　就像是抽条的柳叶，又像是细细长长的锁链。
　　黎初的家里是没有那种东西的，宁曼青也没有，总体上来说，她是个十足的斯文绅士的人，鲜少会有浓烈奇异的癖好。
　　可这也不是什么难事，领带细长料软，也是上上之选。
　　只是宁曼青大抵不会诱哄，所以只能看着黎初的反应。
　　黎初其实并不是个很依赖他人的人，虽然和宁曼青相处的时候会略显娇软，但灵魂其实十分独立，但偶尔抛却世俗沉溺某种摧垮构建好的世界的想法里，其实也不是难以接受之事。
　　为易主的灵魂战栗，为摧垮而羞耻，为臣服而迷失。
　　脑海断片时就像是黑下去的电影荧幕，在这一刻低语似乎重合。
　　只不过命令的音色略有不同，黎初被遮蔽了视线看不见，却在想象中看见，发出了极轻的呜咽。
　　…………
　　元旦过去，由于《见我凌姗》正在上映，宁曼青陷入了繁忙中。
　　黎初则是一边跑通告一边挑剧本，时不时和赵知春互相吐槽两句看见的奇葩剧本。
　　赵知春是个比黎初还要挑的人，而且他签的聚星幕后老板是宁曼青，宁曼青不回逼他接他不想接的，所以赵知春理直气壮的咸鱼起来，但是咸鱼久了也会焦躁。
　　【赵知春】：有没有好本，推推，球球。
　　【黎小初】：推推，求求。
　　黎初也没找到满意的，有些不是不好，就是她觉得差了点意思，唐从南问她到底差哪儿了，黎初也说不出。
　　黎初很苦恼和女友发了消息，宁曼青没有回，向来应该是在忙。
　　宁曼青的确在忙，正在接受一个采访。
　　主持人还算敬业，问的问题都是和电影沾边的，比如说凌姗这个人物怎么看，为了诠释这个角色做了什么准备。
　　“会不会有低谷期呢，我们采访的时候，导演说其实会有担心你的状态，因为凌姗这个人物的性格在各种经历的打磨中偶尔会有大起大落的极端，但是你都调整的很好，是不是有什么诀窍？”
　　“低谷期会有的，诀窍的话，想想一些能激励和肯定自己的事情。”
　　宁曼青唇角上扬，这话虽然听着有些官方，但的确是她在低谷期和瓶颈期会做的事。
　　她会想黎初，不仅仅是因为对方是她女友而想念，想念对方的眼神和话语，那些让她产生喜爱情绪的眼神和话语。
　　她的眼里像是有星星，坚定的相信她是最值得追逐和肯定的人。
　　主持人笑着问：“你看起来很开心，是因为回想起了那些可以激励自己的事吗？”
　　宁曼青点头，主持人好奇地追问：“方便透露吗？”
　　“是坚定的支持和喜欢我的人，那些肯定我的观众们。”
　　宁曼青这句话听起来是一整句话，其实是两句话。
　　她放在沙发扶手上的手指忍不住相互轻轻摩擦了一下，面上笑意越发欣然。
　　结束采访的时候，宁曼青看见了小女友发的消息，和小女友亲昵了一会儿，汇报了自己的行程。
　　与此同时，她看见了冉颜如给她发的消息。
　　作为经纪人，宁曼青在娱乐圈这部分的工作其实大多数时候还是对方对接和通知的。
　　【冉颜如】：王导那边给你递了个本子，希望让你出演他的新剧，说就要你，我去婉拒一下？
　　冉颜如是知道宁曼青那边腾不出空的，今年大洋彼岸那边的公司开始腾飞，白雾已经忙得脚不点地了，宁曼青必然是没法抛下那些进组的。
　　【宁曼青】：什么剧？详细点。
　　宁曼青是没空，但是她会为黎初留心着，她人脉和路子比黎初广，黑金那边不怎么管黎初也不会对黎初太上心，所以黎初就算有演技有颜值也未必能接到高质量的本子。
　　【冉颜如】：刑侦剧，你在上一部剧里的扮相他很喜欢，觉得很适合出演他新剧的女主，你有兴趣？可你不是没时间吗？
　　【冉颜如】：我好像知道了，我把联系方式给你
　　宁曼青很满意老友的聪明，在去往下一趟行程的路上和对方进行了联系和沟通，在经过了一周的沟通，说服了对方。
　　几天之后，一个名为《放逐者》的大纲剧本，递到了黎初的手中，黎初看见的时候很惊讶，因为这个角色实在是太适合宁曼青了。
　　“是不是有点眼熟的感觉？”
　　黎初如实说：“有一点席倚云，但又不一样。”
　　这种不一样的感觉并不是来自于对方设定是omega的性别，而是人物本身。
　　宁曼青：“其实这个角色最开始也是alpha，但我想要适合你就让导演改了，但其实只改动了性别，其他的一点都没动，不论这个角色的性别是什么，都不妨碍她的行为模式。”
　　黎初：“甚至更特殊？”
　　这部剧的女主冷静强大，但和席倚云式的正面人物不同，她像一台高速运转的精密仪器，与其说她是人，不如说她更像一个类人，即人工智能。
　　黎初心里有些打鼓，她还没试过出演这样的角色。她很感兴趣，可这和她自身的反差实在太大了，不仅仅是外在形象，还有内在表现。
　　这就是黎初一直想找到的那种不一样的感觉，她永远喜欢新鲜感，不止步于安全区，可这种不是十拿九稳的事情，黎初又忍不住因为紧张心颤起来。
　　“对，我相信你。”
　　宁曼青看出了黎初的惴惴不安，揉了揉黎初的脑袋。
　　就是因为相信和了解，宁曼青才会去争取，她知道黎初性格虽然看起来软，但是极具学习精神和富有挑战性，有一个想要不断去往更辽阔的世界的灵魂。
　　黎初被宁曼青的动作成功被安抚了，将心中的不安定随着换气呼了出去。
　　“嗯！宁曼青的女人怎么可以说不行！”


第90章 新的剧本
　　当知道黎初又要接刑侦剧的时候, 唐从南其实觉得不是很好的。
　　因为黎初已经靠一部刑侦剧打出了名气，时间不是很长再度出演的话，难免会有形象上的重复性，但是当他看完剧本故事概括的时候就没有这种疑虑了, 取而代之的是新的疑虑。
　　“你真的要演这种角色吗, 不知道为什么我总觉得这个主角性别应该是个alpha.”
　　“刻板印象了南哥。”
　　这大概就是ABO世界观里的刻板印象，冷漠如同机器人一般的人只会是alpha, 因为事实情况大多如此, omega天生的情绪感知能力让他们的共清性会更强，因此会有更加充沛的感情。
　　“好吧, 你可以吗？”
　　不怪唐从南怀疑, 实在是这个人设和黎初实在是大相径庭, 而且和黎初扮演的朝暮也并不相像。
　　“我可以的！”
　　黎初点头，她挺喜欢这个故事的，也想要挑战一下自己。
　　她觉得自己是时候应该走出靠omega天赋共情的舒适区，去挑战一些自己不能立刻共情的角色。
　　“那我相信你，你先研究剧本吧，最近的通告不重要的我都给你推了。”
　　黎初心花怒放地说：“谢谢南哥。”
　　“我们之间客气什么，有什么需求和我说。”
　　南哥弹了弹黎初的脑袋瓜, 因为他只用带黎初一个艺人, 自然会尽心尽力会黎初选择更好的发展。
　　黎初开始了窝在家里研究剧本的生活, 挂着和王导还有编剧钱编的讨论组, 每天都在为更好的理解角色而努力, 而王导还有制片正在找合适的演员班底。
　　《放逐者》的故事, 从一起碎尸案开始。
　　故事最开始的视角, 是一个叫小多的年轻人, 他是安和大楼一些房子的房东。
　　安和大楼建于城市的十三年前, 是一栋天井结构的三十层的庞大建筑物，起初容纳住户是八百所，但是经过十三年的变迁，通过各种打通隔断，住户变成足足一千多户。
　　小多的父亲在安和大楼有三十多户房子，小多毕业哪怕什么都不用干，光是收租都足够他的生计，父亲年纪大了没心力，小多在工作了半年后就回家帮父亲处理收租问题。
　　不是所有的租户都自觉的，安和大楼是肉眼可见的乱，住在这里什么样的人都有，几乎可以看到各个年龄段的人。
　　小多这次是要去催十三楼的第七个住户，那里住的是一个二十多岁的男beta，叫做陈义，做的是保险生意，他已经有三个月没交房租了。
　　安和大楼相比较这个地段的其他房子会便宜很多，因为人口流动性大，房租基本是月付，超过两个月不付房租有些急脾气的房东就会赶人了，小多本也想这样做，但是陈义是已经租了一年的住户，各种求情下小多还是答应他延期。
　　可是第三个月陈义还是没有交房租，更别说他之前承诺的一次性交清，所以在大清早小多就拿着一串钥匙不耐烦的上门了。
　　铁制的门被拍的哗哗作响，房间里没有回应，小多生气了，他觉得陈义就是为了逃避今天他的问责所以出门，他一边拨着陈义的电话，一边找钥匙开门，打算给陈义下最后通牒，钥匙陈义再不交房租，他就把他东西给扔了。
　　电话迟迟没接，在这时候小多也找到了钥匙，嘴里爆着粗口开了门，在走进屋之后，他吓得瘫软在地上。
　　陈义躺在房间的地板上，尸体被切成了碎片，摆成了一个诡异的造型。
　　然而，这只是一个开始。
　　海嘉市警方立刻成立了专案组，负责调查安和大楼四个月内的三起连环杀人分尸案。
　　由于安和大楼的特殊性，案件迟迟没有什么进展，这时候有人提议，请‘那个人’来。
　　专案组口中的‘那个人’，就是故事的主角，也就是黎初要扮演的角色，容云。
　　从履历上来讲，容云是一名非常出色的刑警，从她从事这一行以来经手的案件都十分漂亮，夸张点说，她是正在冉冉升起的警界之光。
　　可容云不是一个讨人喜欢的人，和她共事的人对她的情感都很复杂，有人形容容云是个好的办案机器人，但不是一个好警察。
　　这种话并非是说容云曾经做过什么错事，只是容云给人的感觉就像一个运转着的毫无人情味的冰冷机器，她没有对生命的敬畏，她没有信仰，她没有对受害者的共情，她就像是一个旁观着人类悲喜的影子，然后进行着自己的职能。
　　她不在乎问询过程中受害者家属或者证人会不会因为她的逼问而情绪崩溃，她只想快速解决问题。
　　有同事曾经批评过她，容云反问说找到凶手才是对亡者最好的宽慰，她想快一点有什么错吗？同事一时语塞，丢下一句对牛弹琴。
　　虽然容云不近人情，但是按照她的办案效率，升职也是早晚的事，但是一起事件，让容云进了监管所，一待就是两年。
　　黎初看剧本以及从导演编剧那里了解到剧本，是按照一个故事发展顺序来的，先从别的事情入手引出主角的存在，再在现实案件里交错主角的过往。
　　容云为什么进监管所，就要从两年前的一起杀人案说起，说起这桩命案，就不得不提容云的暗恋的人，岑兰。
　　因为在这场事故里，死去的人就是岑兰。
　　岑兰是一个omega，阳光热情温柔，按照王导希望宁曼青出演的那一版剧本，岑兰和容云是彼此有感觉还没说破的一对儿。
　　但黎初来出演，容云从alpha变成了omega，她对身为同性的omega产生了感觉，那种戏剧性和悲剧性也就浓厚了起来。
　　在这个故事的这个时间点，容云还没来得及和岑兰有更深层的感情交流，岑兰也只是把容云当好朋友，如果故事一直这么发展下去，大概是温柔的岑兰会让冰冷的容云柔化，从而变成一个真正的好警察。
　　可故事并没有这么发展，两年前的一个夏夜，岑兰死在了容云的怀里。
　　在容云的记忆里，她记得那天是自己的生日，岑兰来给她庆生，她们一起吃了东西喝了点酒，然后她昏了过去。
　　被叫醒的时候她看见的是震惊的几个警局同事，怀里是已经没了呼吸的岑兰。
　　同事说他们是收到了岑兰发来的求救短信才赶来的，敲门没有人应，破门而入后看见的就是这样的场景。
　　无疑，这是个杀人现场，而容云就是第一嫌疑人。
　　可这桩命案的疑点也很多，首先是杀死岑兰的凶器不见了，其次是容云和岑兰的血液还有酒里都检测出了迷药成分。
　　这是一场明眼人可见的拙劣的嫁祸案件，但是容云家没有任何入侵和破坏痕迹，被破坏的监控也没有拍到可疑人物。
　　警队里有人持不同意见，有人觉得这件事情就是容云做的，毕竟她是个犯罪专家，虽然不算反人类人格，但是生命意识淡薄，保不齐这是她刻意的手段。
　　上面最后给出的惩罚结果是容云停职，进特殊监管所受看管。
　　因为安和大楼连环碎尸案的恶劣影响，容云从监管所出来了，负责侦破这起连环碎尸案。
　　专案组的警官们认为凶手就藏匿于安和大楼里或者周边，因为他的犯罪是一种表演型犯罪，表现某种自我。性别推测是alpha或者beta，beta的可能性高，因为安和大楼里alpha的性别数量极少。
　　第二性征推测是男性，因为他一共分尸的三人两个是男性beta，一个是女性，这个女性由于未满十八岁还不知道第一性别。从力气上来看，应该是个力气比较大的人，所以推测是男性。
　　死的第一名住户是1307的陈义，职业是保险推销员，死因是腹部中刀失血过多而亡，尸体被分成十三段，摆成了一个人头蛇身的姿势。
　　死的第二名住户是2416的张蒙钟，无业，死因是窒息，尸体被分成六段，摆成了鱼状。
　　死的第三名住户是2906的周伞，可能是未成年的站街小姐，死因是溺水后心脏骤停，尸体被分成四段，头颅被分成两段，摆成的动物推测是蚯蚓。
　　第三名死者的命案现场，哪怕是经验丰富的老警员看了都要做几天噩梦。
　　容云似乎性格还是如两年前一般甚至更冰冷，黎初记得编剧钱尔是这样和她形容的，容云在看见那些极其反人类的狰狞的现场照片的时候，内心的第一想法不是恐惧不是恶心不是愤怒，而是嫌弃。
　　她嫌弃这种杀人分尸表现自我的方式，更重要是这种肢体摆放行为不符合她的美学。其实尸体被摆的真的很抽象，警员们也是把尸体摆放姿势画成了线条才知道凶手想表达什么，第三个最好推算，因为脑袋都分家摆在首尾了。
　　黎初一下就把这个人设get的更深了，容云乍一看和席倚云有点像，但其实是天差地别的人。
　　容云真的像一个类人生物，因为她对人类的遭遇没有共情心，曾经其实有过波澜，可那个引起她波澜的人却死了，死在她怀里了。
　　剧的名字叫《放逐者》，其实有多重含义，这多重含义是黎初自己意会的，和钱编沟通的时候，得到了钱编的诧异和肯定。
　　放逐者既指代了那些凶案背后的犯罪者，又指代了容云。
　　犯罪者有的被社会放逐，有的被自我放逐，容云最特殊，她被命运放逐。
　　想来我出生是要学习如何成为一个人，可要是如此命运又为何将我放逐，夺走致使我成为人的可能？――容云


第91章 谁要相亲
　　今年过旧历新年比去年早, 一月底就是大年三十。
　　王导那边是说年后进组，黎初跑了几个通告，给钱朵朵放了假, 窝在了家里。
　　按照国人的习俗, 在大年三十前就改忙活起来了，黎初却没有这种忙碌。
　　她的亲人不在这个世界, 她不需要去扫墓也不需要去祭祖, 原主妈妈那边打点钱过去干巴巴的问候两句就算结束, 除了宁曼青，她算得上是无牵无挂。
　　宁曼青现在也不在她身边，她看着手头的剧本, 将身上盖着的小被子裹紧了一点。
　　宁曼青已经从国外回来了，目前正在宁家老宅和一大家子人互相应付，那种场面黎初真的是想想都烦。
　　鸣芝这几天在忙着排练晚会, 她自从去了穆霄的天歌之后, 发展越来越好, 资源也在一路上升。郑汝正在一部戏演女三，也算在在观众面前混了眼熟。
　　新的一年到来, 大家好像都在变好，只是赵知春偶尔还会和黎初哀嚎几句还没找到合心意的剧本。
　　赵知春在上一部戏杀青之后加入了一个综艺做常驻，就再没什么影视作品产出了。他其实并不靠演戏吃饭，是个不好好努力就要回家继承家产的朴素富二代, 所以他一直都不着急的在挑挑拣拣，日常还会去演一些话剧。
　　【赵知春】：你的新剧我羡慕，我的痛苦你不知呜呜呜
　　【黎小初】：羡慕去吧[猫猫叉腰.jpg]
　　赵知春其实是有想过在《放逐者》里争取一个角色的, 但是被王导无情拒绝了。
　　毕竟黎初和他是《死于朝暮》的主演, 同类型题材虽然故事情节完全不一样的, 但是他们俩都参演总归是有些微妙，王导也不想被错认。
　　黎初有一搭没一搭的和赵知春闲聊，有些昏昏欲睡，赵知春发来的莫名其妙消息却让她清醒了。
　　赵知春先是给她发了一张照片，拍摄地点应该是他家，里面人还蛮多的。
　　【赵知春】：唉唉唉卧槽卧槽卧槽
　　【黎小初】：？
　　【赵知春】：梨子，看好你家香饽饽
　　【黎小初】：？？
　　黎初很困惑，她返回去看照片看了好几遍，也没有在里面看见宁曼青的身影。
　　并且按照时间来说，宁曼青现在应该在宁家老宅，宁家老宅按照书里描写应该是古色古香，而赵知春照片里的布景是现代豪宅，怎么忽然和宁曼青扯上关系了？
　　【黎小初】：说话说一半的alpha是要怀孕的！
　　【赵知春】：我偷听被发现了qwq等等我马上总结！
　　【赵知春】：我在家这边，我家来了好多亲戚一起吃饭，我刚刚为了躲七大姑八大姨的念叨，坐在角落里，然后听到了几个B和O说话
　　【黎小初】：在讨论宁老师？
　　宁曼青很迷人黎初知道，但是她并不担心宁曼青会被别人抢走，如果她们会分开，也只是她们之间的关系出了问题，而不是被别人介入。
　　这点基本的自信黎初还是有的，而且宁曼青的新电影才上映，有很多迷妹很正常。
　　【赵知春】：对，有个人问其中一个人，那个人应该是omega吧，问她马上要和宁姐相亲激不激动，然后一直在调侃她。
　　几个人嬉笑再加点柠檬精的感觉，不知道的还以为那个omega已经和宁曼青有一腿了，还好黎初这个正牌女友没听见，不然还不得炸开，虽然他刚刚概括性转述了。
　　【黎小初】：？？？？
　　黎初怒了。
　　去他妈的哪儿来的野鸡消息说宁老师要相亲的？
　　宁曼青怎么可能背着她去相亲？
　　【黎小初】：然后呢？
　　【赵知春】：没有然后了，我被发现了，他们不说了
　　【赵知春】：放心梨子，哥一定给你打听到。
　　黎初完全清醒了，纵使她对自己和宁曼青的感情很自信，但这不代表喜欢有人来打扰。
　　有这个风言风语只有三种可能，宁曼青自己传的，宁家人传的，其他无关人等传的。
　　黎初相信不是宁曼青自己传的，因为就算是拿这个当做诱饵钓鱼，她也一定会和她商量的。
　　只剩下两种可能，不管是哪一种，都是别有用心。
　　黎初立刻给宁曼青发了消息，宁曼青没回，应该是没看见。
　　黎初在有些干燥的房间里走了两圈，给自己灌了一大杯温水感觉头脑清醒了很多。
　　在等待宁曼青的回应里，黎初继续钻研剧本，将自己代入进容云的角色情绪里。
　　要饰演好容云，就要明白容云是个什么样的人，从而模拟她的心理状态，进行逻辑和情感上的行为动作。
　　对于黎初来说，容云这个角色好懂又不好懂，扮演起来沉浸角色需要花费更多的心力。
　　容云的好懂在于黎初知道她大概是什么样的人，举个夸张点的例子，就像是被制造出的人工智能，情感冷血的非人机器，但是难懂之处也在于此，她的逻辑和一般人都不一样，很难猜测她的下一步心理轨迹。
　　人工智能是有人类编造程序让其运行的，有内在结构和核心算法，但容云不一样，她是人，没有人给她输送指令，没有人能真正明白她。
　　黎初在代入她的时候，内心是一片荒芜，就像是无机质的纯白。
　　容云有别于秦暮，秦暮的内在情绪其实很丰富，她用表面的无害掩盖自己对世界的恶意，但是那种恶意又会在有意无意中通过面具的孔缝泄露出来，她有爱有恨，但容云不一样。
　　大多数情况下，容云是个没有情绪的人，她不为破案而喜悦，不为命案而愤怒，不同情遭遇不测的无辜受害者，也不为被逼无奈有苦衷的罪犯而唏嘘。
　　她只是冷淡又平静的感受着或者说旁观着这个世界，带着一点点内在的审视，她没有太大的波动情绪，基于着认知的社会律法做着一切事情。
　　黎初和钱编深聊过容云的内在情绪，他们先做了一个假设，在一睁眼发现暗恋的心上人死在自己的怀里，而自己被指控为凶手，一般人会怎么样？
　　一般人都会崩溃，悲伤，绝望，愤怒，不可置信……等等等等。
　　而容云最先浮现的情绪是困惑，困惑事情怎么会这样发展，困惑是谁特地做出这一切，然后再是一种怅惘。
　　就像是一个循环运行bug百出的程序，有人修正了几个，但还没来得及修正到核心，那个人就再也不会出现了。
　　留存于冰冷心室里的灵魂，在纯白里的彩色褪去后，对世界越发意兴阑珊。
　　在被控诉是凶犯的时候她冷静以对，寻找任何可以找到真凶的办法，可因为身陷囹圄她能施展的能力有限，在证明不了自己后她接受了监管判决，并未觉得不甘。
　　因为她早就理智的猜到了自己有可能面对的境遇，并且觉得是合乎法理的，所以她不会提出异议更不会因为自己被冤枉而愤怒，这种事不关己的旁观认同情绪让人心惊。
　　这样的人这样的情绪真的很难扮演，黎初呼出了一口浊气，看了一眼还没有回复的手机，拿起了镜子对镜子继续练习着表情。
　　等到黎初练的感觉自己快像一个面瘫的时候，手机震动了起来。
　　不是宁曼青，是赵知春。
　　【赵知春】：打听到了，哎哟刚刚亲戚太多我都没法拿出手机来回你
　　【赵知春】：那个人原来还是圈里的名媛，不是贬义的那种，就是大家都知道的贤良淑德类的omega，是凯丰地产的独生女。
　　【赵知春】：叫木琴曦。
　　黎初脑瓜子开始嗡嗡了，这个名字她有印象，因为她还吐槽过这个名字和这篇文画风格格不入，乍一看莫名有种古代女主乱入的感觉。
　　这个人是文里的女三，如果说白雾是让原书男主吃醋的女二，那么木琴曦就是让原书女主吃味的女三。
　　木琴曦这个人物的设定，就是完美的高门贵女，alpha最理想的妻子人选，公婆眼中十佳儿媳，一个栀子花味的omega。
　　她贤良淑德，小意温柔，擅长烹饪刺绣理账管家，爱好是插花歌剧画画，学习过小提琴芭蕾舞，对外温婉大气，对内小鸟依人，是连omega都赞不绝口的同性。
　　黎初觉得很草，看来男女主的戏份真的让她继承了，怎么他妈的连情敌都能一并继承呢？
　　这位小姐你就不能坚定一点的去喜欢穆霄吗！
　　【赵知春】：年夜饭开始了，我先不说了，有需要帮忙就找我！
　　黎初看见这句话才反应过来已经到了可以吃晚饭的时间了，她摸了摸并不是很饿的肚皮，回想着刚刚那件事。
　　她隐约记得男主和木琴曦有接触是因为和她家的公司有合作，木琴曦看上了男主想嫁给她，做了项目对接负责人，木家老总还有意撮合，以至于男主总是能接触到。
　　茶艺大师木小姐为了降低男主的戒备心，开始表现的毫无异常，甚至对父亲的举动表示无奈，还说自己有个在国外学艺术但是父亲不同意的alpha女友，段位极高。
　　明明这一切还没有发生也未必会发生，但黎初已经开始有些头疼了。
　　或许是一直练习剧本有些耗费心神，以至于她真的生理性头痛了，加上屋内的热空气，她有些昏沉的躺在床上睡着了，还做了一个很离谱的梦。
　　梦里木琴曦要施展茶艺请她喝茶，结果被宁曼青一脚踢翻，然后冷冰冰的表示自己的茶才是最好喝的，木琴曦很无措，带着自己的茶叶嘤嘤嘤的哭着跑了。
　　这梦实在是太好笑了，以至于黎初笑醒了。


第92章 新年礼物
　　然乐极生悲, 古人诚不欺也。
　　黎初看见坐在自己床边静默的人影吓得弹了起来，在她反应过来有谁可以顺通无阻的出现在她房间的时候，房间的灯也恰好被按开了。
　　房里的灯打在宁曼青秀美的面庞上, 延伸出几份如同远山般模糊不清的阴影。
　　“宁老师！”黎初先是惊喜的喊了一声，然后脑子反应过来稍稍有些困惑, “你怎么就来了, 不用在老宅那边守岁吗？”
　　“守完了。”
　　宁曼青淡淡地三个字，直接给黎初弄傻了。
　　黎初立马去看自己放在床边的手机，在看见四十多条未读消息和好些个未接电话的时候，脑海里缓缓浮现了一个加红加粗的字。
　　危！
　　在看到时间已经过了零点, 此刻正处于凌晨2点13分的时候，黎初已经在考虑今晚的死法了。
　　她本来还想卡着时间和宁曼青说一声新年快乐，没成想她竟然睡了过去。
　　“对不起宁老师, 我不知道我怎么睡着了，我不是故意的，是不是让你担心了……”
　　黎初心虚又内疚，尤其是睡过去之前，她给她发了最后一条消息还是有关于宁曼青相亲的事。
　　她又软又黏的撒娇道歉, 试图萌混过关。
　　“今年是新年第一天，不要不高兴了嘛，下次我会把声音调大声点的，这样就不会接不到啦。”
　　黎初没顾得上去看宁曼青给她发的那些消息，搂着宁曼青的腰想先让女友消消气。
　　宁曼青的神色并没有怒容, 可那副沉静的表情能让人感觉到她的心情很差。
　　“不怪你，只是有点担心, 我去趟卫生间。”
　　宁曼青站起身, 黎初的手从她身上滑下。
　　看着闭合上的房门, 黎初有些失落的耷拉着眉眼，然后她想到了什么，赶紧拿着手机去看未读消息。
　　21:48
　　【黎小初】：宁老师有件很奇怪的事，赵哥说听见有人说准备和你相亲
　　【黎小初】：仿佛像约定好了一样
　　00:00
　　【宁曼青】：宝贝新年快乐
　　【宁曼青】：猫猫飞吻.jpg
　　【宁曼青】：刚刚手机不在身边所以没能及时看见，我有你怎么会去相亲，这件事情我查一下
　　【宁曼青】：明早我去找你
　　…………
　　【宁曼青】：桃桃？
　　黎初越发记录越欲哭无泪，这些消息之后就是未接听的微信电话和手机来电，宁曼青以为她出什么事了，发的消息越发着急。
　　后来宁曼青大概是想起来了她给她的手机里是有定位的，发现她还在家里之后语气平缓了很多，还试探的问了一句她是不是不高兴了。
　　手机里除了有宁曼青的未读消息之外，还有几条赵知春的，他应该是被宁曼青联系了，火急火燎的给她发消息。
　　【赵知春】：梨子你不是没生气吗，怎么不回宁姐消息啊，宁姐着急了
　　【赵知春】：在吗在吗在吗在吗
　　………………
　　【赵知春】：宁姐说谢谢我提前为她解决一个恋爱潜在矛盾，吓死我了，我还以为我又要被特派去挖石油呢，看见了就赶紧回复叭
　　黎初抹了一把脸，开始思考在这个重要的新年夜让女友虚惊一场该怎么补救。
　　【黎小初】：……我刚刚睡着了
　　【赵知春】：我直呼好家伙，你一个恋爱狗在这么有仪式感的日子里居然睡着了，活像个单身孤寡
　　【黎小初】：宁老师现在在卫生间，我该怎么补救啊呜呜呜呜，救命！
　　【赵知春】：笨蛋，这还用问？
　　【赵知春】：没有alpha能抗住喜欢的omega的信息素诱哄！
　　黎初想到了，但是她不知道怎么冲，因为她们好像已经解锁过好些姿势了，她一时之间不知道怎么能捣鼓出来个没弄过的哄宁曼青开心。
　　女友一直都是成熟冷静的，就算有时候有些小事黎初没顾上，年长几岁的爱人也不会计较那些，反而格外的纵着她容着她，所以黎初还真的没做过什么正儿八经哄人的事儿。
　　黎初咬着自己指腹想了想，今晚是年夜，得有点仪式感才行！
　　她跳下床锁了房门，开始翻箱倒柜。
　　她记得她好像很久之前准备过什么，但是因为去拍戏，就忘到脑后去了，如果没记错的话，应该还在才对。
　　宁曼青在卫生间里控制住了自己的情绪，冷静了好一会儿才走出来。
　　她不想将自己的负面情绪展现在黎初面前，刚刚黎初的惴惴不安她也感觉到了，正是因为感觉到了，她才担心黎初会因为她的态度受伤。
　　她没有对黎初生气的意思，虽然最开始的确是又急又气，但是当看见黎初没有出事只是睡着了那种焦急的情绪也就化为了一种无奈的好笑，可她心里依然有着很沉郁的情绪，这种情绪来源于她自己。
　　如果不是她家里情况的特殊，她也不必要一定要等到初一来找黎初，也不会因为今晚黎初没有接电话而担心她是否出什么事。
　　虽然她还没有查明相亲这件事是谁放出来的风声，但是可能是谁她也大概知晓。
　　宁曼青回到了黎初卧室前，却发现门打不开，怔愣了一下。
　　“来了来了。”
　　门里传来黎初有些仓促的声音，黎初带着些气喘的打开了门，脸蛋红扑扑的。
　　“当当当，宁老师，新年礼物，请你查收！”
　　黎初像献宝一样从手里捧出了一个东西，平摊开掌心，将东西递到宁曼青的面前。
　　“这是什么？”
　　宁曼青有些好奇的接过那个东西，那是个底座为黑上面是红色的小按钮，小小的一个，看不出什么花样。
　　“按下去你就知道啦。”
　　黎初眨眨眼，把宁曼青拉进了房间里，关上了门。
　　宁曼青按下了按钮，黎初低低的哼了一声，房间里响起里嗡嗡的机器运转的声音。
　　宁曼青看向了声源处，黎初无辜的和她对视，白皙的面庞上浮着的红越发明显，脖颈上仰的线条流畅漂亮。
　　与之并存的是空气中逐渐弥漫了蜜桃味信息素，如同淅淅沥沥的小雨，浸润着每一寸空气，侵袭着宁曼青的感官。
　　“这个礼物你喜欢吗？”
　　黎初的表情有些忐忑，她拉住了宁曼青的衣角，轻轻地扯了扯。
　　回应她的是宁曼青突然的动作，黎初被摔子啊床上的时候发出了一声低低的惊呼，alpha的体温和气息如同潮水般将她淹没，强势又冷冽。
　　“很喜欢，”宁曼青的声音很低，上涌的情绪复杂以至于她做不出什么反应，只能用信息素去表达自己的情绪，她咬住了黎初的耳垂，“小呆瓜。”
　　巨大的欢欣如同潮水深深浅浅的拍打在黎初的感官神经上，她搂住了宁曼青的腰，撒娇似的问：“不生气了吧？”
　　“没有生你的气，”宁曼青答，然后强调似的说，“一直都没有，只是有些担心。”
　　“我知道的，宁老师最好啦！不过这个点跑出来没什么问题吗，你家里人不会怀疑吧？”
　　黎初吧唧在宁曼青脸上亲了一口，然后有些担心的问。
　　“不用管他们，我会保护好你的。”
　　什么排在主要位置宁曼青十分明白，她从没有忘记自己动作小心是为了什么，所以也不会舍本逐末，为了不让那些人发现而将黎初放在次要位置。
　　“与其想那些人，不如先告诉我，这是什么时候背着我偷偷买的？”
　　宁曼青眯眼，开始反思是否因为自己陪伴不足以至于女朋友需要购物。
　　“就是之前情人节想着要给你个惊喜的，但是我们都很忙嘛，快递到了我就忘记了，我刚刚连衣服都没找到呢。”
　　黎初身上穿的还是睡裙，她刚刚翻箱倒柜忘记自己把衣服塞到哪个角落里了，因为她的衣帽间钱朵朵会帮她定时打理，黎初不会放在比较显眼的位置，以至于刚刚连配套的衣服布料都没找到。
　　黎初那副急匆匆的就差发誓说没有背着你偷偷玩的慌张样子把宁曼青逗笑，她捏了捏黎初脸上的肉，让她放松了些。
　　“就算有也没关系，不过希望你能通知我。”
　　她呼出的气息湿热，带着些盈盈的笑意，混在满室的信息素融合的味道里。
　　“哇，宁老师你……闭嘴。”
　　黎初捏住了宁曼青的嘴唇阻止她继续说话，明明她也不是什么正经人，但是她对宁曼青能够一本正经的说这些话的样子，就很想挖个坑把原地把自己埋了。
　　宁曼青闭嘴了，因为她还有别的更为注意的事情。
　　“怎么这么红，有点肿。”
　　“刚刚太着急了，什么准备也没有，”黎初扁了扁嘴，哼哼唧唧地说，“有一点疼。”
　　其实也不是特别疼，刚刚她都没注意到，但是宁曼青碰到了，她就觉得疼了。
　　那副娇娇模样把宁曼青吃的死死的，她亲了亲黎初，手指缠住了电线。
　　“没事，很快就不疼了。”
　　明月皎皎，清辉枕玉臂，覆上一层淡淡的雾气。
　　黎初觉得赵知春说得对，果然还是alpha最懂alpha.
　　今晚的宁曼青好像更温柔，又好像更强势，到最后黎初有些分不清，只是迷蒙的顺从着，不知今夕何夕。
　　当初黎初和王导是约好七号进组，但黎初和那边说了抱歉，延长到了十号进组。
　　至于为什么，当然是因为某位向来知道分寸的alpha这次却没控制住，黎初不得不躲在家里散味道，还要在唐从南来的时候强装无事发生。
　　谢天谢地，经纪人是beta真好。
　　哪怕某位alpha此刻正像情妇一样躲在衣帽间里，他也感觉不到。


第93章 正式开机
　　“南哥我真挺好的, 马上就可以进组了，不用担心我。”
　　黎初穿着睡衣站在客厅里，努力的想要应付过唐从南, 好让他快点离开。
　　结果没想到唐从南看完了她还要再家里转悠几圈，要不是唐从南的反应没有任何的不对劲，黎初还以为他收到了什么消息来捉奸的, 虽然捉奸这个词不太符合情况定义，但是很符合氛围情况。
　　“能自控就好，也歇了这么好些天了，新剧好好拍, 有什么需要钱朵朵解决不了的就给我打电话, 有什么麻烦异常也是。”
　　唐从南是来问黎初怎么还没出门的, 顺便看看黎初最近的状态，看看她有没有胖了或者水肿了，影不影响进组，发现黎初容光焕发的模样欣慰的点了点头。
　　“知道啦南哥，爱你哦, 拜拜。”
　　黎初摆了摆手，乖巧地说。
　　等到唐从南离开了，黎初火速的回到房间里，看见了坐在衣帽间里仿佛还在沉思状态的宁曼青。
　　“宁老师……咳咳……”
　　黎初有些心虚的喊了宁曼青的名字, 在宁曼青看过来的时候露出了一个讨好的笑容。
　　当时的情况就挺突然的，她们正窝在床上进行灵魂的交流, 一起探讨剧本, 结果黎初的手机忽的收到了唐从南的消息, 说来看看他, 人已经到门口了准备开门了。
　　唐从南也是有黎初家的密码的, 当时黎初脑袋嗡了一下，就怕下一秒就露馅了，想也没想的就把宁曼青推进了衣帽间里，然后把宁曼青的衣服一股脑的塞在宁曼青自己身上，就出了卧室门。
　　现在想来，这种情况应该给宁曼青带来了不小的冲击。
　　事实上的确也是，在宁曼青过往二十八年的生活里从没有经历过这样的事情，她也从没有设想过自己有一天谈恋爱居然能谈成偷情的感觉，一瞬间有了一种自己到底是正宫还是见不得光的情人的微妙恍惚感。
　　“走了？”
　　宁曼青动作慢条斯理的将身上的衣服放在一旁，黎初丢的时候丢的很匆忙，以至于黎初自己的衣物都被卷带着塞在了宁曼青的身上。
　　看着宁曼青手里拿起的粉白色bra，黎初脚趾绞紧，点了点头。
　　“桃子味的。”
　　宁曼青嗅了嗅指尖，舒展着眉眼对着黎初唇角微扬。
　　黎初一时没反应过来，耿直地说了一句：“我家洗衣液是薰衣草味的。”
　　“可你穿过。”
　　宁曼青的狐狸眼里写满了无辜，用现实证据佐证着自己话语的正确性。
　　黎初红着脸把人拉了出来，转移话题似的说：“下午的飞机吗，到时候我去送你？”
　　“不用，容易被拍，这次我不知道要多久才能回来。”
　　“先忙好自己的事，反正我也在剧组里，没几个月也出不来。”
　　黎初帮宁曼青理着被她弄得有些乱的头发，状似平淡地说。
　　其实还是有些不舍的，但是有些事情是更重要的，所以别离是不得不经历的。
　　宁曼青将脑袋搭在黎初的肩膀上，用手指卷着她的发尾轻轻地说：“我会尽快处理的。”
　　“不用着急，有什么我能帮得上忙的地方就和我说。”
　　宁曼青亲了亲黎初的面颊，说：“好。”
　　宁曼青走了，黎初忽然觉得房间里空了好多，但其实之前也明明是她一个人住。
　　她收拾了一下自己的房间，发现了被放在盒子里的前几天用过的礼物。
　　它的形状像个小小的鱼，鱼嘴口中有衔接方便人拿出的电线，尽头是一颗圆珠，遗留在外边点缀会很好看。
　　黎初本想扔掉的，但是想了想，还是消毒放好，塞进了行李箱里藏起来，以免明天钱朵朵来帮她整理房间的时候发现。
　　至于那套不知道被塞到哪里的配套服装，黎初已经放弃了寻找。
　　大年初十，黎初带着三个行李箱和助理们一起飞到了剧组所在地，参与了开机仪式。
　　《放逐者》正式开机。
　　放逐者整体是有五个故事的，以三条明线和一条支线串起一条容云的暗线。
　　第一条明线就是“安和大楼连环分尸案”，取景地在孟州，在这里有一栋类似安和大楼的井字大楼建筑，只是楼层和要比剧本里提到的少十层，住户也相应的少些。
　　黎初和剧组的一些成员住在离安和大楼不远的一栋小楼里，条件不算好，但黎初不是很挑的人，有地方住就行了。
　　黎初其实还有些担心自己会进入不了状态，但是当她真的沉浸在那个情景里的时候，那些情绪蜂拥而来，她发现好像并不难。
　　取景地的嘈杂与阴暗让人一下就能联想到安和大楼，从俯拍的角度看，那个天井就像是一个噬人的黑洞，贫穷的土壤，滋生着恶欲的温床。
　　黎初站在角落里旁观着这栋大楼的发生的事情，像个事不关己的俯视着人类欲望的审判者，在这一刻，她忽然触及到了容云的灵魂。
　　容云接管了这起案件后，进行了案件的查看和复盘。
　　案件并不是从零开始的，在这四个月里，专案组的警员里已经用尽了办法去调查，虽然没有查到凶手的线索，但是能调查的已经调查过了，能研究的也研究过了。
　　通过犯罪侧写，专家判断凶手可能是个外表看起来攻击性不强甚至是有些孤僻阴郁，游离于人群之外，别人看起来有些怪异的有一定力量的男beta。
　　他分尸再用死者肢体语言表现自我认知的符号，带有强烈的指向性，表达了他内心的看法和诉求。
　　他似乎没有什么强烈的仪式感，行凶的时间并不固定，警员们试图从他杀人的日子进行某种剖析，但是很杂乱无章，大概率是没有联系。
　　几个死者的死亡手法也不尽相同，说明他对如何行凶没有固定方式的执念，也不是强迫症，肢解尸体的手段并不求整齐干净，似乎是怎么方便怎么来，但是偶尔为了自己特殊的美学，会进行其他的安排。
　　比如他分尸第二个死者摆出的符号，当初警员们研究了很久也没想明白他弄得是什么，他将尸体分成了六部分，是常规的头颅双臂双腿与躯干的分离，他把躯干摆在头颅下方，两只手臂则是成八字摆在躯干稍下一点的地方，两只大腿形成更加密拢的八字在躯干的下半部分，小腿则是扭曲的合在一起。
　　直到有一天大家一边吃饭一边讨论，组长看着桌上的一盘鱼灵光一闪。
　　组员里没有爱吃鱼头的人，所以鱼头部分完好，除了鱼骨部分倒是吃完了，行程了鱼头鱼骨鱼尾的相连。
　　画鱼的大部分的画里，鱼尾的部分则是交叉联合起来的，那两只手臂，或许代表的就是鱼鳍。
　　这个推断出来，刚刚吃了鱼的人都反胃了。
　　容云在听到这段推断的时候，眉头也是一皱，再一次嫌弃了这种符号表达方式。
　　看遍了三个卷宗，容云发现这个凶手并不是挑衅式作案，他甚至很小心，且一定不是随机作案。他挑选的三名死者都有一个共同点，独居在安和大楼里，与外界联系并不多，这也就意味着不会有人会立即发现他们的死亡，也给他作案分尸留有充裕的时间。
　　在发现第一起案件的时候，警方还以为是某种寻仇报复案件，他们调查了死者陈义的社会关系，陈义是外地人，两年前来的海嘉市。陈义除了工作外，在海嘉的社会联系并不多，邻居说陈义是个很不愿和人打交道的人，可能是因为推销的工作已经把他的热情耗尽。
　　在陈义推测死亡时间的当晚，住在1308的邻居表示自己并没有听到什么很特别的声音，大楼里总是吵吵嚷嚷，他习惯了带耳塞入睡。
　　住在1306的是五个年轻人，1306面积大一些，被分隔成了四个房间，他们五个人住在四个房间里，对于那晚发生的事情，五个人也表示不知情，因为他们是在夜场工作的，晚上八点钟上班，早上六点钟下班，回来倒头就睡了。
　　警察调查不出什么东西，大楼里的住户问话也总是含含糊糊，毕竟这里藏污纳垢，站街的偷窃的诈骗的吸毒的，清清白白干净的人少，没有人想要多管闲事。
　　这件案子只好被搁置下，有限的警力资源还要处理更多的事，好像除了几个还在思索的警员，没有人在乎陈义的死亡，就连房东小多也是匆匆的洗刷干净房子请了大师驱驱邪，把房子租给了新的租客。
　　直至第二起案件，警方才发现事情似乎并不简单。
　　住在2416的死者张蒙钟，五年前来的海嘉市，但并不是安和大楼的老租客，他才租了大半年。社会关系上显示他是无业，但他也不算没有经济来源，他是一名游戏代练。
　　住在旁边的邻居回忆张蒙钟并不爱出门，甚至可以一个月不出门一次，平时就是吃泡面和叫外卖，几乎不与人来往。张蒙钟的房东也说张蒙钟不喜欢见人，不过他从来不拖欠房租，她也从来不会上门催促。
　　警方调查了张蒙钟的社会关系，可以说除了网络世界和外卖小哥，张蒙钟没有任何联系的人，经常给张蒙钟送餐的外卖员说他其实并没有看见过张蒙钟的长相，因为他总是只开一个缝隙伸手拿外卖，并且让他带下垃圾。
　　这样的人应该不会与人结仇以至于被杀害，联系到上一起案件，这无疑是一位凶手连续作案，危害性极强。
　　张蒙钟的尸体发现时间比陈义的还要晚很多，死了十几天才被发现，因为邻居做饭的时候总能闻到一丝臭味，打算找人理论，可是张蒙钟不开门，他就翻窗户进去了，然后看见发愁腐烂的尸体连滚带爬的报案，还被警方训斥下次不许随意进入他人房屋。
　　而这起案件也像陈义那起案件一样，调查进度陷入凝滞。


第94章 社会生物
　　电视剧的拍摄进度是多线程进行的, 黎初刚拍完一场戏，导演在回看，她在一旁休息。
　　黎初端着水跑去了一旁正在拍摄的B组看，观摩一下其他人的状态。
　　这边正在拍摄第一个案件的过去时态, 也就是在容云还没有出现的时候海嘉警方的进度。
　　镜头里拍摄的是第三个死者的死亡现场, 警方正在盘问线索。
　　社会边缘人物的死亡, 就像是几滴融入汪洋的水流，除了波动到附近的浮游生物之外, 再掀不起一点波澜。
　　2906住户周伞的尸体, 是安和大楼三起案件里从死亡到被发现的这个过程里时间最短的那一个。
　　和第一名还有第二名死者的独居不同，周伞住在群租房里。
　　周伞有两个室友，发现尸体的是其中一个叫做王治的男beta。
　　“她的门没有锁嘛，我就这么一碰, 哎哟，就碰开了，她这房间不朝阳暗得很，我就想开个灯, 结果一进去就闻到一股臭味。你晓得的我们这儿这几个月不是很太平, 我就立马想到啥了之前的事儿，开了灯，差点没给我魂吓走。哎你说哪儿来的这么变态的人啊，把人杀了还要分尸成那个样子, 就不是正常人，你们可得早点破案啊, 我可不想下一个死的就是我们。”
　　饰演王治的演员战战兢兢地说, 表情看起来十分后怕。
　　“根据我们调查她的门锁是被人为破坏过的, 上面还残留了除了周伞本人外的指纹, 现在需要对你们的指纹进行采集对比，希望你们配合。”
　　“哎哎哎，这管我什么事啊，我就是个目击证人，而且我们是室友，这上面就算有我们的指纹也很正常。”
　　王治眼睛心虚地乱飘，简直将紧张和不打自招写在了脸上。
　　在警察的逼问下，他才支支吾吾地说了那天的全过程。
　　周伞因为是站街女，所以工作时间都在晚上，他们这儿地小所以周伞从不带人回来，都是在外头过夜，第二天大概中午才会回来做饭洗衣服再睡觉，晚上再化妆出门。
　　王治就是在附近上班的人，一般下午就下班回来，所以知道周伞是什么点出门。可是他已经两天没看见周伞出来了，他头一天还以为是周伞和客人待的久了点，所以没回来，直到第三天晚上他还没看见周伞出门，就动了心思，想撬开周伞的房门去拿点东西。
　　他想拿的自然是钱财，但是在警察问询的时候，他却理直气壮的说自己有个吹风机在周伞这里必须要拿回来，可表情里的遮遮掩掩藏都藏不住。
　　在警察问询完后，王治还眼巴巴地问周伞的钱会怎么分配，他说周伞又没有什么亲人，爸妈都死绝了才做鸡，那个钱总不能给外人，他好歹是帮扶过的邻居，怎么应该也能分一点吧。
　　黎初觉得王导的选角是很好的，和纪云一样是有自己的演技标准的，哪怕是这种只在一集中出现那么几分钟的配角也有自己的人物性格灵魂，在这种旁观里，都能感觉到社会性的冷漠和微末的悲哀。
　　黎初看的入迷，她手里拿的那杯水都忘了喝，还是钱朵朵催促她，她才回过神。
　　她抿了口水慢慢地咽下去，将体内的凉意和料峭的春寒一并压下。
　　如果说《死于朝暮》是个人或者群体的悲哀，那么《放逐者》的社会的悲哀，就像是随处可见却又没人在意的东西。
　　椭圆形的社会经济分布是最稳定的，两个尖端极穷和极富都是少数，大多数人都是属于中间，善恶同理，所以没见过没接触那些事又或者那些事没发生在自己身上的人，对于某些自身之外的世界的事便漠然的略过了。
　　“黎老师，导演叫你啦。”
　　导演助理在不远处招手，黎初对她点点头，加快了喝水的速度，回到了拍摄现场让化妆师给自己补唇妆。
　　她以为是下一场，但王导说之前有一场光影不是很好，要重拍，黎初点了点头，回想了一下台词，调整好了状态，对王导比了OK。
　　补拍的镜头是容云出监管所后，遇见了曾经的下属的聊天片段。
　　虽然容云曾经的人缘不是很好，但是还是有不少追随者的，比如警员小路。
　　她进刑警队的时候还是个新人，是容云曾经的徒弟，不过容云对徒弟也很冷感，指出错误毫不留情，小路并没有觉得丢脸，反而觉得自己和容云学到了很多，因此容云进去的时候，小路是最为容云叫屈的那一个。
　　两年过去，小路也从当初的新人变成了一个专业的警员，对于师父回来这件事她很开心，但她依旧觉得很不公平。
　　“他们凭什么这样啊，需要你的时候就把你放出来，不需要你的时候就关着，你是个人又不是个工具，而且当初那件事始终没有下文……师父是我没用，当初我就帮不上忙，打听了两年也什么都没打听出来。”
　　对于小路的愤愤不平，容云本人倒是很冷静。
　　在《放逐者》这个故事里，有自己的一套律法体系，其中最为特殊的就是监管所。监管所其实并不完全等同于监狱，监管所有很多形式，视被监管的对象而定，有的是四合院有的是海景别墅，共同点是封闭性和监管性。
　　监管所里监管的对象都是高智商隐形犯罪者，即有极大危害性且有相关案件但并未查明是否有切实犯罪者，什么时候释放或者定罪，就看当初的案件的严重性和调查进度。
　　譬如容云这件事，如果岑兰的案件一直没有后续进度，没有证据可以证明容云就是凶手，那么监管所看管三年就会被放出来自由活动，在自由活动期间接受两年的观察期，五年过去没有指控性证据和危害社会行为，就会被从监管名单上去除。
　　对于小路提到的两年前的事，容云恍惚了一下，神色越发沉冷。
　　“总会知道的。”
　　容云轻描淡写的一句话打断了小路的喋喋不休，引得小路好奇追问。
　　“师父这么肯定吗？”
　　容云颔首，对于小路接下来的问题没再回答。
　　容云一直很笃定，自己会知道当初的事情的。岑兰这件事是有意为之的预谋，总之要么冲着岑兰要么冲着她，容云是偏向于针对她的，因为岑兰的社会关系没什么很大的异常，而且当初也没有冒出什么捏造的证据，能做出杀害岑兰伪装现场嫁祸她的人，不可能做不出捏造证据的事。
　　在一个思索一个絮絮叨叨里，她们穿过明暗交错的长廊。
　　“好，过，刚刚最后一段从走廊走过去再来一次。”
　　王导看了一下成片，对光影塑造感还是觉得不太满意，又招手重来了一次。
　　剧的拍摄总体是很顺利的，只不过偶尔拍完了黎初还会沉浸在容云的世界里，以至于世界好像被刷了一层白色的漆，透着那么一点索然无味起来。
　　这可不能行，所以黎初时常会在宁曼青也有空的时候和她打视频或者聊天，让自己走出那种状态，重拾作为普通人的对于生活的期待于热爱。
　　宁曼青偶尔会从大洋彼岸给她寄一些礼物过来，大多数是那边当季的饰品，以及一些好吃的糖果。
　　黎初对那些饰品的了解不是很多，只觉得很好看而且看起来应该蛮贵，但她也没想太多，一些可以日常戴着的就戴着了，偶尔会出剧组跑两个通告也会带上。
　　直到拍的杂志出来，网友八她脖子上戴着的项链是什么什么限定款，又贵又难拿，黎初才知道原来这么贵重。
　　唐从南吓一跳，黎初如实说是宁曼青送的，唐从南想了想也不打算公关，这种事没必要。
　　黎初的那些黑粉就拿着这件事说黎初是石锤被包养，如何如何，但这件事没有资本做推手买通稿，加上黎初的粉丝战斗力不若，在网上也没什么水花。
　　黎初和宁曼青两个当事人就更不在意了，拍戏和做生意这么耗费心神的事，她们可没空搭理一些无关紧要的人。
　　戏里，在第四个月的时候，海嘉市警方已经严阵以待了，对安和大楼实行了监控，避免第四个死者再出现，可第四个月没有人出事。
　　这就更加证明了犯罪者小心谨慎的性格，以及并不是固定周期性犯罪。
　　犯罪者没动作，容云可不想陪人干耗着。
　　要想破解案件就要明白犯罪者的行为动机，对于凶手摆出来的那些肢体符号，专案组的警员们研究了好一段时间。
　　因为符号表现这种东西有时候范围太广，不知道犯罪者是否信仰什么邪教，所以也不是很能确凿的判断出符号背后的意义。
　　可容云觉得他们高看幕后的凶手了，从案件发生的地点和受害者的共同性，那些字符的含义并不复杂。
　　而且容云确定凶手就在这栋大楼又或者是周边一直窥探着没有离开，就等着什么时候风声过去他再作案，为了被迫凶手现身，她故意放了些话语出去以此来激怒凶手。
　　在那些被安和大楼的人讨论并且扩散出去的言论里，容云否定了凶手这个人存在的意义。
　　并非是恶毒的言语说凶手不应该活着，而是觉得他杀人分尸摆出那种字符完全是博人眼球寻求认同的行为，指出凶手这么做一定是个从未被认同过的人，而不被认同的人是没有存在的意义的。
　　这极端的话半真半假，不过容云的确觉得，人是需要认同的社会性生物，并且一生在寻求着认同。


第95章 阴沟翻船
　　人类是需要认同的社会性生物, 并且一生在追寻认同。
　　这一点，黎初深以为然。
　　拍摄点所在的城市春天比较冷，黎初每次在戏中都是格外冷酷一副老子就是天然制冷机、莫得感情的机器人, 但是一出戏外, 只穿着薄薄衣服她立马披上了大衣, 揣着热水袋坐在椅子上乖巧休息。
　　和她对戏的老师们时常笑话她, 说她变脸还挺快。
　　王导也时常夸她, 说她很有干这一行的天赋，出戏速度很快, 也夸宁曼青，说她慧眼识珠, 给他推荐了黎初。
　　黎初觉得王导应该加倍夸宁曼青，因为她出戏快也有宁曼青的功劳在里面。
　　演戏有时候是很难分边际感的，尤其是沉浸在里面彻底的走了进去, 或许就很难走出来。
　　黎初因为是沉浸式的演戏, 所以经常会出戏不顺畅，可上次被宁曼青“教训”过之后，她会努力让自己走出去了, 而不是放任那种情绪叠加蔓延。
　　黎初坐在椅子上吃了个糖, 听见那边导演喊她继续，她立马脱了外衣, 调整好表情走了过去，进入到了戏中。
　　其实安和大楼连环分尸案，这个案件本身是并不复杂的，但难办就在于凶手的潜伏性, 有时候很多案子就没什么故弄玄虚的点, 这几起分尸案看起来渗人, 但深究内里，凶手并没有特别高明的作案手法。
　　警力资源始终是有限的，如果藏匿在安和大楼里的凶手一直不出现，警察也没法打持久战，而且说实话在安和大楼这个地方，按理来说是很难悄无声息地作案的。
　　因为人口密集而且隔音不算很好，它的确是乱，但也意味着会有更多人知道什么。
　　最怕的就是有人知道什么却隐瞒不说，这个大楼里的秘密大多了。
　　容云采用了激将法，有些警员是不同意的，因为他们觉得这样子是在刺激逼迫凶手作案，很有可能因为这种行为导致新的受害者出现。
　　“如果我们就这么守着，你就能保证不会有新的受害者出现吗？这样耗着只有三个结果，第一是凶手先行出逃离开，第二是凶手潜伏作案，第三是凶手收手永不作案，你觉得第三种的可能性是多大，根本没有。”
　　容云冷漠的和说话的人对峙，她不明白既然有更好更快解决隐患的方式为什么不用。
　　就算现在不会有人受伤，以后也会，甚至更多。
　　这便是容云一直为同事们所诟病的性格，她讲究的是效率，而且她讨厌被凶手牵着鼻子走。
　　容云看向小路：“我们的提醒已经传达到每一户了吗？”
　　小路点头，说：“师父我们已经传达到了，周边也传达过了，让他们尽量结伴出行，独居在房屋里的人注意防范。”
　　容云点头，再一次去了安和大楼走访。
　　周伞案里，周伞是死在自己房间里的，她的门锁是被同租的室友王治给破坏的，也就是说周伞死的时候房门的锁是完好的，而周伞的房间没有窗户，也就意味着凶手在杀人分尸后是从正门离开的。
　　2906是个三室一厅的布局，三个房屋都很小，客厅更是狭窄，几乎可以说是没有客厅，进门左手边是厨房，右手边是浴室，周伞的房间是靠近浴室的那一个。
　　根据调查，这起凶案的第一现场是2906的浴室，凶手应该是在洗手台里放满水，将周伞从后头按进去，当然这里存疑，还有第二种可能，那就是周伞正在放满水的洗脸盆里洗脸，被凶手忽然袭击。
　　因为周伞不是溺毙的，根据解剖发现，她的死因是溺水后的心脏骤停，也就是说她是发生了巨大惊吓，如果是她先被绑住再按进水里，极其有可能是溺亡。
　　周伞被分尸的现场极其狰狞，人的头颅是很坚硬的，但她的头颅被分成了两半，凶器是锯子，而锯子的声音是很大的，没道理会没人听见。
　　除去王治，周伞的另一个合租室友是宾馆的前台，经常倒班，据他所说，最后一次看见周伞的时间是某一天的中午，也就是周伞死亡的当天。
　　而这与周伞的死亡时间也算契合，根据推算，周伞是在那天下午三点到八点之间死亡的。
　　王治下班回来的时间是晚上七点，他说没看见周伞，那时候周伞应该已经被从浴室转移到了房间里。杀人分尸应该不是在同一时间进行，不然凶手很容易被发现。
　　在第二天王治照常上班，另外一位室友也随之离开，在室友不在的白天的时间空隙里，凶手应该完成了分尸，然后再收拾现场离开，在这段时间里，凶手应该一直和尸体待在同一空间里，因为从逻辑上讲，在这种人多眼杂的地方进进出出，会很引人注目。
　　容云这一次询问的是住在2907的邻居，是位独居的男beta，身材纤瘦，透着股艳俗的风尘味，根据调查他是一名夜场的脱衣舞郎。
　　面对警察的又一次问询，他表现的非常暴躁，眯着眼开始烦躁的问候。
　　“烦不烦你们烦不烦，我都说了没听见什么也没听见！我不知道你们别问了行不行，都反复问了他妈二十来遍了，老子真的什么也不知道！”
　　容云没打断他，等他说完再开口：“打扰了，我们还有些细节想核对。”
　　这个beta睁大了眼睛，看见是名陌生漂亮的警官，表情和缓了很多，对着容云招了招手，腰肢一扭请她进来坐。
　　“新来的？之前没看见你呀。”
　　“我之前来问询过，你应该是有事外出了。”
　　“陪女朋友去了，正常恋爱不算犯法吧？”
　　他笑嘻嘻的问，咬住了一根烟，在容云面前点燃，看着容云的表情。
　　在这场问询里，容云找到了一些证据。
　　容云是个很容易抓住人话语里破绽并且进行追击堪破的人，所以在她这样的人面前很难说话，男人的答话逐渐含糊前言不搭后语，到最后他干脆不说话了，只是盯着容云吸烟，故意将烟雾吐在容云的脸上。
　　容云还是那副面孔，她等着男人抽完烟，手里转动着用来记录的录音笔。
　　男人的视线随着她的动作而转移，连烟快染完了都没反应过来，直至被烧到的手，才低骂了一声碾灭了烟。
　　“我给了你半支烟的时间编造谎言，想好了吗？”
　　“好吧，”男人深吸了一口气，掩饰下自己的不自然，“其实也没什么，那天我是说我出门跳舞去了，其实没有。”
　　他吸了吸鼻子，眼里有些红的说：“他妈的，本来我是要去的，前一天的一个狗杂种把我玩的太狠了，我去不了，他妈还扣了我三百块，我就躺在床上骂人，我就听见……”
　　“电锯声，我还想隔壁那个野鸡什么时候改行锯木头了，很吵很吵把我的头都要吵炸了，我想骂她，但是嗓子哑了骂不出声，我就去看她在干什么。”
　　“看见那个画没有，那底下有个小洞，这个不是我钻的啊，也不知道上个人是什么变态，弄这个偷窥吧，我偶然发现的，然后我就去看，我真的……”
　　他抹了把脸，抓着自己头发看起来很崩溃。
　　“房间有点黑，光很暗，那个锯子在那里滋滋滋，我看见她躺在地上一动不动，好多血。”
　　容云拿掉了画框，透过墙上的孔洞观察了一下，只能看到一片黑，她把画框放了回去，询问道：“你看见凶手长什么样子了吗？”
　　“没有，我只看见了锯子，”男人连忙摇头，强调似的说，“这次真没撒谎，没骗你们，我只看见了他手和半边身子，其他什么都没看见。”
　　“大概什么模样？”
　　“男的，头发挺多的，挺长的，大概是脖子，也没有那么长，耳朵那里。”
　　“还有呢？”
　　“我不知道了我太害怕了，我知道这几个月的分尸案，我立马就拿着东西出门了，好几天都没回来，直到隔壁那女的尸体被发现了。”
　　“其他的我就不知道了。”
　　容云：“那时候是几点？”
　　“是上午十点？十一点？差不多就那个时候吧。”
　　容云站了起来，关闭了录音笔说：“谢谢您的配合，后续出肖像可能还需要您辨认一下。”
　　容云快走到门后的时候，后边响起了微弱的声音。
　　“我不是故意不说的，我也怕死，我怕他知道我看见他会把我杀了。”
　　“我们会尽快抓住凶手的。”
　　容云没回头，点了点头如是说。
　　“好，卡！”
　　房间里两个人立刻出了戏，黎初对着身后的男人竖起了大拇指，饰演beta的男演员长得其实只能算是清秀，但是骨相很艳气，在戏里那股风尘感是从皮肉底下透出来的，黎初和他对戏的很愉快。
　　黎初问过名字知道他叫郑明，是特约的群众演员，一般在各个影视剧里跑龙套。
　　“老师您也很棒，和你上一部戏反差很大，而且真人比电视上更好看。”
　　黎初摆手：“哪有哪有。”
　　黎初觉得郑明演戏还挺有张力的，如果只是跑龙套的会很可惜，她就要了郑明的联系方式，说以后觉得有合适的角色可以推一推。
　　这到也不是什么提携或者惜才，黎初觉得这个行业如果有更多有能力的人可以被挖掘，行业的发展就会更加良性。
　　这一点其实也有和宁曼青学的意味，因为宁曼青就会这样，她是真心希望自己热爱的这个行业好，但是因为宁家那群蒜头王八现在都不得不暂时告别。
　　郑明有些受宠若惊，加了黎初的联系方式。
　　黎初原本以为自己是结个善缘，可她没想到她居然会在郑明身上栽跟头。


第96章 请你发言
　　阴沟翻船。
　　这是黎初被拉上车后, 脑海里浮现的四个大字。
　　时间倒退回三分钟前，黎初正在路边和郑明说话。
　　郑明作为一个小配角戏份其实很少，今天是他最后一场戏, 晚上收工的时候黎初收到了他的消息。
　　郑明说自己今晚离开剧组, 希望可以当面答谢一些她, 给她一个礼物。
　　黎初觉得这是人家的心意，让助理去拿不是很好，就带上了圆子一起去。
　　路边停着一辆车, 郑明说东西在车里，让她过来一下，黎初走过去的时候并没有发现郑明手上有什么东西, 看见了郑明脸上歉疚的表情, 下一刻车里伸出了一只手, 把她朝里拽, 与此同时郑明在后边推了她一下。
　　她被迫上了车，这一切发生在电光石火间，圆子追着跑了一会儿苦于没有交通工具, 只能眼睁睁地看着车子开远。
　　黎初是真没想到自己会这样阴沟翻船, 本来是一时好心，却被人这样利用了。
　　车里除了她之外还有三个人, 一个是开车的司机, 一个是拽她进车里的大汉, 一个是郑明，她正坐在大汉与郑明中间。
　　黎初想着自己口袋里的手机以及手机里的定位，冷静了下来。
　　她看向旁边的郑明询问：“谁让你这么做的？”
　　黎初不觉得自己在圈内结了什么要用这种方式进行报复的仇, 她觉得自己正面招惹过的仇人也就那么两个。
　　一个是钟悦, 一个是宁钰曦。首先去掉一个错误答案, 不可能是钟悦，钟悦顶多在见面的时候挤兑她一下，抢她两个代言，她们现在也是不同路线的人根本没有比较性，除了网上的粉丝还在对撕，基本没什么联系。
　　宁钰曦是最有可能的人选，毕竟这位小少爷十分记仇，宁曼青给她安排两个保镖也是为了保护她的安全。
　　不过按照黎初对宁钰曦的了解，觉得宁钰曦不像是脑子那么好使的会用别人来给她下套的人。
　　可这下套又直接当街拽走，这种方式又很符合小少爷没脑子的性格。
　　郑明没说话，低着头没看黎初。
　　黎初旁边的那个大汉更是像个雕塑，眼睛直视着前方的路面。
　　黎初问不出什么，她的手被反绑在了身后，也没法拿手机打电话，只能告诉自己沉住气。
　　她都已经继承了女主的戏份，应该也能继承女主的光环吧。
　　车子最终驶向了一栋小别墅，黎初被推推搡搡的进了大门，被粗暴的丢在了客厅里。
　　客厅里坐了一个男人，这男人黎初不算眼生，因为她曾经特地百度过这个瓜皮是谁。
　　照星的东家，也就是鸣芝前老板闵意远。
　　就是他当初把鸣芝叫去给鸣芝下了药，然后把鸣芝送给圈里另一个二代陈泯。
　　“就是她啊，坏了陈泯的好事，让你被你姐打断腿养了三个月，啧，长得的确是挺不错的。”
　　闵意远低下身去碰黎初的脸，被黎初避开了，他不在意的收回手，对着正在下楼的人进行调侃。
　　黎初看见了宁钰曦的脸，想果然是这个傻逼。
　　“你妈的恶心我是吧，闭嘴吧你。”
　　宁钰曦一听见宁曼青的名字就感觉到断过的左腿在隐隐作痛，妈的宁曼青真的是他亲姐吗，说是仇人也不为过，居然下手那么狠，让他躺了那么久，在圈子里成了一个公认的笑话，出来别人总是用断腿来戏谑他，让他越发恼恨宁曼青。
　　宁钰曦走到了黎初面前，狠狠地踹了她一脚，狞笑道：“还不是落到我手里了，宁曼青看你看的还真严实啊，但那又怎么样。”
　　黎初眉头皱了皱，面无表情地和宁钰曦对视。
　　“还敢给我甩脸子，你以为你是谁？”
　　宁钰曦被黎初的眼神看的火大，想到那天在卫生间里，他也是这么屈辱的被这个女人给打了，还被拍了照片。
　　黎初脸一疼，心里怒骂这个傻逼赶紧死，但是没这么说，她现在要做的就是拖延时间等到救援，而不是激怒宁钰曦，让宁钰曦提前动作。
　　虽然她不知道宁钰曦想干什么，但是想想也知道不会是什么好事。
　　“怎么不说话，哑巴了？那天你不是很能说吗？”
　　“你要听我说吗，当着别人面也没关系，毕竟我可是知道你的秘密，”黎初冷不丁的开口，和宁钰曦对视，“你问我是谁，一个普普通通遵纪守法路见不平的公民，而你，是个爱……”
　　“闭嘴！”
　　宁钰曦猛地呵斥住，眼睛喷火的望着黎初。
　　宁钰曦心里有个白月光的这种事是他不想被别人知道的事，这属于他内心潜藏的小秘密，他不想让任何人知道，而且旁边坐着的闵意远不过是酒肉朋友，看起来关系还蛮好，但其实到底怎么样宁钰曦心知肚明。
　　“怎么不说了，继续说啊，他爱什么？”
　　闵意远话听到一半，好奇的催促。
　　“闭嘴吧你，带着你的人可以走了。”
　　宁钰曦不耐烦的催促，满脸不悦。
　　“这么用完了就丢嘛，人和车还是我给你出的呢，这不让我看看热闹，这omega还是处吧，身上没有alpha的味道，让别人来不是可惜了，我先玩了你再丢给别人呗。”
　　闵意远看着黎初的脸，有些玩味的说。
　　不过也就下一秒，他又改了主意。
　　“算了，我还是不和宁曼青对上了，上次弄那个老女人的事儿就给我惹了一身腥，要不是我找我家老头子救场的快，我那公司都得给穆霄吞了，我还是不掺和你们的事儿了，总倒霉的是我。上一次也是陈泯要人我才给，结果被穆霄给挖人对付了，这次的事儿我可不负责收尾啊，你自己家的事还是你自己处理吧。”
　　闵意远站了起来，准备离开。
　　宁钰曦听到这话可不高兴了，冷笑了一声说：“你可别想把自己撇干净，我们可是一条船上的，可是你自告奋勇说可以出主意帮我出气的，现在想拍拍屁股走人可没门。”
　　黎初从他们的对话中明白了事情的来龙去脉，宁钰曦一心想找她麻烦，但是因为她被宁曼青保护着所以一直没怎么得手，证明是闵意远的人，不知道是进组前还是进组后搭上的，反正也没两样，郑明帮闵意远把她带到了宁钰曦这里，让宁钰曦实施报复。
　　“宁四，你这样可就没意思了，与其在这里和我争事后要不要担事儿，你还是尽快把这事儿处理了吧，反正宁曼青找到你头上，我也是帮你出气，这件事从头到尾也是宁曼青不地道啊，你说陈泯那事儿管你什么事对不对，你被她打断了腿，你报复回来也没什么啊，于情于理，你爸妈也该站在你这边。”
　　黎初闻言心里啧了一声，这个闵意远可比恶毒小少爷的脑子好使那么一点，这么一说能把事情全部撇清。
　　不过到底能不能撇清，明眼人还是知道的，起码黎初也不觉得他是为了宁钰曦出气才策划了这些，闵意远也一定是有些针对宁曼青在里面的，因为当初她是联系宁曼青，宁曼青联系了穆霄，所以他才会被穆霄针对。
　　说到底这些人也就是欺软怕硬，天歌集团如今正盛，闵意远不敢去找穆霄的麻烦，就撺掇着宁钰曦这个没脑子的恶毒憨批来找她的事。
　　宁钰曦被闵意远说的意动，觉得也有道理，反正爸妈是比较宠他的，再说了他又没对宁曼青下手，不过是个小明星而已，要是宁曼青因此和他计较，那才是不对。
　　闵意远带着郑明走了，客厅里还剩宁钰曦和黎初，以及站在那里应该是宁钰曦保镖的大汉。
　　“我受伤的是左腿，你应该也要用左腿还回来吧。”
　　宁钰曦手里拿着棍子，对着黎初的左腿比划。
　　黎初心里有些焦灼，不知道宁曼青有没有找到她，这里应该没什么屏蔽信号的装置吧。
　　她面上却不显焦急的情绪，而是十分同情的看了宁钰曦一眼。
　　黎初知道宁曼青一定会让人来救她的，宁钰曦又是个说干就干的傻逼，所以为了保住她的腿和她的身体，她必须要拖延时间。
　　“你干嘛这么看着我？”
　　宁钰曦果然被黎初那一眼看的炸毛了，自尊心极强的小少爷最讨厌被人用同情的眼神打量，仿佛他是什么过的极其悲惨的人。
　　黎初耸肩，说：“同情你啊。”
　　“一个农村出来的侥幸分化成omega的下等人而已，你同情我，你有病吧？我要什么有什么，你搞清楚你现在才是被绑着的，与其有功夫同情我，你不如同情同情你自己，我可是为你准备了大礼，打断你一条腿再把你丢给一群人玩，待遇不错吧？”
　　“要什么有什么？可我觉得你什么都没有啊，虽然你出生在宁家，但是宁家的那些东西又不是你的，按照你爸妈的性格，你估计很快就要被当成物品出去联姻了吧，反正宁家的财产和你没什么关系。”
　　“你以为和宁曼青就有关系了吗，她已经和宁家断绝关系了！”
　　“如果断绝关系了，那为什么还非要宁曼青回老宅守岁，而且族谱上还有宁曼青的名字。其实我很好奇一个问题，你为什么只和宁曼青较劲，不和你的大哥二姐较劲呢？”
　　这个问题的答案黎初当然知道，但是她就是要引导宁钰曦说出自己多年心酸的心历路程，毕竟这种人就觉得自己是没人理解的。
　　脑子不好使的小少爷果然上钩了，他冷笑了一声：“你懂什么！你根本不懂宁曼青那种人多让人讨厌！”
　　下面省略宁钰曦愤怒的小作文若干字。
　　宁钰曦快说到尾声的时候，黎初的救援终于等来了。
　　门被人踹开，阿药把门口的大汉踢倒在地，圆子上前三下五除二把宁钰曦弄倒在地，给黎初解绑。
　　黎初动了动被绑的血液不通畅的手腕，淡淡地看了一眼宁钰曦。
　　“我想告诉你一句真理。”
　　宁钰曦下意识接了一句：“什么？”
　　“算了，不说了。”
　　“你妈的！”
　　宁钰曦气的欲呕血，眼神阴毒。
　　黎初就是故意的，就让宁钰曦自己想去吧。
　　那句真理就是，反派死于话多。


第97章 一剧之约
　　黎初坐在车子后座的时候, 心里那股后怕才慢慢上涌。
　　宁钰曦这种人是真的又蠢又坏，他没有法律道德，仗着资本为所欲为, 他口中说的那些大礼也根本就不是威胁, 黎初甚至看见了客厅那里摆着的录影机。
　　如果她没能及时等来救援，她真的会被打断腿然后被轮奸，这种人渣就是这么恶心。
　　“对不起老板, 是我失职没保护好你。”
　　圆子脸上满是懊恼, 她没想到人居然会在她面前被抢上车, 她连追都追不上。
　　“这件事挺突然的, 也怪我没防备心, 下次我会更小心的。”
　　黎初拍了拍圆子的胳膊，让她别太内疚，毕竟这件事谁也没想到。
　　“疼吗, 还有哪里受伤了吗，要去医院吗？”
　　圆子看着黎初被打肿的半边脸, 心里十分恼恨，内心咒骂着小贱人，等着大老板折腾死他。
　　“没事，帮我弄点消肿的外敷药。”
　　黎初摇头, 舔了舔口腔内壁的嫩肉，动一动面颊就疼, 她心里骂骂咧咧。
　　圆子点头：“好。”
　　坐在前排的阿药朝后递过来了手机：“宁小姐的电话。”
　　“曼青……嗯, 没事，真的, 宁钰曦可傻了, 我忽悠他拖延时间了, 我没出什么事。”
　　黎初接过来听见宁曼青的声音的时候，心里的委屈更深了，但是她没表达出来，先让宁曼青安心。
　　她知道宁曼青在那边心里一定不比她好受，肯定担惊受怕的。
　　“不用去医院检查的，就是脸被他打了一下……你那边怎么了？”
　　黎初听见啪的一声，吓了一跳。
　　“没事，杯子不小心摔碎了。”
　　宁曼青的口吻充满安抚情绪，一旁坐着的白雾看着被捏碎的杯子咽了一口口水。
　　“去医院检查一遍，我会放心一点，我会告诉阿药带你去哪里，那里是朋友开的私人医院，保密性很好。”
　　黎初乖乖应声：“好。”
　　“等我回家。”
　　宁曼青看着自己订的飞机票时间，语气轻柔。
　　“好，我等你回来。”
　　电话挂断后，宁曼青脸上的温柔敛去，神色阴沉。
　　白雾鹌鹑似的坐在一旁，知道她现在就是个随时会爆发的火山，不敢触她霉头。
　　“这边的后续事情交给你处理，然后我们的重心往国内去。”
　　“这么快吗？”
　　“我已经等不及了。”
　　宁曼青鲜少会有这么浮躁的时候，可现在内心那把怒火已经快从内到外把她点燃了。
　　她震怒于宁钰曦居然敢做这样的事，更烦躁于在这种事发生的时候她不能亲自赶到只能远程遥控，回国的飞机需要好几个小时，在没有收到黎初平安的消息，她怎么敢上飞机失联。
　　所以她只能等，只能等。
　　宁曼青讨厌这种鞭长莫及的感觉，她必须要回国了。
　　“有些垃圾需要立马处理。”
　　宁曼青冷淡地将桌上的碎片扫到了垃圾桶里，渐次落下的声音仿佛某种预告。
　　宁曼青知道宁钰曦蠢，所以她主要防备的人并不是宁钰曦，而是宁皓远和宁云知，又或者说是她父母。
　　那些人会用更加隐晦且阴毒的方式和她作对，以此达到他们的目的，但宁钰曦这种完全不懂阴谋诡计的蠢货，居然用他最擅长的报复人的方法，先一步触怒了她。
　　“好，你放心回去，这边我处理。”
　　白雾点头，绝对支持好友。
　　毕竟都被欺负到脸上，老婆都被人绑了，这还忍气吞声还得了？
　　…………
　　黎初收到了宁曼青的航班信息的时候，正躺在医院做全身体检。
　　说实话是有些夸张了，黎初知道自己的身体状态，除了脸上挨了宁钰曦一巴掌，还被宁钰曦踹了一脚之外，没受什么其他的外伤。
　　不过她还是非常配合的进行CT拍摄，抽血验尿，让等会回来的女朋友能看见她的健康状况。
　　这件事黎初让圆子瞒了下来，圆子当初通知的时候就瞒着钱朵朵，和她说黎初是有一些私人的事情，钱朵朵也没怀疑。
　　郑明选择动手的地方还是挺隐秘的，阿药调了那个地方的监控，发现那个监控是坏的，闵意远的脑子比宁钰曦好使一点。
　　黎初也多谢不是所有人都和宁钰曦那样，不然闵意远如果精虫上脑，她今天可能真的悬。
　　宁曼青赶来的时候已经是深夜了，黎初没待在医院，也没回剧组，而是去了一家酒店。
　　她今天受了些惊吓又体检折腾了一顿，哪怕她有心想要等宁曼青回来，还是不抵睡意，迷迷糊糊的睡了过去。
　　宁曼青到的时候已经是深夜了，她风尘仆仆的来，带着些春日夜深露重的寒凉。
　　那轻轻浅浅的云雾茶味的信息素浮动，仿若一场极其柔软的梦。
　　黎初在睡梦中蹭了蹭，嗯嗯呜呜了两声，发现触感真实不像是在做梦后睁开了眼。
　　“宁老师！你回来啦！”
　　黎初露出了惊喜的表情，黏在了宁曼青身上，握住了她的手。
　　“嗯。”
　　宁曼青的指尖碰了碰黎初脸上红肿的地方，周身的信息素触感越发冷冽。
　　“已经敷过了，明天应该就没事了，我和导演请了半天假，明天下午再去剧组。”
　　黎初朝着里面挪了挪，让宁曼青躺过来。
　　“好。”
　　宁曼青脱了衣服上了床，悉悉索索布料摩擦的声音，像她浮动的心。
　　其实她有很多话想和黎初说，但是昏黄的灯光下黎初安静对她笑着的脸，她又觉得那些话太过冗长负累，不会让眼前生机勃勃的小花更加灿烂，只会如同沉重的雨珠，压弯它的花瓣。
　　黎初的睡意散了些，钻进了宁曼青的怀里，宁曼青环住了她的腰，忍不住收紧。
　　气氛变得格外的安宁，这个气氛其实是应该说些什么的，可又好像什么都不必说。
　　灯光散发着暖色的光晕，圆弧的投影将整张床怀抱在温柔里。
　　过了良久，直到黎初快再次入睡时，感觉到了宁曼青胸腔的振动，随之而来的是她的声音。
　　“桃桃。”
　　黎初极轻的带着些困倦的应了：“嗯？”
　　“对不起，没有保护好你。”
　　宁曼青的下巴触碰着黎初的头顶，由是她的懊恼和叹息细数通过躯体的震动传递到了黎初那里，连同她的体温心跳，她的信息素她的灵魂。
　　“你不用说对不起呀，”黎初戳了戳宁曼青的心口，认真地回答说，“我们本来就是两个独立相爱的个体，又不是共生的连体婴，当时的情况谁也没想到，而且是我轻信了别人，低估了别人的恶意。”
　　黎初说到这事儿就来气了，好心没好报真的是世界上无比恶心和讨厌的事情！
　　“宝贝，那个闵意远是共犯，也特别的恶心！你一定要搞他！”
　　黎初完全清醒了，皱着鼻子气呼呼的说。
　　上次鸣芝出事也是这个闵意远插手，而且他的眼神真的让黎初无比作呕。
　　黎初把这件事情的来龙去脉和宁曼青说了，包括郑明以及郑明和闵意远的关系，闵意远出的那些主意，还有闵意远说的那些话。
　　“他会为他做的这些是说的这些话，付出代价的。”
　　宁曼青一只手动作轻柔的拨弄着黎初的头发，另一只手却紧握成了拳头，面色阴沉沉。
　　她的信息素也变得格外暴虐起来，黎初见状用信息素慢慢缠了上去，安抚宁曼青的情绪，同时将话题转移。
　　“宁钰曦呢，打算怎么办，圆子说她们按照你的意思把人先关起来了。”
　　“我会安排他出国。”
　　宁曼青的声音很冷，她不想这个祸害再出现在黎初的跟前。
　　“宁家那边没关系吗？”
　　“这已经是考虑过他们的最佳选择。”
　　要不是考虑到宁家人的反应，宁曼青绝不是把人送去国外这么简单。
　　她能想到宁家人会用什么方式打圆场，或许是把宁钰曦送去外地，要么让宁钰曦嫁个可以带来利益的人，那种情况宁曼青不想看见，那根本无法伤害到宁钰曦的根本，她要做的是折断宁钰曦自以为可以庇护自己的翅膀，动摇他的根本。
　　届时，这种废物都不需要她多费心，就会自寻死路。
　　“那这样是要撕破脸吗，还是说，你要回去宁家正式加入斗争了？”
　　“嗯？”宁曼青挑眉，有些惊讶地看着怀里的小女友，发现她好像比自己以为的知道的要多，“你知道的还挺清楚。”
　　“嘿嘿，知道一点点，我忽悠宁钰曦说的，再转动一下我的小脑袋瓜，结合上下文就明白一点。”
　　黎初用手比划了一下一点点，企图蒙混过关。
　　“是个聪明的桃子，嗯，打算说开了，反正他们也从没有真正的放心我。”
　　宁曼青笑着点了点黎初的脑袋瓜，她本不欲和黎初说这些的，但既然黎初知道一点，也就没什么可隐瞒的。
　　更何况她明白父母的利益本性，她从来是最符合他们期待的，因此她做出的这部分让步和诚意，足够让他们放弃宁钰曦。
　　“那你岂不是很长时间都不能拍戏了，以后还有机会回来吗，这可是你喜欢的事情呢。”
　　黎初想到这一点，又有些难过了。
　　这是宁曼青所热爱且认证对待的行业，但是宁曼青现在却不得不舍弃，黎初心疼，也气自己帮不上什么忙。
　　宁曼青揉了揉黎初的脑袋说：“世界上很多事本来就是有舍有得的，从我做决定的时候我就想好了的，放心我还会回来的，毕竟我还没有和你拍一部真正的甜剧。”
　　黎初和她碰了碰拳头：“那说好啦。”
　　说定了，一剧之约。


第98章 一只蚂蚁
　　黎初第二天的脸还有一点肿, 宁曼青帮她敷完红肿的地方再在黎初被踢一脚的地方擦了药，脸色堪比十月寒风的出门了。
　　黎初给宁曼青坐了一个加油的打气姿势，然后得收拾收拾下午回剧组了。
　　宁曼青要去开始自己的宏图大业, 她也要去继续自己的事业线了。
　　在她不得不暂别这个领域的时候，就让她带着她的那一份在这里发光。
　　如果以后她以后能够成为顶流, 那么她必定也不会让大家忘记宁曼青演员的身份。
　　黎初请假的半天, 剧组照常拍摄, 宁曼青有和黎初提议过要不要把郑明的戏份都删除重新换人来演，毕竟郑明也是给黎初下套的一员, 宁曼青不会放过他。
　　黎初却觉得不必要，因为一个郑明要让剧组其他人之前的努力白费，那对其他人来说也不好, 更何况她和郑明是戏外的矛盾，郑明的那段戏本身没什么问题，不需要那样。
　　钱朵朵看见黎初回来, 立马小跑了上来, 表情委屈巴巴的。
　　“黎姐你去哪儿了，怎么都不和我说一声就离开剧组了, 把我吓死了，还好南哥昨天没查岗。”
　　“有一点很突然的事，我这不是回来了嘛。”
　　黎初给小助理顺了顺毛，钱朵朵看她没事心里就已经放下心, 又被黎初逗笑，搬着小马扎坐在了黎初旁边, 给黎初放了个小毯子让她看着她背台词。
　　此刻拍摄的剧情已经进行到了安和连环分尸案凶手露出马脚的时候, 从凶手的心理角度分析, 他是被容云散步的人格践踏理论给激怒, 容云这种天才类的人物是非常吸引社会认同感低从而犯罪的凶手的仇恨的，再加上调查进度的逐渐深入。
　　这栋楼里其实有些人知道关于凶手的某一方面信息，就比如住在周伞隔壁的那个脱衣舞郎，再比如住在陈义楼上的某位作息颠倒的网络作家，只不过他们不敢说又觉得不必要说，但是在警察的连番询问又或者是自己良心不安下，偷偷地告诉了警方自己知道的那一部分的线索。
　　警方根据各个碎片的线索串联，逐渐锁定了几位住在安和大楼里可能是凶手的人。容云进行警力资源分布，分别监控几位嫌疑人并且在大楼里几个出口布防，监控全部调出进行盯梢，这个凶手没有杀人预告，所以要做好万全准备。
　　容云心里其实有最可能是凶手的人选，她甚至接触过刺激过，她在这个人这里进行的重点布防。
　　与此同时，凶手出动了，同一空间里，容云耳麦里传来了警员的汇报，表示两分钟前监听器里没了那个人的动作声响。
　　容云的脑海里警铃大作，直觉告诉她可能要出事，于是她让人立刻突击那个人的房间，在警员回报房间里的人不见了的时候，她立刻让人在大楼里进行搜寻。
　　黎初边念着台词边奔跑起来，整个拍摄布景陷入了刻意为之的混乱里，钱朵朵在摄影机外看的心脏狂跳，揪紧了旁边圆子的衣服。
　　阿药默默地把圆子的衣服扯了出来，把人衣角的褶皱理了理，然后若无其事的看着布景内。
　　钱朵朵没在意这些细节，咬着自己的手指继续看。
　　黎初在导演喊过的时候保持站位进行改妆，然后继续承接着剧情往下拍。
　　这场其实是有打戏的，王导事先问了黎初需不需要替身，黎初拒绝了，因为这个武打难度不是特别高，她跟着剧组里的武术指导学了几天就合格了。
　　在打戏之前，黎初还有一段对手戏。
　　副组长也就是原先的专案组组长对容云的判断提出了一点质疑：“真的不派人去旁边几个街道找找呢，说不定他是感觉自己要暴露了所以逃跑，又或者他想要去外边作案都有可能性，把所有人抽调到这里是不是太冒险了？”
　　“他一定在这里，”容云笃定地说，“那是个对这栋大楼十分熟悉的人，那种熟悉不是表层的只要有几栋几户，他知道这里的变迁知道这里住的人而且按照凶手的性格他一定会选择自己最有把握的地方作案，就是这里。”
　　“至于逃跑，他想跑早就可以跑了，距离他上一次作案已经一个半月，没有人知道他是谁，但他不会走的，他属于这里。”
　　一位对善恶都没有情绪波动的审判者，是可以轻而易举的代入到犯罪者的心理，走进他的世界的。
　　大楼里的住户太多了，晚找到一分钟一个人遇害的风险就大一分。
　　分尸是一个复杂的需要时间的过程，可杀人不是。
　　如果你是的凶手，此时此刻谁是你心里的最佳人选？
　　一定是个无法反抗的可以很好得手，并且还是一个可以很好掩藏的，凶手可不是奔着鱼死网破去的，他是想杀人分尸证明自己，可他不是想暴露自己。
　　那么那一定是一个他觉得可以值得一试可以成功并且还可以顺利脱身的人选，那么对方一定是个比他弱小的人。
　　大多数施暴者和行凶者往往如此，只会将利刃对准更加弱小的人。
　　这样的人再加上独居与不引人注目的条件，容云在脑海里进行了飞快的筛选，锁定了几个人。
　　楼里的四部电梯却在这时候一起出了故障，是谁的手笔不言而喻。
　　这段奔跑营救戏，黎初是一遍过的，在剧里容云跑八楼，但她只需要跑三楼就可以了。
　　故事里，当那扇门被踹开的时候，被刺中的鲜血淋漓的少年朝着门口爬行，行凶者飞快的从窗户翻了出去。
　　容云让人立马把人送医院，自己追了过去。
　　在一番追逃打斗里，凶手被容云打晕了。
　　这段叙述起来似乎并不算惊险的戏拍起来很麻烦，光影力度都是有讲究，黎初拍到了吃早饭的时候，直到拍完她才感觉到大腿被威压勒得青紫的痛，表情扭曲的拒绝了钱朵朵端来的早饭，表示自己要先去补眠。
　　仓促的睡了三个小时，黎初顾不上吃东西，去了棚里继续拍摄。
　　连犯三起杀人分尸案第四起作案未遂的凶手，是个看起来并不让人觉得可怕的人。
　　那是个看起来有些瘦弱阴郁的beta，留着比一般男beta长一些的头发，一双眼藏在略长的刘海下方，并不与人直视。
　　他叫于家，十三岁的时候随父母入住安和大楼，在里面住了十三年。父母在他十八岁离婚，但据调查他是一个人在安和大楼长大的，小学六年级后就没再读书了。
　　他坐在审讯室里，不管警官用平静又或者愤怒的态度讯问，他都一言不发，像一个木偶。
　　但在看见那些凶案现场照片时，他的情绪会有些波动，露出一些类似于欣赏的凝视的表情，当人追问的时候，他却仍然保持沉默。
　　“最烦这种人了，什么事儿都干得出来，一被抓就一副死人脸，真以为自己什么都不说我们就拿他没办法呢？就算现在还没找到能够直接证明他和前三起案件有关的直接证据，最后一个杀人未遂他也跑不了，早晚问题而已！”
　　小路气的喝了一大杯水，看见坐在那里思索的容云叹了口气。
　　在她记忆里容云好像一直都这样，不为破了一起案件而开心，也不为一起悬案而不甘，她觉得容云是病了，人没有喜怒哀乐那还能叫人吗，可她也不敢叫容云去看病，只能继续抱着材料回审讯室。
　　坐在椅子上的容云正在想找到那些证据的办法，只要人做过的事情，那就一定会留下痕迹。
　　安排好这些之后，容云和上头进行了对话，她的监管期其实还没有到，当初带她入行是她师父的局长说她这件事办好了可以立大功，可以将监管期转为观察期，不必再回监管所了。
　　容云并不意外，师徒俩又谈起了当初致使容云进监管所的那起案件，说到最后还是无果，又谈回了安和大楼案。
　　指控凶手的证据不算特别难找，他把锯子斧头那些分尸工具放在了工作的地方，警犬搜查了一圈把藏得很深的东西找了出来，对比DNA和行凶工具上的指纹，可以顺利将人定罪，凶手面对这些指控，对自己的罪行供认不讳。
　　于家的罪行累累，足以判死刑，在收押待行刑前，他提出要见容云。
　　他甚至不知道容云的名字，他只是说‘要见那位抓到我的警官’。
　　容云去了，和他面对面。
　　他的头发剃成了寸头，眼神习惯性的躲闪着人。
　　两个人对着静默了好一会儿，于家不开口，容云也不催促，她甚至不好奇这个罪犯想和她说什么。
　　良久，于家开口：“你说不对，我开始需要认同，可后来我不需要了，我可以自己认同自己。”
　　容云并不打算和他辩驳，只是等着他继续往下说。
　　“这世界上好多人啊，好多人都在装成人，他是躲在巢穴里阴冷的蛇，他是活在鱼缸里的鱼，她是恶心却又死不掉的蚯蚓，你猜我是什么？”
　　容云依旧没答话，自然界的动物物种太多了，选取其一且猜中，几率太小，所以她不想接话。
　　“一只蚂蚁。”
　　于家凑近了容云，表情带着奇异的兴奋和陶醉。
　　“你猜你是什么？”
　　容云给予的回应是看向手上的腕表，时间快到了。
　　于家不介意她的反应，自顾自地说：“我也不知道你是什么。”
　　他的声音忽的高昂起来，像是吟诵诗歌的咏叹调。
　　“你听过泰戈尔的一句诗吗？全是理智的心，恰如一柄全是锋刃的刀，你知道这意味着什么吗，只有逻辑没有情感的思想，就像是没有柄的刀，你会受伤的。”
　　容云猛地看向他，按着桌子的青筋凸出的手背暴露了她的情绪。
　　她紧盯着于家问：“你知道什么？”
　　这句话是岑兰对她说过的，一字不差。


第99章 你即爱神
　　由此, 《放逐者》的暗线，从第一起连环杀人案凶手的伏诛，逐渐浮上水面。
　　面对容云的询问, 于家恢复了之前的状态，就像是在审讯室里面对指控那般的仿佛与自己无关的漠然，他没有再向容云透露只言片语, 甚至连一个意味深长的眼神也吝啬。
　　他只是低着头, 塌着脊梁去面对自己即将要结束的苟且混乱的半生。
　　容云也没有再追问, 尽管她很想知道那些线索, 但容云毕竟是容云, 在那片刻的情绪失控后, 她又恢复了原来的样子。
　　他们对话的内容同步被监管所以及容云的直系长官那就是局长知道了，那边的人询问是否需要办理延期行刑的手续, 毕竟于家似乎还牵扯到另一起命案。
　　容云摇头了, 她觉得不需要，而她也有充分的理由，她认为于家和岑兰案没有关系，他们是生活在两个世界的人, 于家也不会在自己不熟悉没有安全感的地方犯案, 而且作案手段等等全部不符合。
　　容云也知道, 她从于家口中问不出什么了，所以这个罪犯晚一些死去也没什么帮助。
　　至于于家最后为什么会说出那句话，可能的答案容云早已猜测到。
　　有人想和她下一盘棋，且这场博弈在两年前或者说更早之前就开始了。
　　她一直在等，现在似乎等到了。
　　“好, 过, 下一场准备！”
　　王导手里攥成筒状的剧本在空中挥舞了几下, 扯着嗓子喊着。
　　黎初立马换了站位，投入到忙碌的拍摄里。
　　她这边在忙，宁曼青那边更是忙得不可开交。
　　宁曼青回了宁家，宣布了两件事，第一是她要进入家族产业，二是要把宁钰曦给送走。
　　第二件事带来的注意力远远不如第一件事，宁家夫妇和宁皓远宁云知都无暇关心宁钰曦为什么要被送走，急忙地求证第一件事。
　　宁皓远和宁云知这些年虽然一直在窝里斗，企图分到更多的宁家的资产，最后成为宁家掌门人，但是他们又很明白，当宁曼青不参与这一切的时候他们是彼此的劲敌，可当宁曼青想要拿取他们想要的东西的时候，宁曼青才是他们最大的敌人。
　　对于为什么要回来接手家族产业这件事情，宁曼青隐去了很多事，轻描淡写的提了提宁钰曦在其中的“功劳”，在对上父母的时候，便故意说的野心勃勃些，好让这对多疑的夫妻觉得他们本质是同类人。
　　宁皓远和宁云知气的在家里直骂宁钰曦是个成事不足败事有余的家伙，非要去招惹宁曼青，又骂宁曼青估计早有这个想法，之前不过是为了降低他们的防备心。
　　不过他们的想法影响不了别人，就算他们再怎么不情愿，宁家夫妇还是非常开心的举办了一场宴会，邀请了名流们，宣布了这个消息，也同时决定让宁曼青空降总公司管理层，负责一个大项目。
　　这可是宁皓远和宁云知都想争取的项目，两个人的表情都绷不住，宁曼青倒是并不诧异，甚至对他们举了举杯。
　　宴会场上的气氛倒是很好，虽然有些许像宁皓远和宁云知这样的不希望宁曼青回归商圈的人，但是大多数人还是欢迎的，尤其是一部分宁曼青曾经的追随者。
　　在宁曼青未成年之前，因为备受瞩目的才能，所以她的小圈子基本都是云州豪门的天之骄子，虽然私底下各有矛盾和制衡，但表面上是以宁曼青马首是瞻，只不过宁曼青后来分化成beta又投身到了影视行业，他们的联系就减少了许多，但当初的那层关系还在，利用起来不难。
　　在宁家陷入表面欢庆的气氛时，宁钰曦已经被迫坐上了去往国外的飞机。
　　没有人为他送行，更没有人在意他之后会怎么样。
　　宁家夫妇无疑是十分势利又冷血的，出色的女儿以接手家族产业带来更多的利益为交换，送个不争气只会花钱的儿子出国，他们很乐意接受。
　　宁钰曦在飞机上毫无形象的破口大骂着宁曼青，被宁曼青派来盯着的保镖显吵的给打晕了。
　　他醒来后发现自己已经处于异国他乡的一个小房子里，宁钰曦想要偷跑回国却发现自己的护照都不在身边，愤愤不平的他便破罐子破摔的在国外潇洒起来，他虽然学业不行，但是从小的双语教育让他正常交流不成问题。
　　可后来他发现自己的卡居然被冻结，每个月只能拿着宁曼青给的换算后大概是三千块的票子后，陷入了疯狂里，可当他发现自己没有办法联系上父母甚至是以前的狐朋狗友后，陷入了恐惧里。
　　他第一次涕泗横流的对着自己最讨厌的人求饶，电脑那边的宁曼青却不为所动。
　　“我警告过你不该动她，好好享受现在的生活吧。”
　　宁曼青不会把那些她不齿的手段用在宁钰曦身上，她很清楚要如何真正摧垮宁钰曦这种人，甚至表面挑不出错处。
　　她可不是把人丢出国虐待，她提供了房子和基本的生活费，只要宁钰曦老老实实的和其他人一样工作也能温饱度日，可宁钰曦那种人可能吗？
　　至于后来宁钰曦利用自己omega的身份去给人做情妇，但是又出轨被几方捉奸被打到流产住院，最后因为滥交得病以及染上毒瘾自杀这种事，也都是后话了。
　　至于闵意远那边，宁曼青走了穆霄的渠道，让天歌的子公司并购了闵意远的照星，把那个公司给整顿了一下。
　　闵意远还有他爸能靠着，宁曼青暂时动不了，但不妨碍她出气，把闵意远套了麻袋打了一顿。
　　这些事宁曼青都简略的和黎初说了，黎初并没有因为那两个傻叉产生心理阴影，听过了就把人抛到脑后了。
　　她犯不着和那种人耿耿于怀，她最近还有更为烦心的事，当然不是那个所谓的要和宁曼青相亲的潜在情敌十佳媳妇木琴曦，而是最近拍戏出现了一点不顺畅。
　　目前宁家那对夫妇还没有想给宁曼青相亲的打算，毕竟宁曼青手里刚刚承接了一个大项目，他们巴不得她不要分心专心做一个没有感情的赚钱机器。
　　黎初之前也担心会打扰到宁曼青，所以减少了给她发消息的频率，还被宁曼青打电话教育了一顿。
　　黎初正出神着，钱朵朵的手在她眼前晃了晃。
　　“黎姐，你还好吧？”
　　黎初回神，点了点头，又叹了声气。
　　王导现在在集中拍岑兰有关的片段，因为饰演岑兰的那个omega进组了，人家那儿倒是没出什么问题，黎初这里反而状况不断。
　　黎初最开始按照容云的状态去演对手戏，却被王导喊卡。
　　王导说她要演出一点不一样的感觉，因为岑兰是容云暗恋的人，不是什么路人。
　　其实暗恋这个词放在容云身上也不恰当，容云并不知道她对岑兰的这种感情是喜欢，她只觉得岑兰和别人不同。
　　她和别人不一样，她的喜欢和别人的喜欢也不一样。
　　那种感觉其实是有一点别扭的，黎初试图在一片纯白的荒芜内心里加一点色彩，可那一点色彩大抵太生硬太突兀，连黎初自己这关都过不了，更别说过王导那关了。
　　黎初只能继续调整状态，王导和钱编还把她抓过去讲戏，可那种隐隐约约的感觉黎初就是很难抓住。
　　连喜欢这种情绪黎初都表演的不好，更别说那场岑兰死戏了，但这么耗着一直卡着不过也不是办法，所以王导先拍岑兰的个人戏份，让黎初自己好好捋捋。
　　黎初在当晚求助了宁曼青，宁曼青告诉她那种喜欢就像是运转着的却有一个地方没有合上的齿轮机关，在当时突兀又急促的给予重击，于是齿轮紧急的改换了方向，那之后就难以从复杂的零件里找寻到那一点踪迹，那大抵就是容云隐秘的心动。
　　宁曼青描述的具体又浪漫，可黎初还是没有彻底抓住那种感觉。
　　黎初明白这归根结底不是容云感情戏的问题，而是她可能没有了解真正的容云，所以她无法演出容云的喜欢，于是她又把剧本看了几遍，又写了人物小传，在这种过程中她加深了一些对容云的认知。
　　如果说容云是一片白，那么她的喜欢应该是色彩亮一度的白，粉刷在原本的白上。乍一看直白明显，可再去寻找，好似又融进去茫茫的白里，遍寻不到。
　　黎初带着这种状态去饰演，王导总算舒展了眉眼，进度顺利了起来，可黎初知道她的问题仍然存在。
　　因为她还没找到容云失去岑兰时的感觉，那场‘岑兰之死’的戏码对她来说仍然是个不小的考验，所以黎初让王导放她一天假再琢磨一下。
　　于是黎初今天没在剧组在酒店里，手里拿着的剧本都快给她翻烂了。
　　黎初又长叹了一声，旁边的三个助理面面相觑。
　　黎初想了想戴上了口罩，决定去找缪斯女神宁曼青。
　　这件事是不能带上钱朵朵的，所以黎初给钱朵朵放了半天假，去了宁曼青那里。
　　宁曼青不在宁氏，而是在她控股的一个公司里，黎初虽然对她事业的规模不是很清楚，但是她知道宁曼青这个公司是在做计算机相关。
　　现在已经到了夏天，黎初穿着简单的T恤和短裙，埋头工作的程序员们抬头望着被老板牵着进来的戴着口罩omega，不约而同露出了微妙的表情，然后在老板的眼神扫射下一个个又低下头。
　　进了宁曼青的办公室，黎初才放松下来，瘫在了宁曼青的身上，环着她的脖子蔫了吧唧。
　　“很没状态吗？”
　　宁曼青解开了黎初面上的口罩，看着她的愁容揉了揉她的鼻尖。
　　“找不到状态，来求助我的人生导师啦。”
　　“剧本带了吗？”
　　“带了。”
　　宁曼青看着放在桌上的剧本点点头，解锁了电脑程序，说；“我写完这段就看。”
　　“那我先不打扰你。”
　　黎初准备从宁曼青怀里跳出来，却被宁曼青按住。
　　“就这样，不重。”
　　宁曼青揽住了黎初的腰，指尖搭在了键盘上。
　　试问哪个alpha不想一边抱着香软的老婆一边写代码呢？
　　黎初还怪不好意思的，眼睛看着电脑上那些看不懂的字符，觉得宁曼青好厉害。
　　“宁老师，你会的好多。”
　　“兴趣而已，以前就会，后来搁置了两年，只有白雾找我帮忙写程序，就会帮她写一写，后来又捡起来了。”
　　在没有遇见黎初之前，宁曼青的生活里也并不只有演戏这一件事。
　　“真厉害。”
　　黎初想这大概就是天才和普通人的区别，而且宁曼青不仅是天才，还很努力。
　　呜呼，想到这样的人是她老婆，黎初感觉更开心了一点。
　　宁曼青并没有忙太久，黎初在她忙完之后递过去剧本请教，从宁曼青身上下来，把椅子从另一边拉了过来，坐在了她旁边。
　　宁曼青大概翻看了十来分钟的剧本，在这期间黎初没开口打扰她，在她放下剧本后正襟危坐的等听讲。
　　“不用那么紧张，这个问题其实很好懂，毕竟也算是我擅长的领域，为了让你明白，我要向你先科普两个基础知识。”
　　宁曼青揉了揉黎初的脑袋，看见黎初点头后开口：“你想要表达一个角色的情感，就要了解角色的本质，我们从你对角色的理解出发，你认为容云是个类人生物，比如说人工智能，那我们就要直达它是怎么运转怎么类人的。”
　　“为了让计算机理解人类的意图并且解决问题，我们就必须要将解决问题的思路方法和手段，用计算机语言来告诉计算机，从而计算机可以完成某种任务，这种交流的过程叫做编程，能理解吗？”
　　黎初点头，虽然她不懂编程，但是能理解它的定义。
　　“编程的核心是算法，我告诉你什么是算法，算法是解决问题的清晰指令，而一个算法如果有缺陷或者不适用与某个问题，那么执行这个算法就不会解决问题。”
　　宁曼青看见黎初好像晕乎的样子，一边捏着她的手安抚一边说：“举个例子，我给扫地机器人写了个程序，让它清理家里的地面它可以成功执行，但如果我给它输入让它去做饭的指令，会怎么样？”
　　“没法执行？”
　　宁曼青赞许的点头：“对，这就是错误的算法。”
　　黎初笑的更不好意思了，这明显就是小孩子都会的题，但是宁曼青这么夸她她还是挺开心的。
　　宁曼青接着往下说：“我们继续说算法，算法应该具有五个特征，分别是有穷性、确切性、输入、输出和可行性，这个你不理解也没关系，只是为了稍后的相对。”
　　“我们回归到角色本身，容云和岑兰，其他的不谈，就说容云的感情，如果说爱情是她的一道程序，那么岑兰就是它的算法，但这个算法是违背算法基本特征的，因为恋爱是无规律的。”
　　“它充满着无穷性，非确切性，甚至不一定可行，问题无法解决，所以容云会对她对岑兰产生的感情而困惑。”
　　“只要岑兰在容云的身边一天，这个不可解决的指令就会一直下达，长久以往，容云自身的程序进行了改变，逐渐改变成可运行算法的模样，也就是说，容云越来越喜欢岑兰，但是这个改变是程序自发的，并不是容云本人控制的，容云主脑本身不明白岑兰这道算法代表的是爱情。”
　　宁曼青一边说的时候一边看着黎初，以此确保女友能理解她所说的话。
　　黎初点头：“嗯，明白！”
　　这么一结合黎初就明白了宁曼青要表达的意思，用期待的眼神等着宁曼青继续往下说。
　　“但是岑兰死了，也就意味着算法运行终止了，不会再有指令让程序运行，所以容云内在会变成什么情况？”
　　黎初眼睛一亮，回答说：“代表爱情的程序已经进行了改变，但是没有外在输入，而主脑并没有意识到自己这个程序的转变甚至以为这道程序只是无意义的代码，所以爱情被搁置了，已经被改变的符合某种算法的程序也运行不了别的算法了，是这个意思吗？”
　　黎初越说越兴奋，她觉得她好像明白了！
　　她好像明白了容云失去岑兰的时候那种怅然若失却又困惑的感觉，她活着的躯体里停止运转的东西不会威胁她的生命，所以她不明白她失去的是什么，也不明白那道程序再也不会运转的意义。
　　“聪明。”
　　宁曼青看着兴奋起来的女友，慢慢地靠近了她。
　　黎初从自己的思绪中回过神，看见面前放大的漂亮的脸，有些疑惑地眨了眨眼睛。
　　“还记得我最开始说的吗，算法是程序的核心。”
　　“记得。”
　　“其实还有一个很浪漫的说法，算法是程序的灵魂。”
　　“所以当我对你说你是我的唯一算法时，那也就意味着我在对你说，你是我爱意的灵魂。”
　　“可我更想对你说，你即爱神本身。”
　　低低情语，隐没进亲昵唇齿里。


第100章 高级绿茶
　　黎初发现, 有时候太过激动或者欢喜，是难以说出什么文绉绉的情深的回话，当然也可能是因为她只是个俗人，俗不可耐的普通人。
　　以至于在宁曼青吻她的时候, 她心里做出的回应并不是什么风花雪月的诗句, 而是‘我可以’。
　　怎样都可以, 办公室可以, 不是晚上也可以，什么姿势都可以。
　　在某一个情绪顶点身体代表了灵魂, 甘愿做出对方喜欢的任何回应。
　　当然, 这种事最后还是没成, 因为这次时间地点的不相宜。
　　不是因为太阳还没落下地平线，以至于办公室的光线还明亮，而是宁曼青的办公室里有监控，虽然除了特殊情况没有人可以调动, 但是宁曼青并不放心。
　　“今晚可以一起吃饭吗？”
　　黎初的手肘撑在桌子上，托腮看着宁曼青。
　　宁曼青的表情有些抱歉地说：“有一场不得不去的酒会。”
　　在她宣布了自己加入宁家的争夺战的时候，她就必须要面对那之后蜂拥而来的一些人与酒局, 付出相对的时间与精力。
　　“我会尽早回来, 明天回剧组可以吗？”
　　宁曼青勾住黎初的小拇指，轻轻地晃了晃。
　　“好呀。”
　　黎初知道宁曼青的忙碌，她本来都做好了回剧组的准备，但既然宁曼青都这么说了，她当然愿意了。
　　她们见面的时间本来就不多，反正她今天请了一天的假, 回组继续拍摄的话, 说不定还会把导演重新定好的拍摄计划又打乱, 明天回去正好。
　　“那我等会告诉圆子地址到时候让她送你去，晚上有什么想吃的餐厅吗，我叫人帮你预约。”
　　宁曼青名下可用的房产不少，为了应对可能追着黎初的狗仔以及盯着她的一些人，她会经常换地方住，有时候什么地方近一些就会去那个地点。
　　“想吃上次你买过的那家的甜点。”
　　黎初笑眼弯弯，觉得有钱的感觉真不错，有个霸总老婆也很棒。
　　在宁曼青出发去参加酒会前黎初哪儿也没去，拿着剧本坐在宁曼青的办公室里看着剧本，将自己刚刚悟到的那些情绪全部都记下来，背对着宁曼青做角色的表情。
　　时间竟也这样很快的过去了，黎初坐上了车去往了宁曼青说的地址，在家里吃着大餐和甜点等着宁曼青回来。
　　吃的时候黎初有一点点罪恶，不过晚上怎么说也是要运动的，所以这些热量应该会被燃烧掉吧。
　　黎初如此进行了一番心里安慰，然后心安理得的吃了一份蛋糕。
　　宁曼青回来的时候身上带着些酒味和香水味，黎初帮她脱下外套，看着那只骨节分明的纤长手指解开白衬衫的扣子，按住宁曼青的手。
　　宁曼青的状态微醺，她歪头看着黎初的动作，狐狸眼里带着些不明就里的困惑。
　　“我帮你。”
　　黎初的声音混上一点鼻音的湿软，她仰头，贝齿咬住了柔软的布料解开了扣子，留下了湿漉漉的水痕。
　　宁曼青的呼吸微顿，低笑着同她面部相贴。
　　浴室的水汽不断上涌，黎初的头发被自上而下的水流浇湿，变成一缕一缕的披散在脑后。
　　她的头发比宁曼青的长很多，像水里游移的细小的黑蛇，暧昧又危险的攀附在宁曼青的身上。
　　晚餐摄入的热量是否会在汗水里被一起挥发黎初不得而知，不过那也不是她在意的事了。
　　宁曼青的一点醉意在洗澡的时候就已经消失无踪了，她很克制的没有在黎初的身上留下什么痕迹。
　　黎初早已经在温柔的动作里晕晕乎乎，眠于明朗月色里。
　　…………
　　黎初在上午九点到了剧组，请了全剧组喝奶茶。
　　王导喜欢无糖的冷萃茶，黎初特地自己拿给他。
　　“看你喜气洋洋的样子，找到感觉了？”
　　王导笑眯眯的接过茶，要是黎初是心情沉重的来，他估计也要跟着唉声叹气掉头发了。
　　黎初眨眨眼：“应该不会让您失望的。”
　　“看你表现了。”
　　王导挑眉，和摄像沟通新设计的分镜去了。
　　黎初坐在椅子上等着开场，却听到一阵烦躁的低骂声。
　　“这鬼天气怎么这么热，真的最烦夏天拍戏了，冬天拍也冷，烦死了！”
　　这声音黎初耳熟，毕竟在这位进组后，这样的声音经常出现，这种声音过后必定会有她助理的安抚声。
　　“姐，忍忍，咱们快杀青了，最后两天了。”
　　果不其然，黎初在心里摇头。
　　黎初先前知道有人在戏里戏外可以是两个样子，但是岑兰的扮演者丁南蝶的反差还是让黎初有点震惊。
　　丁南蝶的脸长得属于很温婉可人类型的，很符合岑兰在故事里温暖可人的omega形象，而且丁南蝶的名字也带着一种俏皮温暖感，可她本人却是个很暴躁的小姐脾气，一皱眉一张嘴能让人美好破碎，心防崩溃。
　　不过她的戏还是很不错的，入戏速度快，重拍无怨言，但是一出戏那个脾气让人有些难以恭维。
　　不过除了品德之外，演员戏好是最重要的，丁南蝶也就是暴躁易怒，其他也没什么。
　　黎初在那几场戏卡了好几次的时候遭受了她好几次白眼，所以就算在戏里是有情感关系，容云喜欢岑兰，但黎初和丁南蝶本人关系止于认识。
　　看见黎初回来了，她扫了她一眼，像是看空气一样的略过了，黎初没所谓，咬着奶茶吸管在心里背词。
　　黎初找到了状态后，很顺利的拍摄完了和丁南蝶的对手戏，反倒是丁南蝶因为没接住黎初的戏而cut了几次。
　　“你演得还挺不错的。”
　　丁南蝶还没杀青，还需要补拍几个镜头，去之前她忽的和黎初说了这么一句话。
　　黎初忽然被夸有一瞬间的怔愣，随后微笑答：“谢谢，你演的也挺好的。”
　　丁南蝶也就又好言了这么一句，又恢复了之前的臭脸，极其不耐烦的去补拍镜头了。
　　晚上的时候，黎初接到了邀请，丁南蝶因为杀青了请大家吃饭，王导编剧们都去，黎初作为主演推辞就很不给脸面，所以也去赴约了。
　　但是在席上，黎初还见到了一个没见过的人。
　　那应该是个omega，她坐在丁南蝶的旁边，丁南蝶挽着她的手，两个人关系看起来很不错。
　　那个omega的长相也很出挑，柳叶眉鹅蛋脸，说话轻声细语，气质温和，那人见她进来，对她露出了微笑。
　　黎初也回以微笑，坐在了王导旁边。
　　“这是店里的新进来的果酒，度数很低很适合omega，黎小姐尝尝。”
　　那人站起来，将玉制的酒壶放在了黎初的面前，黎初心里有种说不出的古怪，但又觉得自己的感觉很莫名，道谢后给自己斟了一杯，抿了一口，味道醇厚绵软，先是酸甜后回甘，的确很好喝。
　　“很好喝，谢谢。”
　　丁南蝶难得没有向以往那样甩脸，笑吟吟的说：“当然好喝啦，这酒可是很难订的，曦曦说我请客当然要拿出她这里最好的。”
　　听到这个叠词称呼，黎初心里一突。
　　一种被称之为“女人的直觉”的情绪涌上了她的心头，让她想起了一些事。
　　比如那个在这个现代abo文里有个古言文名字的木琴曦，以及她那高超的茶艺水平和完美媳妇人选的头衔。
　　不过黎初也并不确定，所以她没有追问，而是在宴席间做一个沉默的干饭人。
　　不管对面的那个一直观察她的妹子是不是木琴曦，这家店的饭菜都还挺好吃的，酒黎初没有多喝，因为她的酒量不是很好。
　　饭局终了，黎初和席间的人告别离开。
　　她走到走廊的时候，身后却响起了一阵高跟鞋的声音。
　　“黎小姐，请等等。”
　　身后的人追了上来，黎初的脚步一顿。
　　“刚刚看你好像没有怎么喝那款酒，是不太符合你的口味吗？”
　　“没有，挺好喝的，只是我的酒量不好，怕自己喝低度数的也喝醉。”
　　“既然是这样我就放心了，”对面的人舒了口气，随后扬起笑容，“那在家里喝就没有问题了，等会我让人包装好让你带走一壶，让你在家里也能喝的尽兴。”
　　“看我，因为见到你太高兴了，竟然忘了自我介绍了。我叫木琴曦，草木的木，古琴的琴，晨曦的曦。我是这里的老板，这是我的名片，看你刚刚用餐还是很尽兴的，应该对我们的饭菜比较满意，这个是店里的黑金卡，以后你来店里吃饭都可以打五折。”
　　木琴曦俏皮地冲着黎初眨了眨眼，递过来了两张卡片，一张是名片，另一张是刻有店名和卡号的卡。
　　这家店是属于高档的私厨店，人均消费两万以上。
　　黎初想木琴曦真的是个收买人心的高手，她们第一次见面，就给她恰到好处又不过分的见面礼，如果她不是事先知道这是潜在情敌，恐怕也会心生好感。
　　“谢谢，但是卡就不必了，毕竟我们第一次见面，这样还挺不好意思的。”
　　黎初只拿走了那张名片，心里推测着木琴曦的意图。
　　木琴曦明显就是冲着她来的，她这样做的原因黎初只能想到一个。
　　“是我唐突了，因为我很喜欢你的作品，这次知道小蝶她和你合作，我就厚着脸皮让她在这里请客，想要见你一面，放心哦我不是那种私生，只是个很喜欢你的小迷妹。”
　　“谢谢你的喜欢。”
　　黎初面上带着礼貌的笑，心里想着难道这些人都是一个开场白吗，宁钰曦打招呼的时候也是这样说的。
　　木琴曦用期待的眼神看着黎初，问：“可以交换个联系方式吗？”
　　黎初很想说不必，但是想到木琴曦这种人要是一次没达到目的，说不定后面还要制造见面来达到目的，干脆同意了。
　　木琴曦挥手：“期待下次见面。”
　　黎初笑着点头。
　　你要是对我老婆有想法，我们必有再见之时。


第101章 茶艺警告
　　夏天, 南方的空气湿热。
　　剧组已经进入了下一个故事线的拍摄，黎初坐在棚里吹空调，拍摄进度因为几个道具出于天气问题出了点状况, 所以道具师在紧急修补。
　　钱朵朵拿了一小盒冰镇西瓜过来, 黎初不喜欢西瓜味的东西, 但是很喜欢吃西瓜, 尤其是夏天，冰镇西瓜永远的神。
　　但是唐从南不让黎初吃太多, 因为容易闹肚子，所以就算黎初嘴馋, 钱朵朵也不敢给她太多，怕她因为贪凉身体不适，所以每天只给她提供一小盒。
　　一小盒的份量不多，黎初很快就吃完了, 还有些恋恋不舍。
　　她愤愤地想到, 等她以后退圈了，一定要吃他妈的, 吃一整个西瓜！想吃多少吃多少！
　　黎初回味了一下甜甜的西瓜的味, 擦了擦嘴唇, 继续拿起剧本背词。
　　在故事里, 第二个故事已经浮出水面了。
　　容云在于家被枪决后以搜寻岑兰案件的线索为理由，将于家的社会关系和各种留存的东西都查找了一番，想要找出于家和背后的人联络的证据，可惜没有什么收获。
　　可容云知道这件事一定会有后续的, 不过是对方在暗她在明, 可在明也没什么不好。
　　时间线就这样平稳的过度了半个月, 期间容云就像是普通刑警一样进入工作状态, 直到半个月后，一起自杀案件引起了她乃至全局的注意。
　　死者女，性别beta，某大学大二学生，在校外独居。
　　死亡原因是一氧化碳中毒，初定断定是自杀，报警人是闻到异味的邻居，因为敲门很久无人应声，所以找来物业开门，与物业人员一同成为第一目击人。
　　这其实并不算什么很特殊的案件，毕竟海嘉这座大城市生活压力大，自杀率并不低。
　　如果没有从死者的怀里找到一封情书的话，或许这一起案件就会简单的以自杀定案。
　　与安和大楼案不同，以“情书自杀案”为命名的篇章，涉及到的是五年前的案件，最早可追溯到七年前。
　　导演以老刑警老陈的叙述作为拍摄切入点，因为容云并没有接触过系列相关的案件，她来到警局之后，也只是无意中翻看过卷宗而已。
　　七年前的海嘉远远没有现在发达，那时候的老陈也不过是小陈，他之所以对这些案件记忆犹新，是因为“情书自杀连环案件”的第一起，就是由他经手的。
　　老陈还记得那个女孩是跳河自杀的，尸体从上游飘去了下游，人被泡的很肿，身上没有任何可以证明身份的案件，只有一封信。
　　信封没有字，是由防水性材料制成的，所以就算尸体在河里泡了两三天，里面的信纸依旧完好。
　　信纸里的内容其实也不能完全用情书来替代，因为那是一首情诗，描述情人的美好与自己心中的恋慕，很有少年情怀。
　　老陈当时对比了报失踪的案件，很快确认了这个女孩子的身份。
　　十六岁，还没成年，第一性别未知，照片上笑的很好看，年纪和老陈妹妹差不多大，所以老陈很唏嘘。
　　当时警方是判断为情自杀，因为经过笔迹专家鉴定，信的情诗是女孩自己的笔迹，而且女孩尸体上无外伤，调查社会关系也没有什么矛盾的地方，于是就这么结案了。
　　这一起自杀案件的两年后，也就是现在时间的五年前，老陈又经手了这么一起案件。
　　同样是自杀，同样是信封，只不过信纸里的内容不再是一首情诗，而是来自一段歌剧，但同样是表达对心上人的喜欢。
　　这次是个刚刚成年的男beta，被爸爸发现在浴缸里割腕，死的时候表情很平静从容。
　　同样是没什么疑点，连死者亲属都觉得孩子自杀是有可能的，因为这位少年很喜欢一些幻想浪漫的事，而且年纪又处于叛逆期，前一晚还因为爸爸警告他不许早恋让他专心学业而大吵了一架。
　　老陈的心里很困惑，刑警的直觉告诉他这或许不是什么偶然，可是从表面上又看不出什么异样，他无凭无据，也只能将这些想法按捺下。
　　可是同年的年底，又发生了一件这样的事。
　　这次是跳楼，死者是第二性别为男第一性别未知的未成年人，还差几天成年，却从学校的高楼上一跃而下。
　　老陈看见死者怀里的信封的时候，只觉得大脑神经抽疼。
　　显然这是一起发生在众人眼前毫无疑点的自杀，校方说可能是学习压力大，因为这位少年之前都是年级前三，但几次考试都下降到了一百左右，家里也对他成绩方面颇不满意。
　　而信封里的内容，则是来源于一本名著，内容大概是主人公给心上人写去烦恼的自白，写着他渴望彻底的自由。
　　老陈真的感觉到了不简单，他收集了三起案件的卷宗，想要上报表明这不是三起简单的自杀案，而是有预谋的教唆自杀，而教唆的人可能就是三封情书里都存在的那个心上人。
　　老陈担心这样下去还会有更多的孩子受害，因为对方挑选的几乎都是未成年或者刚刚成年的人，这个时期思想还未成熟三观还没塑造完全的孩子最好利用和控制。
　　可警局方便驳回了，因为证据并不有力且时间跨度大，后来的人完全是可以听说之前的案件而模仿，再加上三起案件结案时都没有什么疑点，亲属方面也无任何异议。
　　老陈只好压下那些想法，只是时不时会看一看，五年过去，他没再经手类似的案子，他也希望是自己想多了，可如今又出现了。
　　容云翻阅完卷宗也倾向于是同一人有预谋的作案，而且说不定七年里并不止这四起案件，很可能凶手去了外地，又或者不在老陈这一片辖区里。
　　如果真的是这样，那么这起案件会格外棘手。
　　因为在自杀的前提下，大家已经默认杀死死者的就是死者自己，如果死者在自杀前按照教唆者的言论清除了证据，警方根本很难追踪，最后只能以自杀定案。
　　比起安和大楼的范围性和人口流动，情书自杀案件无范围性无明显危害性，幕后人作案手法娴熟，现在网络这么发达，网恋比比皆是，凶手甚至可以远在国外下达指令。
　　比起心理扭曲的杀人分尸，这种案件如同细如毛发的杀人针，让人更加不寒而栗。
　　人的思想其实是很难操控的，因为哪怕是再聪明再洞悉人心的人，也不可能时时刻刻明白身边的人此时此刻在想什么，可思想又不是完全不可操控的，当一个人足以影响另一个人的思维方式，那么他也可以影响那个人的行为模式。
　　“黎姐，道具那边好了，可以开始了。”
　　不远处传来的呼喊打断了黎初脑中的想法，黎初立马放下剧本去上工了。
　　又是拍到深夜收工，黎初打着哈欠朝外走，看见剧组外站着的人，打了一半的哈欠不上不下，让她有点难受，就像那人给黎初的感觉。
　　黎初面无表情地说：“她还是那一套？”
　　“对，以探班你的名义给请大家吃宵夜。”
　　钱朵朵小声地说，心里十分唏嘘。
　　她最开始还以为这是黎初的什么好朋友，因为这个人一周大概会来探班两次，不过不频繁，但每次来都是大手笔，都是以黎初的名义请大家吃好吃的，还发红包。
　　钱朵朵当时想这简直是神仙朋友，而且长得还好看，直到黎初暴躁的说她和这人根本不熟，钱朵朵就觉得这个人好那个哦。
　　更重要的是，现在整个剧组包括隔壁剧组的都以为她们是好朋友，幸好那人是个omega，不然指不定什么追求流言就出来了。
　　黎初轻啧了一声，和高级绿茶打交道其实还蛮累的，因为她会有意的营造关系好的氛围并且暗自欠人情，如果闹开了，在舆论上基本是一边倒向她，出现诸如‘她对你这么好你还不领情被害妄想症吧’之类的言语，并且给人留下关于自己的不好印象。
　　如果不闹开，不还人情，人家以后好做文章，客客气气还礼回去呢，又会在外人面前坐实了关系好，那么绿茶的目的也就达到了，以后更好操作。
　　木琴曦这种还不是普通的送礼，而是帮她营造好名声，这也就意味着木琴曦也可以很轻易的破坏掉这种好名声。
　　这种高明之处就在于，你没发现她是个绿茶的话，你会觉得她是个绝世贴心宝贝，然后成为她手中随意摆弄的棋，如果你发现了她是个绿茶，你也无可奈何，只能犯恶心，想要彻底断绝还要自己脱一层皮。
　　不过木琴曦想摆弄她，还早得很呢。
　　“圆子，去送客。人家花了多少钱，双倍还回去，多的当做跑腿费，我们可不是那种小气的人。”
　　黎初不想自己过去，懒得做戏，之所以让圆子去是因为圆子合适，钱朵朵虽然在娱乐圈打磨了一段时间，但是对上木琴曦还是不够看，阿药是个话废，估计能把这些话说成挑衅。
　　圆子就不一样了，她身上有一种天然的哽人气场，能把阴阳怪气的话说的理直气壮。
　　圆子得令，朝着木琴曦那边去了，黎初则是上了车。
　　开玩笑在娱乐圈混谁不被风言风语，她还怕木琴曦玩那些手段，犯不着和绿茶逢场作戏你来我往，没劲。
　　黎初神清气爽的回了酒店，宁曼青那边却看着手机的消息眉头拧起。
　　木家那个omega干嘛这么对黎初献殷勤，难道是看上了她家桃桃？


第102章 关于小孩
　　这不怪宁曼青会这么想, 毕竟从阿药给她的汇报来看的确如此。
　　从见黎初第一面起就开始套近乎，而且有提前了解做过功课，之后更是送礼物卖人情, 着实是热情的过分。
　　如果黎初身上有什么她需要的利益所图的话, 这样倒也不让人觉得奇怪，可是木琴曦家境优渥, 平时也并不怎么涉足娱乐圈, 她和黎初更是两个世界的人。
　　而且黎初都对她表现了一定的客气与排斥, 她还这么坚持不懈，宁曼青也只能朝着那个方向去想。
　　虽然说alpha和omega天生契合，可是alpha或者omega和beta在一起的例子也有不少，alpha与alpha或者omega和omgea之间也有这样的事, 黎初正在出演的剧本里的感情线就是如此。
　　虽然不足为惧, 但是这种居心不良的人一直在黎初身边打转似乎也不是很让人感觉舒服, 所以宁曼青询问黎初需不需要她帮忙。
　　黎初接到电话听见内容的时候一个激灵, 第一反应就是不要。
　　人家这么费尽心思接近她不就是为了接近宁曼青吗, 宁曼青去接触吸引注意力那还行？绝对不行！
　　“不用理她, 反正我过几天要换个拍摄地，她总不可能跟过去。”
　　在故事里容云从煤气中毒自杀的死者入手, 得知了她的家乡位于一座大山里，她的少数民族的身份和寨子的地址让容云想起了岑兰，容云想或许这是背地里的那个人落下的新棋, 所以她决定去往死者的家乡, 看看那里有没有什么线索和秘密。
　　最开始王导他们商量过要不要棚拍，因为山沟里的拍摄环境一定不是很好, 不过最后王导还是决定原地取景, 已经联系好了理想拍摄地的村落的村长。
　　“这个天气山里可能有很多蚊虫, 我已经让阿药给你准备好了必需品，大概要去多久？”
　　宁曼青早在黎初和她说的时候就已经联系了王导，拿到了取景地的地址，找人查看到好了本地的天气以及需要注意的事项，给黎初准备好了药品。
　　“拍的快的话应该是半个月，我会保持状态在线，早点拍完早点回来的。”
　　黎初把摄像头对着自己，看着那边宁曼青有些低沉的情绪连忙说。
　　因为彼此的工作性质，她们总是聚少离多，如果她还在云州这边她们起码可以一周见一到两次，但是她要出外景拍摄的话，估计要好些天见不到。
　　“好，那今晚见一面好吗？”
　　黎初接收到了潜台词，歪头笑着说：“好呀。”
　　黎初喜欢宁曼青对她表现出来的留恋和眷念，其实她们都不是很热衷于那种事的人，可是她们都很喜欢那种待在一起的感觉。
　　宁曼青其实不是一个容易情绪外露也不好猜的人，所以她总不让她去绞尽脑汁的猜测她的想法。
　　优雅矜贵的肉食动物用独有的直白与婉约传递着她的意图，喜欢就是喜欢，渴望就是渴望。
　　黎初会尽力赴约，虽然说她们都不是很热衷，但是吧，人不好色那还是人吗！
　　要知道她最开始可是见色起意，宁曼青大美人真的很绝！
　　这次的离别炮黎初也很尽兴，汗水顺着肌肤纹理融进床单里，像某种密不可分的仪式。
　　在结束后她没有立刻睡去，而是在安静地氛围里趴在宁曼青的怀里看了她好一会儿。
　　没有什么意图的单纯的注视着，仿佛进入到了一个十分平和的空间，宁曼青没有说话，任由她看着。
　　黎初想宁曼青总是可以很轻易的明白她的想法然后配合她，有这样的恋人其实真的轻松愉快，因为不会多想，她会给予很强烈的安全感甚至是自信感。
　　回想起没谈恋爱之前她的战战兢兢，觉得自己和宁曼青不合适的想法，黎初现在品味品味觉得又青涩又逗趣。
　　待在现实想完了过去，黎初不可避免的又畅想起未来来。
　　她和宁曼青以后会怎么样呢，会在什么时候公开，会在什么时间什么地点一起步入婚姻的殿堂，又会什么时候有小孩。
　　小孩……黎初忍不住在脑海里过了两遍这个词，感觉很神奇。
　　黎初对繁衍并没有什么执念，没穿书之前她也是坚持女性子宫自由，而且新生命的到来应该是思考过后的决定，而不是轻率的随意的。
　　她一直没想过关于孕育这件事，毕竟黎初觉得自己的生命还没有到那个阶段，但是她现在枕着恋人，又觉得那个阶段或许就在不远的将来。
　　如果可以的话，希望以后到来的小孩可以多多遗传宁曼青的基因，其实遗传她的也可以，活泼可爱也很棒。
　　宁曼青看着一边出神一边笑的女友，忍不住戳了戳她的面颊。
　　“在想什么？”
　　黎初脱口而出：“以后的孩子像你好还是像我好。”
　　说完黎初沉默了一下，有羞耻到自己。
　　宁曼青抚摸着黎初脸的动作一顿，眉眼上挑。
　　“看来今晚你不打算睡了。”
　　看见宁曼青眼神暗下去的一瞬，黎初就感觉到了危险，她努力尝试辩解：“不是……我不是那个意思，就是我思维发现了一下……唔。”
　　喋喋不休的话语戛然而止，黎初呜呜呜的想走，却被无情的拉了回来。
　　…………
　　第二天坐在车里去往剧组的黎初，是一条死气沉沉的咸鱼，麻木的上妆然后拍戏。
　　容云总是冷淡又沉默的，而且正好是拍容云看见死者档案联想到岑兰的戏份，表情格外严肃，黎初都不需要太费力就可以伪装的很好。
　　拍完后王导夸黎初今天状态不错，黎初僵硬的点了点头。
　　黎初在歇息的空档躺在了躺椅上打算眯一会儿，还没入睡成功就被钱朵朵小声地喊了吗名字。
　　“怎么了朵朵？”
　　“黎姐，有人来探班啦。”
　　黎初心里一惊，不会又是木琴曦吧。
　　她心情阴沉沉的抬头，但在看见来人的时候心情立马放晴。
　　“芝芝姐！你怎么来看我啦！”
　　黎初一个熊抱，搂住了鸣芝的腰。
　　因为两个人的工作行程完全不交叉，黎初已经好一段时间没有见到鸣芝了。
　　鸣芝这次又是个新形象，她绿色的头发早就被她漂了，现在是淡紫色，和身上穿着的紫色T恤很配。
　　她看起来气色很不错，好像不曾被阴影笼罩过，黎初好喜欢她给人的感觉，就像她的歌给人的感觉一样，淡淡的又很有力量。
　　“这不是咱们的大忙人没时间吗，我正好经过这边，想着你上次和我说你在这边拍戏，我就来看你了，给你个惊喜。”
　　鸣芝捏了捏黎初的鼻尖，钱朵朵搬来了新的椅子，她顺势的坐在了黎初旁边。
　　“超级惊喜，不过哪里只有我是大忙人，你也是好不好？”
　　“没办法啦，谁让老板是个资本家呢。穆霄真的是个工作狂，上次我有一首歌有点和总监不一样的意见，去打扰了一下他，凌晨四点半，他居然回我了，我以为我打扰了他的夜生活，结果他说还有事吗，没事他继续看文件，太恐怖了。”
　　鸣芝忍不住吐槽，她活了三十多年，没见过这么爱工作的人。
　　“可能这就是工作狂本色吧。”
　　可能这就是霸总吧，没遇见爱情之前以工作为乐，遇见爱情后什么都要往后，穆霄真是人设不倒。
　　“还好芝芝姐你是今天来，再晚两天我就出外景了，等会中午一起吃个饭？”
　　“吃什么吃，你还是休息吧，感觉你好像挺累的。”
　　黎初吃惊：“我带着妆你都能看出来？”
　　“用闻的，毕竟我是个无情的检测器，不过放心，不明显，我离得这么近才闻到一点点。”
　　鸣芝戏谑的看了黎初一眼，之前黎初因为不知道自己身上还有没有自己alpha留下来的味道，悄咪咪地拉着她让她闻，所以她知道宁曼青的信息素的味道。
　　黎初被鸣芝打趣，轻咳了两声。
　　估计是昨晚闹的太晚，毕竟她今天见到了云州六点钟的天空，深刻的明白了就算是看起来再斯文冷淡的alpha，受到刺激也是会不罢手的。
　　“其实也不是很累，你来看我，一起吃顿饭是必须的。”
　　“我倒是想，但是没空，车还在外边等我呢，我一会儿要去机场，路过就是来看看你，咱们下次再吃。”
　　“好吧，”黎初有一点小遗憾，但工作性质决定了只能这样，所以她只好遗憾地对鸣芝摆摆手，“路上注意安全。”
　　鸣芝站了起来，拿着手提包准备离开。
　　黎初挽着她的手送她出去，在离门口有一段距离的时候看见了准备下车的木琴曦，很想拉着鸣芝的手转道，却发现木琴曦又转身上了车。
　　“咦。”
　　这一声不是黎初发出来的，而是鸣芝。
　　黎初好奇问：“怎么了芝芝姐，你认识那个人？”
　　“见过，但不认识。”
　　“不认识就好，没必要认识。”
　　黎初碰上了就正号给好友打个预防针，她不想以后被认为和木琴曦关系好，而鸣芝也信。
　　“怎么，有过节？”
　　“也不是过节，只是感觉她怪怪的。”
　　黎初简单的讲述了一下木琴曦做的事，直言她好像过分热情。
　　“那位小姐好像很擅长这样的行为，我和她怎么见过说出来应该没关系，我看见她的那一次，她也是这样。”
　　黎初来了兴趣，好奇的问：“能说吗？”
　　鸣芝嗔怪的看了她一眼，说：“我们之间有什么不能说的，而且也不是什么隐私和秘密。”
　　“就不久前在一个饭局上，她和穆总都在，吃完了他们一起下楼，我在旁边跟着一起下电梯，然后她就聊起一些关于画展的事，她知道的一个有名的画被穆总拍走了，然后大概意思是说穆总和她兴趣相投，什么慧眼独具。”
　　“这种事情一般人都会客套两句，可你知道穆总说什么，他说那个画是他替朋友拍的，他并不喜欢那些东西，然后直白地说关于聊天话题他对他们家的项目更感兴趣，然后问人家某个项目参不参与招标。”
　　“他刷新了我对生意人的认知。”
　　黎初竖起了大拇指：“牛。”
　　她觉得自己学到了，继资本家之后，黎初觉得应该给他颁发一个‘绿茶克星’的奖章。


第103章 你觉得呢
　　新的取景地在一座大山里, 山路并不好走。
　　路面坑坑洼洼，黎初一路颠簸的进来，因为晕车有些没精气神, 所以就算木琴曦给她发消息，她也懒得去看。
　　抵达目的地的时候, 已经是黄昏天了。
　　山里的空气很好，黎初下车走了走，那股晕眩感慢慢地散去。
　　村长已经给他们安排好了房间, 黎初住在村长家, 因为相较于其他的房间来说那里更宽敞也更干净, 黎初没有推辞, 让助理把东西放好, 和村长的家眷打了招呼。
　　村长家有两个年纪相差无几的小孙女, 穿着当地的服装, 在门板后用好奇的眼神看着他们这些陌生人。
　　场务摄像正在调试设备，屋子里人来人往，黎初抓了一把水果硬糖，塞在了她们的手里。
　　旁边村长的儿媳妇朝着黎初露出了一个腼腆的笑容, 用乡音和两个女儿说话, 于是两个小女儿结结巴巴的用蹩脚的普通话和黎初说了谢谢。
　　“不客气。”
　　黎初笑着摆手, 可爱的人类幼崽，有谁会不喜欢呢。
　　正式拍摄明天才进行, 黎初不打算待在房间里, 就从村长家往外走, 打量着这座村庄。
　　这座村庄的人口并不多, 有许多都是空屋, 出来活动的基本就是老人和小孩, 以及那种上了年纪的中年人，二十来岁的人在村里几乎见不到。
　　在编剧所写的剧本里，死者张秋蓝的家乡更为贫困，也更为封建守旧。她是寨子里为数不多的大学生，所以当她的死讯传到家乡的时候，家乡的人都很惋惜。
　　容云他们打听起张秋蓝的事情并不费力，因为那个村庄很小，一件事不消多久就能传遍全村。
　　张秋蓝的命运轨迹线，在几位村民的讲述里，被复盘了出来。
　　张秋蓝是跟着奶奶长大的，可并不怎么受奶奶待见。因为她出生的时候，她的大奶奶也就是奶奶的妻子去世了，迷信的女人认为是这个到来的新生命的命格太硬，所以克走了妻子。
　　张秋蓝的父母在孩子出生后离开了寨子，去往大山外的世界赚钱，对于母亲对孩子的偏见，他们也知道，但是无可奈何，固执的老人劝不动，也只能让孩子忍忍。
　　张秋蓝就在这种容忍里长大了，在长大后飞出了这座牢笼。
　　然后她却在大好年纪里，自杀在了出租屋里，留给人世间的是一封带着婉转哀思的情书。
　　玩弄人心或许真的会让一些人很有成就感，黎初有些出神的想着，比如这个故事里的真凶，也比如带着不良目的靠近她的木琴曦。
　　可就像那个真凶只对少年人下手，木琴曦也知道不是所有人都会上她的当。
　　黎初拿出了口袋里的手机，扫过了木琴曦的消息，并不打算回复，而是拍了一张山边黄昏的照片发给了宁曼青，告诉她自己到了。
　　夕阳将半边的山染成了妩媚的橙红，黎初静静地看着，好一会儿才回神。
　　她沿着原路往回走，看见了站在身后的少女。
　　大概十三四岁，眉清目秀，皮肤带着一点风吹日晒的麦色，眼窝深邃，她穿着当地的少数民族的服装，像是山里的精灵。
　　她瞧见黎初看她，露出了一个灿烂的笑容。
　　黎初回以笑容并且问她：“你是小岑兰吗？”
　　在故事线里，容云调查完了张秋蓝这边，会去往岑兰的家乡，在那里会有一些回忆片段，所以需要少年岑兰的出镜。
　　在时间线里，那时候的岑兰十三岁，让丁南蝶来出演那是万万不合适的，王导考虑过找小演员，但是又担心他们适应不了山里的环境，也表现不出那种对环境的熟悉感，所以最后决定请当地的一位少女出演。
　　王导和黎初说过，他特地找的性格合适的，所以对那位女孩来说拍照难度不会很大。
　　黎初没见过那个少女，但是莫名觉额眼前的人就是。
　　“嗯，我叫柴仪，你就是我以后会喜欢的人吗？”柴仪好奇滴看着黎初，然后她挠了挠头感觉自己好像说的有些不对，立刻又解释说，“电视剧里的那个人。”
　　“不是，只是好朋友。”
　　“噢，”柴仪的表情有些可惜地继续说，“你看起来甜甜的，如果是我肯定喜欢你。”
　　少女的第一性别还未分化，在分化前的无第一性别的世界里，她拥有向往任何性别的权利。
　　“谢谢你的夸奖，请你吃糖。”
　　黎初的口袋里还有一颗糖，放在了柴仪的掌心里。
　　柴仪编了一个手镯大小的花环作为回礼，黎初立刻戴在了手上，柴仪脸上的笑容扩大，哼着歌带着黎初回村。
　　由于白天晕车，黎初晚上没什么胃口，泡了一杯麦片当作晚餐，洗了个澡就躺在床上了。
　　她的手机没带进浴室，出来的时候发现有一个宁曼青的未接来电，打了一个视频过去，盘腿坐在床上一边擦着水乳一边等着视频接通。
　　可惜刚接通几秒，黎初就陷入了卡顿里，听不见宁曼青的声音也看不见宁曼青的脸，只能断掉。
　　黎初 发过去了三个大哭的表情包，也是转了好一会儿才发出去，刚发出去手机就弹出了来电显示。
　　“桃桃，可以听清吗？”
　　熟悉的声音从手机那端伴随着轻微的电流声传来，一下就抚平了黎初因为闷热和网络卡顿的烦躁。
　　“听得清，这里的网比我想的要差好多噢。”
　　黎初原本以为就算山里的网络不会太好，但应该也不至于太差，但显然是她想的乐观了，不过还好通话没有问题。
　　黎初一边擦着护肤品一边和宁曼青聊天，她说的不快，避免因为信号忽然变坏而宁曼青没有听清她说什么。
　　宁曼青不是一个多话的人，在她们的通话过程中，多半都是黎初在说宁曼青在听。
　　“你还在忙吗，不然先挂了，你继续忙。”
　　黎初看了一下通话时间，她们都已经打了半小时电话了，这个点宁曼青已经还没忙完。
　　“不挂，在忙，有你在我工作的效率会高一些。”
　　“不会让你分心吗？”
　　黎初被女友的情话弄的有些不好意思，她不是很擅长分心做事情，不过想到如果在忙的时候，宁曼青安静地陪着她，她也会觉得很幸福的。
　　“这半个月可能都看不见你，所以能听见你的声音也好，我会更专心的。”
　　“那我先不挂噢，我先敷个面膜，然后看一会儿台词，等会睡前再挂。”
　　“好。”
　　宁曼青轻笑着应，抬手摸了摸耳朵上的蓝牙，就好像在隔着信号触碰电话那端的黎初一样。
　　…………
　　山里的居住环境并不好，这种不好不是指有多么的恶劣，而是夏季蚊虫很多，尽管钱朵朵已经给黎初的房间里喷了驱蚊水点了蚊香，黎初在身上也抹了药膏，可黎初第二天起来发现自己腿上还是被咬了两个蚊子包。
　　黎初挠了挠，然后忍着痒意去了片场。
　　在故事线里，这起连环案件警方是双线并行的，容云带着小路来到张秋蓝的家乡并且去岑兰的家乡进行调查，副组长那边从张秋蓝的遗物以及社会关系下手，寻找可能的线索。
　　副组那边调查里张秋蓝电话卡和电脑，问询了她的好友，从其中找到了蛛丝马迹。
　　容云去了岑兰的故乡，在这里也发现了一些异样。岑兰曾经和容云描述过自己在家乡的趣事，还和容云说如果有机会，她们可以一起去她家的那棵树下，挖出她爸爸埋着的女儿酒以及她藏在旁边的宝匣。
　　岑兰家已经没有人了，容云打开老旧的宅门，去往了那棵树，却发现树下有着明显的挖掘的痕迹。容云立刻挖开了那块地方，里面没有酒，也没有匣子。
　　岑兰旁边住着的是个八九十岁的阿婆，视力已经不好了，她口齿不清的表示似乎是有人来过，只是不知道是谁，也记不清是哪一天。
　　容云想能知道岑兰这个秘密的人一定是她熟悉的人，但并不知道这个取走岑兰的东西的人，是否和杀害岑兰的人是同一个人。
　　其实这些片段并不需要拍摄半个月之久，一同拍摄的还有这部电视剧的结局。
　　大半个月后，黎初离开了山里。
　　除了信号不好，山里的拍摄环境也并不是很恶劣，除了最开始两天黎初被咬了好几个包很难受之外，之后就没有这种困扰了。
　　因为宁曼青在知道了这件事情之后，专门寄过来了新的药膏，那个药对于驱虫很有效，黎初还把它分享给了剧组里的其他人，得到了一致好评。
　　回去之后又是经历一路颠簸，黎初晕头晕脑的上了飞机，开始补眠。
　　再次回剧组之后，黎初没有再被木琴曦打扰，或许是因为大半个月她都没有回复木琴曦的消息，她也知情趣的没再来打扰了。
　　这样挺好，虽然生活有波澜很不错，但是黎初觉得这种打扰她好心情的人还是也少越好。
　　可惜这种表面的平静，并没有维持多久。
　　在回来后的第三天，黎初又收到了木琴曦的消息。
　　她发过来了三张关于礼服的图片，还有一张配套的饰品图。
　　【木琴曦】：黎老师，不好意思来打扰你啦，只是我现在没有可以参考的朋友，想到你衣品比较好，就来冒昧的发消息了
　　【木琴曦】；今晚我要参加一场很重要的饭局，戴这一套首饰，但是不知道配哪一套衣服比较好，所以想来问问你
　　黎初看到这里的时候并不想回复，她并不想帮木琴曦挑选告诉她哪一套更好看。
　　【木琴曦】：饭局里有一位很仰慕的同圈层的女生，其实你也认识啦，算是黎老师你的好朋友，你觉得按照宁曼青的眼光，她会更喜欢哪一套呢？


第104章 有一朋友
　　你觉得她会更喜欢哪一套呢？
　　她更喜欢你妈妈我身上穿的这套, 黎初在心里笑嘻嘻地回答。
　　木琴曦的这种试探在她看来真的非常好笑，这就开始急了？
　　不过这种挑衅也的确让黎初有些不爽，她本来想膈应回去一下, 但是在准备打字的时候又停了下来。
　　算了, 对付这种人，不给回应才是最膈应的, 就让她对着空气施展茶艺吧。
　　黎初把手机丢给了圆子，继续投入到电视剧的拍摄里去了。
　　情书自杀案看起来比安和大楼连环分尸案要来的难破解，但在故事里它推进的速度却比前一起案件要快一些。
　　安和大楼警方之所以几个月没有进展，其实归根结底是对安和大楼的不熟悉，以及没有拿到关键线索，因为整个安和大楼知道内情的或者是听到一点风声的, 都不愿意对警察说出真话。
　　他们有着共同的对他人遭遇的冷漠和害怕危及自身利益的想法, 但是后一起案件不同，受害者是各自独立的, 社交圈也没什么重合, 这些死者的朋友都是真切的为死去的人难过的, 愿意提供一切线索。
　　这个世界上任何东西存在过都会留下痕迹，哪怕自杀的死者将与情郎的关联都藏好了, 但是这些深陷于爱情中的人，真的会什么痕迹都不留下吗, 当然不可能。
　　少年人的心性最好影响, 他们热衷浪漫至死，那也一定会将浪漫宣告出来。
　　查死者张秋蓝的联系方式, 通话记录, 消费记录, 恢复电脑里的数据, 查社交网络大号小号的情况询问网络平台的好友，总能查出些蛛丝马迹，再顺藤摸瓜，推测出了和张秋蓝交往的那个人可能是个三十岁以上的成熟男性。
　　张秋蓝在小号里晒恩爱是这样形容他的：成熟、英俊、风趣、散发着无可抗拒的魅力。
　　警方还找到了她发给网络朋友的两张图，一张是交握的手，一张是穿着西装的膝盖以下，两张视角都像是偷偷拍的。
　　容云根据张秋蓝常联系的电话号码找到了号主，但显然这扑了空，因为电话卡登记的身份证的号主只是收钱替别人开了卡，移动数据商显示凶手活跃的地方就在海嘉市。
　　这么一结合，凶手的基本状况就有了，但找到仍然很困难。
　　但故事里总是充满着巧合或者说是故意为之的巧合的，既然这出事件出现在了容云的面前，那就一定会被牵引着让凶手的痕迹出现。
　　在这一个篇章里，还出现了一个戏份不少的配角，那就是小路的继妹。
　　毫无疑问，这就是凶手的最新目标。小路的继妹还没成年，正在读高中，每天给人的感觉就像是阴云罩顶，时不时会蹦出一点悲春伤秋向往爱情的宣言，小路总结说是作业太少。
　　小路的家里是重组家庭，爸爸和继父都很忙，所以她负责在节假日的时候接送一下继妹，但是小路升职后忙于案子会没空，所以这位未成年少女会经常来警局做作业，也能听见几句警官之前讨论的只言片语。
　　容云发现了她听见一些话的好奇和若有所思，于是将部分目光放在了她身上。
　　容云本身是个不相信巧合的人，她认为幕后真凶将这一起案件引在她面前，一定不只是想让她去岑兰的家乡看一眼，他一定会想要表达什么，可是他会通过什么表达呢？
　　根据上一起案件来看，幕后的那个人是在借凶手于家将自己想说的故弄玄虚的话宣之于口。
　　这次也是吗，容云不清楚，但她觉得是。
　　这一篇章的戏里没什么惊心动魄的高难度的动作戏，黎初拍的都挺顺畅。
　　不过在一天的拍摄结束后，黎初还是有些好奇木琴曦最后选择了哪一套礼服。
　　第一套是深v，第二套是露背，第三套是仙女风，黎初觉得她可能会选三，不过这也不一定啊。
　　于是她躺在床上敷着面膜一边给宁曼青发去有没有到家的询问，一边慢悠悠地打字回应木琴曦之前的消息。
　　【黎小初】：不好意思，今天一直在忙着拍戏没有看手机
　　【黎小初】：我觉得木小姐穿哪一套都很好看，没能帮上你的忙，不好意思
　　【至于宁老师喜欢哪一套，不好意思哦，我穿哪套她都喜欢呢。】
　　黎初在对话框里打了这一句话，又摇头晃脑的删了。
　　现在还不能公开，木琴曦肯定也明白这一点并且有所猜测，才来这一套又一套的。
　　手机震动了一下，不过回复黎初的并不是木琴曦，而是宁曼青。
　　宁曼青弹了一个视频电话过来，黎初立刻接通。
　　手机被宁曼青摆在了桌子上，她正站在床侧解开脖子上的领带。
　　黑发、白皙的脖颈、白色衬衫的领子、黑色的领带，以及正在扯开领带的手。
　　色彩层次分明的冲击，黎初本来是想将面膜弄的更贴合一点，却恍恍惚惚把刚敷没多久的面膜撕了下来。
　　她看着手里湿答答的面膜，陷入了沉思。
　　“刚刚回来，今天拍的累不累，饭有好好吃吗？”
　　宁曼青将领带丢到一边，坐在了椅子上，拿起了桌上的手机，透过屏幕看着黎初的脸。
　　黎初从山里回来后瘦了不少，脸上瞧着都没什么肉了，看的宁曼青想立马把人养回来。
　　“不是很累，吃了一点。”
　　虽然休息室里有空调，但黎初苦夏，并没什么食欲。
　　“那明天让圆子换一家订。”
　　“好。”
　　她们说了一些日常相关的话，黎初有点想问宁曼青关于木琴曦的事，但是宁曼青没有提及的意思可能是没注意到，黎初也就打消了念头。
　　“我去洗澡，”宁曼青在视频那边歪了歪头，“一起？”
　　黎初有些意动，但是隔着屏幕她也只能看着，而且一股在宁曼青面前奇怪的矜持阻止了她。
　　“宁老师你快去吧我等你洗完再打给我！”
　　黎初一口气说完，动作如同行云流水一般挂断了视频通话。
　　真是的，谁还不是个正经人了，她可没有那个爱好。
　　也就在此刻，黎初莫名想到了某个好像被她一起带来的压箱底许久到她自己又快忘记了的某样道具。
　　正经人黎初一个翻身下床，奔向了角落的行李箱。
　　确定东西在之后，黎初立马拿出了手机，登陆了小号奔赴超话，火速在青黎超话里发帖求助。
　　@美女的事你少管：姐妹们我有一个朋友，想看看青黎cp的电话play，有粮请私我！急！


第105章 鲜榨桃汁
　　黎初作为目前活跃度在线的小花, 人气和流量一直很不错，加上百搭和谁都能组成cp的谜之体质，所以在她的粉丝里cp粉的数量占据一定比例, 而在众多的cp粉里，青黎cp的数量占据大头。
　　这里的超话活跃度高, 产粮多，加上正主对外的关系很不错, 一起参与了几部戏, 暧昧感很强，所以很吸粉。
　　在黎初发布了求电话play的超话帖子之后，在三分钟里收到了来自数十位兄弟姐妹们的资源，有的是漫画有的是文, 黎初感动了，正主的今晚的□□就这么被推动了！
　　黎初删了超话帖子, 对着分享的每一位姐妹表达了感谢，然后火速的翻起适用今晚的粮来。
　　留给她的时间不多了！宁曼青洗澡的时间不会太久的！
　　黎初最后还是选择了漫画, 虽然传过来的好几个文写的也挺不错, 但是又个条漫画的实在是太可了, 那种呼之欲出又欲语还羞的感觉，黎初火速用小号分享给了宁曼青的小号。
　　发完之后变身为黄桃的黎初慢慢冷静了下来, 考虑到了许多不可抗力因素，比如说要是宁曼青今晚没有登陆小号呢，还有宁曼青也不可能知道她带着跳egg来剧组了啊。
　　咦，这么想好奇怪，她可不是故意要带来的, 只是怕小助理收拾家里不小心发现而已。
　　黎初轻呼了一口气, 盘腿坐在床上看着手里的小鱼叹气。
　　如果不是和宁曼青一边电话一边用上的话, 那么好像也没有什么拿出来的必要，这种事情和有感觉的人一起就是心潮澎湃，自己一个人就难免索然无味。
　　她把东西往盒子里一塞，重新塞回了原来的地方，趴在床上等着宁曼青洗完澡和她聊天。
　　在这个空档黎初开小号看热搜，津津有味的吃着瓜。
　　各种真真假假的瓜看的她目瞪口呆，虽然身在娱乐圈，但黎初的交际范围却不是很广，甚至消息也不是很灵通。她知道自己是被宁曼青保护在了一个比较真空的环境里，除了最开始待在浮羽差点被潜规则，在之后她甚至不用去参加什么酒局，也不用去见识这个圈子的虚伪与黑暗。
　　对了，现在都没有什么浮羽了，那个想潜规则她的人早就进去了，虽然不清楚其中的弯弯绕绕，但还是大快人心。
　　黎初的思绪飘飘摇摇，又绕到了宁曼青的身上，心里冒着开心的泡泡。
　　大概是宁曼青今晚因为应酬喝的不少，她洗澡的速度都比平日里慢些，她打视频电话过来的时候，黎初已经从床上起来，坐在了书桌上，转动着笔看着剧本。
　　黎初开的是书桌上的夜灯，黑色的笔身将黎初的脸戳了个小窝窝，灯光下她的模样纯澈又温柔，散落的几缕黑发在光下投射出剪影。
　　宁曼青在黎初那边接通时看见的就是这个画面，那种安静的气氛从屏幕那端传递过来，让宁曼青的心也一下变得很安静。
　　“洗完啦？”
　　黎初看着女友嘴唇弯弯，将手里的笔放了下来。
　　宁曼青擦着微湿的头发回答：“嗯，在看剧本吗？”
　　这两句话其实都是废话，因为问的都是显而易见的事实，可人生的快乐不就在说废话和听废话。
　　“现在在看你。”
　　黎初的视线离开了剧本，全心全意的放在了手机那端的人的身上。
　　宁曼青轻笑了一声，手上擦拭的动作未停，却显而易见的慢了下来。
　　黎初的长发扎成了低马尾，有几缕不乖顺的发丝从鬓角滑落，黎初将那几缕碎发撩到了耳后，露出了白嫩的耳垂。
　　宁曼青的视线随着她的动作而动，视线在黎初的耳垂上停顿了一会儿，又隐秘地下落，流连在脖颈与锁骨间。
　　宁曼青的视线隐藏的不够好或者说她根本没有有意为之的隐藏，或许恋爱与未曾点破之间的区别之一就在于此，不必隐晦的窥伺，可以长久的直白的凝视。
　　空气仿佛混入了酒精，在不知不觉间被点燃了。
　　黎初被看的有些不自然，仓促地拿着水杯喝了一口冷水，可那未曾离开的视线依旧如影随形，仿佛顺着光从吞咽的喉咙下落，明明信息素无法通过这样的手段传递，可黎初却有种闻到了云雾茶味道的荒谬感。
　　仿佛大脑在主体不知情的情况下翻找了记忆，将那种味道投射到了感官神经上，进行了一场模拟与谎骗。
　　“曼青……”
　　黎初结结巴巴地喊出了宁曼青的名字，她有些不好意思的想让宁曼青不要这么看她了，可偏偏她又是想要着什么的说不出口，只能又无助又期待的喊着宁曼青的名字。
　　“乖乖，去床上。”
　　宁曼青的声音里带着些动情的沙哑，像是某种安慰，又像是某种哄骗。
　　黎初脚步软绵绵的去了，这是她第一次听宁曼青这么叫她，在此时此刻，很特别。
　　那种心中升起的乖驯感让人无从抗拒也不想抗拒，甘愿沉溺在如柔软的云层般的温情里。
　　“现在你的，就是我的。”
　　紧盯着屏幕的alpha教导着，黎初恍惚的想这种东西仿佛是他们某种天然就会的东西，明明宁曼青还没有登陆那个小号，还没有看见她给她发的那些东西。
　　自己的感官被自我催眠的带入另一个主体，那原本熟悉的手仿佛也变成了他人的肢体，触碰自己的感觉仿佛也带上了一丝怪异和陌生。
　　夏夜晚风轻扣着窗而不入，黎初的窗帘早就拉的严严实实，照不出一点人影。
　　躺在书桌上的黑色的钢笔在夜灯的光下影子细长，溪谷隐没的部分与之相得益彰。
　　黎初并没有用上自己带来的东西，那个盒子可怜兮兮的压在箱底，被主人又一次的遗忘。
　　这个甜甜的夏夜终止于何时呢，对于黎初来讲，大概是宁曼青低低的话语，她的笑声和越发暗沉的眼神。
　　“乖乖，给我看看。”
　　用言语可叙述的荒唐仿佛在真切的场景中，变得顺理成章又旖旎了。
　　黎初听话的将手机转动，她快要拿不稳的手让镜头晃动着，仿佛整个夏天的湿热也跟着她的动作摇摇摆摆。
　　宁曼青用力地捏着指尖近乎疼惜地低叹：“这么会那么乖呢。”
　　宁曼青的心中翻涌着如同野草疯长般的想独占的亦可为其生可为其死的情感，在这一刻甚至让她的心脏有些抽疼。
　　她痴迷地注视着，然后失落地想这并未让她暂时舒缓思念，只是让心中的念头越发猛烈。
　　她很想现在就出现在黎初的眼前，可是现在不能。
　　想想黎初的事业和黎初的安全，宁曼青吐了一口浊气，按捺着躁动哄着黎初入睡了。
　　她去了书房打开了今晚计划好要处理的文件，可眼前的文件仿佛变成了一个个跳动的字节，她烦躁的滑动着鼠标，眼里的郁色几乎压抑不住。
　　她揉了揉眉心，起身去厨房榨了一杯桃汁，加入冰块搅动，慢慢地喝了两口将心情平复了下来。
　　…………
　　黎初第二天不小心睡过了头，在钱朵朵的轻声叫喊下睁开了眼，然后从床上爬起来去洗漱。
　　可能人就是不能压抑太久，黎初神清气爽的刷着牙，心里笑嘻嘻的回想着昨天，lsp不愧是lsp。
　　因为一般情况下又不是在打麻将，自摸又不是胡三家，的确没那么有感觉，不过换种形式就不一样了。
　　黎初的状态很好，早餐都多吃了一个包子，不过可能心情过于好了，以至于开始演容云的时候还卡了两次。
　　黎初立马调整好自己的心情，全心全意的投入到表演里了。
　　经过几天的拍摄，故事推进到了第二个事件的尾声。
　　很多看起来疑难的案件，有时候在有证据的情况下剖丝抽茧并不难，真凶选择了小路的继妹作为新的下手对象，但他的失败，也和小路的继妹离不开。
　　小路的继妹看起来是个阴郁处于中二期的游离少女，她的学习成绩一般，继父和生母又更加偏爱继姐，因为工作忙碌他们时常不在家，只能把她丢给继姐照顾，可继姐又是个经常不着家的警察，所以大多数情况下她都是自己照顾自己。
　　这样的人是真凶最喜欢的一类猎物，好哄骗好摆弄，容易把对自己好的人当成照亮生命的光束，在依赖之后予取予求。
　　可并不是所有人都是好操控的，小路妹做了一件非常大胆的事，她在和那个人约了几次会以后，才在警局写作业的时候吐露了这件事。
　　小路震惊的怒吼她，问她知不知道那可能是个危险的变态杀人犯，小路妹不以为意的说知道，但又不一定是。
　　她的态度让小路很头疼，容云还是惯例的冷酷，她说了小路妹鲁莽，却又夸了她勇敢，然后说鲁莽的勇敢就是愚蠢，小路妹气的冲出警局，然后被小路揪着耳朵拎了回来。
　　在小路的反对，小路妹的坚持和容云的允许下，小路妹成了诱饵。
　　因为这件事，最推崇师父的小路和容云爆发了争吵，或者说是小路单方面的激烈的指责。
　　“你知不知道她这样会有多危险，她还未成年，你怎么可以答应！原来那些人说的没错，你就是这么冷血！”
　　面对熟悉的控诉，哪怕这次是小路提出来的，容云也很冷淡的回应：“如果这次不抓住机会，会有更多的人可能遭遇不幸。”
　　“所以就冒着风险可能牺牲她吗！你有没有想过如果她暴露了打草惊蛇了，她可能会被灭口！只是不是你身边的人你就不在乎对吗，只要不是岑兰，你都不在乎！不！岑兰死了你也不在乎，你从头到尾都不在乎任何人！”
　　容云听见了岑兰的名字，没有再和小路继续说话的心情了。
　　小路在这之后对待容云的态度疏离了很多，直至真凶落网，她才很别扭的来为当初的指责想表达和解。
　　容云又一次听见了有关岑兰的话，不过不是在小路口中，而是在真凶的口中。
　　如同犯罪侧写推测出的那样，真凶是个三十多岁样貌不俗的成熟男士，他有些狼狈的被铐着，表情满是不甘与自嘲。
　　“没想到我居然被利用了，不过该传达的话我还是会说的。”
　　“再见，亲爱的麦克斯韦妖。”
　　容云一顿，眉心慢慢皱起。
　　这是岑兰常用的对她告别时说的话，可岑兰最开始知道麦克斯韦以及麦克斯韦妖，并把这种形容用在她身上，却是从另一个人那里学的。
　　那个人是她们共同的故人，可那个人已经死了，或者说，消失了。


第106章 上门自提
　　“这鬼天气, 怎么越来越热了，我真感觉自己就像是正在被暴晒的咸鱼干。”
　　片场里，圆子手持着小风扇给自己降温, 看着不远处镜头里穿着长衣长裤的黎初, 那种闷热便越发加剧了。
　　“圆子姐, 心静自然凉。”
　　钱朵朵坐在旁边做了一个气沉丹田的手势, 虽然她这么说, 但她看起来比圆子还要蔫。
　　“我觉得我的心已经够静了, 对了，等会粉丝探班，黎姐说的水准备好了吗？”
　　圆子叹气，想起正式开始问。
　　助理三个里，圆子感觉自己要操的心是最多的，又要负责核对黎初的行程，又要随时保护黎初的安全，钱朵朵和阿只需要分别做一样就好。
　　不过她的工资也是最高的，圆子想想又开心起来了, 仿佛这个夏天也不是那么热了。
　　“都准备好了，小礼物也备好了。”
　　钱朵朵比了个ok的手势, 想当初新来的两个助理来的时候, 她还以为自己可以当助理里的大姐了。
　　直到看见圆子徒手劈私生, 阿药脚踢镜头怼脸的代拍, 钱朵朵就觉得做一个妹妹也没什么不好的。
　　圆子点头，继续将视线转移到黎初到身上。
　　夏日几乎凝固的热气让剧里的气氛越发紧绷, 时间逐渐推移, 黎初说完了最后一句台词, 在王导喊了过之后, 便绷不住的扯开衣服扇了扇风。
　　谁让容云是个冷淡禁欲系，大夏天也是衬衫长裤，扣子要扣到最上一颗。
　　钱朵朵小跑着上来递冷毛巾，黎初贴在面上舒服的呼出一口气，边往前走边问：“到了吗？”
　　“到了，礼物也都发下去了。”
　　黎初点了点头，时间问题，她在见完探班的粉丝之后还受邀出席今晚一个品牌的晚会，她是品牌的代言人之一，留给她的时间不多，所以她身上的戏服没换就去了。
　　和粉丝进行一些互动之后，黎初给在场每个粉丝在照片上签了名。
　　黎初的第一个站姐特地挑了自己最喜欢的照片，在姐姐签名的时候笑着问：“姐姐去年杀青的那部剧是不是快要播了呀？”
　　“对，应该快了，敬请期待哦。”
　　黎初知道她说的是《模范爱侣》，本来那部剧是准备在四月的时候就开播的，但是因为其中一个小演员出了事被封杀了，所以周昕缘不得不重拍那些戏份，所幸那些戏份和主角没什么关系，黎初和宁曼青不用重新回去补拍。
　　“姐姐可以透露一下是甜剧吗？”
　　站姐可是被《死于朝暮》给刀怕了，听说黎初这次演的是偶像剧，已经开始畅想姐姐的甜妹模样了。
　　“含糖量还是很高的哦。”
　　黎初笑眯眯地答，看起来无比纯良。
　　至于有碎玻璃渣这种事情，就属于非含糖的部分了嘛。
　　第二日，《模范爱侣》开始宣发。
　　黎初宁曼青进行了转发，赵知春作为冲浪达人黎初她们的好兄弟，第一时间进行了转发，催促自己的粉丝记得去看。
　　粉丝回复知道了赵狗，还顺便催促了一下赵知春就算不搞事业也记得搞对象。
　　@赵知春：你是我妈小号吧？看完这部《模范爱侣》高甜剧，说不定我就想恋爱啦！
　　可以说赵知春帮忙宣发很卖力了，当然在全剧终之后，赵知春在微博上泄愤磨刀霍霍的说他的爱情被该死的刀剧给破灭了，含泪让黎初宁曼青赔他的爱情也都是后话了。
　　鸣芝也进行了转发，她从来不掩饰自己和黎初的友情，其他与黎初有交情的演员也都帮忙进行了宣传。
　　这部剧的定档，最开心的不是黎初的粉也不是宁曼青的粉，而是青黎粉。
　　@我有一棵青黎树：兄弟姐妹们定档啦！大家记得蹲守哦！听说是高甜剧，我觉得我可以磕糖磕到晕过去啦！
　　@甜心青青：我已经在大润发杀了十年的鱼了，我的心早就和我的刀一样冷了，没有任何事物可以触动我，当然我嗑的cp演偶像剧是例外，给我冲啊！
　　@吹吹青黎呀；虽然但是，就我一个人觉得这个剧的名字贼土吗，虽然是偶像剧但也没必要吧？
　　这条表示剧名土的言论，得到了不少的点赞。
　　可是当剧播出到一切反转的时候，这位博主连滚带爬的回来道歉了。
　　@吹吹青黎呀：土什么土！这他妈太适配了吧！我宣布这就是最绝配的剧名没有之一！
　　这条微博底下，被笑声和泪水给淹没了。
　　@我有一棵青黎树：爷疯了，说好的甜剧呢，草，当爱情是习惯的时候那还能被称之为爱情吗，我的心肝脾肺肾一起在阵痛，林琅你没有心！
　　真相播出的当晚，三个词条冲上了热搜。
　　分别是“模范爱侣反转”、“习惯是爱情吗”和“林琅你没有心”。
　　赵知春作为实打实追剧人员，带上了最后一个tag发了微博，内容只有三个微笑。
　　黎初本人则是收到了赵知春慷慨激昂的“辱骂”文字，轻咳了两声。
　　【赵知春】：谁让我宣发的时候和我说百分百甜，不甜不要钱的？
　　【赵知春】：你们妇妇俩都做个人好吗，妈的真的能把粉丝刀死啊
　　【赵知春】：上一部剧还是知道be去刀，好家伙这次还玩螺旋刀背刺。
　　【赵知春】：你们俩是不是故意的啊？就你们感情好不吵架是因为在剧里都虐完了吗？
　　看到这儿黎初觉得自己必须与屏幕那边的单身狗申明一下了，当然不是。
　　【黎小初】：我们俩不吵架是是因为会沟通！会沟通明白吗！
　　其实黎初和宁曼青还真的没有怎么吵过架，爆发争吵还是很久之前宁曼青拍《见我凌姗》受伤瞒着她的时候，那其实也不算是吵架，是她单方面情绪宣泄，因为她当时真的很害怕。
　　再之后就没有了，一个是异地恋两个人亲密还来不及这么舍得浪费情绪吵架，再一个就是两个人性格问题，在出现矛盾和分歧的时候，她们都会暂停一下进行交流。
　　无意义的争吵和争吵时候可能放大的负面情绪和口不择言的话只会让人伤心，和推远彼此间的距离，她们都不想这样。
　　其实世界上没有那么多完全契合的爱情，最重要的就是为对方改变。
　　【赵知春】：明白，所以你为什么要告诉我这是百分百甜剧？
　　【赵知春】：我告诉你我受伤的少男心没有十杯奶茶可补不回来。
　　【黎小初】：赵哥，您等着。
　　黎初知道赵知春家的地址，火速下单了十杯奶茶送过去。
　　赵知春那边收到了奶茶，还臭屁的配图发了个微博。
　　@赵知春：某人欺骗我感情的补偿，真是一个美好的夜晚。
　　热评第一：赵狗，记得健身，你要是胖了，爷就不粉了
　　黎初刷微博看到这里快笑死在床上，但是当她下滑的时候，就笑不出来了。
　　阿喂，那些嗑她和赵知春的cp粉是怎么回事啊！这哪里是甜蜜秀恩爱实锤啊！这他妈不是好兄弟一生一起走吗！还有刷早生贵子的是不是过分了一点！
　　黎初眼前一黑，屏幕那边的赵知春也是眼前一黑，默默许愿着宁曼青看不见。
　　但是不知道是谁在带节奏，居然把“赵知春秀恩爱”这个词条刷到了热搜第二十，那些营销号唯恐天下不乱的转发，又把之前两个人的绯闻拿出来说事。
　　娱乐圈的瓜圈外人本就难以分辨，黎初看那些胡言乱语的拳头梆硬，但很快那条热搜就不见了。
　　【黎小初】：可以啊赵哥，撤热搜速度这么快
　　【赵知春】：……这么说吧，不是我干的。
　　【赵知春】：我没了，宁姐问我是不是很喜欢喝奶茶，隔着屏幕我都感觉到了杀气
　　黎初在此同时也感觉到了手机轻微震动了一下，她点回消息框，看见了宁曼青给她发的消息。
　　【宁曼青】：猫猫撅嘴.jpg
　　【宁曼青】：你都不给我点奶茶
　　【宁曼青】：我刚加完班，看见了特助和我说撤热搜的事
　　【宁曼青】：猫猫委屈.jpg
　　黎初被宁曼青的话萌的心肝乱颤，一想到宁曼青那张御姐脸这样委屈撒娇娇，这谁能顶得住哇！
　　【黎小初】：给你买！宝贝要喝多少买多少！
　　【宁曼青】：不喝奶茶，想喝鲜榨桃汁
　　【宁曼青】：不用配送，我上门自提
　　黎初开心的从床上坐起来，她都一个月没摸到宁曼青真人了。
　　【黎小初】：你要来看我吗！这里我怕有狗仔。
　　【宁曼青】：我来接你
　　【黎小初】：好！
　　黎初立刻换了衣服，坐在了化妆镜前，给自己化了个简单显气色的淡妆。
　　在她化妆的时候旁边的手机跳着赵知春的消息，黎初化完妆后去看了消息。
　　【赵知春】：宁姐好狠，她给我送了一箱奶茶！
　　【赵知春】：一箱都是一个口味的桃桃云雾茶！整整二十四杯！
　　【赵知春】：她说我可以发微博了，太恐怖了呜呜呜
　　【黎小初】：发吧，春桑，不然故乡的石油矿就要开了
　　【赵知春】：你伤害了我还一笑而过呜呜呜
　　然后赵知春带着伤感bgm去发微博了，那叫一个速度。。
　　@赵知春：谢谢宁老板送的一箱安慰，我一个人实在是喝不完，抽几位同城的幸运粉丝领奶茶吧
　　赵知春刷的又上了一个热搜，看热闹的群众纷纷涌入。
　　@Zowen：您好，就是那个，我们家黎黎点的奶茶，能抽吗？
　　赵知春哭着把这条留言截图给了黎初，并表示你的粉丝和你一样无情，伤害了我还一笑而过。
　　而黎初对此做出的反应是：能不在xx路发奶茶吗，我亲爱的要从那里来接我。


第107章 情侣套房
　　城市的夜晚十一点钟, 繁华喧闹未退。
　　剧组所在的这一片拍摄地倒是没那么嘈杂，外形低调的黑色商务车停在街边，黎初戴着帽子和口罩, 坐上了宁曼青的车，从私密性比较好星级酒店的贵宾出入道进了酒店里。
　　之所以定在酒店，是因为宁曼青离剧组最近的房产，也需要行车二十分钟。
　　对于明天都要工作的黎初和宁曼青来说, 距离不是很远并且私密性很好的酒店就是个不错的选择，而且换个地方，偶尔还能有点新鲜的感受。
　　宁曼青订的情侣房, 黎初推门进去看见满床的花瓣, 花瓣还没什么, 主要这还是个吊床。
　　四根绳子固定在床的四端，底下悬空了一些，黎初走进，发现床头的一边绳子上还挂着一副手铐, 表情越发微妙。
　　宁老师现在是摊牌了不装了吗, 被发现lsp的本质就干脆这么色批到底？
　　“房间是助理订的。”
　　宁曼青看着那副手铐也挺诧异, 用指尖拨弄了一下，颇为无辜和黎初对视，只是眼底浮现的笑意表明了她不错的心情。
　　黎初被宁曼青的眼神看的怪不好意思的, 立刻背向了宁曼青, 朝着浴室的方向走了两步。
　　“那我们先去洗澡……”
　　黎初一句话还未说完，便感觉到了一阵失重感, 下意识的短促的惊喘了一声, 发觉自己被宁曼青打横抱了起来。
　　“既然是上门自提, 哪有让老板清洗的说法, 当然是我这个买主自己洗。”
　　宁曼青垂眸，看着黎初慢条斯理的说。
　　桃子被打包进了浴室拆封进行清洗，黎初扑腾了两下推辞不过，只能乖乖就范。
　　模糊的冷白的灯光像是流动的水线，在大理石铺就的地面上缓缓流动。
　　黎初的屈起的指节带着些粉，淡青色的血管在白皙的皮层下清晰可见，她捏着浴缸的边缘，在某一瞬间急促的紧握，指尖因为她的力道褪去血色泛白。
　　宁曼青注视着，将手覆了上去，将那只手笼在自己的手心。
　　蜜桃的气息在室内层层叠叠地涌动，宁曼青的舌尖抵着上颚，与体内的标记本能交锋。alpha的天性和恶劣因子蠢蠢欲动，疯狂下达着本能命令。
　　夺取她、拥有她、独占她。
　　那是不可言表的光是想想都让神经兴奋战栗的存在，宁曼青闭上眼，控制着思想的起伏波涛。
　　不行，至少现在不行。
　　可那信息素的蛊惑却如同泥沼将人拖拽着层层下落，蜜桃味的信息素犹如空气中无处不在的水汽，侵蚀着人的思绪。
　　不对……怎么会这么浓烈……
　　宁曼青猛地睁开眼，看向了身旁的伴侣，身旁泡在水里的黎初身体已经在逐渐下滑，在她捞住她之后趴在了她的身上。
　　“热……”
　　黎初无意识地喃喃着，她像是溺水的人抓住唯一一根浮木一般握住了宁曼青。
　　显然黎初的状态不对劲，应该是提前进入了发情期，可宁曼青不能在这个时候对她进行短暂标记来压制，明天黎初还要回剧组。
　　“这次怎么提前了两天。”
　　宁曼青将人从水里抱起，水珠滴滴答答顺着黎初垂落的小腿线条下滑，砸在浴缸里泛起了一圈一圈的涟漪。
　　黎初觉得自己仿佛要被火给点着了，她置身于一片云雾茶味的信息素里，却不得章法，就像是徒步在沙漠里的旅人，一股脑扎在了水里，却怎么也喝不进肚子里一样。
　　她抓着自己能抓住的东西不停地挣扎着，求而不得的痛苦让她忍不住委屈。
　　“宁曼青……我难受……”
　　黎初一声声叫着宁曼青的名字，额头冒着汗珠。
　　“桃桃，再忍一下。”
　　宁曼青此刻也并不好受，她不只要控制着黎初，还要分神控制着自己，避免自己被信息素控制而造成失控的局面。
　　门口响起门铃，宁曼青在刚刚致电了前台要了一管抑制剂，现在应该送到了。
　　“乖乖，别动，我去拿东西。”
　　黎初的双臂环着宁曼青，像是柔软的藤蔓，缠着人动弹不得，宁曼青不舍得下重手，只能轻声让黎初松手。
　　黎初听的模模糊糊，她松开了手，宁曼青顺利起身，可就在准备迈出步子的时候又被拉住了。
　　“我马上回来。”
　　宁曼青低哄着，解了床头吊绳上的手铐的一边，将那一端拷在了黎初的手腕上，披着浴袍去了门口，将房门打开一条缝，伸出手去拿东西。
　　黎初挣扎着将吊床弄得摇摇晃晃，未干的水汽将床上的玫瑰花瓣尽数黏附。
　　蜜桃味的，又是玫瑰味的。
　　宁曼青摘去了她手腕上的花瓣，抑制剂不必直接注射在腺体，宁曼青抓着黎初乱动的另一只手，给她注射抑制剂。
　　黎初微微清醒的时候，睁眼看见的就是宁曼青低垂着眼眸推进着针管里的液体的模样。
　　宁曼青是毋庸置疑的美人，她的眉目其实是婉转的美人脸，但性格和气势然让这张色若春花的面庞多了几分凌厉和冷冽，像是细雪铸就的美人剑。
　　当她与克制的欲望相结合，就有了乱雪飞花般的性感。
　　黎初的心跳的很快，她忍不住收紧和宁曼青交握的手。
　　抑制剂进入血液，以最快的速度捕捉控制压缩着信息素细胞，带来冷热交替的轻微的疼痛感。
　　宁曼青不知黎初所想，只以为她是疼的，将针管丢在了地上。
　　青色的血管似乎也带上了满床玫瑰的香气，从表皮底下渗透而出，顺着脉络涌动。
　　“还好吗？”
　　黎初没有回话，她闭着眼忍受着那股悸动过去，她无法控制，只能任由那巨大的情绪浪潮慢慢地回涌。
　　她晃了晃自己的手，宁曼青解开了束缚着她的镣铐，白皙纤细的手腕上因为刚刚的挣扎覆上了红痕，宁曼青的手指轻轻摩挲着，握住了黎初的手。
　　“宁老师，我好像搞砸了。”
　　黎初闷闷地说，她弄掉自己身上的花瓣，带着一点轻微的发泄的意味。
　　“怎么会搞砸，我们桃老板热情好客，一次性就让我闻了一个月的信息素的量。”
　　黎初被宁曼青的话逗笑，她翻了身说：“这么一说我好像是很慷慨，那么为了回报我，帮我一起把这些东西弄下去吧，背上我弄不到。”
　　黎初感觉自己鼻子都快失灵了，因为串味了，又是桃子味又是茶味又是玫瑰味。
　　今晚的活动只能这么遗憾的停止了，因为要运动的话信息素势必是不可控的会外冒，黎初刚刚注射了抑制剂，如果再受到信息素刺激的话，可能会反复，这样对她的身体和腺体会产生一些影响。
　　月光下在情侣套房的吊床上和女朋友一起挑玫瑰花瓣，也算是一种……浪漫吧？
　　“什么时候杀青？”
　　宁曼青问了自己比较关注的问题，她一直是认为拍戏在精不在多，所以她觉得在黎初杀青后，应该可以休息一段时间，到时候她们就可以常见面了。
　　黎初想了想做了回复：“按照现在的拍摄进度，还有半个月就可以了。”
　　在《放逐者》的第二个明线结束后，幕后的人也浮出了水面。
　　那个人就是岑兰和容云之前共同的故人，谢书。容云认识她比认识岑兰要早，岑兰是通过谢书才认识了容云的。
　　谢书是个女beta，爱好刑侦和推理，理想是当警察。容云和她从小就认识，经常被她拉着做各种解谜游戏。
　　她们俩往往都能猜对答案，但不同的是，谢书靠直觉，大多数情况下并不是靠抽丝剥茧，而是靠代入和自己对事件的敏感，容云则是靠证据，哪怕在她心里已经有了人选，但她仍然不会断言。
　　两个人是一起考入警校的，在一起遇上案件的时候，谢书往往能先指出凶手，然后容云进行搜证推理和总结，因此谢书笑称自己是法拉第而容云是麦克斯韦。
　　岑兰因此知道了麦克斯韦，在被谢书科普之后，还知道了麦克斯韦妖，因此她如此称呼容云，因为她觉得容云就像是能分辨两种微粒的麦克斯韦妖，能分辨所有的好人和坏人。
　　从岑兰的这种称呼可以窥见，相比较先认识的谢书，她更加崇拜容云，加上两个人都是omega，虽然容云身上并没有什么omega的特质，但岑兰更喜欢和容云待在一起。
　　这样便导致了友情里的失衡，岑兰就像是一个催化剂，把谢书长久以往的不满引爆了，她不明白为什么从以前到现在都是这样，明明她说出的也是正确答案，为什么没有人夸她呢？
　　于是她对容云进行了情绪倾泄，可她忘了，容云是无法共情的人。
　　各种事件堆叠，让谢书走上了另一条路，她策划了自己的死亡，开始了她的布局。
　　“这个本子是真的好，宁老师，你真的给了我好多。”
　　黎初可以想象这部剧会有的热度和可能带来的东西，其实也不光如此，宁曼青给她的真的太多太多了。
　　“不算多。”
　　宁曼青将手指嵌入黎初的指缝里，握住了她的手。
　　她能给黎初的是黎初未来都可以得到的，可黎初在现在给她的，可能是她永远也无法感受到的。
　　“哪有，有这么这么多呢！”
　　黎初用一只手比划着，来形容自己所说之多。
　　“不对，你给我的是这么多，我给你的是这么多。”
　　宁曼青纠正，握着黎初的手比划了小小的范围。
　　“我们这么比好幼稚哦。”
　　黎初嘴里这么说，但是却乐不可支。
　　爱情其实很好概括，大概就是成熟的人，愿意陪你玩幼稚的把戏。


第108章 杀青完毕
　　第二天清早, 黎初回了剧组。
　　她本想着过几天再抽空和宁曼青见面，但谁知道宁曼青接了宁家的一个项目需要出差，而且宁曼青有自己的计划, 所以大概要在那边待一段时间, 要到黎初差不多杀青了才回来。
　　黎初努力回忆了一下, 艰难的从记忆里寻找出那么一点点的关于那个城市在书里出现过的痕迹。
　　原书里女主去那个城市是要拔掉分公司中饱私囊的人, 进行自己的计划。
　　黎初不知道宁曼青是不是也是去做这个, 但不管是不是，她好像也帮不上忙，只能让宁曼青好好照顾自己，有什么事记得和她说。
　　黎初拍了拍脸，她瞎操心也没用，还不如好好拍戏好好赚钱, 累积资本和人脉，争取和宁曼青并肩！
　　片场里, 主演和工作人员们继续忍着高温工作。
　　故事里的第三个案件并不复杂, 主要是受害人的身份, 容云能从他们身上找到曾经自己又或者说是谢书抓获过的凶手的特质。
　　仿佛谢书在借着一个个尸体，让容云回忆从前。
　　容云的确想起了从前，但无关那些被害人或者是真凶，而是想起了从前的谢书。
　　从前的谢书是富有正义感的一心想要当警察的侦探，她永远好心肠, 一腔热血行善。
　　有一次为了找到凶犯, 还没成年的谢书为了验证自己的猜想，扮成乞丐在凶手的住处附近徘徊。她并不是做做样子的流浪, 睡垃圾桶, 翻找垃圾池, 浑身酸臭脏污，但眼里却有种光，她的猜测最终被证实，成功将凶手抓了个现行。
　　因为这次事件，谢书得了肠胃炎和皮肤病，容云问她值得吗，谢书咧出一个笑，回答说：“当然值得！一点浩然气，千里快哉风。”
　　那个画面容云记了很久，和谢书对比起来，容云冷心冷肺。谢书或许不够聪明，但是她身上有很多好的特质，这种特质影响了容云，可以说是因为谢书的带领，容云才当了警察。
　　不然按照容云的性格，她可能做什么都无所谓，而且因为没有共情能力和同理心，她很可能成为剥削无良的资本家或者冰冷的弄权者。
　　可到最后，容云是那个坚守着法律底线的审判者，谢书却成为了手里染血的凶犯，她再也不是追凶成功可以大笑着说千里快哉风的少女。
　　谢书走到这一步，不仅仅是因为岑兰，也不仅仅是因为成长过程中的各种光环被容云遮掩，她并不是很在乎那些，击垮她的，其实是容云的态度。
　　容云是正义的非完美主角，或者说她完美到近乎无人性，情感缺失让她无法对朋友的失望愤怒指责做出难受的反应，如果在谢书离开的那个晚上，容云出声挽留或者是安慰，或许一切都不会变成这样。
　　可容云并不觉得这是她的错，她尚且连爱恨都无所谓，又怎么会因为友人的这种情绪而内疚，以至于在最后对峙的时候，她仍然不明白为什么谢书会因为一些显而易见的社会法则而变成这样，但她也并没有去追究这答案，因为她知道，当最后那天来临时，她都会知道。
　　这其实不是一场势均力敌的博弈，因为谢书赌上了所有，她带着自己的情绪所有的怨愤来完成这些，可她要针对的那个人，却依旧清醒，她的心甚至未曾乱过。
　　容云抓住了任何可以抓住的破绽，毫不留情的进行出击，找到了谢书的藏匿点。
　　这里并不是结局，谢书以市中心安放了炸弹为理由让容云不能轻举妄动，在这里她们进行了一场对峙或者说谈话，在这场戏结束后，谢书就像是多年前死遁那样再度逃脱，但容云这次却没有轻信，一路追去了谢书所去的目的地，也就是容云的家乡。
　　故事的结局早在取景地的时候就已经拍摄完毕，这半个月里黎初只需要拍摄完前边的戏份即可。
　　半个月的时间，说快不快，说慢不慢。
　　最后一场对峙戏的那天，天气阴阴的。
　　蜻蜓低飞，宣告着即将来临的雨天。
　　剧本设计里并没有明确规定今天要是个什么天气，王导本来安排的晴天，想要把这场戏移后又或者提前，后来又觉得下雨天氛围更合适，让工作人员做好保护器材的准备，板一打，就开拍了。
　　谢书的藏匿地点是一艘停在码头边的船，她站在船边，容云站在岸上。
　　时隔几年，已经大变模样的旧友再度会面，一个是前途不可限量的刑警队长，一个是穷途末路的杀人犯。
　　谢书向容云问好，和她说好久不见。
　　“好久不见，”容云望着谢书，问出了一直在思索的问题，“为什么要杀岑兰？”
　　谢书静默了一瞬，然后大笑起来，她笑的很用力，可透着愤怒和伤心。
　　“这么久了，你要问的第一个问题居然是这个？你为什么不问我当初为什么要那么做，那为什么不问我怎么变成了这样，你为什么不谴责我变成了我最痛恨的人！”
　　“我没杀她，”谢书昂着头看着容云，“但我骗了她，她看见我活着回来，我和她说我要给你一个惊喜，我们一起为你过生日。”
　　“那时候我想杀的是你，我想让她杀你，她不愿意，她还偷偷发了求救的消息，可惜被我发现了。”
　　谢书说的很平静，到最后一句露出了一个玩味的笑。
　　“那时候时间紧迫，我只要速战速决，谁知道她情愿替你去死，容云，你何德何能？”
　　她看向容云，眼里满是晦涩。
　　“你这样的人为什么要存在呢，你根本没有同理心不会为罪恶而愤怒，你这样的人为什么凭什么当警察呢？你只会给人带来痛苦，和你做朋友更让人痛苦！”
　　“在我‘死’后你会对我感到愧疚吗！你年年去为我扫墓的时候会反省你当初的态度吗，这么多个日日夜夜你会梦到我吗，你会后悔那个夜晚没有对我说一个字吗？”
　　谢书一句又一句的质问，她的眼里带着眼泪，她却没有让它流下。
　　饰演谢书的老师是圈子里一位并不出名的演员，她的演技被她不起眼的外貌所埋没，可当她沉浸在角色里时，她会变得格外有感染力。
　　黎初被她的情绪带动了，陷入了她的节奏里，被那股强烈的情绪冲击着。
　　她忽然觉得很难过，那种难过是短促的，并不强烈却让人愣神。
　　她情不自禁地说：“抱歉。”
　　剧本里本是没有这句台词的，故事里的容云听完这些只是沉默，以沉默替代回答。
　　导演并没有喊卡，于是扮演谢书的演员在片刻的怔愣后，继续向下演，直至这场戏结束。
　　“导演，刚刚需要重拍吗？”
　　黎初为自己刚刚擅自加上的台词而有些不好意思，怕自己的表现不合格。
　　可在刚刚表演的时候，她觉得在那一刻容云会真心实意的说一句抱歉的，为自己的未曾后悔和未曾思念。
　　王导斟酌了一下说：“再拍一遍，我看看哪版好。”
　　再拍一版后，黎初和演对手戏的那位老师一起和导演编剧看刚刚拍好的两版，反复看了几遍后，王导最后拍板用第一版的。
　　“表现的不错，小姑娘未来可期，”王导拍了拍黎初的肩膀，给她塞了个红包，大声地喊，“恭喜杀青！”
　　全剧组欢呼：“杀青啦！”
　　在一片喜气洋洋里，七月的风都安静了。
　　黎初晚上还有行程，所以没有留在剧组和大家一起吃饭，坐上了房车，准备去往下一个地点。
　　来接她的是唐从南，唐从南这几个月可并不清闲，虽然黎初是被黑金放养的，但是她带进来的经纪人却没有这种福利，唐从南上上个月被公司安排带了一个新的艺人，正在连轴转。
　　“南哥，最近过得不错啊。”
　　黎初笑盈盈的看着男妈妈，至于她为什么这么说，因为比起上次见面，唐从南又肉眼可见的圆润了一点。
　　“谁说的，我分明是着急上火，睡也睡不好吃也吃不香，带的那个新的小妹妹真的是愁死我了，现在的小孩也难搞了，不知道她们在想什么，公司准备安排她去选秀，结果她还有个女朋友没分手，这怎么行？做偶像和做演员又不一样，你要说出道了站稳脚跟了还好，不需要粉丝经济硬气了或者是年纪到了，可这还没出道呢，到时候不就靠女友粉男友粉打投，一点也不敬业。”
　　“还是你乖，除了好好演戏什么事也没有。”
　　唐从南欣慰的看着自己的好大女，虽然黎初是比较有自己的想法，但是也不怎么让他头疼。
　　黎初只是傻笑的蒙混过关，她的地下恋情可比男妈妈手里另一个艺人的劲爆多了，现在还不可说不可说。
　　黎初使用了话题转移大法问：“南哥，今晚什么行程？”
　　“品牌走秀，礼服已经给你准备好了，现在这个时间你到机场就可以登机了，半个小时的航程……”
　　唐从南念着今晚的行程报告，和黎初说着品牌方和会到场的嘉宾以及要注意的事项。
　　让黎初比较惊喜的是通告的目的地正好是宁曼青出差在的那个城市，此时宁曼青还在这里，黎初和宁曼青发了消息后，准备今晚的造型。
　　在走红毯拍照等一系列的流程过去后，黎初坐在了位置上等着看T台走秀。
　　黎初今天的造型是盘发，在炎炎夏日，却感觉到后颈传来一种怪异地说不出的凉意。
　　她下意识的回头，看见了后边坐着的人。
　　好巧不巧，居然是钟悦。


第109章 一念之差
　　黎初只是看了一眼, 就转了过来，毕竟有镜头在全程拍摄，她多停留一会儿, 外界不知道会多出多少猜测。
　　黎初在心里暗自思忖着, 钟悦的模样，和她从前见她时有了不小的变化，那种变化不在于妆造, 而是从她眼睛里透出来的东西。
　　她们曾经有过短暂的竞争关系, 还一起拍摄了一支广告，彼时她们对外人设都是一致, 只是后来黎初选择了更宽阔的道路，她没有选择去饰演偶像剧甜美可爱的女主，而是走出了一条属于的自己的路，而钟悦还在舒适圈里打转。
　　后来几次会面, 黎初地位已经不同往日, 对于钟悦的挑衅也不再放在眼里，专注于自己的生活。
　　黎初细细想，那时候的钟悦身上还是有些鲜活气的, 虽然早已经不是少女, 但是因为端着的脾气和扮演的角色, 还带着些高傲的娇蛮, 虽然脾气讨人厌, 但装着人设的时候还是能看得过去, 可刚刚瞥见的那一眼看见的钟悦又瘦又冷锐，眼眸浑浊, 再没有两三年前的那种气息。
　　黎初没怎么关注钟悦的事, 虽然在网上偶尔会看一些真真假假的瓜, 但是没有去特地在圈子里打听过，所以也不知道钟悦身上发生了什么。黎初尽量忽略掉脖子后若有若无的冷意，那种汗毛倒竖的感觉并不怎么舒服，她没再回头，专心的看着秀场。
　　秀场有上下两场，黎初在中间的空档去了卫生间补妆。
　　可能是因为连续拍摄了好几个月，加上环境干燥，就算黎初有空就贴面膜补水，可面部还是很干，导致今天会有点卡粉，黎初对着镜子补好了妆，准备离开卫生间的时候，听见了其中一个隔间传来的干呕声。
　　那声音很痛苦，让黎初一下停下了脚步。
　　她看向了那个隔间，敲了敲门询问：“你好，需要帮助吗？”
　　内里静默了一瞬，并没有人出声。
　　黎初一时之间摸不清对方是不想要她多管闲事，还是因为身体不适说不出话。
　　“需要我帮忙吗，如果需要的话，敲一下门板，不需要的话敲两下，我立刻离开。”
　　能在这里的要么是同样来参加活动的人，要么是主办方那边的人，在这个圈子里，大家都有些这样或者那样不想被人知道的事，黎初不欲多管闲事，但也不想可能让一个人出事。
　　隔间里又传来了一阵痛苦的呕吐声，那声音听的人有些发毛，仿佛是要将自己的内脏也一并呕吐出去。
　　黎初微微蹙着眉，准备打电话给圆子让她过来看看，隔间里却传来了一阵冲水的声音。
　　那扇门在黎初面前缓缓打开了，穿着黑裙的女人很瘦，让人想起福楼拜的那个著名的比喻，她裹在衣服里，如同一柄剑插在剑鞘里。
　　她的脸色很憔悴苍白，连粉底和红唇也没能给她带来好的气色，在冷白的光下反倒有些诡异。
　　“怎么，看见是我，很惊讶吗？”
　　走出来的女人是钟悦，她冷笑地看着黎初，踩着细细的高跟朝着前走，脚步却有些虚浮歪扭。
　　她的脚步不稳，险些朝前栽倒，黎初下意识的拉了她一把，却被她立刻挥开。
　　“不用你假好心，离我远点。”
　　钟悦的语气烦躁，她走到了洗手池前，看着那面大镜子，又看着镜子里的自己和黎初。
　　“既然你没事，那我就走了。”
　　黎初也不是什么好心被嘲讽还能关怀以对的圣母，尤其是这个人是曾经和她有过节对她有敌意的钟悦。
　　钟悦这模样显然是不好，不知道是生病了还是怀孕了，又或者是吸了不该吸的东西。
　　黎初朝着门外走，快走到门口的时候听见了身后传来的沉闷的声音，她还是没有狠下心不去看，而是回头去看了一眼，发现钟悦倒在了地上，正在努力想站起来，可她穿的细高跟加上身上没力气，显然很艰难。
　　“滚啊！”
　　钟悦看见黎初在看她，狼狈地怒喊。
　　“你助理或者是你经纪人呢，帮你打个电话？”
　　黎初没靠近扶她，也没再看她，她转过了身，询问着里面的人。
　　“不用。”
　　钟悦将脚上的鞋子脱了，抓着大理石水池壁，抖着腿站了起来，擦了擦额间的汗。
　　她从随身带着的包里摸出了一根烟，咬着烟嘴颤巍巍的点着，可刚吸入一口，便又忍不住的干呕起来，期间伴随着咳嗽声，俨然一副快无法呼吸的样子。
　　“你是想死在KJ的后台？那我保证接下来三天的头条都是你。”
　　黎初看着她这种找死的行为，拧着眉将那根烟丢在水池里浇灭，然后用纸巾包起来仍在了一旁的垃圾桶里。
　　“那不也挺好，我可比不上你，热度不断资源不愁，我都不记得自己多久没上过真实热搜了，你扔我烟干什么？”
　　钟悦缓和过来后开口，她轻啧了一声，想去烟盒里再拿一根，却怎么也点不上，泄愤似的将打火机扔向地面。
　　质量极好的打火机没有四分五裂，只是发出了一声清脆的响声。
　　“他妈的……”
　　那声脆响仿佛也是钟悦脑海里那根弦崩断的声音，她低咒出声，将烟也丢了。
　　黎初不远不近的站着，感觉有必要联系一下钟悦的经纪人，毕竟她现在看起来精神状况不是很好的样子。
　　她嘴里低喃着一些黎初听不清的话，痛苦的撕扯着自己的头发，一边呢喃着一边掉眼泪。
　　黎初皱着眉，她现在觉得有必要联系医院了，钟悦这样子得送去就医了吧。
　　她没有就这么离开，而是在原地照看一下钟悦的情况，虽然她们之前的确有过节，黎初也并不怎么喜欢她，但是她做的那些错处并没有到让人厌憎到可以转身离开。
　　钟悦并没有失控很久，约莫一分多钟，就已经开始整理情绪了。
　　黎初给她递了张纸，她定定地看着黎初的表情好一会儿，然后笑了出来。
　　“我最害怕我讨厌的人看见我这副样子，结果没想到还是被你看见了，”她的笑里带上了几分自嘲的意味，因为眼泪乱掉的妆容和凌乱的头发让她显得有几分寥落的狼狈，“不过也不算我最讨厌的人。”
　　但她的确是让她意难平的人，不过这句钟悦没说。
　　她对着镜子补妆，但是她手指操控力很弱，粉上的很乱，看的黎初这个穿越前职业是化妆师的人职业病都犯了。
　　“我来。”
　　黎初接过了钟悦的粉饼，拿出她包里的补妆用品，沉着眉眼帮钟悦补好了妆。
　　钟悦看着镜子里看不出半分憔悴，比她刚刚妆前还好的样子，摸了摸自己的脸。
　　“我走了。”
　　黎初看了一下腕表上的时间，下半场已经快开始了。
　　“等一下。”
　　钟悦叫住了黎初，看见黎初回头后，不自觉地捏了捏手边的烟盒，装作很漫不经心地问：“你得罪了什么人，想让你生不如死？”
　　黎初眯了眯眼，问：“什么意思？”
　　要不是钟悦现在看起来没恶意，黎初还以为她在咒她。
　　“我得了HDM，有人联系了我，我不知道那个人是谁，我也不知道他怎么知道我得病了，那个人和我保证，只要我传染给你，会给我一个亿。”
　　钟悦将自己的东西往回装，没去看黎初的脸，她继续说：“我不是什么好人，我心动了，一个亿虽然不多，但我现在这个资源也要赚很久，但是现在我又改主意了，谁知道那个人是不是框我呢，而且我都不知道哪天死，一个亿也没处花。”
　　她仔细地梳理着自己的头发，保持着女明星的体面，嘴唇因为刚刚涂了口红，像是摸了血似的艳。
　　“我可不是良心发现，只是看在你给我化的妆还不错的份上，下次别做什么好人了，在这个圈里，哪有那么多好人。”
　　钟悦穿上了高跟鞋，昂着头挺直着腰背走了出去，仿佛又回到了从前瞧不起人的模样，只有地上那个没被捡起来的打火机，和黎初一起见证了她刚刚的模样。
　　这些话信息量挺大的，黎初都顾不上回秀场看下半场了。
　　HDM这个东西在原文里其实没有被提过，但是它可是这个世界的住民青少年健康里必会出现的知识，相当于艾滋的存在，只不过这是一种仅针对于alpha和omega的变异病毒，会对腺体和脑神经造成病变损害，传播途径和艾滋一致，只能依靠早期阻断药，接下来就看命。
　　黎初的脊背有些发凉，钟悦得了这种病，肯定是会严瞒死守的，那是谁知道了又想买通和她有过节的钟悦来害她呢？
　　黎初知道在圈里肯定是有看不惯她的人，不管是她的资源还是热度，有些恶意是伴随着嫉妒的，但是这种要她命的得是深仇大恨吧，黎初不记得自己有这样的血海深仇。
　　黎初本来想直接离场，但后来想想万一那个盯着钟悦的人仍然注意着她的动向，黎初收拾好了心情，走回了秀场。
　　钟悦仍然坐在她身后，只不过那种若有若无的后颈发凉的感觉却消失了。
　　黎初下半场一直有些心不在焉，直到上了宁曼青来接她的车，才彻底安定下来。
　　“宁老师！”
　　黎初握着宁曼青的手，满脸心有余悸。
　　“怎么了，这么委屈巴巴的？”
　　宁曼青笑着捏了捏黎初的脸，手指顺着她的后脑滑到了脖颈上。
　　黎初把刚刚的事情说了出来，刚刚气氛还是温暖如春的车上，转瞬被alpha暴虐的信息素降至凛冽寒冬。
　　“我会查清楚的。”
　　宁曼青手指上下滑动触碰着黎初的腺体安慰，和温柔口吻不同，她的眉眼覆满冰霜。


第110章 暗中布局
　　因为这突如其来事件, 导致车内的气氛十分沉郁。
　　宁曼青冷声让人去查钟悦，黎初则是找唐从南推了接下来能推的行程。
　　她本来拍完了《放逐者》就是打算休息的，倒也不是打算全面停止活动, 不过就目前的情况来看，能停就停比较好。
　　那个想害她的人实在是太阴损了, 这比直接的谋杀心思还要恶心。
　　HDM和艾滋一样可以通过血液传播，蔓延速度极快，病毒在体外留存性比艾滋还强，只要钟悦拿沾有她血液的针扎她一下, 她可能就被传染了。
　　唐从南很快给了回应, 他明白黎初是个有主意的很少任性的人，也就随了她，除了一些已经签订好合同的通告, 其他的都推了。
　　黎初在宁曼青在这个城市的临时住处脱下了身上的礼服换上了常服, 和宁曼青乘坐了同一辆航班, 当晚飞回了云州。
　　她没回自己在云州的住处, 去了宁曼青常住的私密性和安保性很好的半山别墅。
　　宁曼青的人探听消息的速度很快，当晚凌晨就把钟悦资料搜集好呈到了宁曼青的眼前。
　　钟悦并没有说谎, 她的确是患上了HDM, 在一个月前在某私家医院确诊的。
　　资料上还有着一些其他的东西, 比如说钟悦现在背后的金主, 黎初只是扫了几眼就不愿意再看了。
　　光鲜亮丽的娱乐圈, 背地里藏着的利益关系和资源置换大多透着腐臭的味道。
　　很多人会用你情我愿来形容这种资本关系，但黎初觉得并不尽然, 大多数的情愿或许只是无法反抗的自我慰藉罢了, 黎初并不知道钟悦是否是真的情愿, 她只知道当美貌成为一种资源, 那么谈论‘你情我愿’就是件可笑的事情了。
　　“请钟悦来谈谈？”
　　黎初放下了手上的资料开口，与其同时抬起头的宁曼青也恰好在同一时刻出声。
　　“找钟悦见一面。”
　　宁曼青眉眼和缓下来，捏了捏黎初的手指说：“我会找出来的，别担心。”
　　其实她们都知道，这件事多半不是圈里人所为，既然不是圈里的人，那就很可能是和宁曼青有利害关系的人，而这个人知道或者猜测出了她们的关系。
　　“我相信你，这段时间我尽量不出门，省的你担惊受怕的。”
　　宁曼青应声，拥住了黎初，将头靠在她的颈窝，心里叹着桃桃总是这么乖，让她心里那一点阴暗的掌控欲在未曾发作的时候，就已经被尽数安抚了。
　　黎初被脖子上喷洒的热气弄得有些痒，手指玩着宁曼青的发尾问：“那我现在找钟悦谈一谈？约她在哪里见面？”
　　“就在这里，你约她，我找人接她。”
　　宁曼青坐直了身体，她没黎初那么心软，这件事情她很着急，她不打算和钟悦谈谈，她会让钟悦答应一定配合。
　　“好。”
　　钟悦接到的电话的时候，人还在秀场所在的省份。
　　她刚刚吐了晚饭，吃了药之后躺在沙发上，震动的未知号码让她没有接通的欲望，她索性关了机，继续睁着眼睛看着房间里的灯。
　　房门不停地敲响伴随着叫喊着，钟悦不耐烦地起身打开了房门，冷冷地看着站在门外的经纪人。
　　经纪人讨好地看着她，赔笑道：“小悦，你看距离上回那事都一个月了，李总那边……没有李总，你的资源可……”
　　“闭嘴，”钟悦冷声打断，神色讥讽的说，“我现在这样你让我去？我要是在李总床上又吐又拉你负责？”
　　“有那么严重吗……”经纪人嘟囔着，满是怀疑，但看见钟悦白的和鬼一样的脸和瘦削的身体，又忍不住信了，黑着脸说，“行吧行吧，真没用。”
　　他态度一百八十度大转弯钟悦也见怪不怪，在他走之后啐了一声‘臭拉皮条的’，阴着一张脸关上了门。
　　二十分钟后门铃再度响起，钟悦还以为是经纪人去而复返，拉着一张脸准备骂人，却看见眼前站着的是两个不认识的一男一女。
　　“你好，钟小姐，请您接个电话。”
　　阿香把电话放在了钟悦的面前，钟悦满脸疑虑的看着他们，接过了电话。
　　“钟悦，我是黎初，因为你的电话打不通，只好出此下策了，有些事想要和你面谈，希望你能答应。”
　　钟悦其实并不是很想答应，但是刚刚给她递了电话的女人正在把玩着手里精巧的枪，卸了弹匣又装了回去，如此反复。
　　钟悦沉默了一会儿，说：“好。”
　　凌晨一点十三分，飞机起飞。
　　从机场一路被几个人秘密护送到别墅的钟悦，站在别墅里的时候，表情还有些麻木，在看见宁曼青的时候，先是恍惚了一会儿，又恍然大悟。
　　“黎初，高还是你高啊。”
　　她的笑里多了几分了然的得意，黎初没有那么干净和她是同一种人这种事实让她十分愉悦。
　　黎初知道她误会了什么，但是也没辩解，和钟悦澄清这种事情没有意义，倒不如让她顺着她的想法去想，如果那能够让她觉得好过一点。
　　宁曼青拧了拧眉，但被黎初拍了拍手背之后也咽下了嘴边的话，请钟悦坐下。
　　宁曼青开门见山的说：“钟小姐，希望你可以配合我们，帮我们找出给予你许诺的那个人。”
　　钟悦好笑的问：“我为什么要帮你们，该不会以为我不帮着那个人害你就以为我是个好人了吧？”
　　“我可以让那天晚上的所有人都付出代价，破产进监狱怎么样？”
　　宁曼青手指轻轻敲了敲桌面，提出了交换条件。
　　钟悦抓着自己包的手忽的收紧，她的身体僵硬起来，身体不自然的抽搐了两下，她深吸了一口气，紧盯着宁曼青，额头冒起青筋。
　　“你说到做到？”
　　她还记得那天晚上，李总叫她去酒店，她原本以为就像往常那样，谁知道李总叫了几个朋友一起，她想跑跑不了，她不知道是因为这样她得了病，还是那天晚上的谁传染给了她，总之不管是哪一种情况，她都巴不得那些人都去死。
　　宁曼青颔首：“你可以去打听我的身份，我向来说到做到。”
　　钟悦是知道一点宁曼青的身份的，在她接手了家族产业后，上的那些财经新闻她偶尔也会看见，当时还挺诧异，还酸溜溜的想过黎初真是好运气，拍的一部剧认识两个富二代，之后虽然没再关注，但是宁氏的元和集团在云州是很有名气的，她曾经跟着那位李总去过一个饭局，李总对着主座的宁家大少爷点头哈腰，她才隐隐明白宁曼青家世的不同寻常。
　　钟悦答应了，她问：“我信你，你想要我怎么做？”
　　黎初并不知道宁曼青口中所说的那天晚上的事是什么事，但是大致也能猜出来大概是什么事。
　　宁曼青在这件事发生后就开始计划了如何布局，她在钟悦的身边安排自己的人，在她的手机里植入芯片安插追踪程序，她是搞程序的，对于信息追踪很有把握。
　　接下来只需要钟悦不断地和那个人接触，她就知道是谁在背后搞鬼。
　　凌晨三点半，这件事算是告一段落。
　　宁曼青要去处理一些事情，黎初对她点点头，说：“剩下的我来就好，你快去吧，忙完早点回来。”
　　宁曼青揉了揉她的头发，带着几个人离开，圆子和阿药在角落里守着。
　　“你要在这里住一晚还是送你回哪里？”
　　黎初看着钟悦，给自己倒了杯水，看着钟悦问。
　　“你敢留宿我？不怕你家不干净？”
　　钟悦似乎不会好好说话，永远是带着刺的，但她的态度还算好，毕竟她已经答应了合作。
　　“它还做不到无接触传播。”
　　黎初给钟悦也倒了杯水，就像艾滋不会因为日常接触而传播，HDM也不会。
　　钟悦默然了一瞬，然后颇为轻松的问：“介意我抽根烟吗？”
　　黎初做了个手势，表示她随意。
　　钟悦点了烟，却没有放进嘴里，只是看着烟雾徐徐上升。
　　“真他妈奇妙啊，我真没想到，有一点我居然会心平气和的坐在这里和你说话。”
　　她吸了一口烟雾，然后猛地咳了起来，等和缓后扯了扯嘴角，眼神有些迷离。
　　“你入围视后那天，我在电视前，幻想自己也坐在那里，你落选了，我那天笑的特开心，”她摇了摇头，又说，“但就像你的那些粉丝那些网友骂我的那样，你好歹有个提名，我有什么呢，一个含金量的奖都没有，但我那时候安慰自己，有钱有流量就够了，说是不想，可心里还是想。”
　　“我不觉得我比你差在哪儿，我也去找那种要演技的本子，结果就是自取其辱，气得我撕烂了剧本，在房间里疯狂的骂你。”
　　钟悦想起了往日的时光，眼里多了几分活泛劲儿。
　　她看着黎初问：“我以为自己是个坏人，临到了了，竟然还没做彻底，你说我是好人还是坏人？”
　　黎初想了一会儿，回答她说：“善与恶为一，就像上坡和下坡是同一条路。”
　　钟悦嗤笑了一声说：“你还挺有哲理的。”
　　黎初摊手：“这不是我说的，这是赫拉克利特说的。”
　　“谁？”
　　“他有一句很知名的话，人不能两次踏入同一条河流，高中政治应该学过吧。”
　　“高中啊，”钟悦虚虚地望着空气，碾灭了烟，“好久以前的事了，早忘了。”
　　“我对这个不感兴趣，你不然和我说说你和她怎么好上的？”
　　钟悦兴味盎然的问，黎初冷漠拒绝，给她开了电视，挑了部电影看。
　　客厅里安静下来，只有电视机传出的声音。
　　电影放到一半的时候宁曼青回来了，钟悦不自觉的紧绷了身体，那是面对压力时的下意识反应。
　　“给你带的。”
　　宁曼青把手里的奶茶放到了黎初手上，黎初惊喜地说：“哇，你怎么买了，他们这个点还没关门吗？”
　　这是黎初很爱喝的那家奶茶的新品，不过暂时只有云州有卖，黎初那天给宁曼青发消息说她回来一定要喝，结果自己都忘了。
　　“有一家是二十四小时营业的。”
　　“在哪儿？”
　　“晨林路那边。”
　　“那不是好远，怎么还特地跑过去，明天再买也可以的。”
　　“你不是说你超超超想喝吗？”
　　宁曼青笑着复述黎初发的消息，黎初哼哼了两声，插进吸管满足的喝了一口。
　　钟悦看着黎初自然的将奶茶递到宁曼青唇边的动作，忽然发觉，她们仍然不是同一种人，她也并不是比她幸运的找到更优质的靠山。


第111章 收网绞杀
　　黎初是在淅淅沥沥的雨声里醒来的, 窗外的雨打着别墅后的树叶，给闷热的夏天带来了些许凉意。
　　身边早已经没了人，不知道宁曼青是什么时候离开的。
　　黎初洗漱后穿着睡衣往下走，圆子端出了放在保温箱里的午餐, 给黎初倒了杯牛奶。
　　“老板早上出门了, 叮嘱我们给你倒的牛奶。”
　　黎初点头, 扫了一眼客房问：“钟悦呢？”
　　“阿香已经送走了，计划已经开始了, 朵朵昨天还问我是不是发生了什么事, 你忽然放她假，她还以为自己要被炒鱿鱼了。”
　　“你记得和她说说，我还没想解雇她呢。”
　　黎初笑着答，她并不打算把钱朵朵以及唐从南卷进这件和宁曼青有关的事情了, 她就当给自己放了假，在家休息几个月。
　　骤然休息其实还让人有些怪不自在的，黎初便给自己找了新的兴趣爱好。
　　幕后的那个人没有黎初想象的那么难查, 找到那个和钟悦接触的人, 再顺着他的资料查到他的信息，在顺藤摸瓜的找上线, 不出三天, 宁曼青就知道了是谁。
　　宁曼青眼眸冰冷, 念着自己好大哥的名字, 嘴唇弧度下压。
　　“看来他们已经等不及了, 分公司的宁皓远的人被我拔了, 换上了我的人, 那人私吞公司财产进账, 他被我爸骂的很惨, 手里的一个项目也转交到了我的手上，看来他早知道会这样，所以才对你下手。”
　　宁曼青以为自己和黎初的关系保持的很隐秘，没想到居然还是被有心人注意到了。
　　“他是想通过我对你……”
　　黎初没忍住骂了脏话，这种布局简直其心可诛。
　　想让她被感染，然后无知无觉的传染给宁曼青，如果宁曼青患上了HDM，那她势必不可能再角逐宁氏掌门人的位置，真是好算计。
　　黎初可以说宁家一家子人，除了宁曼青个个都是坏种，这种恶心的手段也往自己亲生妹妹上使。
　　不过对于宁家这种利益至上的家庭似乎也没什么好诧异的，宁家夫妻本性就是自私自利不择手段的商人，为了培养好的继承人不断的促进孩子之间的竞争，又因为个人天赋不同进行绝对的资源倾斜，这样养出来的孩子不斗得你死我活才奇怪。
　　宁曼青手机里不断响起消息提示，她的神色变得肃冷。
　　“桃桃，我可能接下来要忙很长一段时间，你要注意自己的安全，最好不要出去，我怕他们被逼急会不择手段。”
　　狗急跳墙什么事都有可能，宁曼青甚至查出了自己当初在拍摄《见我凌姗》时的人为事故后，有除了于飞扬之外的人的手笔，不是她大哥就是她二姐，宁曼青不敢掉以轻心。
　　黎初如果要去参加公众活动势必人多眼杂，到时候万一有人存了不好的意思，宁曼青怕自己鞭长莫及。
　　“我明白的，我哪也不去，等事情平息了我再出门，反正刚拍完剧，我也正好偷懒休息一下。”
　　黎初明白，宁曼青要开始动手了。
　　不是像之前那样的小打小闹或者秘密进行什么，也并非是要宣战，而是开始收网绞杀了。
　　宁曼青深深地凝视了黎初一眼，将她拥在了怀里。
　　黎初贴在她的胸膛上，感受到了她心脏跳动的频率。
　　宁曼青低叹：“抱歉。”
　　这一切的事端因她而起，如果不是因为她，黎初也不至于处在危险里，也不用因为担心有人要暗害而无法出门。
　　黎初仰头，捧住了宁曼青的脸，望着她的眼眸对她摇了摇头。
　　“不用抱歉，会出现这些事情是那些坏心思的人的错，不是你带给我的，反倒是我会心疼你和那些人是血亲，那些人根本不能被称之为家人。”
　　“不过我永远站在你这边，不管你做什么决定我都支持你，你去做你要做的事，我就在家里，哪里也不去。”
　　“我等你回来。”
　　“家”这个字，是因为有一些人的存在，才有意义。
　　宁曼青微怔，心中熨帖的弯了弯唇，她亲了亲黎初的唇，声音有些哑的回应：“好。”
　　在这一刻起，宁家开始变天了。
　　宁家父母本就比较偏向宁曼青，在宁曼青接管了项目创收，又拿下了和天歌的独家合作后，她在宁氏集团的管控力直线上升。
　　宁曼青把控的度很好，她虽然想直接让父母下台，但还没有操之过急，她一步步清理着集团内部宁皓远和宁云知留下来的人，挤压他们的生存空间，夺走他们手里的权力。
　　黎初待在半山别墅里，外界的所有风波波及不到她。
　　她每天定时收看着新闻财经报道，关注着宁曼青名下公司的动向，每天和宁曼青分享一些今天的小事情。
　　黎初并不觉得自己的分享的琐碎的小事是对宁曼青繁忙生活的打扰，而是让宁曼青在没有空接触她的时候触碰参与她的生活，她知道那不会让宁曼青烦扰，反而会让宁曼青在忙碌的事情里得到片刻放松。
　　这种底气的来源是她爱着宁曼青，并且确信宁曼青也爱着她。
　　宁曼青在七月种下的种子，在九月结了花苞。
　　这两个月对于普通人来说没什么大事发生，对于宁皓远和宁云知来说，无异于煎熬。
　　他们像热锅上的蚂蚁，试图想要上同一条船一起对付宁曼青，但却发现自己跳进了宁曼青设计的圈套里。
　　自己拿到的项目底价和竞标消息都是迷雾，错误的判断让他们离权力中心越来越远。
　　宁家不太平，娱乐圈的水也是波荡不定。
　　宁曼青做到了许诺钟悦的，以各种方式搞垮了那些公司，举报偷税漏税和行贿，那些身上不干不净的人纷纷进了局子，钟悦畅快了，但她的靠山倒了，加上她的身体也不好，她在娱乐圈的现状便越发艰难起来。
　　她的性格不好，做的黑事也不好，她没资源没人捧，那些她踩过的人自然来踩她，一时间各种黑料满天飞，什么抱金主得性病演技差耍大牌神经质，还晒出了她的HDM确诊报告，这种资料宁曼青这边可以调查出来，别人自然也可以，由是钟悦甜美仙女人设彻底崩坏，成了娱乐圈的过街老鼠。
　　她来找黎初那天是素颜来的，满脸憔悴颧骨突出，比两个月前黎初见她的模样还要枯槁许多，仿佛变成了另一个人。
　　她一来就跪在了黎初面前，把黎初吓了一跳，赶紧让圆子把她拉了起来。
　　两个月前知道自己病重的时候钟悦都没这么慌张，还带着些死撑的傲气在，可现在像是被人抽了骨头，眼里满是惶惶。
　　“黎初你帮帮我吧，求求你了，只有你能帮我了，你帮帮我吧！”
　　钟悦的嘴唇干裂毫无血色，她想去拉黎初的裤腿，但消瘦的如同枯枝的手指也只是蜷缩了一下，抓住了地毯。
　　“你要我帮你什么？”
　　黎初不是什么没底线的善人，钟悦如今的后果算得上是她咎由自取，黎初不会出手帮忙。
　　“医院！你帮我找个医院帮我开个假证明好不好，就说我是胃癌，不是性病，”钟悦满眼期许的说，她忍不住重复地喃喃，“是胃癌，不是性病，他们都在骂我，粉丝在质问我，我不是那样的！”
　　眼泪从她的眼眶里滚落，她抖着嗓子说：“我不都是那样的。”
　　“是他逼我的，他还想把我送到别人床上去，我不肯，我想跑，可我没钱付违约金，他们发现我没有价值了，他们不想管我了，我不想再待在这里了，黎初你帮帮我吧，求你了！”
　　钟悦是在走投无路了，她都想一了百了的死了，可她又不敢死，她不想死。
　　黎初眼里神色复杂，但转瞬间也有了自己的考量，看钟悦乞求的模样，她终究是不忍，愿意帮她保留最后一点体面，起码是对外的体面。
　　“只是一纸证明，如果你要做多余的事，我随时可以戳穿。”
　　钟悦狂喜，脸上浮现了病态的红，不停地点头。
　　当天，钟悦在微博放了自己的诊断证明，宣布退圈。
　　舆论哗然，毕竟钟悦之前的HDM确证都流出了，不过她自己放了新的，底下网友猜测什么的都有。
　　看着钟悦的阿香回来告诉黎初，钟悦还捐了自己半数身家到偏远地区，以别人的名义捐的，并没有公之于众。
　　黎初闻言，沉默了一会儿，点了点头。
　　如果钟悦按照自己的名义公之于众，无疑是是在洗白退圈，黎初愿意给她一点体面，但不会允许她洗白，很多事情做错了就是做错了。
　　至于她最后做的事，黎初不知道她是为自己积德还是良心发现，但那并不重要，她仍然不觉得她是一个好人，或者说有好人坏人来定义一个人本来就是片面的。
　　这世界上有彻头彻尾的恶，却鲜少有始终如一的善，于是人们心中的道德标准就对好人坏人两者有了俗世定义上的偏颇。
　　一个好人做了一件坏事便仿佛十恶不赦，这是人们对于完美形象的打破和污点的不容忍，而一个坏人做了一件好事，仿佛就得到了宽恕，但其实也并不尽然，只不过是极低的底线认知导致的好感回弹。
　　人真的很难简单的用好坏来定义，因为主体不同判断不同，对于被钟悦欺辱伤害过的人来说，她无疑是坏的，但对于那些接受了钟悦赠予的偏远地区的孩子们来说，她便是个好人，对于路人来讲，便要从他自己的世界观出发来评判了。
　　黎初摸了摸自己种的花结的白色花苞，想起了自己曾看过的一句话。
　　这世间，本就是各人下雪，各人有各人的隐晦和皎洁。


第112章 你即是我
　　黎初两个多月没有出席活动, 不仅仅是唐从南心有戚戚感觉自己快失去宝贝女鹅，连粉丝们也是哭天喊地的，每天在微博上催促黎初营业。
　　黎初之前的通告排的还是比较满的, 曝光度虽然不算持续, 但是也维持着一定的热度，但这次不同, 在杀青结束之后, 站姐都蹲不到她的行程, 更别说看见她了。
　　黎初倒是很岁月静好, 为了安抚粉丝们, 时常在微博上分享一些日常，告诉粉丝们不是接不到通告, 只是她在闭关休息期。
　　不过网友们的发散思维总是很厉害的, cp超话里更是涌现了一堆总裁文学，毕竟宁曼青回归了商圈之后，她的动作并没有很低调，大多数人只要用心查一下就会知道她的发展方向的变化。
　　黎初不过是在家里休息了两个多月，外边就已经在传黎初嫁入豪门正在养胎了。
　　黎初看到这种不实的娱乐报道的时候差点笑出声，这还说的有鼻子有眼的, 但通篇都是“据说”“猜测”, 要不是主角不是她和宁曼青, 也不失为一篇不错的厕所读物。
　　赵知春也看见了这种八卦新闻，还兴奋的来问黎初是不是真怀了，被黎初发了一个冷漠凝视的表情包。
　　【赵知春】：不过不出来也好，你说宁姐他们得斗到什么时候去, 我一家子都在兴致勃勃的等最后的结果呢, 我压了三百块赌宁姐是大赢家的。
　　赵知春是富二代, 虽然他家的领域和宁家的并不一致，但是圈层有一些重合，所以对于这些事知道的还是比较清楚。
　　这场看起来是宁家乱斗的事件关乎的可并不止是宁家，元和集团的合作方很多，每一个举动的背后，都代表着一些归属变化。
　　【黎小初】：放一百个心，绝对是你宁姐赢。
　　这点是毋庸置疑的，黎初并不仅仅是出于宁曼青是女主才有的自信，而是因为她是宁曼青，所以她觉得她会赢。
　　【赵知春】：那必须的，那些人对宁姐的实力根本一无所知，我不得不承认天才和普通人就是有差距的
　　【赵知春】：不过现在是紧要关口，宁姐有空出席活动吗，《见我凌姗》入围了金鸡奖，这次颁奖典礼在九月底，宁姐应该去不了吧？
　　黎初看着这一行字，毫不犹豫的进行了回答。
　　【黎小初】：如果她去不了，我会替她去。
　　现在的剧情早就已经飞出轨迹了，但黎初觉得，这部电影依旧会向原书里写的那样一举斩获金鸡奖，让宁曼青摘得最佳女主桂冠，并且还会拿华表金马等大满贯。
　　【赵知春】：你们这是打算公开？
　　【黎小初】：再等等，看情况。
　　黎初对官宣没什么执念，也不是怕影响自己的事业，到时候视情况而定。
　　时间一晃而过，几场秋雨过后，便到了九月底。
　　那天宁曼青排开了工作打算亲自出席，黎初明白她的想法。
　　那毕竟是宁曼青热爱的事业，就算她瞧着再不动声色再冷静，她的心情依旧为此牵动。
　　那天是黎初挑的衣服，给她化的妆。
　　“宁老师，会紧张吗？”
　　黎初帮宁曼青描眉，轻笑着问。
　　宁曼青如实说：“有一点。”
　　有时候热爱是很难解释但又很好看见的东西，宁曼青其实不是一个胜负欲很重的人，可是做了她就想要做好，想获得业内肯定是人之常情的事。
　　“我相信你，我会在底下看着你的。”
　　黎初话里的意思，无疑是觉得宁曼青一定可以拿奖，宁曼青唇角上扬。
　　最后一步，黎初帮宁曼青涂上了一层唇釉。
　　细软的刷头从唇瓣上擦过，宁曼青低着头看着黎初认真的模样，忍不住俯下身。
　　黎初猝不及防的尝到了口红的味道，连自己的唇都被抹的红艳艳的。
　　“宁曼青！我刚涂好的！”
　　黎初瞪着宁曼青，气鼓鼓的补妆。
　　宁曼青揽着黎初的腰低笑，细长的丹凤眼里满是得逞的光。
　　黎初原以为自己能完成见证宁曼青荣耀加身的场面，但事情并没有她想的那么顺利。
　　在去往典礼的半路上，宁曼青接到了一个电话，脸色沉了下来。
　　“好，我马上到。”
　　在宁曼青挂了电话后，黎初忍不住问：“怎么了？”
　　“我爸妈出事了，车祸，现在都在ICU。”
　　宁曼青皱着眉，她爸妈还没放权，元和集团的话语权大多都还在他们手里，董事会的人也大多都是和他们一起打拼的元老，如果他们出事，那么宣布着真正的大动荡要到来了。
　　黎初也立刻想到了这一点，她立即说：“你快去，这边我替你去。”
　　黎初不记得在原书里有没有这么一出，也不知道这场让宁家夫妇一起进ICU的车祸是人为还是意外，但不管是哪一种，现在情况都刻不容缓。
　　宁曼青没有犹豫的点头，她将黎初的手碰到唇边，亲了亲她的手背，动作透着几分庄重和内敛的情深。
　　“别紧张，站在那里的时候，你即是我。”
　　虽然黎初早设想过这种情况，但是当这种突发事件来临的时候她还是难免紧张，当听到宁曼青这句话的时候，心便一下沉静了下来。
　　“好。”
　　典礼开始前，红毯边满是摄像机。
　　当车门推开，预告是宁曼青的车只有黎初独自下车时，娱记们诧异哗然了一下，随机敏感的察觉到了什么，飞快的按下快门。
　　金鸡奖包括红毯画面全程是直播的，屏幕前的粉丝们也有些摸不着头脑，各种询问宁曼青去哪儿了。
　　@曼曼长青：啊？怎么是黎初，我姐呢？怎么没看见人啊？
　　@Zowen：咦怎么是我家黎黎，是陪着宁老师来的吗？
　　@帝府：我仿佛感觉到了什么不一般的事情发生了
　　与此同时，青黎cp超话里涌出了一批帖子，call各位姐妹速去看典礼直播，她们不好弹幕交流以免被两家唯粉看见了觉得是他们乱舞，所以一直在超话以及cp群里欢呼，准备收割同框福利，还有些当代列文虎克截图了黎初红毯照并且放大，失望的得出了黎初并不是在家里养胎的结论，因为看起来根本没怀孕。
　　不过直至典礼开始，宁曼青的粉丝也没找到宁曼青的踪迹，cp粉们也没捕捉到同框福利，不过当黎初坐在了属于宁曼青的位置上的时候，大家沸腾了。
　　几个相关词条迅速冲上了热搜，宁曼青粉们心里满是问号，黎初的粉隐隐不妙，cp粉们直接狂欢，路人们直呼好家伙。
　　@我有一颗青黎树：我有一种预感，我好像搞到真的了。
　　@青黎冲鸭：天啊天啊，我妈问我为什么在手机前狂笑，我根本控制不住我自己，不会今晚就官宣说结婚了吧？
　　@快来吃青梨：我也有这种预感啊兄弟姐们们！青梨SZD！我天我现在激情昂扬热血沸腾！
　　@蒙蒙有青梨：我靠哈哈哈哈哈，超话的太太们已经快速的产了小条漫和段子了，你的颁奖典礼我出席，如果这都不算爱！如果这都不算官宣！
　　虽然典礼的推进，大家的讨论也慢慢少了下来，不是不关注了，而是都在一起紧张，不管是宁曼青唯粉黎初唯粉还是她们的cp粉，都是希望宁曼青可以夺得影后的桂冠的。
　　黎初坐在席间，是最为紧张的那一个，甚至比当初自己参加白玉兰还要紧张，虽然心里有底，但是在结果没有出来之前，她的心仍然高悬。
　　奖项一个个颁发，当到了最佳女主角的时候，几位入围的女演员的脸都出现在了大荧幕上，当然，原本捕捉宁曼青的那个镜头，现在拍摄的是黎初。
　　黎初看见自己的脸出现，还有些不好意思的笑了一下。
　　她这一笑，cp粉们嚎的更热烈了。
　　@青黎共枕眠：磕死我了磕死我了！啊啊啊啊这对cp也太甜了吧，我宣布这就是日后cp粉们入坑的必阅片段！
　　@我的cp必须结婚：黎黎这一笑，我连她们未来孩子的名字都想好了。
　　主持人自然也看见了黎初的脸，调侃玩笑了一下，在一番吊胃口下，宣布了结果。
　　“本来我还很好奇本人怎么没有到场的，要是她没拿到这个奖，估计都没法请她上台作答，不过现在就有答案了，本期金鸡奖最佳女主角就是……《见我凌姗》宁曼青！让我们有请黎初上台！”
　　底下鼓掌伴随着笑声，黎初的心一下落地，站起身朝着台上走，她的心仍然在不可控制的狂跳，每走一步都像是踩在鼓点上。
　　在这一刻，我即是你。
　　弹幕一片热烈狂欢，cp粉们早就准备好了录屏。
　　“今天宁老师因故没能到达现场，所以我来替她领这个奖，”黎初在接过奖杯后捧着它发言，她注视着摄像机的方向举了举奖杯，“你看，我就说你一定能做到。”
　　黎初克制着自己的激动和兴奋继续开口，她在之前就已经打好了腹稿，由衷感谢了那些一路支持喜爱宁曼青的观众们，感谢了合作的导演编剧和监制方等等。
　　她的发言并不长，可以说得上是简短。
　　到最后她骄傲的说：“这是她的荣耀，这一刻我荣幸的与她共享。”
　　@民政局我给搬来了：不是官宣，胜似官宣。
　　@昼海：这特喵就是正宫发言！毋庸置疑！
　　@我有一棵青黎树：作为综艺入坑的首批cp粉，快三年了，是真的这句话我还能一直说！
　　@授我长生：爬过墙头不胜数，初心仍是青与黎


第113章 家人之名
　　今晚的颁奖典礼, 无疑带来了一场舆论狂欢，一时之间热搜久居不下，宁曼青黎初疑似官宣的消息飞速传开。
　　cp粉们奔走相告, 无数新粉磕到入坑，俩家唯粉大多数持默认态度, 有一部分仍然觉得这只是好朋友关系, 也不算官宣，不过这种声音大多被淹没。
　　脱粉的粉丝并不多, 大家反倒是反过来祝福，因为两位演员走的都是实力派的路线，很少炒作，成绩实打实的摆着, 不是靠粉丝经济撑起来的，加上两个人都没什么黑料，路人的观感也挺不错的。
　　其实比起粉丝, 唐从南这个经纪人是最傻眼的那一个。
　　他前一秒还在美滋滋的吃别人家的瓜, 下一秒就被助理通知黎初去了颁奖典礼，坐在了宁曼青的位置上。
　　吃瓜吃到了自己家，唐从南都几乎可以预见接下来的舆论风暴, 在屏幕前心碎, 恨不得戳开黎初的脑袋看看她里面是什么豆腐渣，就算她和宁曼青的关系再清白再好，也抵不过人家的桃色猜测和流言蜚语啊。
　　但听完黎初发言后，唐从南人麻了。
　　小丑竟是我自己。
　　这他妈说她们没一腿谁信啊，唐从南忽的回忆起自己从前那些细节来, 想起自己对宁曼青的放心, 只觉得心口痛。
　　他的白菜在不知不觉间竟然被猪……唐从南回想了一下宁曼青的颜值和宁曼青现在的身价, 忍不住再次心痛的想，他水灵灵的大白菜居然就这么被另一颗大白菜给拱了。
　　等黎初发言完，唐从南的微信和电话都要爆了，纷纷都是来过问他是不是真的。
　　唐从南心里也没底，虽然觉得可能是但是又心存一丝侥幸，加上就算是真的，他也不能这么说出来，于是敷衍搪塞了几个，见后面来问的人实在是太多了，手机都要快阵亡了，唐从南立马设置了一下，心中无限苍凉。
　　他现在心里只有一个想法，杀了纪云。
　　如果当初不是纪云信誓旦旦的和他说宁曼青和黎初的信息素匹配度极低，他又怎么可能会这么放心的让她们两个相处！
　　这叫什么！羊入狼口啊！
　　对于这件事，纪云也深表无辜。
　　他可是真情实感的这么觉得的，在看了今晚的直播之后也是傻眼了，得到了三秋幸灾乐祸的笑声。
　　“这也不奇怪别人为什么说你纪导拍感情戏烂的像渣了，你这眼睛和脑子的确是没救。”
　　纪云瞪大了眼睛，谴责似的看着老搭档：“你早知道你不告诉我！”
　　“在剧组的时候不就是挺明显的吗，我告诉你干嘛，人家正主感情都隐隐绰绰的，你这大老粗加上大喇叭要是知道了，那还得了，没所谓，你现在不也知道了吗？”
　　纪云想到了自己曾经和黎初经纪人说的话，心虚地咽了咽口水。
　　作为宁曼青的经纪人，冉颜如这边也收到了打探的消息，更有甚者不是娱乐圈的，宁家现在正在一个权力更迭的当口上，宁曼青很有可能就是下一任的掌权者，但是宁曼青这个人的性子就是比较难打动难拿到好处的，有些人就想找别的突破口。
　　冉颜如一概不理会，宁曼青没说话，现在就还没到透露的时候。
　　私家医院里，宁曼青正在ICU外站着，旁边站着宁皓远和宁云知，大家神色不一，空气中带着种紧张感。
　　宁曼青坐在椅子上，用手机观看了网友保存的黎初站在讲台上说的话和动作，忍不住弯了弯唇角。
　　黎初说的那些话，甚至要比她拿了拿个奖让她还要高兴。
　　“这时候还笑的出来，看来你是盼着爸妈死在手术室里，然后好独揽大权吧。”
　　宁皓远见状，阴阳怪气的开口。
　　宁曼青敛了笑，抬眼看向宁皓远，神色很冷。
　　“你们最好问心无愧。”
　　宁曼青的眼神凉凉地扫过哥哥姐姐，虽然她对父母并没有什么亲情，紧靠着单薄的血缘关系和利益关系维持着关系，但尽管父母本性如此，她没想过要害他们，这件事一定不是外人做的，只是不知道是宁皓远还是宁云知，又或者是他们联合起来。
　　宁曼青甚至可以猜出来他们打的什么算盘，无非就是狗急跳墙。父母有意让她做接班人，宁皓远和宁云知不会甘心偌大的家产和自己无缘，他们手里的资源不得已的被交出，早就大不如前，他们想翻盘，掌控着集团的父母只会是他们的阻碍。
　　他们可能想着，只要父母死了，再把这一切嫁祸在她的头上，到时候他们就可以轻轻松松的夺回自己原来的东西。
　　宁曼青心里的嘲讽毫无遮掩的呈现在了面上，这种计划又毒又蠢。
　　她本来也并不打算完全将元和集团当成自己的版图在扩充，就算离开元和，她一样可以做出自己的东西，明明也不是不可以一起管理，只是他们没有做头狼的头脑，竟然还妄图那个位置，更别说为了那个位置做出的的行为。
　　宁曼青不会原谅任何伤害黎初的人。
　　宁皓远和宁云知被宁曼青的眼神看的心口一凉，神态不一，带着些被冤枉的恼羞成怒为自己辩驳起来。
　　在此时谁也没想过通知被丢到国外的宁钰曦，宁皓远和宁云知看着那扇门，似乎想透过手术室的门看到里面的情况，确认父母到底有没有死。
　　由于刹车失灵，车子撞到了护栏上，司机是当场身亡，宁父坐的位置受到的冲击更大，情况更危急。
　　几个小时的抢救时间，手术室从红灯转成了绿灯，宁父的伤势过于严重，没能抢救回来，宁母则是需要转到重症监护事看情况，如果能熬过今晚她就没问题，熬不过可能就要和宁父一起去了。
　　宁曼青看着你宁皓远和宁云知听见宁父去世消失时身体放松的举动，眼里的阴霾更重。
　　她打开手机，看见了壁纸上的黎初，情绪冷静了一些，关上了手机。
　　宁母并没有扛过那个晚上，在凌晨三点的时候也离开了人世。
　　宁家掌权人双双去世，新的一轮动荡，就这么揭开了序幕。
　　在得知这个消息的时候，黎初愣了一会儿。
　　她从晚会现场回来的时候就接受了唐从南的盘问，黎初没再遮掩，在唐从南问她们现在是不是打算公开的时候，黎初说不着急。
　　她大概给唐从南解释了一下宁曼青现在的情况和麻烦，让唐从南不用去管外面的言论，不用做任何事情，当她需要做的时候，她会通知她的。
　　唐从南没有再说什么了，如果只是涉及黎初的星途，他倒是要好好规划一下，但是这牵扯到了豪门恩怨，这些事情都可以往后放放。
　　除去唐从南外，黎初还接到了鸣芝和赵知春等一系列圈内好友的消息，黎初只着重回复了鸣芝和赵知春，其他的都暂且搁置。
　　而后便是漫长的等待，宁曼青在医院等，她在家里等。
　　黎初知道这个消息，是因为宁曼青给她打了电话。
　　电话接通的时候，那边沉默了好一会儿，黎初没说话，听着宁曼青的呼吸声，陪着她一起沉默，直到宁曼青开口。
　　“接下来可能有一场舆论战，但不会很难处理的。”
　　“嗯，”黎初应声，“我在家里等你，不需要顾忌什么了，宁老师，放手去做吧。”
　　如果可以，黎初想现在就见到宁曼青，然后给她一个拥抱。
　　“好。”
　　宁曼青没有太为父母的离去而伤心，只是有些怅惘，但她心里的空缺早已有人填满。
　　一场舆论风暴就就在大家措手不及的情况下开始了，前一天还是宁曼青黎初疑似官宣，后一天就是宁曼青父母去世，宁曼青被哥哥姐姐指控谋杀，宁曼青随之反击，这场豪门狗血恩怨再混战影后小花的爱情，简直让网友们化身成为了瓜田里的猹，吃的不知自己是谁自己在哪儿。
　　很多人跑到黎初的微博底下求问瓜的真相，黎初只是转发了宁曼青的声明，没再有其他动作。
　　她真实并不关心网上那些舆论，关注元和集团的股价都要更有意义。
　　一周后，一切风波平息。
　　宁曼青不仅找出了哥哥姐姐涉嫌谋杀的证据，更是把行贿偷税漏税和灰色产业等证据也通通打包检举，让他们锒铛入狱。
　　董事会是站在宁曼青那一方的，于是宁曼青毋庸置疑的成为了宁家的新任掌权者。
　　她的父母被兄姐谋杀，兄姐入狱，弟弟在国外，之前看起来格外繁盛的宁家，转眼只剩下了宁曼青。
　　宁曼青没了辖制，对元和集团进行了整理肃清，那些倚老卖老的腐蚀集团生命力的蛀虫都被她清理，不需要的产业链切除，与她自己名下的公司还有穆霄的天歌进行了强强联合，动荡过后的元和集团比以前更为强势。
　　舆论为之沸腾，这种豪门大战有谁不爱看呢，宁曼青更是多了一波各阶层的粉。
　　@守护宁曼青联合国驻银河大使馆馆长：这一周我真的心焦，没想到本事业粉要操心的居然不止是姐姐的资源，还是姐姐能不能坐上总裁的位置，姐姐真的太厉害了！
　　@沉迷我青：我妈总说我追星不务正业，我指了指正在接受央视财经采访的集团总裁说这是我追的影后，我妈沉默了一会儿让我好好学，看看人家干啥啥牛逼，哈哈哈简直了，身为姐姐的粉我无比骄傲！
　　宁家那边，停灵七天后，宁父宁母的尸体焚烧下葬，追悼会那天，来的人很多。
　　被允许可以拍摄的几家媒体早早进入了会场等候，当黎初一身黑裙别着绢花挽着宁曼青的手出现的时候，舆论陷入疯狂。
　　@我有一棵青黎树：我曹我曹我疯了我疯了，这算是以家属的身份出席吗，我的cp跨度是不是有点大了！


第114章 猫猫抱拳
　　对于黎初出席宁曼青父母葬礼的这件事, cp粉们的反应第一反应不是狂喜，而是傻眼。
　　@诺诺吃青黎：这个进度是不是太快了点我的姐姐们，我天比一周前那个替领奖冲击力大多了, 我听到的第一瞬间以为是我听错了，这个进度是飞跨吧？
　　@我与卿卿共枕眠：震撼我全家，这相当于另类官宣了吧，这种感觉就好像不是谈恋爱了，是一家人了吧，难道是背着我们都已经领证了？
　　@青黎亭亭：其实也不是很突然啦，之前不是一直也有绯闻吗，但是两个人除了拍完剧也很久没同框了, 大家都以为是在抠糖吃，不过再突然也不能比前几天的两个大瓜突然了，起码不是直接官宣有孩子
　　@甜梨是宝贝：呜呜呜我本来是唯粉的, 在连续冲击之后, 我觉得这都不是入股不亏的事，这摆明了就是嫂子啊！
　　外界的风波动荡，此刻都波及不到主人公的身上。
　　黎初在宁曼青身旁站定，神色肃穆, 听着宁曼青念着悼词。
　　其实是否要出席宁曼青父母葬礼这件事, 黎初最开始是持否定态度的。
　　不是怕公开恋情，而是觉得自己的身份还没有到那个地步, 但是宁曼青坚持要她来。
　　黎初明白，当她站在这里，代表的就不是宁曼青女友的身份, 而是一个更为庄重的地位。
　　黎初没有再推拒, 随着宁曼青来了。
　　当踏进这里的站定的时候, 黎初心里其实是有几分感伤的，但并不是因为逝去的人。
　　从前她在书里她在书外的时候，这对父母在她的眼里就是一对非常不称职的父母，就算他们变成一行文字从这个世界消失，她也并不觉得有什么难过。
　　但是当这一切具象化的时候，看见灵堂上的遗像和棺椁，她真切意识到了，宁曼青真的没有家人了。
　　那些还活着的对她存有恶意的人，也根本不配被称之为亲人了。
　　她安静地听着宁曼青的声音，在宁曼青握住她的手的时候，坚定的回握。
　　宁曼青感觉到了手上的热度，望着装着骨灰的棺椁。
　　其实他们在生前是知道黎初的存在的，有些事情瞒不过有心人，她和黎初的关系连宁皓远和宁云知都可以打探出来，更别说是他们。
　　只是他们一直都没有提及过，唯一一次还是在宁皓远对黎初下手的计划败露她进行针对的时候，父母提点她点到为止，并且告诫宁曼青不要太投入，不要太把人放在心上，反正最后不会娶进家门。
　　宁曼青当时并没有应答，也没有争论，因为她明白自己要什么并且会做什么，不受他人干涉，又何必在乎这无关的话语。
　　她何止会娶黎初，她还会将她的名写进宁家的族谱，百年后她的名字还会刻在她的墓碑上。
　　既然都已经入土为安了，那么就安心受着这个结果吧，不认也得认。
　　宁曼青收回了视线，心里淡淡的想。
　　这天的天气是多云，吹过街道的风带着几许凉意。
　　宁父宁母的墓园是宁曼青挑选过的，黎初看着这对自己从未直面过的夫妇，在墓碑前放了一束花，和宁曼青一起离开了。
　　一切的风波似乎随着这场葬礼而平息，而风波之后的繁琐的事情才让人更加头疼。
　　宁曼青要忙着去处理各种各样的事情，黎初这边也有自己要应对的事。
　　首先就是她和宁曼青的关系，唐从南在半山别墅里踱步，问黎初是怎么想的。
　　“我的电话每天都在被打爆，每个都想采访你得到一手消息，你们要不要公开，还是说表明一下关系？”
　　唐从南是知道黎初和宁曼青现在的关系是处于恋爱中，还没有结婚，但是看着又觉得两个人好像已经结婚有一段时间了，唐从南现在愁的就是不知道怎么做公关。
　　“不用理会，暂时保密就行。”
　　黎初和宁曼青都不是那种喜欢把恋爱进度告知给所有人的人，随便外边的人怎么猜测，反正她们不宣扬也不掩藏。
　　如果说她们只是在恋爱，那么势必会被追问何时结婚，如果只是恋爱关系怎么回出现在葬礼上，是不是已经有打算等等等等，这种问题黎初和宁曼青自己都还没决定好，光是想想那些会被追问的情况，黎初都觉得窒息。
　　而且对于黎初来说她们目前的状态就是很舒适的状态，至于何时再进一步，那就要看她们的心态什么时候转变。
　　娱乐圈的人恋爱和普通人恋爱总是不那么一样，娱乐圈很封闭又很浮躁，身处其中的人恋爱都是普通人的几倍速，那些对于普通人来说需要长时间的积累和等待才能做到的事情他们可以轻而易举的办到，同时他们又面临着更多的诱惑，所以他们的恋爱根基都很薄弱，容易分手离婚。
　　黎初和宁曼青都不想那么着急，慢慢来就好。
　　反正她们从未树立过什么单身人设，比起恋情，黎初倒是希望大家能关注她和宁曼青的作品，或者支持一下宁曼青的产业，用她开发的软件或者她公司旗下生产的东西也行。
　　唐从南点点头：“行，我明白你意思了，知道怎么处理了。”
　　唐从南准备走的时候，又想起一件事情，问：“你现在要准备脱离黑金了吗？”
　　他可算是知道为什么当初黑金那么容易的把他也带进来，又对黎初管的不严了，合着黎初就是个寄养的孩子，迟早是要走的。
　　看来那个时候就已经有苗头了，唐从南暗叹自己的迟钝，他其实开始还紧张过黎初是不是被宁曼青给哄骗包养了，但是眼见了一些事，唐从南心也放了下来。
　　“对，南哥你呢，是跟着我来工作室，还是继续在黑金？”
　　脱离公司这件事黎初也早就有考量了，她当初和黑金签的是五年的短期合约，解约要支付一笔违约金，但是不算多，黎初自己就完全可以支付的起。
　　“苟富贵，勿相忘啊。”
　　唐从南拍了拍自己的胸脯，说出了和当初一样的话。
　　黎初扑哧笑出声，和唐从南击了个掌。
　　黎初换了公司建立了自己的工作室，这是大家意料之中的事情，粉丝们其实还是蛮关注黎初的感情动态的，但是黎初本人没明说，工作室也没明说，只是回应了黎初现在过得很开心，大家也就慢慢地不追问了。
　　因为大家已经开始心照不宣了，在黎初上综艺面临这种问题以傻笑或者是其他话转移话题的时候，大家也就跟着笑笑。
　　青黎超话里建了高楼，每天都在等她们官宣结婚。
　　@青黎拉夫斯基：这绝对是我磕过最自信最稳妥的cp了，都不用问是不是真的了，直接等吃喜糖那一天好叭
　　@青黎的崽崽：谢邀，我每天都在等我自己出生
　　@秃秃今天也想吃糖：哈哈哈哈楼上姐妹笑死我了，我又想起了那个网传甜梨几个月没营业是在养胎的报道了，该死的怎么就不是真的呢！
　　黎初在工作闲暇的时候就会来逛一逛超话，有时候看着还挺欢乐的，托这帮人的福，最近超话里的粮不是结婚就是生娃。
　　只不过这些人写的信息素五花八门千奇百怪的，因为黎初和宁曼青从没透露过自己信息素的味道，而且有些人的信息素是主观界定的，对于不同的人来说感觉到的不一样，不过这不妨碍什么，黎初照样看的津津有味。
　　“黎姐，睡一会儿吧，晚上有夜戏，还要下水的。”
　　钱朵朵在旁边轻声说，黎初点了点头，把手机放在了她手里。
　　那些事情公开后，钱朵朵还难过了好一阵子，因为她作为黎初的贴身助理，居然也不知道这些事情，但工作的时候又没表现出来，但委屈的感觉都要从她的包子脸里溢出来了，黎初看的好玩又好笑，送了礼物又解释了一下，把钱朵朵还弄得不好意思了，工作更加卖力了。
　　黎初现在人已经在剧组里了，这是她成立了自己工作室以来接拍的第一部 剧，改编了一个大热的古装宫斗的ip，黎初担纲女一。 
　　黎初也不总是想在刑侦里打转的，偶尔换换类型也不错，她都在家里歇了好久了，而且这部剧不灌水的话集数并不长，满打满算在年前也能杀青，黎初还想回去和宁曼青一起过个年呢。
　　一年的时间快的超乎人的想象，公历年底的时候，黎初接到了王导的消息，她夏天杀青的《放逐者》打算寒假上映。
　　这意味着黎初又会迎来一期新的流量曝光，黎初对这部剧很有信心。
　　《放逐者》的预热足够，开播即是高分，其中还有件比较让人啼笑皆非的事情上了热搜。
　　@舒窈：人傻了，公司突然发福利，每个人可以免费领取三个月视频vip，坐标元和集团旗下子公司，办公室人手三个月vip了谢谢，尽管没明说但我知道这是为了什么
　　@一如既往：主公司员工打卡，销冠被奖励了一年的vip，总监意味深长的鼓励他多追剧放松身心，比如看《放逐者》，大哥这剧能放松的了吗？？？
　　@突突突突：天歌旗下员工表示我们也联动了，总裁说这是隔壁元和赞助的，这就是霸道影后の宠爱吗？
　　@青黎青黎呀：他妈的我人笑傻了，这就是我cp发糖的方式吗，好独特哈哈哈哈
　　【黎小初】：真有你的[大拇指.jpg]
　　【宁曼青】：猫猫抱拳.jpg


第115章 脚趾扣地
　　经过宁曼青这种另类宣传, 《放逐者》的热度在网络上越发高了起来，甚至播放率超过了同时期的一个大热IP.
　　黎初的粉丝又涨了一波，事业粉们开心黎初的事业和地位又水涨船高了一波, 颜粉们则开心又有一个不一样的黎黎可以甜颜。
　　虽然《放逐者》和黎初前一部大热剧《死于朝暮》是同题材, 但是黎初在两部剧中塑造的人物形象可以说是截然不通过的, 完全不会让人跳戏，而不管是哪一个绝色, 都富有个人魅力。
　　容云和秦暮都是不完美的主角, 她们身上有着各自的矛盾点，可正是那种角色的矛盾交织感, 才让角色更为立体。
　　外界的种种赞誉并没有让黎初骄傲起来, 她明白要在这一条路上走的更远，就要不断有新作，而且她现在是自己经营工作室当老板, 没有公司压力, 可以自己仔细筛选剧本不必着急, 虽然之前也没有太大的压力, 但是和自己做主还是有一定区别的。
　　她目前在拍的戏大概还有小半月就可以杀青, 黎初算了算日子, 应该在除夕的前一天可以收工。
　　时间也正好和黎初预计的差不多, 甚至还早了一天，在旧历二十八号那天剧组收工。
　　黎初当晚飞回了云州，东西乱七八糟的堆在半山别墅里，她顾不上收拾，匆匆洗了个澡卷着被子开始补眠。
　　宁曼青前一夜应该是在这里休息过的, 被褥上还有着淡淡的云雾茶信息素的味道, 黎初蹭了蹭柔软的枕头, 陷入了梦乡。
　　凌晨两点，商务车驶入半山别墅。
　　宁曼青签下一份电子文件，在抬头看见二楼的灯光时微愣，眉眼的冰霜忽地消融，透出点难言的欢喜来。
　　桃桃和她说是二十九那天的飞机，怎么提前回来了。
　　宁曼青注视着灯光问：“她回来了？”
　　秘书点头答：“嗯，黎小姐晚上十一点的飞机，特地嘱咐我不要告知您，说要给您一个惊喜。”
　　宁曼青闻言便有些按捺不住了，迈着大步朝着门口走，对着身后的秘书摆了摆手。
　　宁曼青径直上了二楼，走廊的灯都是亮着的，圆子正在走廊的小沙发的椅子上窝着玩手机，在感知到宁曼青来了之后，立刻起身打了招呼。
　　圆子小声道：“黎小姐应该在休息，她从昨晚后半夜起都没有睡觉。”
　　“灯是她特地嘱咐我别关的，说给您留灯。”
　　宁曼青搭在门把手上的动作放轻了一些，对着圆子点点头，示意她可以去休息了。
　　知道黎初在睡觉，宁曼青便没有那么着急的进主卧了，而是去了书房。
　　书房连通着浴室，有着整套洗浴设备和她的日常衣物，因为有时候需要长时间办公，加上黎初不在，宁曼青有时候太累了就干脆在书房里歇息了。
　　她身上还穿着正装，西装上残留着一些晚上参加的饭局上的烟味和香水味，并不好闻。
　　仔细洗漱完吹干了头发后，宁曼青才进了主卧。
　　被子隆起了一部分，它并没有老老实实的平整的铺在床上，而是随着卧室主人的动作翻折。
　　黎初睡得很是随性，压着被子卷成了一团，后背一部分暴露在空气中，她似乎是觉得冷，但又没能摆脱困倦从熟睡中醒来，只能不停地往前钻，导致被子卷的更厉害，直接落到了另一边的地面上。
　　宁曼青将黎初的腿从被子上拿了起来，熟睡中被打扰的人还不满地动了动，宁曼青嗅着她身上浅浅的桃香，将被子重新盖好，搂住了黎初的腰。
　　黎初似乎是感觉到了熟悉的气息，手放在了宁曼青的手上，安逸的睡了过去。
　　宁曼青看了她好一会儿，在黎初的后颈上亲了亲，做完这些才从被窝里伸出长手触碰着床边的开关，关闭了柔和的灯光，拥着黎初闭上了眼。
　　黎初第二天睡醒的时候，下意识的去摸身旁，摸了一手空之后猛地惊醒，坐起来后又倒回了床上。
　　她缓了好一会儿，揉了揉太阳穴，不确定昨晚宁曼青到底有没有回来，踩着拖鞋去了盥洗室。
　　当看见脏衣篓上有新换下来的睡衣的时候，黎初便知道昨晚并不是错觉，开心的刷起牙。
　　因为昨晚休息的早，现在才上午九点半。
　　黎初坐在餐厅吃早餐，吃完后窝在沙发上懒洋洋的刷手机，进行自己云养猫的日常。
　　黎初其实有考虑过要不要养只猫猫的，但是每每想想又放弃了，不管是什么宠物都需要陪伴才能有感情，她这不稳定的工作时间，目前还是看看就好。
　　她百无聊赖的刷着微博，看见了赵知春的动态，兴致勃勃的点进了评论，赵知春的微博互动简直是她的欢乐源泉。
　　@噗噗不知春：赵狗，马上要过年了，是不是又要被妈妈催婚了，这边建议你看看我，毕竟我对你这种有魔力的alpha没有抵抗力
　　赵知春回复：出个魔抗。
　　黎初笑的直抖，手一滑点了赞。
　　黎初猛地一看，发现自己忘记切号了，不过想想又好像没什么，继续乐滋滋的刷别的微博去了。
　　结果手机滴滴滴了起来，黎初一看，果不其然是赵知春。
　　【赵知春】：好啊，黎桑，你居然在微博看我笑话
　　【黎小初】：谢谢你，春桑，为我提供了一天的好心情
　　【赵知春】：哼哼，你杀青了吗？
　　【黎小初】：对，已经回来了
　　【赵知春】：那你明天什么安排？跟着宁姐回祖宅还是怎么说？
　　黎初看见赵知春这句话一愣，她今天的过年计划的确是和宁曼青一起，但是她好像忘记了宁曼青过年是要回宁家祖宅的。
　　只是她之前以为宁曼青父母去世了，然后有该进去的也进去了，宁曼青应该也不会回去了，如今赵知春这么一提，黎初发现自己好像想当然了。
　　往年回宁家祖宅过年的不仅仅是宁曼青一家人，按照族谱上的关系，宁曼青的爸爸是三房，还有大房二房和四房，而再往上一辈推，宁曼青爷爷辈的是二房，还有大姑奶奶一脉。
　　宁家是很注重血脉传统阖家团圆的大家族，枝繁叶茂，虽然大家各有发展，近年来也并不怎么频繁走动，但依旧会在过年之时，举家回到故土旧居，彼此认认人，团团圆圆热热闹闹。
　　黎初想起这些，心里有些踟蹰不定了。
　　她也不知道该如何打算了，她和宁曼青现在还没结婚，主动提出跟着宁曼青去祖宅又觉得似乎不是很好，而且面对那些长辈身份可能也不太妥当，可是让宁曼青不去黎初也觉得不大好，毕竟这是家族传统。
　　黎初思来想去，决定看宁曼青是怎么想的。
　　宁曼青今天提早下班，回家时听见黎初这句话的时候，斟酌地说：“我设想是你和我一起回去，如果你有别的安排的话……”
　　宁曼青思虑是否是自己考虑不周，认为黎初和家里没什么关系，便自顾自的认定了这个结果的确是有些专断。
　　“家里那些长辈不会说什么吗？”
　　黎初捏着自己的袖子，有些忐忑的问。
　　“不会，别担心，”宁曼青明白了她的忧虑，唇角漾出一抹笑意，她揉了揉黎初的脑袋说，“家里长辈的性格并不都是如同我父母那般，有些很好相处。”
　　“再者，你是我认定的人，从葬礼上的时候，那些亲朋便有了认知了，他们没有立场指手画脚。”
　　黎初放下心来，点了点头。
　　除夕那天上午，黎初给原主的妈妈打了五万块钱，去年也是这个数额，黎初并不打算因为自己的收入提高而多增加，这只不过是在替被她占了身体的原主进行赡养义务。
　　原主的妈妈在收到转账的时候打来了电话，依旧是有些尴尬的对话，彼此进行了新年祝福。
　　原主妈妈有些局促的问了黎初关于恋情的事情，但又觉得自己好像过问的多了，磕磕绊绊的转移了话题，说她过得挺好就好。
　　如此，一年唯一一次的交流就这么结束了。
　　黎初像是完成了一个任务似的挂断了电话，心情毫无波澜，但是在即将去往宁家老宅的路上，心情却难免紧张起来，时不时地照照镜子看看自己今天的妆容，像多动症患者一样坐不安稳，被宁曼青有些好笑的点了点眉心。
　　“定。”
　　黎初被定住乖乖不动了，抓住了宁曼青的手。
　　“怎么这么紧张，不用担心。”
　　“我知道，但有点控制不住，毕竟要见你那么多亲戚。”
　　黎初蔫哒哒地说，她心里明白那些人不管认可与否都没关系，而且多半不会有人会说什么，但一想到宁家庞大的家族和乌泱泱的人，她都忍不住咽咽口水。
　　“没事，我在。”
　　宁曼青展开了黎初的掌心，用帕子擦去她手心的冷汗，抬眼看着黎初，眉眼柔柔。
　　宁家祖宅在在距离云州车程几小时的镇上，这个家族至今繁茂，祖宅更是占地辽阔，大门的牌匾经历雨打风霜‘宁’字仍清晰可见，见证数百年光阴。
　　有着门槛的几进几出的大宅院不适合汽车驶入，过去往来是坐轿子，如今不太合适，大家便只能慢慢地走，有些上了年纪的老人家就坐着电动轮椅前行。
　　黎初想过人会很多，但没想到会这么多，一路走到主厅路上遇见的都是宁家人，黎初一个个打招呼，走了二十分钟进了主厅，和满室的爷爷奶奶叔伯姑嫂打招呼。
　　黎初本来还有些紧张，但是看见满室长辈都是笑吟吟的，也就放松了下来。
　　吃饭时也是热热闹闹，坐在主座上的是宁曼青的大姑奶奶，她爷爷早就已经去世，在这可以算是四世同堂甚至五世同堂的场面里，大姑奶奶无疑是辈分最高的长辈。
　　大姑奶奶人已九十，但看起来精神还尚好，脑子还清醒，她笑眯眯的看着宁曼青和黎初，眼里满是关怀。
　　“老三家的，你也老大不小了，打算什么时候添丁？”
　　此话一出，长桌上的各位长辈纷纷将目光看向了宁曼青和黎初，眼里是同款关怀。
　　他们都不约而同的想，宁家三房从前也是人丁兴旺，可如今死的死出事的出事，三房一脉就剩下个没孩子的宁曼青，宁老大和老二的孩子都被离婚了的老婆带走了，三房这一脉的兴旺不就靠她们小两口了吗。
　　大家你一言我一语的劝道：“是该提上日程了。”
　　“你看老二家的你大堂哥，现在重孙都有了。”
　　“孩子也不用太多，太多养不过来，随你爸妈生四个就不错。”
　　黎初手在餐桌下已经抓紧了宁曼青的手，脚趾在地上抠出了SOS。
　　宁曼青在桌下握住了她的手，一边倾听一边笑着点头。
　　而后她微微偏头，在黎初耳边轻笑着说：“不听他们的，都听你的。”
　　黎初面颊上的红晕更甚，脚踩在了宁曼青的脚上泄愤。
　　救命，她再也不嘲笑赵知春被催婚了，她们这还没婚呢，就直接跨过被催生了。
　　恐怖如斯！


第116章 新月盈怀
　　黎初在十分煎熬的情况下吃完了这顿年夜饭, 被打趣的脸上的红晕就没下来过。
　　她可是知道那些觉得多子多福的长辈生四个不是玩笑话，因为omega的生育力就是这么强。
　　ABO本身设定就不是平权，这是一个起初由alpha主导的世界, 经过时间不断发展, 有了为omega权益和为omega发声的各性别的人们，omega的地位才慢慢好起来，但深究的话，许多人依旧认为omega最好的方式是回归家庭，为繁衍生息做贡献。
　　因为omega的性别天赋就在于共情力和生育力，难产几率低，母体损害率低，基因序列更优，生下alpha和omega几率大。
　　不过黎初可不这么想，并且宁曼青也不这么想。
　　在大家的你一言我一语里黎初居然还真的认真思考了自己以后生几个，想了一会儿黎初发现自己居然被带进去了，赶紧挥散了想法。
　　她现在还不考虑谢谢, 她认为孩子是爱结合的存在, 而不是单为了生而生。
　　吃完年夜饭后, 大家各自散开聊天打牌，宁曼青是一个中心圈，不少人围过来。
　　黎初听不懂他们聊的各种关于商业学业的问题，坐在了沙发上, 也迅速的成为了另一个中心圈。
　　黎初也很快聊开了, 亲戚们里有各种各样的职业，有个妹妹是高定礼服设计师, 有个是摄影师, 有个婶婶是杂志社主编, 大家天南海北的聊也是蛮有趣的。
　　唐小瑶是一名普通上班族，和女友在工作中认识，经过了三年恋爱在今年结婚。
　　在妻子说每一年的家族传统就是在除夕夜的时候回到祖宅和以家人一起吃饭的时候，她并没有意识到事情的严重性。
　　等到又是坐飞机，又是坐车子长途跋涉了将近一天之后，唐小瑶震撼了。
　　她还以为只是平常的一家人吃饭，但谁知道这一大家子人林林总总加起来起码超过一百个了。
　　不管是帮忙做饭，还是帮忙打扫都挺累的，但唐小瑶毫无遗憾！
　　谁能理解她作为一名忠实CP粉，看见自己的CP携手出现在家族年夜饭时她内心的波动！
　　“你怎么没告诉我你和宁曼青是亲戚啊！”
　　她坐在角落里兴奋地掐着妻子的腰，竭力压制着自己的声音。
　　妻子被掐的呲牙咧嘴地说：“都一表三千里了，咱们和她挨不上关系呀，你要去要个签名吗？”
　　“不是要签名的问题，你不懂！”
　　唐小瑶不和妻子说了，十分兴奋的在群里跟兄弟姐妹们说这件事，他们搞到的果然是比真金还真的爱情！
　　虽然两个人没有在正式场合说过这种事情，但唐小瑶觉得，出席葬礼就已经是很庄重的事了，更别说出现在这样的场合。
　　在听见长辈催生后，唐小瑶更激动了。
　　对对对！生他妈的！赶紧抱崽崽！
　　这两人是不是已经结婚了啊！
　　唐小瑶最终还是鼓气勇气上前，问黎初可不可以合影。
　　黎初看见面前按捺不住激动的姑娘，笑着点了点头。
　　“那可以再要一个签名吗？”
　　“可以的。”
　　唐小瑶兴奋地拿出自己带的唯一一张青黎合照，心里懊恼自己压根不知道要见正主，不然就带一张大一点的了。
　　她带的是真人互动的cp照，习惯性的夹在了自己的钱包里，其实他那里还有好多剧的CP照，只不过比起磕剧，她其实追的是真人。
　　黎初一看那张被打印出来的综艺合照，一下就明白了这姑娘的身份，开始反思自己。
　　“怎……怎么了吗？”
　　唐小瑶看她停住，心卡在了嗓子眼。
　　“我终于明白为什么外界会对我们俩的事情反应那么大了，明明之前也有绯闻，”黎初有些哭笑不得，“原来是除了最开始的综艺，还有后面的剧之外，我们好像还没有什么同框。”
　　除了最开始那档节目，没有任何除了剧之外的同框，以至于CP粉保留的照片还来自于三年前的综艺。
　　好惨噢。
　　唐小瑶忍不住控诉：“而且剧都是be！”
　　“但好在现实是he。”
　　唐小瑶立马接了一句，一副十分庆幸开心的表情。
　　“嗯，剧里的人只是剧里的故事，不过她现在比较忙，以后我们会考虑的。”
　　黎初利落的在合照的背面签上了自己的名字，笑眼弯弯的说。
　　“真的吗？”唐小瑶喜出望外，控制了一下自己的激动继续说“不管有没有我们都会很开心的，你们一定要一直幸福噢！”
　　“当然，你们也是。对了，还没合照呢。”
　　黎初点头，提醒似的对她笑了笑。
　　“嗯！”
　　唐小瑶差点被冲昏头脑的忘记，心里爆哭宝贝真好，开心地和黎初合了一张影。
　　这件小插曲给黎初带来了好心情，晚上在歇息的时候她和宁曼青提起了这件事。
　　谈起没有同框的事情，宁曼青思考了一下，似乎的确是。
　　之前为了保护黎初，宁曼青几乎都不会和她共同露面。
　　“会有机会的。”
　　宁曼青揉了揉黎初的脸，心里已经打好了主意。
　　如果到时候没有合适的恋爱综艺来邀请她们，她就做一档恋爱综艺邀请她们自己就可以了，毕竟资本的世界里，钱就是如此的好用。
　　她是为了好好谈恋爱才做霸总，既然都已经实现了这一目标，怎么能够不去好好恋爱呢。
　　“当然啦，不过你还记得我们的一句之约吗，但最近我好像没看到什么比较合适的本子，你呢？”
　　黎初帮宁曼青脱了她身上的大衣，挂在了房间的衣帽架上。
　　“没人敢给我递本子。”
　　说起这件事，宁曼青表情还有些无奈。
　　黎初愣了一下，扑哧笑了出来，拍了拍宁曼青的肩膀说：“也是，如果找你的话，估计找你投资的都比找你做演员的多。”
　　这也是没办法的事，毕竟宁曼青的身份已不可同日而语，就算很多觉得宁曼青形象很适合的估计也会认为她的工作繁忙，又或者是看不上。
　　“那我去给你打听。”
　　黎初拉着宁曼青坐到了床上，从背后搂住了她，亲了亲她后颈的腺体，嗅着从中透出的幽幽的冷香。
　　腺体是alpha和omega都十分敏感的地方，无异于第二个性器官，宁曼青心里一悸，在温热的舔舐触及肌肤的时候，扣着黎初的手讲她按住，黎初无辜的和她对视，眼里满是有意为之的笑意。
　　古老的家具传来了吱呀的声音，在安静的房间里格外的明显，弄得两个人都是一愣。
　　宅子是很久以前建的，虽然现在已经通电，也有冰箱这样的现代家具，但因为宅子房龄太老，每个房间安装地暖或者是空调这样的设施很不方便，会给宅子本身带来一定损害，所以房间里只有一个暖风机，其他的基本都是古朴的木质家具，包括这张床。
　　“没关系，周围没人。”
　　宁曼青的手指拂过黎初锁骨处的碎发，指尖按压着她如桃花般的面庞。
　　从前这周围是住着人的，宁家祖宅非常大，他们这一房住在东边院子里，其余人住的地方怎么说也有百米。
　　因为她的家人以各种原因不能前来，所以这一个院子里只有她和黎初住，就算有声响，也不怕被人听见。
　　窗户是留着丝缝隙的，冬的冷风吹进来和暖风机吹出来的风混合在一块，很快消融于无。
　　为了迎接入住，被褥重新换洗过，黎初在上面闻到了阳光的味道。
　　没多久她又在上面尝到了自己眼泪的味道，咸咸涩涩的。
　　古老的床榻吱吱呀呀，像是调子奇异的曲。
　　“宁……呜……”
　　她们已经有许久没见面了，自打黎初去了剧组，她们基本就没接触了。
　　黎初挤不出空，宁曼青更忙。
　　她不仅手上接手着元和，还有自己创办的聚星和桃初，桃初就是她在国外创办的那个软件公司的名字，后来进入了内地。
　　太多的事情挤压着她们彼此的相处空间，但也正是因为此，所以在难得的见面的又是在一个仪式感如此强烈的日子里，一切便如烈火燎原。
　　宁曼青在黎初的印象里是鲜少急躁的一个人，她的手段也是温吞的，不紧不慢的，将人逗弄到极致再给予，可今天却多少失控了。
　　床好像要塌了，黎初在迷迷糊糊中如此担忧着。
　　紧紧裹缠在一起的信息素早已融为一体，混合成了新的好闻的气味，没有丝毫的阻隔，仿佛浑然天成，生来如此。
　　今夜除夕，外面天朗气清，屋内却下了一场桃花雨。
　　湿湿软软，像是春雨落在茶叶尖尖，清新甜美又让人心情愉悦。
　　她们的作息早就在工作中被调节，于是在中场休息的空档还能聊上几句。
　　宁曼青随口提到了木琴曦，黎初立刻警戒了起来。
　　这不怪她，实在是在原文里以及在之前的相处中，这个人的段位给她留下的印象。
　　她非常讨厌难缠的人，尤其是对她老婆抱有心思的难缠的人。
　　“她想和我对接，我让别人去了，她只不过是一个项目总监，怎么能妄图和我直接接洽？”
　　宁曼青不是一个傻瓜，在这个人接触她的过程中，她当然感觉到了她的心思，原来她的是目标不是黎初，而是她。
　　那么木琴曦之前的行为便更有待考据起来，对着黎初打歪主意，在宁曼青看来比把那些手段使在自己身上还要可恶的多。
　　黎初笑出声，亲了亲宁曼青说做得好。
　　都不需要她亲自动手，宁老师自己就能把绿茶给出局。
　　不提讨厌的人，宁曼青又说起了另一件事。
　　“在吃饭的时候，我听见餐厅里有一个人大声的喊着她的同伴的名字。”
　　黎初歪头：“和我名字重音吗？”
　　“不，并不是，她叫的是桃桃，”宁曼青撑着头看着身侧女友的脸，弯着唇说，“尽管我知道世界上不会再有一个人像我这样称呼你，但是在听见的时候，还是忍不住恍了一下神。”
　　“对我而言，你的名字是最短的魔咒。”
　　她亲上了那双漂亮的菱唇，眼眸缱绻情深。
　　黎初带着着娇嗔地说：“怎么会这么多甜言蜜语。”
　　“说心中所想也叫甜言蜜语么，看着你，自然而然的就会了。”
　　宁曼青说的自然，黎初见状，笑着点了点她的唇，这仿佛是下一场春雨要来临的预兆。
　　黎初的长发随着她的动作扫过宁曼青的胸膛，一缕一缕拨动心弦。
　　她弓起的腰像是夜色遗落在人间的新月，被人视若珍宝的揉进在掌心。
　　短暂标记时，腺体被刺破注入信息素的过程黎初指尖绷紧。
　　她身体簌簌颤着，像是月亮被揉碎后散成的花，落了情人满怀。


第117章 他人之妻
　　大年初一, 宁家有祭祖的规矩，但并非所有人都需要去，往年都是宁父和宁皓远前去，今年宁曼青这一房没人, 她便和伯伯们一同前去了。
　　她起的时候, 黎初还在床上昏沉的睡着, 直到她中午回来了，黎初还没醒。
　　黎初睡觉姿势其实是不大安分的, 旁边没了人，睡得就越发随意，手臂露在被子外边，圆润的肩头上是深深浅浅的痕迹。
　　她昨夜实在是累得很了, 宁曼青拨开她面上的黑发，按了按她睡得通红的面颊, 坐在了房间里的书桌上, 嗅闻着空气中浅浅的蜜桃香处理着文件。
　　黎初这一觉睡了很久，醒来的时候感觉骨头都要散架了, 一动肌肉便有一种酸涩的凝滞感。
　　宁曼青帮她揉了揉腰，看着她慢吞吞地朝着卫生间挪动进行洗漱。
　　黎初从卫生间出来的时候, 房间里的小圆桌上已经摆好了早点, 百合莲子粥和虾仁水晶包，在这凛凛冬日, 热腾腾的气息让人浑身都熨帖了。
　　“我能这样出去吗？”
　　黎初摸了摸自己后颈，虽然她自己分辨不出来, 但是她知道她现在浑身上下一定充满了宁曼青的气息。
　　“没关系的, 家里都知道, 大家都离开的差不多了。”
　　宁曼青托腮看着黎初害羞的模样, 眼眸弯出笑意。
　　黎初先给唐从南发了消息，让他推了年后的一周内的活动，唐从南现在可不是以前那个好糊弄的男妈妈了，黎初这么一说，他就明白是为什么。
　　男妈妈语重心长的发来了信息，说：年轻人干柴烈火是正常的，但如果不想在事业巅峰期怀孕的话，还是要做好措施。
　　黎初噎了一下，不知道回什么好，于是回了一个‘再见了妈妈今晚我就要远航’的表情包，收获了男妈妈‘我不是你妈’的怒吼表情包一枚。
　　黎初她们在下午的时候离开的宁家老宅，和进来时一样，出去也要走大约二十分钟，黎初昨晚才剧烈运动过，腿还有些打摆，走五分钟还好，再走就有些肌肉拉扯的酸疼了。
　　宁曼青索性打横将黎初抱了起来，黎初发出了一声惊呼，又硬生生的把声音咽进了肚子里。
　　黎初穿越前后加起来活了这么久，还没体会过在公共场合被人公主抱着走路的感觉，一路上还有人，黎初忍不住把头埋进了宁曼青怀里，想着自己真他妈像那种玛丽苏女主角。
　　她看文要是看到这种桥段多半会脚趾扣地的，但是自己体会一下，真不错。
　　alpha的体格是没得挑的，从昨晚黎初累趴下了宁曼青还能早起去祭祖就能看出来，抱着自己的omega走十五分钟，也不是什么很难的事情。
　　黎初在回半山别墅的路上，才有空掏出自己的手机。
　　里面的祝福还蛮多的，黎初挑了一些人群发了回去，给自己又兢兢业业了一年的助理们发了红包，然后再去回赵知春和鸣芝的消息。
　　赵知春昨晚也是面临着死亡催婚，鸣芝没回家，忙着在春晚献唱。
　　对于好友的遭遇，鸣芝发来了一条语音。
　　黎初戴上了耳机，听见了一阵哈哈哈哈的笑声，尽管这笑声如同银铃般美妙但是也掩盖不了它的极强的侮辱性。
　　【黎小初】：芝芝姐！你变了！你居然笑我！你不应该对我给予深切的同情吗！
　　【鸣芝】：哈哈哈想想那个场面，其实还是蛮有意思的，不过孩子这种事情嘛，不着急生，有时候生下来就是一个羁绊，怎么取舍都会难过，我很庆幸我当初跟我前夫那么久我还没孩子
　　【黎小初】：我明白的，我和宁老师都不是会受别人催促管制的人，亲生父母都不行，更何况是别人
　　【鸣芝】：那就好，不过我过的也没那么滋润，我老妈们在催我另找呢
　　【黎小初】：为什么？
　　黎初很困惑，鸣芝才从一个感情泥沼里脱身，那段感情实在让鸣芝精疲力尽，无止境的爱与厌烦磋磨着前行，那不够轰轰烈烈的再回忆起来如同老太太裹脚布又臭又长的时光，很能消磨人对爱情的看法，她这个局外人好友都知道，为什么鸣芝的亲人还要催促她呢？
　　【鸣芝】：担心我老无所依呗，仿佛没个对象没个孩子就难以傍身，我说放心按照我这腺体的情况，说不定比她们早死，她们气的直接把我扫地出门，没办法啊，好好说又不听，拖着呗，她们总会明白的
　　【黎小初】：对，她们总会明白的，富婆的快乐又不是只有爱情，有时候找错了，是上赶着找罪受
　　【鸣芝】：bingo
　　黎初起初也是这么想的，爱情并不是生活的全部，甚至对于有些人来说只需要占一小部分或者是连一小部分也没有，人的这一生可以追求的东西实在是太多了。
　　直到她遇见了宁曼青，发觉充满着别人色彩的生活，似乎也很不错。
　　黎初看着车里正在看文件的宁曼青，靠在了她的肩上。
　　“这份文件很重要吗？”
　　宁曼青停住，看着她说：“不是很重要，怎么了？”
　　“那就休息一下吧，车里看东西会不舒服的。”
　　黎初用暖乎乎的手覆在了宁曼青的眼睛上，拉着她一起向后躺。
　　宁曼青顺着黎初的力道一起向后躺，勾住了黎初的手指。
　　爱情用最本质的语言来形容，不过就是介入并融合彼此的生活。
　　一周过后，黎初重新开工。
　　她一边跑通告，一边注意着适合她和宁曼青出演的剧本，还真让她注意到了。
　　剧本是投到聚星那里希望能拉到投资的，但是被聚星给毙掉了，认为这个电影剧本并不是他们的投资偏好，于是导演又带着本子找上了黎初，托人做中间人，找黎初吃了顿饭。
　　黎初其实拿到的时候，还是比犹豫的，因为她自己本身没有拍电影的经验，一直都在电视剧里打转，但她和很多演员一样，对于大荧幕也有向往。
　　黎初没有很快的下决定，这是当然的，对方也只是抱有一个这样的期望。
　　在回家之后，黎初又仔细的把这个故事大纲看了一遍。
　　这是一部爱情电影，当然的，黎初想要接的就是关于爱情方面的。
　　能让黎初纳入考虑的这部电影自然有特别之处，它融合了奇幻的元素，讲述了一个回到过去逐爱的故事。
　　故事的主人公是一个六十七岁的老人，她独居在一栋庄园里，收养的孩子每个都很孝顺，退休前是一个政派的领头羊，哪怕如今离开了政坛依旧有很高的名望。
　　她生日这天，她最喜欢的女儿带着她的孩子来探望她，孙女对这位姥姥十分好奇，经常会问她许多问题。
　　在孙女的想象里，衣着永远考究干净优雅博学的外婆应该出身于某个贵族，从小在有着大片玫瑰花的庄园里长大，在女仆的精心照顾中成长。
　　孩子不着边际的话让女人笑了，坐在床上的她摸着孙女的头发摇了摇头。
　　事实上，她出生在一个航脏混乱的贫民窟，野心支撑着她不断向前。
　　孙女被吓到了，拍着胸膛庆幸地说：“还好那段时间已经过去了。”
　　老人第二次摇头，她说：“我宁可舍弃这些，回到那段时间里。”
　　“为什么？”
　　老人微笑着说；“我心有爱，这爱需要一个人来承担，那个人就在那段时光里。”
　　孙女问：“那是你的爱人吗？”
　　老人第三次摇头：“我遇见她时，她已经是别人的妻子，她遍体鳞伤，我却无能为力。”
　　这边是印在册子里第一页的内容，黎初翻转到第二页，是这部电影的名字。
　　――《倒转五十年》
　　黎初用最快的速度翻阅完，发现这个故事其实还挺带劲的，内核甜爽，双向救赎，结局圆满。
　　女主人公在年少时的救赎和不可得是他人并不珍视的妻子，时光倒转五十年，女主改变了当初自己的境况，成功夺妻。
　　黎初将这个本子给了宁曼青，宁曼青看完之后，已然决定出演。
　　无外乎其他，这个剧本的女主思想实在是太符合她的性格，倘若宁曼青就是剧本里的这个人，她会毫不犹豫的做出同样的行为。
　　都不必刻意入戏，宁曼青只要一想到那个人会是黎初，就已经有了想夺妻的疯狂念头了。
　　胸腔全然被那浓郁又强烈、丑陋又扭曲的名为嫉妒的情绪占据，清晰的回荡着卑劣之声。
　　宁曼青红唇微扬，她的指尖轻点着剧本，看着黎初说：“接。”
　　黎初点头，一边回头拿床上的手机一边说：“那我现在给那边回信，和他说一声，再问问他大概的预算……”
　　黎初的话并没有说完，便被身后的人的动作打断。
　　宁曼青单手扯掉了脖子上的领带，撩起了黎初的衣摆，细碎的吻落在她的脊椎上。
　　“宁！”黎初只来的急促的喊了宁曼青的姓，控诉道，“说好了不许入戏太深！做人不能太双标！”
　　当初黎初拍摄《模范爱侣》的时候没能迅速出戏，可是被宁曼青好一顿教训，只能唯唯诺诺的答应说自己能分得清剧本和现实了。
　　她那好歹是参演了，怎么现在一没开拍二没完整故事情节，宁曼青怎么就原地入戏了。
　　信息素里毫不遮掩的赤裸裸的侵占意味都直接扎进她的脑子里了，活像她现在是别人的老婆，宁曼青求而不得似的。
　　“我在努力出戏，桃桃你要帮我。”
　　女人带着笑意的声音里满是蛊惑，纤长的手指拨乱了墨发。
　　黑色的领带松松垮垮，束缚着她的所有物。


第118章 拓展情节
　　黎初第二天浑身酸软的爬起来才发觉自己中计了, 想也知道宁曼青怎么可能那么容易入戏被剧本影响心情，老色批就是老色批。
　　虽然《倒转五十年》这个项目已经正式成立了，但是正式开机的时间是三月中。
　　宁曼青挤压了足够的时间来阅读剧本和将一些重要事项移交给助手, 以保证在剧组的时候, 通过远程遥控就可以把握公司大致走向。
　　这个电影在开机宣传的时候就有了一定热度，毕竟自带粉丝, 宁曼青的身份特殊性也吸引来了更多的关注。
　　cp粉们在知道证主要拍恋爱电影的时候喜极而泣奔走相告，在电影官微底下留言可不许驴他们，毕竟前两部剧在宣传的时候正主也是笑得一脸高深莫测的说很甜，结果糖里有刀，一嘴玻璃渣。
　　剧组化妆室里，宁曼青正在做造型。
　　她在画电影初始的老年妆，这个妆面比较耗费功夫, 宁曼青已经一动不动两个小时了。
　　她的脸已经看不出年轻貌美的痕迹, 仿佛真的是一个67岁的老人。
　　宁曼青正在伪装手上的皮肤皱纹, 黎初坐在一旁撑着脸看她。
　　“就算你67岁了也依旧是个老美女，不愧是我们宁老师。”
　　黎初盖章认定, 其实岁月的痕迹在对比之下十分触目惊心, 但如果她们都到了这个年纪, 也是彼此的老baby。
　　宁曼青抬起另外一只还没有开始化妆的手，捏了捏黎初的鼻尖。
　　她没说话，只是微笑，但这个笑意和手上的动作就已表明了她的答案。
　　她不会去猜想67岁的黎初会是如何模样, 因为按照她的性格她认为站在现在眺望几十年的以后并没有意义，他也不会在意到那个时候她的容貌, 她只会在乎那个时候的黎初健不健康, 能不能继续享受这世间的美好。
　　十几分钟之后, 宁曼青的造型正式完成。
　　当她站起来穿上戏服的时候，其实还是有一定的违和感，尽管她裸露在外的肌肤已经苍老，可不要遮不住她身材的曼妙和正处于青年期的气势。
　　她一步步地走进片场，她的身体越发佝偻，直至入镜，仿佛她与剧中中那个满头霜的女人融为一体。
　　那个画面很震撼，那种转变是渐次的但是又好像在眨眼间，一个真正好的演员，不仅仅是靠她的面部表情来传递信息的，哪怕只是一个身影，也能传递许多含义。
　　看见身边人惊叹的表情，黎初心中越发与有荣焉。
　　那可是三金影后，那可是商界白鲨女，那可是她的爱人。
　　《倒转五十年》里，主人公的叫周年。
　　开场就是她的孩子们来参加他的生日宴，她的年纪大了精力越发有限，在宴席过后，只单独招了大女儿，还有大女儿带来的孙女一同进房间。
　　她并没有说话，只是静静的看着已到中年的女儿。
　　“她若是再次投生，也该有你这般大了。”
　　孙女不明就里的歪了歪头，刚想开口问问题，被一旁的母亲扯了扯便又停住了。
　　但小孩子总是按耐不住自己的好奇，孙女忍不住叽叽喳喳地问起了许多问题。
　　周年笑着一一回答她，在这些回答里回忆着自己求不得的女人。
　　因为生日前生了一场病，拖拖拉拉不见好，她很快就精神不济了，床边的矮柜上合着她未看完的书，她让大女儿念给她听，孙女却自告奋勇。
　　“爱是软弱的时刻，是求助于他者的心情，不是求助于他者的施予，是求助于他者的参加。”
　　书是史铁生的《病隙碎笔》，小孩子童稚的声音念着成熟的文字，让人觉得有些好笑，但好笑过后又泛指股不明的酸楚。
　　周年的睫毛颤了颤，脸上的每一个线条都带着无奈。
　　孙女看得懂那些字，却看不懂那些文字，继续不明就里的向下念：“爱，即分割之下的残缺向他人呼吁完整，或者竟是向地狱要求天堂。爱所以艰难，常常落入窘境。”
　　在这充满了纯真的声音里，周年闭上了眼，昏睡过去。
　　在剧本里，当晚雷雨大作，不过现场这个天气是没有雨的，也没有必要造雨，这部分会交给后期来做。
　　宁曼青补拍了一些镜头，然后开始准备下一场。
　　她这个造型的戏份并不止开头，还有一场梦中相遇。
　　只不过在下一场戏份里，她并没有台词，因为那一场戏是以另一个主角的梦境来呈现的。
　　在宁曼青拍的空档，黎初也做好了自己的妆造。
　　现代剧的服化道本就比古代剧简单些，加上她不用化复杂的妆，所以很快就弄好了。
　　她头发本来就长，正好符合剧里另一名女主吴棠的形象。长发微卷加上刘海和妆造，打造出了温柔□□感。
　　在吴棠的时间线里，她一如既往的去见了自己接济的少女，她并不知道眼前的少女已经换了内芯，在晚上回去的时候做了一个古怪的梦，梦见了变老的周年。
　　在梦里，吴棠有些惊讶也有些好笑，仿佛一眨眼，自己看着的孩子就变成了华发苍颜的老人。
　　布景的打光很柔和，周围暗暗，光从斜角切入带上几分朦胧，宣告着这并非现实场景。
　　黎初入戏，在看着坐在那里的女人，面上先是迷茫又是说不出的惊讶怅惘。
　　“是小年吗？”
　　她莫名就是这么认定着，哭笑不得的摸上了眼前的人的头发。
　　“怎么一转眼长这么大了。”
　　明明是青年和老人，却映照着旧时光。
　　与其说这是吴棠的梦，不如说这是年老的周年的梦，在她的梦里已经离开的人就好像只是出门了一会儿，而后时光匆匆，在推门时惊讶往日少女已迟暮，依旧当她如孩童般轻哄。
　　导演喊了过，黎初却没有很快的出戏，她注视着爱人苍老的面容，心里下了一场绵绵的雨。
　　宁曼青勾住了她的尾指，化妆只是在视觉效果上造成差异，她的手指依旧柔软温热，让黎初望着出神。
　　黎初竟然不合时宜的发散了思维，想着宁曼青要是真六十七了手指也该干瘦了，到时候捅着肯定不舒服，不过宁曼青都六十七了，她到时候也六十四了，正常世界她早就绝经，这个世界估计也早就绝了发情期，也不用操心这个了。
　　思维发散了一圈回来，黎初出戏，在心里含泪想着这么浪漫感伤的时刻，她在想什么啊妈蛋，这就是实操派的骨干成员吗。
　　《倒转五十年》其实是个商业片，但是执导的编剧加导演其实是文艺片出身的，而且她这片子就想找黎初和宁曼青来演，所以在投了聚星失败之后立马转头找了聚星老板娘黎初的工作室来碰运气。
　　人总是很难改自己的习惯的，于是有时候温暖干净的场景片段里，总难免掺杂了几分湿润的暧昧感，这种节奏有点分裂，所以经常要重拍。
　　导演还蛮担心金主因为她的掉链子而生气的，努力想控制自己，但有时候脑子就是控制不住。
　　黎初和宁曼青决定找她谈谈，导演泪眼朦胧的说其实她想拍的故事更暗黑一点，但那就决定了小众和许多非议。
　　黎初问：“比如说？”
　　“比如说，”导演长叹了一声气说，“周年不是发现了吴棠妻子的罪证，而是故意设下了陷阱，让吴棠的妻子恶疾缠身又不得不坐牢，她又心机的间隔吴棠和所有人的距离，把她控制在除了自己之外的真空环境里，吴棠最后还是发现了想要离开，但……反正就逐渐崩坏了。”
　　黎初直呼好家伙，一下从温暖治愈双向奔赴戏变成了暗黑病娇相爱相杀虐身虐心戏，从‘我是大佬掌心宠’变成了‘我在病娇地下室’，说真的如果是后者，黎初当初是不会过的，这种爱情病态疯狂又压抑，不管是从故事性还是商业价值来说，都是前者更甚一筹。
　　宁曼青沉吟了一会儿说：“那就把你想拍的先拍了，然后不要掉链子。”
　　她是大金主，这话有着绝对份量。
　　导演喜出望外，就差一个滑铲抱腿说妈妈真好了。
　　黎初：？？？
　　她有理由怀疑宁曼青就是想接着拍戏光明正大的搞那些见不得人的play，比如地下室系列。
　　宁曼青看着她的眼睛眨了眨眼，装作看不懂她的表情。
　　这可都是导演的想法啊，金主妈妈又能有什么坏心眼呢？她只不过是按照导演的想法来演戏而已。
　　于是接下来不是导演一个人精分，而是全剧组跟着导演一起分裂。
　　上午还是一起吃火锅的温馨救赎，下午就直接崩坏的病态牢笼。
　　钱朵朵晕晕乎乎说，拍这一部剧，感觉自己看了两部电影，还是官方亲自同人。
　　圆子和阿药深以为然，偶尔来探班的唐从南简直是气的牙痒痒却无可奈何，内心严肃谴责宁曼青这种公费恋爱的行为，剧组每一天哗哗哗流出去的都是钱啊。
　　导演则像一只快乐的小鸟，进行的在资本的世界里扑腾。
　　宁曼青在两种拍摄状态里来回切换的很好，黎初感觉自己每天都在锻炼演技。
　　上一场戏还是看着少女恋人，下一场戏就是想逃却被捉了回去。
　　停在原地的车里，轨迹上的布景制造出移动的场景，她坐在车里想呼救，却被人捂住了嘴朝着后拽。
　　“去哪儿？”
　　身后女人的声音满是不怀好意，那只微凉的手顺着腿往上，伸进了裙摆。
　　黎初仰着头浑身一僵，呜呜了几声说不出言语。
　　剧本里没有这种拓展情节！不要以为车里没有摄像头就可以为所欲为啊喂！


第119章 意外求婚
　　《倒转五十年》在三月中开拍, 按照它的内容取景拍摄进度来说，应该也可以在七月完成, 但实际上黎初和宁曼青硬生生地磨到了八月才拍完，耗时太久。
　　这其中一大部分原因就是导演了，有时候她的文艺心发作，还会抛弃之前拍的版本，努力达到最好的效果。
　　她是黎初和宁曼青接触过的最不一样的导演，宁曼青的性格其实并不怎么和她适合，如果不是和黎初一起拍这部电影, 她可能早就抽身离开。
　　宁曼青接片子比较看重情感表达性和逻辑性，她性格严谨，因此对逻辑感有更高的要求, 但这部电影的导演则是比较注重表达性, 可以为了追求一个自己眼中的完美把影后和当红小花来回折腾, 哪怕她们是金主和金主的老婆。
　　可以说她借着一部电影, 拍了两部，她先拍完了自己心目中更想完成了偏小众的文艺片，那个结局实在惨淡, 爱欲纠缠里的不可脱身, 现场看着的工作人员都要自闭了。
　　但或许是因为这样，导演拍摄原本的救赎故事的镜头语言越发明快婉转了, 仿佛从一个极端去了另一个极端，每一帧画面都在刻画着美好。
　　吴棠和周年都是beta, 她们一个出生在孩子众多的民工家庭，一个出生在肮脏混乱的贫民窟。
　　吴棠是家里的长姐，照顾着两个弟弟一个妹妹，高中毕业后她没有再去读书, 尽管她拿到了大学的通知书，因为三弟病了，捉襟见肘的家里实在拿不出足以供她上大学的钱。
　　吴棠打了三年工，被追求后选择了嫁人。
　　她没有更好的路可以走，或者说她自认为自己没有更好的出路，以为嫁人可以解决生活的窘境，最后却发现她是慌不择路的选择了更坏的那一条路。
　　但她很快的调整好了自己的心态，妻子的薪水也不足以让他们很好的养育孩子，所以她们结婚两年也没有要孩子。吴棠兼顾着家庭和事业，但尽管这样也会被有些刻薄的婆婆挑刺数落，吴棠一一容忍。
　　她就是在这种生活状态下遇见的周年，她给予了这个如同自己弟弟妹妹般大年纪的少女家人般的关怀和爱，没有什么理由也没有贪图什么，她会听她说心事，尽可能的给她带一点亲手做的好吃的东西，鼓励她继续念书，周年爱上了她，可她是别人的妻子，她不敢说。
　　可就算不敢说，那埋藏在心中的妄想还是会时不时的冒尖。
　　周年会故意自暴自弃地说：“像我这样的人，应该也不会有人喜欢我吧。”
　　吴棠说：“不会的，总有人会因为你是你，而喜欢你的。”
　　食无定味，适口者珍。
　　少女时代的周年因为这一句话翻来覆去辗转难眠许久，最终下了决定。
　　不管是被远离也好还是被讨厌也好，她至少要表达出自己的心意，然后再离开。
　　可等她终于鼓起勇气的时候，却得知了吴棠因为发现妻子出轨，心神恍惚下出了事故。
　　未被接收到的心意只有两个结果，要么会随着时间而稀释，直到最后化为一阵风，要么会随着时间越发深厚，不断在回忆里重复，变成某种难以割舍难以忘却的执念。
　　时光重来，年迈的灵魂被注入曾经的躯体，挽回了可挽回的，得到了所缺憾的。
　　可以说导演正儿八经的拍摄起爱情片段来说给人传达的感觉还是非常美好的，黎初作为扮演者，在入戏状态下一直都很舒服。
　　由是她回想起崩坏版的就越发唏嘘，哪怕是同样的两个人，只要其中一个的性格发生了细微偏差而做出了一些事，那么结局也会被完全改写了。
　　人的每一次决定和抉择都是站在一个十字路口，不同的决定会走向不同的人生分支，即使是同样一个人，也会有千百种人生。
　　黎初其实也会设想，如果她和宁曼青是吴棠和周年，那么她是否会甘愿成为宁曼青的掌中之物。
　　黎初想大概是不会的，就算她爱宁曼青，也不会病态而盲从，爱意是从对方的每一个契合自己的点出发蔓延开的，或许正是因为这样，所以爱意才有增加与消磨吧。
　　她喜欢自己灵魂的自由，而宁曼青一直在保护她的自由，甚至将她托举到更为宽阔的世界。
　　她不再认为宁曼青是指引自己的灯塔，宁曼青说她是爱神，那么她何曾不是跨越了书页纸张与真实虚拟垂怜亲吻她的神明。
　　杀青那天，正好是立秋。
　　电影在剪辑过程中被制成了两版，一版当然是对外播出的奇幻爱情电影《倒转五十年》，而另一版则刻在了影碟里，成了私人专属。
　　拍摄结束后黎初休息了一段时间，宁曼青也去加班加点的处理事务，最近她和天歌联合开发了一个项目，项目很重要，容不得差错。
　　在宁曼青口中听到穆霄的名字的时候，黎初还有些恍然。
　　说起来她和这位原男主没什么交集，在听见他的名字的时候，才会勉强回忆起自己是名穿书者。
　　这个身份随着她在这个世界生活的时间越长留下的羁绊越多而越发模糊，有时候她甚至习以为常的觉得世界上就是三性别的人，习惯影响着认知。
　　“他准备相亲吗？”
　　黎初听见这个消息的时候还有些诧异，这这这是否有些怪异了，但一想到穆霄那个赚钱机器的性格，又似乎是很正常的事情。
　　“他有这个意愿，还让我引见靠谱的，我拒绝了，我身边没有除了你，没有比较了解的omega。”
　　黎初扑哧笑出声，每次宁曼青一本正经的说情话的样子她都觉得好有趣，而且她就吃这一套。
　　她们的话题逐渐从这里转移到别的，黎初靠在柔软的座椅里，神情惬意自然。
　　在搬到半山别墅后，黎初有了留灯的习惯，她从前是有光源就睡不着，到现在可以安然的在柔和的光下睡觉。
　　半夜的时候还会给晚归的宁曼青煮个宵夜吃，不过她的手艺很有限，顶多是煮一煮阿姨留下来的半成品饺子或者馄饨，偶尔下碗面。
　　她们的状态其实和结婚了差不多，黎初偶尔也会想宁曼青什么时候会向她求婚。
　　当然，黎初也想过找时间给宁曼青求婚，这并不是某一方的义务，只是绞尽脑汁也没有想出什么好方案，只能按捺着。
　　九月十三是黎初的生日，那天恰好也是宁曼青的易感期。
　　需要处理的工作已经处理好了，alpha自然不会压抑自己注射抑感剂。
　　无关人等早就已经离开了别墅，云雾茶香无拘无束的肆意蔓延。
　　易感期的alpha格外粘人，他们的思考能力会呈直线下降，更多的表现内在的“本我”，像个孩子一样直白的表露欲望不会加以克制。
　　“好香。”
　　宁曼青几乎粘在了黎初身上和她寸步不离，埋在了黎初脖颈上，眼神里带着毫不掩饰的痴迷。
　　黎初想要去拿个苹果都因为身上的人形挂件走不动道，她刚刚哄的宁曼青松手，谁成想还没走两步呢，宁曼青就眼神湿漉漉的看着她，活像个乖巧忍着委屈的大宝贝。
　　这样的宁曼青有谁能顶得住！
　　反正黎初不行，她果断的抛弃了苹果，什么苹果能有给宁曼青一个抱抱更重要！
　　她释放出更多的信息素安抚着易感期躁动粘人没安全感的alpha，和宁曼青有一下没一下的接吻。
　　“最喜欢桃桃。”
　　宁曼青含糊不清地说，在黎初身上蹭来蹭去。
　　清凌凌的眉眼没有了以往的成熟锐利，像盛着一汪蜜糖。
　　黎初快要在姐姐的春水里溺死，但心里还贼坏的逗着宁曼青，因为宁曼青这样子实在少见。
　　“是吗，我不信。”
　　“你要信。”
　　宁曼青没发觉黎初是在开玩笑，有些着急地说。
　　黎初心里狂笑，这逗着也太好玩啦。
　　她哼哼地说：“我就是不信。”
　　宁曼青十分忧愁皱起了眉，忽的想到了什么，下了床朝外跑。
　　黎初不清楚她要干什么，连忙跟在她身后跑。
　　宁曼青去了书房，翻箱倒柜的从上了锁的抽屉里找到了一个小盒子，献宝似的捧到了黎初的面前。
　　“给，我准备了好久好久，送给你的，你现在相信了吗？”
　　宁曼青低着头看着黎初，眼里满是期待。
　　看着黑色丝绒盒子里的戒指，黎初咕咚咽了一口口水。
　　糟糕……好像……坏了什么事……
　　宁曼青没感觉到黎初的石化，飞快地把戒指拿了出来，抓住了黎初的手，把它套在了黎初的无名指上。
　　“这下要相信了哦，我把你圈住啦，你是我的了，”宁曼青蹭了蹭黎初的面颊，十分严肃地说，“谁也抢不走。”
　　黎初看着戒指想，宁老师这可不怪我啊，这可是易感期的你自己干的事。
　　她弯了弯唇，笑着点头说：“嗯，我是你的，谁也抢不走。”
　　大片大片纠缠的信息素的香味在空气中晃动，像积蓄着雨的湿软的云。
　　黎初的身体覆上一层粉白，手指上的钻石折射着光线，一闪一闪，晃进人心里。
　　黎初第二天醒的时候，看见的是沉默的坐在床边满眼纠结地看着她无名指钻戒的宁曼青。
　　宁曼青的眼里写满了懊恼，恨不得回到昨天暴打脑子不清醒的自己，居然那么草率的求婚。
　　不，那根本不是求婚，那是抢婚吧，直接把戒指套上去了。
　　宁曼青苦苦思索着怎么求婚，方案都废弃了二十四个，却因为易感期翻车了。
　　“宁老师这是后悔了？”
　　黎初打趣的说，摆弄了一下自己的手指，戒指怎么看都好看。
　　“太轻率了……”
　　“我不这么觉得，这是本能的你不经过任何修饰和思考，对我表达的爱意啊。”
　　黎初其实也没有设想过这样的场面，但是她想想，在某一日宁曼青庄重在某个地方进行这件事，或许会让她更惊喜，但是这样也不赖。
　　时隔多年，她可以和孩子们笑谈起这场求婚场面有多么有趣，成熟的恋人在毫无理智思考可言的情况下，捧来了戒指说圈住她。
　　这是双方都意料之外的乌龙，但人生不就是因为这样才趣味横生么。
　　宁曼青看着黎初的笑颜了然明悟，从纠结懊恼中脱身，半跪在了铺满柔软毛毯的床边，握着黎初的手，郑重虔诚地亲吻着她的指尖。
　　“黎初，你愿意嫁给我吗？”
　　尽管已经知道答案，但在问出这句话的时候，宁曼青依旧忐忑。
　　“我愿意。”
　　温澜潮生，脉脉不语。


第120章 完全标记
　　黎初知道她接受了宁曼青的求婚后, 宁曼青一定会表现的非常亢奋，比如说再来一次激情play直接完全标记, 但宁曼青的动作让她明白她可能还不够了解宁曼青。
　　因为宁曼青站了起来，然后走去了衣帽间。
　　开始是走，后来直接改成跑，黎初愣愣地坐在床上，被从天而降的衣服盖住了腿，而后恋人的手在她的身上上上下下……开始帮她穿衣服。
　　“宁老师？”
　　黎初被动的穿着衣服，感觉自己像个大型的芭比娃娃, 语气里充满了迷茫。
　　“穿好衣服，洗漱，出门。”
　　“去哪儿？”
　　“结婚。”
　　宁曼青十分理所当然的说, 这件事情的逻辑不就是这样吗, 求婚成功了, 自然就要去领证啊。
　　黎初被套的是裙子, 这让她少了多穿一件衣服的时间，她哭笑不得地说：“这么着急吗，我又不会跑掉！”
　　宁曼青认真地答：“刻不容缓。”
　　于是在立秋的第二天上午, 黎初坐上了车, 被宁曼青带去了民政局。
　　结婚证到手，黎初拿在手里的时候还有点恍惚, 旁边的宁曼青已经在开始做计划了。
　　“想要什么时候办婚礼，办在哪里, 有什么喜欢的元素吗？”
　　“等等等，宝贝你先让我缓冲一下。”
　　“好的，老婆。”
　　宁曼青乖巧的应声，在改变称呼时心情很好的弯了弯眼睛。
　　黎初看着手里的红本本, 手指摸过她和宁曼青的合照，嘴唇一点点的翘起。
　　她早知道会有这么一天，并且在来时就已经有了心理准备，但是当一切成为了现实，那种就像是被欢愉浪潮高高的卷起而后落地的踏实的感觉
　　黎初看着宁曼青忽的叹了声气，让宁曼青立刻紧张了起来。
　　“桃桃？”
　　新出炉的老婆该不会结完婚就觉得被束缚不自由了吧？
　　宁曼青下意识的反应折射了她的真实想法，她不担心黎初不爱她欺骗她，她只担心对方是否因为她的爱意和这段关系感觉到了束缚。
　　因为这种感觉几乎是所有感情关系里厌烦的开始，是宁曼青最恐惧的嘴不可控制的东西。
　　“这下过年被催生，就不能理直气壮的想自己没结婚了。”
　　黎初摸着肚子故意唉声叹气的说，但说着说着又有些绷不住的笑了起来。
　　她冲着宁曼青眨眼，像只使坏的小狐狸。
　　宁曼青好气又好笑，坐在驾驶位要偏头轻咬了一口黎初的脸当做她吓自己的报复。
　　“回家再收拾你。”
　　黎初在回家的路上，给鸣芝和赵知春发了消息。
　　什么都不用说，拍一张结婚证的封面足以。
　　【鸣芝】：好家伙，动作还是挺快的啊，这么快就决定好了吗
　　【黎小初】：我们已经设想过很久了，虽然走出这一步还是蛮突然的，以后我就是个已婚人士了
　　【鸣芝】：希望你能开心的迎接一场盛放，婚姻并不是爱情的坟墓只是爱情的归属，说起来还蛮神奇的，我居然见证了霸总影后和好友修成正果的过程，希望你家那位已经忘了当初我在酒吧骂她渣女的事情
　　黎初想起当初那件乌龙，忍不住笑了一声。
　　【黎小初】：那最好还是不要提起，她记性好着呢
　　【鸣芝】：婚礼打算什么时候？元和老总的婚礼，估计得奢华的过分了。
　　【黎小初】：呜呜呜我都不敢说我舍不得铺张，这样会显得我很抠
　　黎初知道不管宁曼青决定用什么方案，那也一定是极为盛大的，不过想想到时候要烧出去的钱，黎初守财奴本性都要爆发了。
　　可能这就是她穿成炮灰没有穿成主角的原因吧，毕竟从前就不是富婆呜呜呜。
　　【鸣芝】：这可是排面的事，钱可以再转，婚礼就一次。
　　相同的言论从赵知春那边也传递而来。
　　【赵知春】：梨子啊，打游戏晓得伐，闪现一百二十秒一次，帅却是一生的事，必须世界婚礼排面搞起来啊
　　【赵知春】：不过你们可不可以慢点生孩子，我怕我压力更大，到时候我妈得戳着我的脊梁骨催着我去找omega谈恋爱了
　　【赵知春】：不过有时候我的确也觉得我不年轻了，前两天我一条裤子长大的兄弟忽然和我说想要个孩子了，我直接晴天霹雳，因为我还在爱好事业和游戏里打转，猛地觉得那种生活差异，梨子你和宁姐一定要挺住啊！
　　黎初想了想，打出了自己的回答。
　　【黎小初】：这样吧，春桑，你可以当我们的孩子，这样你永远年轻
　　黎初一个狗头保命，赵知春怒而发十个表情包。
　　黎初她们一路回了半山别墅，圆子和阿药她们知道她们出门干什么了，脸上都喜气洋洋的，连阿药那个常年维持面无表情的人都罕见的面带微笑。
　　宁曼青带着黎初上楼，黎初都准备好了被丢到床上准备来洞房花烛了，结果宁曼青脚步一转去了书房。
　　黎初：？
　　好绝情一人。
　　黎初觉得自己是不是要控制宁曼青和穆霄来往了，她是不是被穆霄传染了，这个时候还要去工作，有没有搞错！
　　“我要去处理一些必要的事情，因为接下来一周都可能腾不出空。”
　　宁曼青神情里是难得的急躁，她捏了捏黎初的手，深吸了一口气去往了书房。
　　一周都腾不出空？
　　黎初困惑了两秒，脸刷一下红了。
　　完全标记不同于临时标记，是一场十分持久的耗时耗力的情况，尤其考验alpha的身体素质，就算再怎么能干的alpha在七天七夜无休止的纠缠里，也会觉得被榨干了。
　　黎初躺在了床上，咬着指腹搜索起注意事项来。
　　宁曼青将一周的事物进行压缩处理，就算她有心用最快的速度，可还是忙碌到了夜晚。
　　黎初看她有些疲惫的模样，忍不住出声：“不然明天？你看起来有点累。”
　　宁曼青解着纽扣的手一顿，长到脖颈处的头发随着她的动作轻轻摇晃，上挑的眉眼里冰霜消融，她继续慢条斯理的解着扣子，露出精致的锁骨和漂亮的身体线条，将黎初压倒。
　　“我会用实际行动告诉你我累不累。”
　　黎初今天穿的是件淡紫色的裙子，脖颈下方是小小的精致的拉链。
　　宁曼青咬住，一点点的向下滑，像是在拆封礼物。
　　黎初受到信息素的影响，原本并不在这个时期到来的发情期似乎也有了征兆。
　　完全标记和暂时标记是不同的，尽管它们都会为omega的身体带来一定的发情征兆，但短暂标记就像是浅尝辄止，而完全标记则是深入到最内里，仿佛连皮带果肉都被吸吮出，再被人细细的玩弄着核。
　　黎初原本以为自己可以控制，可是当她被宁曼青带领着陷入漩涡，才知道什么是毫无理智。
　　其实发情期并不是美好甚至是返祖的词，因为在这个阶段兽类会忘却理智遵循身体的本能召唤进行疯狂的交媾，alpha和omega难以脱离这种影响。
　　黎初被咬着后颈，像是被钳制的猎物，浑身像是从水里刚捞出来，她很少清醒，身体被火焰围绕着，只有触碰到宁曼青才能获救。
　　日夜颠倒，密闭的房间里带上了浓厚的气味，黎初甚至不知道过了几天，只是在偶尔清醒的时候感觉到已经快麻木了，但还是下一刻不受控制的哽咽的缠上了宁曼青。
　　宁曼青的神智在可控范围里，毕竟这是一场她主导的标记，为了防止有人看见不该看的，宁曼青放了所有人一周假也关闭了别墅里的监控。
　　她会在黎初昏睡的时候披着衣服下楼给自己随便煮点吃的恢复体力，omega在完全标记期间身体在进食方面的需求会被压到极低，但alpha不行。
　　宁曼青刚吃完一个面包，在卧室找不到alpha的omega按照信息素的本能跌跌撞撞地出了房门，挂在红木扶拦上的手臂满是星星点点的红痕，宁曼青立刻上楼，想要把黎初带进房间，却被妻子缠在了走廊上。
　　当腺体进行了完全标记的最后一瞬间，黎初不受控制的想逃，却被一点点抓了回去。
　　她呜咽着落了眼泪，为那一瞬间的灵魂相碰。
　　…………
　　黎初醒来之后已经不想多加描述之前的场面，她觉得自己像条废狗一样躺在了床上，过上了高位截瘫的生活。
　　似乎为了补充之前几天的睡眠，黎初开始变得嗜睡，这种情况过了大半个月好了不少，但她偶尔还是会觉得没什么精神，连又一届的影视剧最佳女主角入围，她都有点不想去现场，
　　“待在家里这么久都长了不少肉了。”
　　黎初捏了捏自己的脸和小肚子，叹着气穿上了礼服，觉得自己要把减肥提上日程。
　　她这一周来口腹之欲直线上升，可能是因为酸甜开胃的东西吃多了，导致她的食欲特别旺盛，没顾上什么卡路里就直接入肚。
　　都是放纵惹得错，谁让宁曼青太惯着她了，还时不时给她带点好吃的，她完全抗拒不了。
　　“亏你还知道呢，起码比拍戏的时候胖了十斤，宝贝虽然我们不靠脸，但是还是要身材管理的啊。”
　　唐从南痛心疾首的帮黎初理了理裙子，老妈子心操碎，黎初都大半个月没营业了，要不是宁曼青他惹不起，他肯定去把黎初从别墅里挖出来让她去工作。
　　黎初嘟囔：“哪有十斤那么夸张，最多五斤吧。”
　　唐从南懒得数落了，直接说：“你的饮食要控制了，我刚买了鱼油，吃颗补点维生素？”
　　黎初点了点头，丢了一颗进嘴里，可刚一咬破，她立刻吐了出来。
　　恶心感让她弯腰呕吐，她立马接过钱朵朵给的水漱口，但呕吐的情况仍然不见好转，似乎要将内脏都一起吐出来。
　　周围的人全都慌了，唐从南立马决定去医院。
　　宁曼青在接到阿药说黎初忽然呕吐进了医院的消息的时候就急匆匆地离开了公司，快速的赶往了医院，焦急的情绪在一路上堆叠的越发沉重。
　　黎初正在打点滴，看见宁曼青急匆匆的跑过来，安抚地拍了拍她的手。
　　“别担心宁老师，医生说我没事，我可能就是这几天冷热交替的吃多了。”
　　宁曼青松了一大口气，擦掉了手心的冷汗，敲了敲黎初的脑壳说：“下次不许在降温的时候吃冰。”
　　“好嘛好嘛，对了，我还有一个好消息告诉你。”
　　黎初表情里透着些狡黠，美滋滋的和宁曼青说：“今年过年我们不用被催生啦。”
　　宁曼青一怔，脑子转过弯来后瞪大了眼睛。
　　“没错，这里有小青梨了。”
　　黎初指了指自己的肚子，眉眼柔和。
　　宁曼青小心翼翼地触碰着黎初的肚子，眼里是纯粹的欣喜。
　　黎初的手覆住她的手背，又被她反握在手里。
　　“桃桃，你是命运对我的恩赐。”
　　宁曼青的声音因为巨大的惊喜而变得沙哑，她亲吻着黎初的唇，如同亲吻着所信奉的神祗。
　　黎初回吻着，告诉她这是双向的赐予。
　　…………
　　颁奖典礼直播现场，各家粉丝和网友们排排坐，当镜头扫到宁曼青的时候，弹幕打过了一片问号。
　　@顿顿吃肉肉：不是，现在都流行这样杀狗了是吗？这对妇妇相互去对方的颁奖典礼是什么奇怪的撒狗粮行为啊！
　　@卿卿知我意：谢谢有被J到，不过为什么她们不一起出现啊，黎初有行程吗？
　　@甜梨世界第一：啊咧怎么是嫂子来了，姐姐呢？？？
　　@青黎宇宙第一：我有预感前方高甜！
　　@青黎今天官宣了吗：我感觉就是在今天了！宁老师不要让我们失望啊！
　　黎初本来是想来的，但被宁曼青按在了床上让她休息，自己则是出席了黎初的颁奖典礼。
　　这次黎初也是视后入围，但宁曼青推算过《放逐者》的数据，觉得这次这个奖应该会落入黎初的怀里。
　　一个个流程过去，等到公布最佳女主角的时候，宁曼青身体做得更直了。
　　主持调侃说：“这边建议下次各位都不要亲自来领奖了，说不得得奖几率大一点。”
　　“这一届最佳女主演得奖是……《放逐者》黎初！”
　　满座欢呼，宁曼青带着微笑上台，作为此刻的焦点，她开口即是王炸。
　　“感谢各位对我妻子的喜爱与支持，这个奖我认为她实至名归。”
　　这一晚，舆论轰动，宁曼青黎初官宣词条空降热搜。
　　这是蓄谋已久的宣告，是热烈灿烂的浪漫，是同枝同叶不可分割的一眼了然的爱意。
　　这不是尾声，而是另一个开始。
　　――正文完


第121章 全文完结
　　【养崽番外篇】
　　黎初其实并没有打算结婚就怀孕的, 她事先还查过，完全标记的时候受孕的几率很高, 但并不是完全，alpha和omega的契合率越高，受孕率就会越高。
　　黎初和宁曼青的信息素契合度是百分百，当初宁曼青就是因为黎初的信息素才刺激分化的，这个结果双方都不惊讶。
　　或许是因为这样，所以才一发入魂了，哦不对, 不是一发，那可是七天七夜勤奋耕耘的结果。
　　在确定黎初怀孕后，宁曼青如约举行了筹备已久的婚礼。
　　黎初没有邀请原主的亲人, 请了鸣芝和赵知春等圈里交情比较好的好友, 宁曼青则是请了家族里几个关系不错的亲友还有一些合作伙伴和社会名流。
　　这场婚礼极尽奢华, 细节足以让记者们连着报道三天。
　　黎初穿着婚纱, 在这一刻她并不在意她有多漂亮场景多华美，她只在意宁曼青一个人，宁曼青亦如是。
　　…………
　　《倒转五十年》在剪辑送审后, 定在了春节档。
　　此时黎初已经怀孕六七个月了, 没参加任何活动，正在家里养胎。
　　她比怀孕前圆润了不少, 面颊上带着些温柔的母性。
　　她挺着肚子在花园里慢慢地走，宁曼青回来时看见的就是她浇花的轻快惬意的模样。
　　“今天怎么样？”
　　“宁老师, 你一天要问十八遍哎，阿药和圆子总是看着我呢，没事啦，是来接我看电影吗？”
　　黎初放下了浇水壶, 日常抱怨一下妻子的过度担忧，然后把话题转向了她们今天的约定。
　　“嗯，已经订好了，我扶你。”
　　宁曼青点头，摸着黎初圆鼓鼓的肚子，扶着她的后腰往前走。
　　在怀孕后，黎初就舍弃了高跟鞋，除了必要的要出席的活动会穿一会儿，其他时候都是穿平底鞋。
　　她扶着肚子上了车，心情很好的上了车。
　　其实主演是会参加首映礼的，但是宁曼青当时正在处理一件棘手的事，黎初在家里养胎，所以都没有出席。
　　为了避免有人冲撞，宁曼青早早地预约了包场。
　　电影开场，那些黎初已经有些忘却了的细节在那些片段里被一一回忆起来，黎初安静地看着，和宁曼青十指相扣。
　　第一批看完电影的观众们已经开始在网络上打分了，反响很不错。
　　@我有一颗青黎树：姐妹们，我丢人了呜呜呜我居然不争气的在电影院里哭了出来，真的血甜巨他妈甜，甜出糖尿病的那种甜，看完后我直接跑了八千米干了五瓶胰岛素，真的特别特别温暖和感动，尤其是这对主演是我粉的cp，不知道你们能不能明白我泪洒现场的感觉！
　　@青黎的秃秃：啊啊啊啊我也是！这种激动不亚于我当初看官宣！官宣那天我直接甜化在屏幕前，这特喵就是天作之合！谢天谢地，我的cp终于在剧里也甜了一次。
　　@若若牙掉了：纯路人，看完我直接少O心爆炸，恨不得火速恋爱，这部电影真的让我感觉到了恋爱的美好和珍惜，有些人真的不能错过，大胆的握住，或许会改变很多，所以我要问一句，有A吗？
　　@口腔溃疡原地消失：非常成功的商业片，笑点和感动点都很足，还有些思考和遐想的空间，非常优质，今日份快乐吸取啦，票价不亏！
　　@神君予青黎；看到她们一起微笑，想到宁姐姐和黎黎宝贝在现实中也恩恩爱爱就觉得更美好了，希望她们可以早点有崽崽鸭
　　最后一条评论得到了不少转发，青黎cp的高楼在官宣的那一天，就从‘青黎今天官宣了吗’变成了‘青黎今天有崽了吗’，可以说粉丝们非常操心了。
　　看完电影的黎初也看见了这一条，忍不住失笑。
　　她和宁曼青都没有把怀孕这件事宣扬出去，避免不必要的热度和骚扰，等孩子生下来再宣布这件事不迟。
　　离开电影院后，黎初坐着车去例行孕检，宁曼青时不时的摸一摸肚子里的孩子，警告宝宝安分点不要乱折腾妈妈，那样子黎初看一次乐一次。
　　尽管宁曼青很忙，但每一次黎初孕检她都没有缺席。
　　在这个世界，肚子里的孩子是可以检查性别的，因为第一性别没法从娘胎里检测出来，只能等到十八岁分化，所以基本不会发生因为知道性别而打胎的事件。
　　不过黎初没有去检查，她向来讲究随缘，肚子里是个男宝宝也好女宝宝也好，都是她的孩子。
　　宁曼青也赞同她的这种想法，在黎初半担忧的问孩子生下来以后的衣服来不及挑选怎么办的时候，霸总宁影后传递了一个困惑的眼神。
　　“只要报酬可观，十分钟可以买一屋子。”
　　黎初听完沉默了一会儿，深以为然。
　　孩子在枝繁叶茂的六月出声，是个女孩，宁曼青给她取名宁含桃。
　　粉丝们又是一阵欢呼，催促着妇妇合体露脸，黎初和宁曼青其实都没空，但会一起拍个杂志或者一起出席晚会。
　　女儿出生后，意料之外的让黎初很省心，因为女儿随她另一个妈，除了出生起哭了之外，其余时候只有饿了或者换尿布才会哭，其他的都是都是安安静静的玩或者睡觉，像个乖巧的天使，一点也不折腾人。
　　小含桃有一双像宁曼青的狐狸眼，尽管现在只能看出来一点大概的轮廓。
　　小含桃出生的时候家里就塞了一堆礼物，有些事圈里各种好友有些事宁曼青那边的，毕竟宁曼青现在的身份，讨好她的只会多不会少。
　　在这一堆礼物里，黎初收到了一个比较特别的，来自钟悦。
　　那是一个护身符，钟悦在寺庙里住了大半年，听说了这个消息，就在庙里求了一个，让主持开了光后，请人捎带了过来。
　　黎初把它挂在了摇床上，小含桃偶尔会去抓着玩。
　　过了大概小半年，黎初听人说钟悦没了。
　　听见消息的时候她正抱着孩子，那张护身符也早就在时间里泛黄褪色。
　　………
　　宁含桃从小就是个十分聪慧且有野心的孩子，这从她抓周宴的时候的表现就能窥见几分端倪。
　　抓周宴上，黎初和宁曼青为女儿准备了各种各样的东西，来往宾客也有凑热闹的往里添东西的，还在牙牙学语阶段的小含桃挑了好几个感兴趣的，最后把它们都归拢在了身下，表现的意思很明显，她都要。
　　她学走路学说话都快，在幼儿园永远是第一名，并且对胜利具有很强的执念。
　　这一点一直让黎初很不解，她从没有给孩子灌输这种思想，宁曼青的育儿方针都是“老婆说得对”，更不可能去传输这种思想，所以黎初这个妈对于自己生出来的娃也很困惑。
　　七岁的宁含桃小朋友一本正经地纠正：“拿第一就是要拿第一，没有什么理由，还有妈妈，我已经一年级了。”
　　宁曼青点头：“可能宝宝就是比较聪明，像以前的我。”
　　黎初想了想也觉得不奇怪了，十八岁以前的宁曼青是个高傲的天才，十八岁后，她才学会了掩藏锋芒沉淀自己。
　　宁曼青想了想又说：“不对，应该是桃桃你的基因好，所以她才很聪明。”
　　已经是小学生的宁含桃小朋友很冷静的听着母亲对妈妈的甜言蜜语，用书挡住了自己的脸，判断一分钟内她们会回房间。
　　黎初红着脸被宁曼青拉回了房间，在客厅里的宁含桃放下了书，忍不住摇头，这就是天才小桃的聪慧。
　　宁含桃七岁半的暑假，被妈妈带着上了一档亲子综艺，这其实还是宁含桃看见黎初手机里的消息，撺掇着黎初去的。
　　因为她觉得她的暑假很无聊，想要来一点丰富多彩的活动。
　　黎初看见女儿想去玩，收拾收拾就带着人去了。
　　正好她因为拍摄和女儿不能时常待在一起，如果可以一边跑通告一边和孩子待着那自然不赖。
　　同行的还有其他几个明星歌手以及他们的娃儿，宁含桃里漂亮脸蛋气质小美女和出色的逻辑口才，迅速成为了综艺里最受欢迎的宝贝。
　　对于其他孩子和父母来说，黎初和宁含桃这对比较特别，因为宁含桃的自控力比黎初这个妈妈还要好。
　　比如到点了该睡觉了，黎初还想再玩一把游戏，宁含桃就站在了她面前。
　　“妈妈如果你不是很困的话，那就陪我一起写奥数题吧好吗？”
　　黎初面色僵硬，火速放下了手机，小学奥数对她都很致命了！
　　黎初哀伤的想，女儿还真是和她另一个妈一个样，只不过宁曼青会用另一种下不来床的方式威胁她。
　　这个综艺录到最后一期，节目组打算搞催泪温情牌，问孩子们会不会因为父母的行程不能经常陪伴而伤心，会不会想念，有没有什么心里话。
　　在问这些的时候，父母们就在另一个房间看着单独采访。
　　这个环节是真的很催泪，年纪小一点的孩子会说自己做噩梦了哭着找不到妈妈，或者说别人的爸爸妈妈都会每天送他上下学给他做好吃的，可他一直都只能看见阿姨。
　　年纪大一点的就会体谅父母的辛苦，表达自己的思念和对父母身体的担忧，各种性格的孩子有不同的回答。
　　最后一个问到的是宁含桃，黎初也不知道女儿会说些什么，已经做好了哭的准备。
　　“平时妈妈陪伴你多不多？”
　　“不多，有时候她很忙会很久才回来一次，但我们可以视频。”
　　“会不会很想她？想让她一直陪着你。”
　　“会想她，但不会让她一直陪着我。”
　　主持人笑着问：“因为妈妈会管着你吗？”
　　宁含桃小朋友摇了摇头，说：“妈妈也有她自己要做的事情，自己热爱的东西。母亲告诉我，妈妈首先是妈妈自己，然后才是她的妻子，我的妈妈，我觉得母亲说得对。”
　　黎初控制着自己的情绪，宁曼青从没和她说过她告诉孩子了这些。
　　她笑了起来，但眼眶忍不住的泛红。
　　她偏头问：“录制还有多久结束，我想带着孩子快点回家了。”
　　――全文完