穿成绿里茶气的女配o
作者：扶以东桑
文案：
【绿茶软O女配X高岭之A被绿茶蒙蔽双眼女主】


穿书后于初变成abo校园文里茶里茶气的女配，每天都要为离间男女主感情而努力！
可，渐渐的有点不对劲。


—当绿茶的第一天，自己说女主坏话被当场抓包。
绿茶乖巧：姐姐我错了！
—当绿茶的第三天，自己又被女主释放信息素恐（勾）吓（引）。
绿茶悲伤：呜呜呜姐姐要杀我！
—当绿茶的第十天：女主贴近自己后脖子吹气，“初初，姐姐的信息素好不好闻？”
绿茶颤颤巍巍：好…好闻。

*
被女主信息素恐（勾）吓（引）几次后，于初还是在拐角一脸绿茶样的跟男主说女主坏话。


恰巧听到的女主，脸色平静：嗯…小omega长的可可爱爱，温柔小意还招人喜欢。就是一直不停说自己坏话这点要改改。

*
接着没多久的一个放学，还是那个拐角，女主把于初这个小omega堵在小巷子里。
“你觉得我脾气不好？”
于初连忙摇头，“没有，姐姐最好了！”


上前一步，对方一本正经道：我觉得你说得很对，alpha是要跟omega在一起的。不如…你跟我在一起？
于初：姐姐…姐姐要害我么？嘤？
女主：没，姐姐爱你。


小白文，逻辑问题不用深究，文笔不好也不要骂我。
女alpha就是正常女性！
不喜欢看就不用勉强自己啦！
养文弃文不必告知，谢谢谢谢！


—预收文【我是死对头爱的白花O】—
【冰山美人大佬A和勾人不自知小白花O】
穿书后为了奖励，于眠尝试去帮任务对象欺负死对头。


碰巧，死对头就是于眠的同桌林之。
可于眠并不讨厌她，但为了任务只能勉强欺负对方。


最开始，于眠会假装嚣张地把自己用过的手帕丢在她身上。

心里忐忑的探头：她不会生气吧？
面上：我是故意的，我就要欺负你！


在发现对方没什么反应后，于眠就开始变本加厉。一边指使林之给自己丢垃圾；另一边又想办法让林之受伤，转过头又巴巴地给人上药。


不可能是单纯上药，她要拖延时间，要让死对头林之多疼一会儿！


可这样的坏事还没做多久，于眠就被告知…
她认错任务对象了！
那个被针对的死对头林之…才是任务对象。


于眠：？危
*
林之一直暗恋自己的omega同桌，于眠。


在她心里，于眠说话软软糯糯的，还会在自己淋雨的时候给自己递手帕。鼻间氤氲的都是对方信息素的味道。


而且，自己帮忙丢了垃圾之后她还会给自己上药，轻轻柔柔的好像是怕自己疼。
加上微皱的眉头一定是在心疼自己！


她好喜欢这朵小白花。
*
自从知道认错任务对象后的于眠看见同桌就吓得想跑。
跑了几次就被早早蹲守的林之撞见。


路灯下光线暗淡，林之眼底满是温柔。
“我没什么别的想说的，就想让你别笑得那么勾人。”
“眠眠，你现在再勾人也没用，我要把你这株小白花种回家了。”
内容标签： 女配 系统 甜文 穿书 

搜索关键字：主角：于初，林嘉 ┃ 配角：一干人 ┃ 其它：专栏完结文和预收文 

一句话简介：我是绿茶女配，那又怎样 

立意：身在黑暗也要向往光明

第1章

  秋日里的风素来凉爽，轻轻吹一阵掉了好几片枫叶下来。

  帝都之前连着下了好久的雨，现下也停了，只是路面稍稍有点湿。

  手指揪着嫩绿色裙摆，于初背着书包准备上楼。浅棕色的长发柔柔的散在前面，碎发挡住眼睛。

  眉头一皱，于初脚步放慢，“系统…我真的不想做任务。”嘴上这么说着，脚下还是不情不愿的往任务地点走。

  于初来到书中的第一个任务是要去男主江煜的教室跟他道歉。

  耳旁的电子音冷淡道：“宿主，不可以拒绝的，而且你做完才能回家。”

  轻咬着嘴里的软肉，于初调整情绪走到男主教室的后门。

  想到剧情里歪歪腻腻的话，她过会全要说出来的时候就十分抗拒。

  “煜哥哥？姐姐？她怎么叫的出来！”

  齐腰的棕色长发被挽在耳后，长裙裙摆没一刻是安分停着的。

  于初看见正巧有个alpha进去，想着刚刚的称呼。就乖巧的伸手拉住她的手腕，“姐姐～”

  被于初拉住的是个长相清冷的alpha，浅褐色的瞳孔干净冷淡，不掺杂质。“嗯？”

  上前半步，两人离得更近了，于初有点害怕她会很凶。“姐姐知道江煜座位在哪么？”

  “知道。”对方半句话没多说，嘴唇单薄抿着，丹凤眼瞥了眼教室里，江煜没在。

  穿着白色院服，任凭于初拉着她的手。身材高挑，背影看起来有些单薄。

  可能是个比较瘦弱的alpha。

  按照剧情里写的，于初跟在她身后进了教室顺势坐到了男主江煜位置上。

  正巧那个alpha也没走，还坐在她旁边。于初皱眉，男主旁边的不是女主位置么？那…她怎么坐女主位置？

  忍不住出声提醒一下：“姐姐你坐的是林嘉的位置。”

  对方整个人愣了一下，缓缓伸手挽了耳边的碎发。算不上细的眉毛轻轻皱起：“我…不能坐么？”

  看对方长的好看，于初就多说了两句。“她脾气不好的，还喜欢记仇呢。”

  对方点点头，还是没站起来，凉淡的声音低低反问：“那…我能问你你叫什么名字？”

  这个小omega长的很好看。眉眼弯弯跟油画一样温柔，皮肤像块羊脂玉，红润的嘴唇开合却在说林嘉脾气不好。

  …怎么喜欢说别人坏话。

  小omega不以为然，“于初。”原身跟她本来的名字一样，大方承认也很自然。

  “姐姐你呢？”冰冰冷冷的，名字应该很有韵味吧！

  那个alpha抿嘴，窗外打进来的光线蹭着她鼻背打下阴影。淡漠的眸子盯着于初看，声音清清凉凉的。“我就是林嘉。”

  这话刚出，两人之间顿时安静得吓人。于初有些尴尬的手敲着桌面，时不时抬头打量对方一眼，这时才觉得她跟女主像是不是太迟了。

  正当于初不知道说什么的时候，身后突然传来不耐烦的音调。“你来我教室干什么？”

  像是找到解救一般的于初猛然站起身。男主来了，男主来了！

  按照系统的指示，于初磕磕绊绊的对着剧情念台词。

  “煜哥哥，我错了。”从书包里翻出原身做的三明治，瘪着嘴干巴巴的道歉。

  系统恨她不争气，急忙道：“你带点感情，别就说这几个字啊！”

  于初试探的抬眼打量林嘉，在女主面前跟男主说话还是有点不自然。

  “上次是我不对，以后不会那样了，你原谅我好不好。”

  不愧是男主，就差把不屑和桀骜不驯写在脸上。江煜推开于初的手，“拿了你的东西赶紧走，别再来烦我。”

  于初久久没有动作，林嘉以为对方是委屈得说不出话，迟疑了好一会才拿手帕出来却被人拦下。

  江煜语气冷淡，张扬的眉目沾了点不屑：“她就是在装可怜，你别管她。”

  没像他们说的那样，实际上于初一直在被系统催促。“快快快，像剧情那样把三明治扔掉，转身就跑。”

  看了好久都舍不得扔掉做了一早上的三明治，最后于初想了个折中的办法。

  抬头眼中含泪的瞪了林嘉一眼，抽泣似的猛地把三明治放在她桌子上，受了什么大委屈一言不发转身就跑。

  出了他们教室后门，于初才慢吞吞的往自己教室走，有些激动：“我这算是完成了剧情点么？”

  第一次执行任务的系统沉默了一会，“应该算是了，下一个剧情点是迎新晚会，你准备一下。”

  剧情是以女主视角写的，所以除了一些必要剧情点，于初也不知道会发生别的什么。

  现在唯一知道的就是完成了所有剧情点，她就能回家了。

  *

  身后教室里江煜皱眉看着桌上的卖相不太好的三明治，刚想伸手把它拿开就被林嘉拦下。

  “她放在我桌子上了，就是我的。”林嘉眼眸低垂，慢慢撕开塑料包装。

  顿了一会儿后张嘴咬了一口，有些感兴趣的问：“她是哪个班的？”

  “3班的吧，不记得了。”江煜显然对这个话题不感兴趣，拿了篮球就往门外走。

  林嘉坐在那里，抿着嘴出了神一样看着三明治。…这还是她第一次吃到这么难吃的三明治。

  *

  剧情里没写原身的班级状况，再加上原身刚开学就跟江煜闹了矛盾，所以她跟班级上的人几乎一面都没有见过。

  慢慢推开面前半掩着的门，于初进去后找了个空位坐下。

  原身虽然是个作天作地的绿茶精，可又不折不扣是颜值榜第一。

  一进来多少双眼睛都盯着，身旁的人凑上前，生怕吓着于初，轻声道：“你是于初吗？”

  “嗯。”既然原剧情里没写，那她也不用茶里茶气了。

  系统友好警告，“不可以噢，要维持人设！”

  正巧同桌跟她打招呼，语气里夸赞之味明显得不行：“你皮肤好白啊，不像我，我不太白穿裙子也不好看。”

  是你非要逼我茶言茶语的，不怪我。于初微低头皱眉看着她，口是心非的安慰：“没事，姐姐穿的像个alpha也很好看的。”

  同桌是个长相张扬的omega，眼尾上挑，嘴唇涂的是复古正红。于初猜她的信息素有可能是辣椒味的，说话才会又直率又冲。

  对方好像不知道自己在变相损她，还笑着捏自己脸。

  “真的吗？听你说话真让人开心。”孙悦嘴角微勾，只觉得面前的同桌长的好看。

  看来他们学校颜值排行榜不是浪得虚名。

  努力茶言茶语的于初皱眉，难道孙悦她没看出来自己什么意思么？

  就这样鸡同鸭讲了一上午，孙悦越发觉得于初是个又好看又善解人意的梦中情o。

  甚至下课遇到几个于初的死对头都会上去争吵两句。

  小可怜本可于初被她们挡在后面，着急的看着孙悦提个棍子上前。

  孙悦语气冲人：“你把刚刚那话再说一遍。”

  对面那个omega是原身从小到大的死对头，素来了解原身喜欢装可怜的的性子。

  “我说她什么人，我不清楚？”对方丝毫没怕，下巴微抬，她一向瞧不起那种说反话的人。

  天天姐姐，姐姐的叫，恶心谁？

  孙悦复又拿着棍子指着她的脸，“再说一句？”

  对方瞳孔一震，显然是没想到会有人这样对她。

  于初在后面看到她手指伸向口袋准备打电话叫人，连忙把暴躁同桌的棍子按下来。柔柔弱弱的说道：“姐姐，我想喝水。”

  “买，现在就买。”

第2章

  刚从小卖铺出来的林嘉伸手拦下她们，“不用了，给你买了水。”

  拧开瓶盖喝了一口，任谁吃完那一整个三明治，都会被咸的难受一节课。

  于初保持假笑，剧情里她那死对头脑子埂得很，如果再不走的话，今天可能真的要打一架了。

  “要不然我们先去食堂吃点饭？”于初轻轻拽了拽林嘉衣角，想要劝劝她们。

  不能刚来第一天就打架闹事啊，要念检讨的！

  把矿泉水塞到于初手里，离得远的林嘉靠近突然低头问她：“小妹妹没打过架么？”

  对方眼神凉淡又冷得吓人，眼睛盯着你只会让你感觉没什么感情掺杂，师尊…离了近还能闻到脖颈处的信息素的味道。

  有点像墨水味，屏息移开视线。今天刚刚说了她的坏话，现在女主离自己这么近，肯定她的信息素有毒。

  顺势躲在自己同桌后面，于初下意识道：“不能打架的，那个姐姐也没说我什么，就…就说了我恶心。”说着说着泪眼朦胧。

  系统：？？？不是不闹事么？

  于初这才反应过来，伸手揉了揉眼角：“代入太快了，下次注意！”

  没说这话还好，说了这话孙悦的棍子又提起来了。

  “早点打电话喊人给你抬回去。”一双上挑眼眯着挑衅，掂了掂手里的棍子，孙悦说完抬手就往上敲。

  对方往后一让开，朝着孙悦喊一声：“疯子。”被吓得信息素有点不受控制的往外漏，向身后人叫道：“还不赶紧叫人过来？”

  林嘉顺手把自己的矿泉水让于初拿着，“给你打架，姐姐别的不要，你明天再给我做三明治就行。”

  怎么会有人觉得小姑娘叫姐姐恶心呢，于初叫了一声，林嘉觉得心里跟温水泡一样。温温和和丝丝入扣。

  多叫几声，吃多少三明治都行。

  挽了袖子往上走几步，侧脸轮廓有型，眉眼冷艳间有化不开的凉意。

  语调冷，语气一点都不冷，嚣张的很：“尽管叫人。”

  于初在一旁说什么话都没劝停，最后差不多的时候才被林嘉拉着去吃晚饭。

  “没…没事么？”于初试探性戳了戳她嘴角边的淤青。

  冷白皮上多了一处这样的淤青，显眼的很。对面那几个人真的好坏，怎么就往林嘉脸上打。

  “没事，你有事吗？”林嘉瞥了孙悦一眼，轻哼一声。

  孙悦顿了一下，忍下后背的刺痛闷声道：“没事，赶紧去吃饭。”

  让她在同桌面前说自己不行的话，她还真干不出来。

  “吃什么？”林嘉自己背着书包还顺带帮于初拎着书包，顺带手指捻下于初头上的落叶。

  “你们都是为了我才会这样，我…我吃不下。”于初抽泣了一下，系统在后面直接叫好。

  绿的越来越惟妙惟肖了。

  孙悦第一个听不下去，放下补妆的口红：“宝别这样想，都是那个omega，嘴太碎了。”

  多大了还跑去叫老师，“明天我跟班主任说一下这事。”

  “你知道我们班班长是谁么，明天她可能要念检讨了。”于初有点不好意思，给素未蒙面的班长添麻烦了。

  孙悦抿嘴，找了个烧烤摊坐下，没刚刚打架的嚣张气焰：“初初，实不相瞒，我就是班长。”

  于初脸色没绷得住，还是换个人检讨，孙悦上去可能会当场吵架。

  接着又给孙悦点了几对鸡中翅，“吃什么补什么。”

  *

  没什么好说的，第二天站在操场上听着校长在上面的通报于初就是后悔。

  没拦住那两个人，一个辣椒味的omega一个墨水味的alpha。硬生生把那几个草莓味的omega打了跑去找老师。

  今天是新学期开学第一周，周一升旗仪式上校长就指着高一三班骂。

  “刚开学！刚上高中你们就带头闹事。”校长头上刚刚梳好的头发此时被风吹得乱糟糟。

  于初顶着全班的希望拿着一张密密麻麻都是字的检讨书走上去。

  这检讨书是他们班同学东拼西凑写了一晚写出来的，于初刚刚看了都想笑。

  小姑娘穿着鹅黄色的长裙，长的一副人畜无害的样子，跟个一班的尖子生似的，谁能想到是初中部公认的小作精。

  底下一阵哄笑，小作精也会亲自上去念检讨，太稀奇了。

  于初声音温和，照着纸上念，心里盘算着怎么找那些人算账。

  一通篇检讨下来一直在推卸责任，说的还有道理到让他们无法反驳。

  把带头闹事说成逼不得已，把嚣张跋扈说成受了委屈，于初越发佩服班长和学委的语文造诣。

  最后校长听不下去作了手势让于初停下来。

  “知错就改才是我们校一向的作风，相信别的同学都会原谅你的。”校长捏着话筒，想着刚刚收到于家来的消息就气的心梗。

  于初装模作样说了句谢谢校长，看着底下一水的白色院服，面上没有什么不好意思。拿着检讨从台阶上下来，一步一步的往自己班的队列走过去。

  底下仿佛受了多大屈辱似的孙悦看见于初跟看见小鸡崽一样。

  “我都跟班主任说了我上去，初初别难受。”孙悦声音特意压低，顺手把带过来的巧克力塞到于初手里。

  “没难受。”于初往隔壁班后面看了一眼，估计她死对头能气死。

  今天都没来上课了。

  刚好今天周一的演讲轮到高一三班，教导主任拿着演讲稿又来随便抽人上去演讲。

  教导主任是刚刚才来操场的，所以就恰巧没看见于初在上面念检讨。到了高一三班阵列前面的时候，语气焦急：“你们班哪个人负责演讲，你们班主任呢？”

  前面几个人摇头，“没看见班主任。”

  教导主任眯着眼四处打量，打算随便叫个人去演讲，一眼看中跟个好学生一样的于初。指着她，语气稍微轻缓：“来，就你了，上去演讲。”

  “主任可以换一个么？”于初手紧张的揪着手里的检讨书，退却道。

  他刚刚不在操场不知道，可是这么多同学都听到了。

  温和像块羊脂玉的脸颊急得有些泛红，于初最后还是被推着上去台阶做演讲。

  几乎是刚刚下去，又走了上去。

  这样…不太好吧。

  有些尴尬的拿起话筒，摸了摸鼻尖，脸颊泛红。“尊敬的老师们，同学们，你们好。”

  “我…我是高一三班的纪律委员，今天演讲的题目是友好—每个人学生都应该有的品德。”

  底下愣了一会后一阵爆笑。

  “哈哈哈哈，纪律委员打架。”

  “这教导主任也是心大。”

  系统拼命安慰于初，“别害羞，我们是恶毒女配，跟别人不一样！”

  于初闷闷不乐瘪着嘴道，“也对，别人不会念了检讨后变成纪律委员再上来演讲。”

  “不能打架…”底下又是一阵笑，于初硬着头皮急得眼尾发红，“更不能怂恿带头…”

  好不容易念完了，于初还没下去，教导主任上了台阶拿过话筒开始做总结。

  “大家应该向这位…”教导主任顿了顿，疑惑的看向于初。

  她好心提醒，“于初。”

  “对，大家应该向这位于初同学学习，她说的这种友好品德，我们每个人都应该学会。”说着说着想起昨天办公室里的闹剧。

  语气严肃，眉头皱紧带动抬头纹：“而不是像昨天在高一年级带头打架的那几位同学一样。”

  “叫什么名字来着。”教导主任皱着眉再次看着于初。

  “林嘉，孙悦，还有…于初。”她现在总算明白了昨天在林嘉面前说她坏话的感觉。

  真的是五味杂陈。

  教导主任跟着说了一遍，随即醒过神后音调提高，眼神奇怪的看着她，“于初？”

  “嗯。”于初声音微不可闻的应了一声。

  教导主任真没想到，自己本是随便找了个看起来好看的omega，才发现是昨天打架的主犯。

  古人诚不欺我，人不可貌相！

  最后教导主任把这次演讲含糊弄过去，下去的时候一脸可惜的看着于初。

  “下次别犯了，老师相信你肯定心地好，只不过受了些错误的引导而已。”看她这样，根本不可能干坏事。

  于初受宠若惊的应下，往自己班级阵列走。

  散会的时候听着孙悦在一旁说话，想起来今晚的迎新晚会。

  妙！她的第二个剧情点来了。

  在这个剧情点里，于初打扮的光鲜亮丽，晚上狠狠的嘲讽了穿着打扮不如她的林嘉。

  这个举动不仅没让江煜讨厌林嘉，反而把自己形象作的更差。

  差就差！她现在什么都不怕了！

  瘪着嘴往三班去，被等在后门的林嘉拦住。

  穿着帝国学院的校服，高一是紫色条纹的短袖，胸前是校徽。

  基本没多少人穿校服，因为穿了太素净又不合身，于初不穿纯粹是觉得不好看。

  林嘉穿着纯白条纹短袖，黑色修身裤，合身得不行。

  冷的不近人意，嘴角还有点淤紫。眉眼间带点感情，声音温和多了。“姐姐的三明治呢？”

  手伸出来，掌心朝上，微抬头示意。

  皱着眉，于初怀疑她家没东西吃。愤愤道：“马上去拿！”

  还是没忘记自己女配人设，把三明治在她眼前晃了晃。“那你离煜哥哥远一点，别离他那么近。”

  林嘉抿嘴，回去要问问江煜给她灌了什么迷魂药。

  “知道了。”

  伸手拿过三明治，低头问道：“今晚，你穿什么衣服。”

  于初看傻子一样看着她，作为女配怎么可能把自己穿什么压轴的蓬蓬裙告诉她。

  那今晚风头不就被女主抢过去了么？

  “那告诉姐姐是什么颜色的。”林嘉挡住门不给她进去。

  “米白色，米白色。”于初说完就跟在孙悦身后进了门。

  跟系统哭诉，“这女主不一样啊，她居然主动来套话。”

  系统沉思，“这…女主居然会反套路，你今晚千万不要穿米白色的，她肯定想比你更能出风头。”

  用笔戳了戳草稿纸，这于初只觉得女主好坏。

  没事，今天她的三明治可能会咸死她。

  二楼的林嘉清了清嗓子，又喝了一口水。

  更咸了。

  

第3章

  刚开学，早会又上去丢了两次脸，班主任也没那个闲情上课。

  “开个班会啊，我稍微讲两句，着重提一些要点，你们听好。”一边说着，一边用手中卷好的课本敲着讲台。

  眼盯着于初，缓缓说道，“昨天的事，我不希望再发生第二次。”

  “班长带几个男生去教学楼搬书，体委带几个人去操场看一下地方。”班主任翻看花名册点了名后就打算走。

  薛聪笑着看老师道：“老师，今晚那晚会您怎么没说呀。”

  底下一群人附和，是啊！等了半天就等着说晚会呢。

  皱眉瞪了薛聪一眼，班主任道：“晚会什么事你不是比我更清楚么？”

  “晚上打扮好看点，去参加晚会，别打架别吵架，其他就是吃高兴点。”班主任也是熟络了，每年一次迎新晚会，这些孩子跟玩不厌一样。

  “好！”于初前前后后的人都在应，声音大的不行。

  孙悦正想着晚会要穿什么衣服，忽然凑到于初面前。“初初，你…信息素什么味道啊，我怎么闻不见。”

  于初一脸茫然，“闻不见么？”抬起胳膊嗅一下，绿茶味淡淡的。

  “哇！好香！”孙悦跟个发现新大陆一样。

  “那你猜我什么味！”孙悦兴致冲冲的抬着胳膊往她那边伸。

  于初忍着笑，认真道：“我不知道姐姐什么味的，是辣椒嘛？”

  “不，是青椒。”孙悦一脸严肃的回答。

  于初顿时有了画面，以后标记的时候，alpha得是什么信息素才不会被辣椒味呛死。

  抬眼看看，孙悦扎着高马尾，眼尾上挑，张扬肆意。

  可能对方是牛奶味吧，消点辣味。

  于初下巴搁在胳膊上，趴着听他们说话。她前面坐的就是薛聪，天天什么事都知道。

  薛聪是个长相偏omega的bate，颜值榜那个帖子里，他就在于初的后几位。

  “我上次在学校后巷子里那块看见…”薛聪神经兮兮。

  他同桌捅了他一下，“看见什么啊，就你天天看见的东西多。”

  薛聪没管他，担心的看着于初。“看见江煜跟林嘉两个人在里面说什么。”

  于初正听着带劲，突然察觉他们眼神都到了自己身上。

  系统恨她不争气，“宿主，你！女配，你该难受了。”疯狂做动作让她了解。

  “快快快，快难受！快说让女主等着瞧。”就差手把手叫怎么说台词了。

  于初试探的用手捶一下桌子，声音不大倒有点疼，抽泣道：“人家好难受。”

  孙悦这才感觉对劲，一把搂住于初安慰道：“宝贝别怕，他们两个算什么啊。我们初初这么好看，alpha不是伸手就来吗？”

  薛聪也皱眉安慰，“对，宝，alpha算什么。实在难受哥哥晚上带你打游戏。”

  伸手擦掉于初硬挤出来的眼泪，薛聪引诱道：“晚上穿好看点，哥带你看看外面的alpha。”

  alpha不重要，重要的是游戏。“带人家打游戏吗？”于初拽了拽薛聪衣角。

  薛聪点头，精致的眉眼，红润的嘴唇，做着不符外貌的事。

  “放心，今晚哥带你打游戏上分，alpha不能给你的，bate给你双倍。”薛聪揉揉于初的头发。

  抿着嘴，于初不好意思的还想问问林嘉跟江煜说了什么。

  系统悲痛道：“别问了别问了，你现在是深陷悲痛想要晚上报仇的恶毒女配啊！”

  “知道了知道了，悲痛，我晚上一定会好好完成任务的。”于初认真保证，系统才勉强相信。

  *

  迎新晚会是在学校的礼堂，都是由高二的学生或者学校请来的乐团表演。

  于初跃跃欲试的坐在舞池旁的沙发上整理自己的裙摆。

  今晚没穿蓬蓬裙，不太好坐下歇着，要是瘪了一块就不好看了。

  光线昏昏暗暗的，台上乐队演奏，孙悦穿了一袭红裙在蛋糕那处跟薛聪打闹。

  系统慢悠悠道：“宿主，你怎么不去？”

  于初深吸一口气，背台词一样，字正腔圆道：“我是要惊艳全场的恶毒女配，现在不能出去嘻笑打闹。”

  系统宽慰道：“长大了。”

  低头看着自己嫩绿色的长裙，于初稍微提着扬了扬，钻石般的碎点一闪一闪的。

  真好看，不知道女主今晚穿的什么。

  靠着沙发扶手，于初有些瞌睡看着入口，好半天才看到张扬的跟孔雀一样的江煜。

  “林嘉呢？”于初没管那个男主，她今晚来是要找女主对质的！

  直到舞曲快要响起，于初还是没看见林嘉。“实在不行你先去找男主跳舞。”系统提醒道。

  于初提着裙边刚打算起身来，看着面前伸过来一只手，手心朝上跟个要三明治一样的。

  抬眼看见找了好久的熟悉面孔，“林嘉？”

  系统指出问题，“叫姐姐。”

  “姐姐，你…要干什么？”

  林嘉眼底清明，闪过惊艳的神色微勾着嘴角。“初初骗我，不是穿米白色的呢。”

  于初视线移过去才发现她穿了一身米白色的正装，是帝国学院参加重要会议时穿的衣服，有好多种颜色。

  “姐姐你穿正装干什么？”于初手背到身后，觉得林嘉就是开玩笑，要不然怎么可能跟自己跳舞呢。

  “跟你第一次跳舞，比会议还要严肃。”林嘉蹲下身替于初理理裙摆。

  现在也算是变相的完成一半任务，几乎大半人的视线都到了于初这边。

  为难的伸出手放在林嘉掌心，过会跟她跳舞的时候责问她，应该算是完成任务了吧？

  站直身，才更直观的看到林嘉一身打扮。

  原先一脸冷淡，现下眉眼都沾上笑意，手轻轻搭在于初的后背上。

  一身正装跟那院服一样，别人穿都有或多或少的不足，林嘉就是个衣服架子。

  离得近了，呼吸氤氲的都是她的墨水味。

  “姐姐，你收一下你的信息素。”于初是个omega，也不太能受得了这么浓的信息素。

  “抱歉，我太激动了。”林嘉贴在于初耳边低声道。

  被偶尔划过的灯光照亮眼眸，林嘉满眼都是于初。

  

第4章

  低着头躲避她的视线，于初想起来还要做任务。

  “你昨天跟煜哥哥说什么了？”于初硬着声问。

  林嘉疑惑的嗯了一声，“什么时候？”皱眉想着，这小姑娘怎么就挑跟自己一起的时候问呢。

  “在学校后面的巷子里，我…我不是都告诉你离煜哥哥远一点么？”于初抬眼瞪着她，被她眼底化不开的感情吓到。

  立马低头，这…这女主恼羞成怒了么？是不是要杀我灭口了。

  收紧搂住于初腰的手，林嘉噢了一声。“我想起来了。”

  “我问江煜，”林嘉说着就没声了，于初踮脚耳朵贴近。

  她真的好奇女主跟他说了什么。

  眼神炙热盯着于初的耳垂，林嘉不止一次怀疑她是不是没把自己当alpha，天天离这么近也不害怕。

  “我问他给你灌了什么迷魂药，我也想灌你一点。”有点吃味，说话都有点酸。

  于初耳垂小巧温润，像块玉一样，林嘉伸手轻轻碰了一下。

  于初立马缩回去，别杀我别杀我，我也是为了任务，嘤。

  一时紧张也没听到林嘉说什么，于初模模糊糊听说什么？药。

  于初眼神清明，女主要给自己下毒药？

  满眼幽怨的看着林嘉，对方不知所以。

  “冷不冷？”林嘉闭眼收敛了信息素，再睁眼少了些痴迷。

  “不…冷。”于初连忙摇头，这要说冷，女主觉得自己事多现在就把自己宰掉那该怎么办。

  一曲结束于景打算从舞池退下去吃蛋糕，没成想被林嘉拉住手腕。“给你一样东西。”

  到了休息区沙发那边也不知道是从哪里变出来的纸袋子。

  黑色羊皮纸袋，里面是件米白色的外套，摸着质地很好。

  林嘉认真给于初披上，“小心着凉，晚上风大。”

  有点别扭的摸着外套，于初好像记得剧情里女主家世不好，哪来的钱。

  低声呐呐道：“多少钱？我明天带给姐姐。”

  林嘉脸色微妙，“不用，我没那么穷，记得明天给我带三明治。”

  于初刚刚冒出来的同情又被摁下去，“为什么！”

  “没钱买早饭，饿得难受，饿得信息素乱窜。”林嘉皱眉装可怜。

  *

  这次剧情点走完，下次剧情点还没有提到，于初依稀记得是在哪个甜品店来着。

  刚回神就看见男主往这边走，看着自己刚刚端过来的甜品，于初不动声色的往林嘉那边推。

  “不喜欢吃芒果味的么？”林嘉起身就要去拿别的口味。

  现在怎么能走呢，于初也不好出声拦，慌不择的一把抓住林嘉手腕。

  “先…先别走。”于初低声道，过会就是她第一次冤枉女主，还有一点害怕。

  林嘉反手握住于初的手，担心道：“怎么了？”

  估摸着也差不多了，于初突然撒开林嘉的手往后一倒，再抬头的时候眼尾泛红。

  声音有些哭腔，手指紧紧抓着沙发，蹩着眉不敢看林嘉。

  正巧过来看见这一幕的江煜皱着眉，大步走过来伸手扶着于初。

  光是那张脸他就感觉有点心疼了。“怎么了？你…你怎么了。”说不出什么重话。

  被男主抓着心里总感觉隔应，于初却没想过为什么跟林嘉接触没反应。

  忍下心里不好的想法，于初轻轻摇了摇头。“煜哥哥我没事，只是你让姐姐别生气。”

  鼻尖发酸，眉眼如画眼中含泪，嘴唇开合，于初低声道：“肯定是我让姐姐生气了，我不是故意的。”

  江煜伸手刚准备擦于初眼角的泪，被林嘉拍开手。“昨天我说的话你记不住吗？”

  说完叹了一口气，林嘉弯腰把于初刚刚乱的裙摆理好。

  “穿好外套。”林嘉眼神凉淡，这外套上被自己故意沾上信息素，味道还是太淡了，以后再浓些。

  就没那些不懂事的alpha再来了。

  “孙悦找你呢，我们去那边。”林嘉把于初的脸移向自己，没给她机会再看江煜。

  这时于初发现自己目的好像达到了，成功离间了男女主之间的感情。

  激动的告诉系统，系统沉思后得出结论。“那就是女主生气了，她…她恼羞成怒才会把你带走。”

  有些担心自家宿主，“女主应该不会剧情一开始就报仇吧，宿主你还是小心一点。”

  于初警惕的看着林嘉的侧脸，郑重的点头。

  那女主刚刚给她的外套肯定有问题，低头仔细嗅嗅发现有墨水味。

  除了这个找不到别的问题，“实在不行回去换个香水喷一下。”于初坐在沙发静静思考。

  系统疑惑，“为什么干脆不穿？”

  “当然要穿，这就是女主对我的示威，我一定要回去好好洗洗换个味道再出来给她闻一下！”于初说完自己分析后再重重肯定。

  刚刚握紧的拳头被林嘉轻轻揉开，紧接着塞过来一个盘子。“这个不是芒果味的，你看看喜不喜欢。”

  刚好有光束打过来，于初貌似不经意的打量女主。

  睫毛长长在光下有深深浅浅的一层投影，正认真给于初剥龙眼，鼻子高挺嘴唇单薄此刻正抿紧。

  不小心看入神，于初连忙收回视线，看来alpha对omega真的会有吸引力。

  脸颊有些泛红，没听见林嘉说什么，只是一个劲应和。

  “今晚你回去做什么？”林嘉把剥好的龙眼放在小盘子里，转头笑着看于初。

  “打游戏。”于初试探的拿一个，对方没反应。

  “系统你看一下有毒吗？”于初捏在手里不敢吃。

  “没毒，宿主还是要小心一点。”系统细心提醒。

  于初连忙塞嘴里，“谢谢姐姐。”

  林嘉哼着笑了一声，很是受用，问道：“那今晚跟谁一起玩？”

  “我们班学委带我一起玩！”于初接着拿龙眼，漫不经心道。

  林嘉皱眉后又舒展，“那个beta？”

  “嗯嗯，悦悦说他打游戏很厉害。”于初顺带吃了一块甜点。

  对方嘴唇开合欲言又止，于初知道女主不怎么喜欢游戏，几乎是不玩。

  “那你还有别的喜欢的么？”林嘉想找些别的自己擅长的地方。

  于初摇头丝毫没给她台阶下，“暂时还没有。”

  

第5章

  “晚上带我一起打游戏吗？”林嘉抿嘴，好半天问出一句。

  于初警惕的皱眉，“姐姐不会坑我吧？”

  这话一问林嘉没说话，眼神有些闪躲，“应该不会，我会好好学的。”

  嗯了一声后，似乎是想到什么。于初憋着笑看林嘉，“那姐姐晚上叫我呀，我教你玩最简单的。”

  系统沉思，“宿主，你真有这么好心？”

  “不可能，我今晚不虐一虐她，真当我是人畜无害的小绿茶么？”于初低头借着喝了一杯饮料，哇！笑快挡不住了。

  林嘉伸手按住她的手，于初以为自己笑的太明显被发现，有些害怕的往后缩。

  “没事，只是少喝些带酒精的饮料，对omega不太好。”林嘉轻描淡写说过，压下呼吸的急促。

  此地无银三百两似的撇开眼神，又强调了几遍：“少喝点。”

  于初皱眉看着果酒，这么一点酒精都受不了，这绿茶未免太弱。

  系统都要气炸，“你！绿茶！你干脆千杯不倒算了。喝了一瓶还笑！”

  后知后觉看到桌子上空瓶，嘤，现在装醉还来得及吗？

  “来得及来得及，快快快，喝醉了。”系统扑棱着翅膀都要急死了。

  于初立马用手扶住额头，“头好晕，姐姐我喝醉了。”

  林嘉估计也是脑子不清楚，听于初说什么就信什么。“醉了么？我去给你倒点水来。”

  立马拉住林嘉的手，于初觉得她心机好重，肯定是想避开自己去找男主。

  现在被自己发现了吧？

  “姐姐别走，人家好难受。”眨巴眼看着要走的林嘉。

  对方有点狠心，还是执意要去拿水，于初不死心往她那边蹭，不小心蹭到手掌。

  对方身体僵一下，长叹一口气，俯下身跟于初对视：“不要水，要我别走么？”

  突然鼻尖多出来一股味道，于初仔细闻闻是浓度特别高的墨水味。

  连忙把她推开，低着头磕磕绊绊说道：“姐姐还是先去倒水吧。”

  若有若无的应声传来，再抬头已经没人了。

  “这…系统，那女主她怎么连自己信息素都控制不好。” 于景瘪嘴。

  “有可能是用来震慑你的，我听说好多alpha用信息素把omega吓傻的。”系统甚有气势的对着于初说。

  这番话让林嘉被误会了好久，一直到很久之后于初才知道那是示爱。

  于初听了系统这话恍然大悟，原来是这样，女主刚刚居然想要把自己吓傻。

  猛地一拍桌子刚想表达自己的愤恨，疼得又缩回手。

  以后不拍了，太疼了吧。

  趁没人在于初又喝了几瓶果酒，最后晕乎乎的好像真要醉了。

  一直到玩会结束都没看见林嘉，低头看手机收到一条微信。

  是林嘉发过来的，说是家里出事了，晚上再联系。

  “女主骗人，她不是没有家人么？”于初皱眉，感觉自己被欺骗了，今晚打游戏不把女主虐到，自己誓不为女配。

  “应该是。”系统挠挠头，总觉得自己忽略了什么重要的东西。

  *

  到家后，收到薛聪的信息。

  “宝贝，上号，哥哥带你躺飞。”

  于初刚准备进入游戏，突然想到没叫上林嘉。

  “姐姐打游戏吗？”顺带发了个猫咪表情包过去。

  对方几乎是秒回，“好的，来了。”

  兴致冲冲的过来被邀请到队伍里，打开话筒。

  “姐姐之前没玩过么？”于初选了英雄。

  “嗯，我选什么。”林嘉那边很安静，空荡荡的。

  忍着笑，于初提议道：“姐姐，你玩露娜打野，特别简单！”

  看林嘉那边选好了英雄，于初关麦就开始笑。

  系统摸不着头脑：“笑什么？”

  游戏开始后于初发现林嘉拿了一血。

  “姐姐好厉害。”一边夸一边暗戳戳道：“姐姐真的是第一次玩么？”

  林嘉嗯了一声，“刚刚看了教程，说了要带飞么。”

  一想到她看了教程于初就心慌，那她是不是知道自己故意让她玩难的。

  正好用人来拿换洗衣服，“小姐，这个衣服要洗么？”

  于初抽空看了一眼，是林嘉送的外套。“洗！把味道洗掉！”

  洗好她就穿过去隔应女主，游戏里可能露娜风头太大，所以对面都去围她。

  于初蹲草丛看，等人都快死的时候开了大招进去喜提三个人头。

  【全部频道】队友1：好家伙，露娜第一次死是被小乔卖了的，哈哈哈。

  【全部频道】队友2：小乔卖的好。

  正巧这时组队语音开不了，旁边有人说话，于初干脆打字。

  【全部频道】小乔：姐姐对不起，我刚刚没看见。

  忘记是在别人面前，还不小心开了全部频道，队友和对面的都能看见。

  【全部】敌方：好茶。

  正当于初不知道怎么怼回去的时候，露娜发消息了。

  【全部】露娜：关你什么事，又菜话又多。

  嘤，被女主感动了。

  紧接着露娜人狠话不多，收了好多人头。“下次你跟我后面，他们残血你就开大招。”

  于初连忙点头，“知道了知道了。”

  薛聪在一旁：……“初初，你让你朋友下局别玩打野了，让我带飞一次。”

  林嘉替于初回答，“好，下局初初玩瑶瑶。”

  “姐姐你真的是就看了一点点教程么？”于初不相信。

  “嗯，看了一点点。”林嘉嘴角微勾，受到于初的夸奖很高兴。

  “姐姐好厉害啊！姐姐上去打他！残血啊！”于初就这么亢奋了一局。

  到了下一局迫不及待选了瑶。于初乖巧道：“姐姐加油！”

  “晚上你没生气吧。”林嘉有些不自然，稍微换了拿手机的姿势。

  “没有，就是姐姐没事吧。”于初瘪嘴，她当然记仇，女主要把自己吓傻，这事原谅不了。

  林嘉嗯了一声，还想接着问她什么。“我…我信息素好闻么。”

  于初不明所以道：“嗯…好闻。”总不可能说难闻吧，不反感就是了。

  “你喜欢吗？”对方好像还有点紧张。

  于初有些不理解了，要自己这个女配喜欢干什么，不应该去问男主么。

  还是林嘉先问问自己，再选择更好的浓度去找男主？

  其心可诛！

  
第6章

  “我，堂堂游戏主播，昨晚风头都被林嘉抢完了，幸亏我没开直播。”早上一节课下薛聪转过头就开始说。

  昨晚林嘉游戏玩的的确不错，“而且她还是个新手呢。”于初漫不经心道。

  今天起来忘记做三明治了。

  希望她别想起来找自己，于初刚歇下这个心思，后门就有人叫自己了。

  “初初！有人找你。”后门那人声音有些困倦，打了个哈欠又睡下去了。

  于初远远看出来，干净的院服冷着一张脸等人，林嘉怎么又来了。

  自己今天也没带三明治啊！

  硬着头皮站起身准备出去，突然想起什么，从课桌下拿出林嘉送的外套。

  于初利落披上，低头嗅了嗅，薰衣草的，挺香的。总归是没有墨水味就好了。

  后门林嘉跟个冰块一样站在那里，看见于初穿着自己送的外套过来，才露出半点笑意。

  于初刻意保持距离，昨晚被她信息素吓怕了。“我…我今早起来迟了，忘记做三明治了。”

  偷摸着抬眼打量林嘉脸色，怕女主一个不高兴就把自己打一顿，毕竟实力榜第一不是吹的。

  对方没说话，“没事，陪我去小卖铺吧。”

  回头看了看教室，于初别扭道：“好吧。”

  像个小尾巴一样跟在她身后，保持着不远不近的距离。

  林嘉刻意停下脚步等着她，离近了没闻到自己信息素的味道。

  皱眉转过头，“往我这边来。”

  于初没什么戒备心，往前迈一步，外套上薰衣草味道就钻进林嘉鼻子里。

  刚刚眉眼间只是习惯性冷淡，嘴角起码还若有若无有些笑意。现在脸色变了，眼底沾了点不甘。

  “这么着急洗干净？”林嘉语调有些奇怪，明明是新衣服说什么洗干净。

  有些别扭的用手指摩挲着外套，于初试探性回答：“没有…”

  一节课下小卖铺里人有些多，林嘉背影有些落寞的走进去买了些面包跟一瓶牛奶就结账出来。

  帝国学院向来是花草多，沿路都是绿植，于初站在树下还是搞不懂林嘉为什么反应这么大。

  猛然想起好像男主信息素就是薰衣草的味道，于初紧张的捏紧外套的袖角。

  那自己这样未免太张狂了吧。下次要换个洗衣液味道。

  一瓶温热的牛奶塞到自己手中，林嘉语气冷淡：“今早头疼不疼？”

  试探性的啊了一声，于初疑惑不解，我…我应该头疼么？

  “姐姐你什么意思，我不是很懂。”于初低头看牛奶，没开封，她应该下不了毒。

  系统在一旁只想扒开于初然后自己上，一字一顿强调道：“你昨晚喝了酒，打了半夜游戏，你今早头不应该疼么？”

  生龙活虎了一早上的于初缩头看向林嘉，现在说头疼也来不及了。林嘉低头跟于初对视，好像明白了她的意思。

  “姐姐帮你拧瓶盖？”林嘉本来挺生气，被于初一双眼看了几秒就泄气。

  眉眼如画，皮肤温润的像块上好的羊脂玉，涂了些豆沙色口红，整个人就那么站在那里就吸引人。

  于初真的是她见过最好看的女生。

  反应过来后，于初连忙把牛奶递过去。“谢谢姐姐。”岔开话题后，她死死盯着牛奶，防止被毒死。

  “你这样的omega…”林嘉闻着薰衣草味道心里隔应得不行。

  接过牛奶的于初警惕的喝了一口，“我怎么了？”

  “别的omega我可以一拳打十个，你信不信。”林嘉委婉换个说法，拉着于初的衣袖跟在她身后。

  这味道真难闻。

  吓得裹紧外套，于初闷闷不乐：“嘤，系统，女主要打我。”

  林嘉突然停下，在楼底下拽着于初，“你是不是不喜欢我的信息素，你觉得味道很难闻么？”

  或许是自己昨晚释放的浓度太大了？

  于初她们教室就在一楼，后门陆陆续续有几个人出来看热闹。

  有点不好意思的往后缩，“姐姐，有人在看呢。”于初低头，她真的不想被那么多人看见。

  “那你是不是不喜欢？”一脸冷淡的说出这话，林嘉淡淡望着她，不得到回答不肯松手的样。

  “喜欢喜欢，姐姐你松手，我害怕。”于初是真害怕，害怕女主过会就要吃人。

  放下于初的袖角，林嘉虚抱了她一下，低声道：“别动。”

  于初吓得跟个鹌鹑一样，林嘉正好比她高了大半个头，在别人看来就是正好被圈在怀里。

  大约一分钟林嘉才松手，拉着要跑的于初。“你这次再洗掉我的信息素，下次你等着。”低头四目相对，眯着眼，眼底是化不开的墨水。

  于初连忙转头就跑，你有本事去把男主身上弄得都是你信息素啊，怎么就来折腾我啊。什么人啊！

  下个剧情点还没到，她现在就想老老实实上学打游戏。

  刚跑进班就跟孙悦撞上，对方一脸疑惑。

  “怎么了宝。”孙悦就着揉了揉她的头，“刚刚薛聪说外面有小情侣吵架，咱一起去看热闹吧。”

  于初皱眉，鼻头发酸突然眼里泪就模糊了视野，埋进孙悦怀里。“他们是看我热闹。”

  一边抽泣一边说，“林嘉…她威胁我，她让我离，煜哥哥远点。”越说越难受。

  于初抽泣几下，急着平复心情，她不能哭，她不是绿茶，不能这么软弱。

  “我不哭，我不难受。”

  孙悦拍着她背，“别忍着，你难受，难受就哭。”

  刚刚憋住又哭了出来，这么些天被系统奴役做任务也委屈，今早没做三明治被威胁也委屈。

  上课了才磕磕巴巴停下，眼睛还是泛红的，于初心情平复后收到小纸条。

  是薛聪塞过来的，“小宝贝对不起，我以后再也不看你热闹了。”

  于初没接，薛聪摸索着放到她面前，“错了错了，哥哥晚上带你玩游戏，玩什么都行。”

  于初来了兴趣，写了回复：“什么都行？”

  “什么都行。”

  暗戳戳的写了一行字，于初把它塞回去。

  薛聪虎躯一震，“我只是个无依无靠的beta，你找悦姐。”


第7章

  “没事，悦姐答应了！”于初说谎不眨眼，反正悦姐不会丢下自己不管的。

  等半天才看到薛聪的手颤颤巍巍比个ok。

  中午放学后于初拉着孙悦去校门口的甜品店踩点，作为一名合格的任务完成者，一定要学会用地方优势来更好的完成任务。

  在一旁看着宿主吃蛋糕的系统冷冷道：“宿主，你真的是这样想的么？”

  连忙抬起头，于初打量一下四周。“我观察过了，这个甜品店很普通，不用踩点了。”

  接下来剧情点也很简单，就是女配来这里买甜点看见女主，见她拿了一块便宜的，就趾高气昂开始嘲笑。

  看见男主后又开始扮成绿茶杨讨可怜。

  于初把男主出场那段画红线，“下一场男主也在？”

  “对，你任务有两个，一个是嘲笑女主没钱，一边是让男主可怜你。”系统进行最后总结。

  “好的。”于初想法有点多，“那我要不要拿钱砸她，嘲笑她。”

  “你要是想早死就用钱砸，现在口头嘲笑一下就可以了。”系统提供套路。

  于初点着头，不小心瞥见路过甜品店的林嘉，连忙心虚似的转头跟孙悦讲话。

  对方一脸迷惑，“宝，咋啦？吃撑了么？”伸手打算揉于初的肚子。

  于初有点紧张：“没没没，我刚刚看见林嘉姐姐了。”

  手撑着下巴，嘴一瘪。“我好怕。”

  孙悦揉了揉她的脸，“没事，她看不见。”

  有点不放心还是往孙悦那边挪了挪。“不想看见她。”

  等了好久，于初戳了戳孙悦，“她走了么？”

  孙悦神色怪异的摇头，抿嘴看着于初。“没有。”

  于初转头打算看林嘉在哪，没成想被面前的白色院服挡住。上方的声音特别熟悉：“在躲谁？”

  连忙摇头，“没躲你。”

  对方跟变戏法一样从身后端出一个黑色一盘子，上面有一块抹茶味的蛋糕。

  “不是芒果味的，吃吃看？”林嘉把它轻轻放在于初面前的桌上，俯下身。

  “中午吃这些能饱么？”不自觉的伸手揉她的头。

  于初缩到后面，这人怎么回事，打个巴掌给个甜枣。早上还惹自己生气，现在来送蛋糕算什么事啊。

  抬眼打量林嘉，眉眼弯弯，现在应该心情不错。

  于初伸手挡住嘴，“呜…”往孙悦怀里钻。

  “就是她早上威胁我。”于初越说越委屈，又感觉有人把她搂着孙悦的手轻轻扒开。

  “我什么时候威胁你了。”林嘉一脸严肃的皱眉，心里有点发慌。

  把她翻过来正面对着自己，林嘉小心哄道：“来抱着我。”

  半引诱半牵引把于初手搭在自己腰上，可能是小绿茶的依赖性，于初直接搂上了。

  “怎么了啊？”

  闻着跟自己外套一个味的于初一直抽泣。“我早上被那么多人看热闹。”

  “没有，他们看不清你是谁。”林嘉耐着性子安慰，一下接一下揉着她后背。

  “以后我肯定不这样了，我错了。”及时认错，在于初抬起头的时候把甜点端过来。

  “就这样口头认错么？”于初吃了一口，瞥了她一眼顺带打了个哭嗝。

  别的绿茶都是假哭，自己以后也要假哭，要不然打哭嗝像个傻子。

  “那我应该怎么做？”林嘉还是第一次这样眼巴巴的问别人自己要怎么认错。

  对方眼尾泛红，鼻尖也有些红，睫毛被泪打湿并在一起，长长弯弯的。抽了一张纸帮她擦了泪，林嘉也不嫌丢脸，继续道歉。

  于初抿嘴，想了好久，最后说道：“那你把外套拿回去洗，我要用薰衣草味的洗衣液。”

  系统当即鼓掌喝彩，“人又多大胆，地有多大产。”

  林嘉脸色微妙，好不容易勾起的笑意平了下去，明知故问：“你说你要什么味的。”

  于初好像知道了跟林嘉相处的诀窍，这女主怕别人哭。

  “薰衣草。”于初利落脱了外套塞到林嘉怀里。

  “江煜信息素就是这个味的，你是要来睹物思人么？”林嘉问道。

  “对，我就是让你离煜哥哥远一点，你没做到。”吸一口气，于初贴着她耳边说道。

  “你要是不洗衣服，我让你在帝国学院呆不下去。”于初瞪着她说狠话。

  “你离女主这么近干什么。”系统皱眉。

  “我在孙悦眼里是小可怜，这种话怎么能让她听到。”

  仔细观察林嘉的脸色，对方眼神软化，眼底神色不明的看向自己，嘴唇张开没说话。

  于初自豪的跟系统说，“被我吓到了。”

  系统觉得有些奇怪但还是说不上话，这林嘉头发短，于初刚刚威胁她的时候又是凑到耳朵旁边。

  那不就是正巧对着人家alpha的腺体吹气么？

  看宿主那么高兴，也没好意思拆穿。算了，自己还是好好去学一下abo世界的东西吧。

  “对对对，被你吓到了，宿主好厉害。”

  于初乘胜追击，微抬下巴。“你知不知道？”

  林嘉脸颊发红，冰块似的脸上第一次出现别的颜色，眼神有些闪躲。

  “怎么不说话，是不是不相信我会做到。”于初看林嘉这变扭样，怀疑她质疑自己的实力。

  林嘉慌乱的低头，声音比之前低了许多：“相信。”

  “那洗不洗衣服？”

  “洗。”林嘉长呼一口气，“能不能不用薰衣草味。”

  被对方浅色的眸子一盯，于初也没那么硬气，她眼神有点让人害怕。

  “好，但是不要墨水味。”于初本来是下定决心要薰衣草味，被这么一问，也支支吾吾。

  “也可以稍微有一点点墨水味，但不要那么浓。”伸手比划，直到看见林嘉点头她才放下手。

  “你真这么喜欢江煜？”林嘉眼神清明中带点炙热，又矛盾又吸引人。

  “对。”女配不喜欢男主，那叫什么女配嘛。

  “你不要想着跟我抢煜哥哥，我会让你在帝国学院呆不下去的。”

  这种老套的台词她现在张嘴就来，于初擦了擦眼泪，拿起勺子开始吃蛋糕。

  林嘉真的不能再对她好了，虽然不知道背后有没有阴谋，可以后让她怎么云淡风轻的下狠手啊。

  

第8章

  “嗯，知道了。”林嘉有些失落，看着于初的眼神奇怪里带点渴求。

  穿着长袖修身裙，于初没了外套也不太冷。

  偷摸着看了一眼林嘉放在后面的书包。“姐姐帮我买杯奶茶好么？”

  于初头复又靠在林嘉胸口，浅浅的跟着她的心脏跳动频率呼吸。

  可能她现在越来越习惯墨水味，也没有第一次闻见那么刺鼻了。

  眼直勾勾盯着林嘉身后的书包，她一定要拿到那个报名表。

  这是她之前看到的支线任务，只要完成五个就可以抽奖。

  林嘉嗯了一声，“想要什么，还是我去把菜单拍给你看。”

  拖时间，“你拍给我看吧。”

  林嘉双手搂紧于初的腰，低着头将她从身上抱下来。“你到底知不知道我是alpha。”

  于初只顾着书包里的报名表，没听见林嘉说什么，“知道了知道了。”

  轻笑一声林嘉背着书包就站起身，于初太着急一把抓住她书包。“姐姐，书包很重，要不然你把书包给我吧～”

  系统简直没眼看，“宿主，你要完成任务也不能这样…直接啊，傻子才会把书包给你。”

  架不住于初眼神的炙热，林嘉将书包递过去。嘴唇开合要说话，最后揉了揉于初头发就出去了。

  几乎是她刚一出门，于初就拉开书包拉链。对不起对不起！祝福你跟男主百年好合，我就拿你一张报名表。

  书包里就两本书，夹层里有她的身份证银行卡和学生证。找半天没看见报名表，于初有些着急。

  这时林嘉也发信息过来，“要哪种？”

  “烤奶烧仙草。”于初有点纠结，悄咪咪问了一下系统。

  “我要是直接问女主报名表在哪里，她会不会打死我。”

  系统点头，“会的…”话还没说完，林嘉又发了信息过来。

  林嘉：比赛报名表夹在练习册里了。

  于初满脸问号，“怎么会这样，系统，我应该什么都没说吧。”

  颤颤巍巍的打字发过去，“你怎么知道的。”

  还没等到回复，就看见林嘉拎着奶茶推门进来。

  于初有点心虚，戳了戳一旁玩手机的孙悦，“悦姐，你先回班，我跟她说两句话。”

  正好收到薛聪信息的孙悦拿了书包说了几句话就出门走了。

  乖巧坐好，看着一旁拉链还没拉上的书包，此地无银三百两的把练习册塞身后。于初磕磕巴巴道：“姐姐你回来了啊。”

  看不懂林嘉神色，只听到她嗯了一声。

  “你要报名表干什么？”说话问起来没有那么咄咄逼人，好像是早知道答案似的问话。

  她总不可能知道自己要抽奖吧，于初硬着头皮低声道：“我就是想看看。”

  林嘉利落从练习册夹层里抽出已经填好的报名表，“拿着。”

  于初接过来，装模装样的看着。

  “我跟江煜的项目不同，你不用担心。”林嘉说这话说的有点心闷。

  这林嘉还真能给自己找借口，于初瞬间找到理由，“不是就最好。”

  “你最好离我的煜哥哥远一点。”说完背上书包着急似的走了。

  女主没多想就好，别的以后再说。原剧情里男女主就是在三个一样的项目里的，最后成绩跟男主并列第一。

  旗鼓相当的爱恋从那时有了眉目，可现在林嘉怎么跟江煜选的项目不一样？

  当即把这事告诉了系统，对方想了好久，最后得出结论。

  “我也不知道，那我去问问系统中心，你等等。”

  半天后于初收到了系统中心发来的短信。

  由于这次剧情的不符合原走向，并且会对以后的感情线造成很大影响。特对发现bug的宿主进行奖励，并下达任务：修补好此次剧情点。

  奖励很快到账，是一份昏迷药和一颗胶囊。

  胶囊是花里胡哨的彩色，旁边有一张说明书：服用下这颗胶囊可自选一种信息素味道维持十二个小时。

  于初觉得有些鸡肋，让系统放在背包里就没管过。

  现在她这个女配要想着怎么把男女主撮合到一块。

  *

  回班后看见跟孙悦说话的薛聪，突然来了想法。

  “时间就今晚么？”薛聪确认了一下。

  孙悦一脸迷茫，“你们要干什么去？”

  于初没来得及捂住孙悦的嘴，就受到了薛聪的质疑。

  “你！初初你居然骗我。”薛聪语气焦急，但现在已经布置好了一切，也改不掉了。

  “没有没有，悦姐也知道。”于初皱眉哭唧唧的看着孙悦。

  被梦中情o这么一看，孙悦还不知道什么事就立马点头。一副大姐头的样子：“对，我知道。”

  事后于初跟她说了一下事情经过，饶是实力榜前五唯一的omega听了也有些怔愣。

  *

  下午放学，于初跟在薛聪后面。“你叫了几个人。”

  “十个alpha，我够看得起她了。”薛聪颤颤巍巍的比了个数。

  前面不远看见了林嘉的背影，于初不厌其烦的强调：“抢了她书包就走，千万别打架。”

  “肯定不会伤害到林嘉的。”薛聪还是不知道抢她书包干嘛。

  女主是肯定伤害不到，于初是为那几个alpha担心。

  正巧一路上也在闲聊，突然薛聪说，“今天下午看教导主任收了比赛报名表要去开会…”

  于初停下脚步，“报名表被收了？”

  “是啊，今天下午收的。”薛聪不明白哪里有问题只看到于初往那个小巷子跑。

  报名表都被偷了，现在抢书包也没用了。于初奋力往巷子那边跑，先拦下他们再说。

  小巷子不是大部分学生回家的路，那里又经常出现打架事情，除了几个胆子大的alpha，别的谁都不敢走。

  里面传来声响，还很激烈，所幸是没拿什么武器。

  有些着急，于初往里喊：“姐姐，姐姐你在里面么？”

  里面声音停下，林嘉踹开要扑上来的那人后单手拎着书包出来，白色院服有些斑斑点点的脏污。

  背挺得很直，脸上没表情，眉目间是化不开的冷淡。脸上有点擦伤，想了很久还是缓缓道：“在。”

  “你…你跟我出来一下。”于初拼命打手势让身后的薛聪带人跑。

  可能是刚刚打过架，身上释放出来震慑的信息素没来得急收回去。

  林嘉现在看起来脸色也吓人。

  “项目我改了，跟江煜一样，你到时候坐着看。”林嘉仿佛知道于初要问什么，转身不轻不淡的看了他们一样大步离开。

  这时于初才看见她身后渗出来的血迹，刚刚萌生了剧情修复后的喜悦，现在消失殆尽。

  手指紧攥着袖口，于初心里难受的发慌。


第9章

  “姐姐…”于初把东西递给后面赶来的孙悦后就连忙追在林嘉身后。

  对方没那么狠心直接走开，想了想还是停下脚步转身道：“你回去，我还有事。”

  看着于初还想往这边追，林嘉只能皱眉走过来。“我还有事，别跟着我了。”

  两人离的越近，于初越能看见她脸上的擦伤，脸颊上渗血出来，应该是皮被擦开了。

  表情有些不自然，于初眼眶发红，声音鼻音重带着哭腔道：“姐姐。”

  对方抿嘴，一阵风吹来把她刚刚挽到耳后的头发吹乱。林嘉叹了一口气，手一松丢下书包张开手就抱住了于初。

  “我知道你不是故意的，别难受了，我没有…生气。”说到没有生气的时候顿了一下，自己怎么可能不生气。

  于初委屈的跟她受欺负一样，“我真的不是故意找人的，我没让他们动手的。”

  先把东西都揽下来，要不然林嘉找到薛聪头上她到时候肯定要愧疚死。

  “我知道。”林嘉本来想着是跟她怄气，现在发现最后不是跟她怄气而是为难自己。

  “我也没什么事，别哭了。”林嘉刚刚打架时没感觉到后背有伤，现在停下来突然隐隐作痛。

  只希望没有渗血，白色院服看的明显，她不想让于初担心。

  “我带你去医院。”于初没问好不好，直接拉着她的手打车。

  可能是一时运气加成，于初拉着林嘉一伸手就有车开过来。

  黑色车面，开门处车把设计的很奇怪。招手就停，于初就这么上车。

  上的着急，也没看清车牌。发现副驾驶还坐着一个男人。

  “哥，你怎么回来了？”几乎是刚上车于初就想下去。

  剧情里几乎没出现过的大哥今天出来了，于初也不知道怎么办，不知道他们兄妹从前相处的方式。

  她也只在家里相册看见过大哥的样子，眉眼俊朗但是左眉间有道煞风景的疤，常常是冷着一张脸。

  只要于初她不说，别人可能以为林嘉才是他妹妹。

  害怕这个哥哥生气，于初不敢让林嘉后背的血弄到车座上，于是伸手费力的搂住她往自己怀里靠。

  弱小无助但是能哭。

  于听云在副驾驶通过镜子往后看，“哭什么，谁欺负你了。”

  于初也不好意思，说是自己被吓哭的岂不是很给大哥丢脸么。

  开始林嘉只觉得身上的伤算不得什么，现在被一个娇娇软软满是绿茶味的怀抱给搂住的时候有点想装模作样抱回去。

  说自己后背很疼，能不能给自己揉一揉。

  “没人欺负我，大哥你带我跟我朋友去医院。”一边说一边给林嘉乱的头发顺好。

  前面的于听云哼笑了一声，“初初还有朋友么？”自家妹妹自小娇纵，又自视甚高，只有在高兴时才叫自己一声哥。

  如今上了学，不一样了么。

  于听云屈尊转头看了她一眼，穿衣品味有所提升。“你还有alpha朋友，你的煜哥哥…不要了么？”

  之前还一个劲嚷着要江煜，说以后要跟他结婚。

  看清大哥嘴角溢出的笑意，于初才放下心。“真的只是朋友。”

  几番撒娇下来，于听云发现了当哥哥的好处，一个可爱的omega处处撒娇夸你，心情愉悦的不止一个档次。

  转头瞥了司机一眼，“听小姐的，去医院。”

  司机点头，知道了，听小姐的。

  *

  坐在外面看着隔间，于初拽了拽大哥的衣袖，“哥，林嘉姐姐没事吧。”

  对方刚想说一点擦伤有什么事，对上妹妹担忧的眼神，眉毛细细弯弯，轻轻一皱。本来自己最烦哭唧唧的omega，看见她后也不好意思冷着脸。

  努力勾起自己嘴角，伸手用没什么茧子的指腹蹭蹭于初的脸颊。啧，好软…“没事，别担心。”

  于初在旁边坐的瑟瑟发抖，大哥跟个吹冷气的空调柜机一样，又冷又吓人。

  侧脸轮廓分明，眉头总是有意无意的紧皱，眉心有些纹路深得很。

  对方习惯性的捏了捏鼻梁，瞳孔是浅浅的祖母绿色，是身上唯一让于初有亲切感的地方。

  仔细想想，大哥也不是那么凶狠. 就是嘴唇老是习惯抿着，看人也都没个好脸色。

  “她叫什么名字。”于听云对这个方面警惕挺重，还是个接近妹妹的alpha。

  “林嘉，是我们帝国学院最厉害的alpha之一。”于初特别自豪的介绍女主。

  于听云冷笑，“别夸她了，我之前是帝国学院那届最厉害的alpha。”

  “没有之一。”说完顺带对林嘉那个隔间斜了一眼。

  “还有一个是煜哥哥。”于初心里有点不舒服，就是听大哥说林嘉不厉害就不高兴。

  这个病房是医院特地为董事提供的，窗明几净，几束光线露进来。床边的柜子上还有一瓶花。

  林嘉穿着有些脏的白色院服被护士搀扶着进来。开始于初还打算亲自上药让她感动一下，可明显来医院是更好的选择。

  于初出去帮忙把林嘉扶回来，走路是却不小心崴了一下，最后被病号林嘉扶回来。

  “小心一点。”听到于初叫痛，林嘉干脆弯腰把她抱起来。

  “下次你别出来找我了，你等我去找你就好。”轻轻把于初放在自己病床上。

  于听云没眼看，“赶紧回家。”伸手拍开林嘉扶着自家妹妹肩膀的手。

  “她脚疼，休息一会。”林嘉收回手后毫不避讳坐在一边。

  于听云低头弯腰手放好位置后把刚刚坐下的于初又抱起来。“我没死呢，回家了。”

  一路出了病房，于初老老实实靠在他怀里。“哥，爸妈今天还不回来么？”

  她来这个世界好久了，看到家人的渠道就是相册，这个大哥还是自己遇到的第一个亲人。

  虽然性格不太一样，长相也没什么相似的。但有一种血缘里带来的牵绊跟瞳孔相同的颜色所带来的感觉不可磨灭。

  心里好像突然安定下来，有了依靠一样。

  “哥，那个江煜他好凶，他还嫌我烦。”找到靠山的第一件事就是告状。

  于初到现在还在记仇，第一次为了做任务在家做了好久的三明治被人家那么不屑一顾。

  “知道了，明天他上不了学。”于听云点头，一脸冷淡说出这话。

  “为什么？”大哥怎么知道明天男主上不上学。

  “那个医院隔壁的病房是给他准备的，今晚他就要住进去。”嘴唇开合心不在焉的说出这话。

  江煜算个什么东西，没长成的鸟而已，真当他于家没人了。

  给他点脸色就认为自己不得了，不说江于两家的生意往来要给几分面子。

  单说他妹妹这个长相，于听云低头打量。

  那江煜眼睛真是瞎了，她妹妹是帝国最优秀最好看的omega。

  于初无辜的反问，“哥哥，这样会不会不太好，我们…”

  “没事，不打他不长记性。”行事光明磊落本人于听云。

  打完人之后还让助理正大光明的去医院送了花篮。

  我们老板打了人，太对不起了。

  *

  于家主宅是在帝国都城有名的富人区，爸妈和哥哥是国内外通做的生意大亨。

  大哥这次就是从联邦刚回来，宅子里自进门到现在都没人。

  “天晚了，我让用人们回屋休息了。”管家跟在他们俩身后走一步交代一句。

  于初知道管家伯伯人很好，就是那个负责大厅打扫的阿姨，高傲得很。

  “吩咐厨房阿姨做些晚饭小菜过来送到楼上。”

  于初房间在三楼，左右是空房或者乐器房。

  推开门进去，于听云把于初放在床上，蹲下身就脱了她的小皮鞋。

  “下次裙子穿长一点。”于听云一边用查看红肿处一边抬眼叮嘱她。

  “到膝盖了，很长了哥。”于初揪紧裙摆，脚踝还有点疼呢。

  “下次起码到脚踝，要不然被别人看见腿。”

  从药箱里拿出药酒倒在手上，搓了几下热了后再揉在于初脚踝上。

  “哥哥，要不然你坐在那里吧，这样蹲着累。”于初戳了戳他的头发。

  他坐下来后，“你要是真为我着想以后离江煜远一点，你于初要什么alpha找不到。”

  “实在不行，于家也能养你一辈子。”于听云换了一个说法，自己也不是嫌弃于初，就是她太傻了。

  刚刚他也看了林嘉的资料，家里很干净几乎没什么亲人。

  有好处也有坏处，坏处可能就是没钱没势的。

  于初一直说只是朋友，林嘉那眼神自己也能看出来，要真是朋友就出鬼了。

  眼神这么热切跟看出花来的朋友他还是真没见过。

  手机屏幕亮起，于听云好心提醒。“有人给你发信息。”

  于初拿起来看才发现是林嘉。

  是来问自己脚踝怎么样的。

  “没事，你呢，还疼么。”于初敢保证完全就是出于心里的愧疚才问的。

  “没事，我在洗衣服。”林嘉一边闻着那隔应人的薰衣草味，一边闭着眼给于初洗外套。

  今晚本来是想着去拳击馆兼职的，时间错过了也去不了了。

  心里稍一盘算，只要比赛时拿到奖金再加上这些天的兼职钱应该够了。

  望向身后的日历，林嘉继续低头洗衣服。


第10章

  江煜晚上放学后，路上走着还没到家就被一群人蒙头打了一顿，再睁眼就到了医院。

  “嘶…”伸手轻轻碰了一下嘴角的伤。一旁的护士连忙拦下，劝诫道：“刚刚消完毒，小心一点。”

  门外一阵有规律的敲门声响起，护士放下盘子去开门。江煜撑着身子 ，家里人这么快就过来了？

  假如要让他知道今晚是谁，他一定要把那个人送去沉江喂鱼。

  进来的是个一身穿着整齐西装的男人，手里拎着一个档次很低的水果篮。

  恭敬的把水果篮放在床头柜上，男人对江煜表示遗憾。“江少爷，对于您今晚被我家老板派人教训这事我很抱歉。”

  “你们老板是谁，我要把他沉江！”江煜气的不行，一把想要打翻水果篮。

  “都城附近的几个江都是我们于家负责的，江少爷还是少放狠话吧。”助理哼笑一声，老板交代的事做到了，他现在要走了。

  走时交代护士，“这位少爷有些火大，麻烦你给他倒杯水。”随即两人出了门关上。

  夜晚窗外只见闪闪的霓虹，屋内是偏向温暖调的灯光，江煜脸色阴沉，放在病床被褥上的手渐渐收紧。

  呼吸有些重，眉眼间都是暴戾，拿过手机，发了消息回家。

  这事是肯定不能告诉家里人，一个是已经继承家业混得风生水起的于听云，一个是羽翼未满的继承人。孰轻孰重家里那些人精不会不明白的。

  他到底是哪里惹了这个刚回国的冷脸。

  除了于初，他别的想不出什么，正巧母亲发消息过来。

  小煜啊，初初生日快到了，你记得给人家买个好看的礼物。

  眯着眼想什么，江煜手指微微蜷缩，突然想起于初那天迎新晚会的眼神。

  又可怜又想让人伸手去让她哭的更惨，又矛盾又一致。

  其实如果以后联姻的人真是她，也不错。家世能为自己所用，长相也是帝国一绝。

  *

  第二天下午林嘉跟江煜才来了学校，身上都带伤。尤其是嘴角那道伤，一致得很。

  连上课的老师都打趣，不知道的还以为他们两个人打架了呢。

  幸亏林嘉不知道昨晚江煜想的事，否则真就是他们打架了。

  林嘉摸着课桌抽屉里的外套，想到旁边这个alpha信息素是薰衣草味的，自己就隔应。

  等着吧，等比赛那天，让江煜他自己怎么死的都不知道。

  本来按照她的性子，一上学就忍不住想去找于初，但偏又不想把这个外套立马就给她。

  仿佛在自己抽屉里多放会儿，就会多沾上点自己的味道。

  最后还是于初来了二楼，头发梳的齐又稍稍卷了一点，被风轻轻一吹，背后看起来特别好看。

  穿了一身束腰短裙，裙摆才到膝盖上方，温温润润的玛瑙色，圆领露出锁骨。

  脖颈又白又细，映的嘴唇红润。淡绿色的瞳孔跟如画的眉眼一致。

  刚一上楼，一层楼的人都往这边看。

  于初在他们班停下脚步，礼貌的问道：“我找一下…”话还没说完抬头就看见江煜。

  ？他怎么也受伤了，于初半天才想到是大哥打的。还以为大哥说的玩笑话，没想到还真打了。

  于初捏紧放在背后的伤药，她…她就带了一份啊。看他脸上贴了两块纱布，又是自家哥哥昨晚打的。要…要不然先给男主，下午再带两份。

  不小心瞥见坐在座位上，明显晃了心神的林嘉。

  于初开始责怪自己为什么就带了一份，那要是给男主，自己以后会被林嘉记恨死。

  “煜哥哥，你你怎么受伤了呀。”于初把药后身后藏，开始明知故问。

  系统知道她是不想给男主的表现，随即目光深重地看向女主，这几个人怎么回事。

  江煜刚想说不是你哥派人的么，突然嘴角发疼。“没事，昨天不小心磕碰到了。”

  伸手蹭了蹭她脸颊，自己之前到底傻到什么地步，于初其实也是一个很好的omega。“来找我干什么？”

  语调跟之前的比起来，不止温和一个档次，第一次被江煜正眼瞧，于初还有点紧张。

  “煜哥哥…”皱着眉于初不知道怎么描述。“其实我是来看…”林嘉的。

  身后的药被发现，面前的江煜一副我早知道会这样的样子。“谢谢初初给我带的药，晚上我们一起去吃饭。”

  这种把自己捧的很高的做法，于初一点都不喜欢。林嘉从来都是会问自己意见的，而不是跟江煜那样把一起吃饭当做对自己的奖赏。

  果然男主比女主更让人讨厌。

  于初都不敢看林嘉的表情，姐姐一定现在把她当成了好姐妹。自己未来男人还当着她的面跟好姐妹私相授受的感觉一定不好受。

  一时气性上来，于初头一次做出了不符人设的动作。从男主手中拿过药瓶，抿着嘴，“我是给林嘉姐姐带的，我不知道你也受伤了，抱歉。”

  系统在一旁错愕的很，小…小绿茶长大了？翅膀硬了。

  接着往林嘉那边走，对方低着头不知道在想什么，也不知道于初带着药瓶来了。

  熟络的坐在江煜位置上，于初凑近她软软的喊了一声，“姐姐，我来给你上药了。”

  对方猛地转头，半天没说出话，最后不自然的说了句谢谢。

  “带纱布和医用胶布了么。”于初拖着板凳往她那边去。

  “带了！”于初乖巧给她换好旧的，两人额头贴的很近，林嘉目不转睛的盯着她，于初只顾着看她伤处。

  唇形很好看，单薄带了一点血色。平日里脸上就冷淡得很，如今连血色都少了几分。

  “你不怕你煜哥哥生气么？”林嘉半天才反应过来，毕竟让她心上人坚定的选择自己一次，太…来之不易了。

  更何况另一个选项是她心心念念好久的煜哥哥。

  “可我这个药本来就是给你带的。”于初半分没在意，反正自己最后也是被男主厌弃的女配，倒不如对女主好一点。

  毕竟林嘉对自己真的很好，就是有时候有些奇怪。

  这话在林嘉那边听来就是，这次这是偶然，以后正常都是选江煜。

  “外套我帮你洗好了。”林嘉眉眼间有些失落，冰冰冷冷的瞳孔出现别的神色。

  “谢谢姐姐。”于初嘴角溢出笑意，笑的越发引人注目。

  伸手递过外套，于初凑近闻了闻，淡淡的薰衣草味道，还挺好闻的。

  “你晚上跟他一起吃饭么？”林嘉口袋里正放两张电影票。

  就是今晚。

  “应该是，我不想让煜哥哥再生气了。”于初以为林嘉就是随口一问。

  她虽然这次任性，但晚上还是要去吃饭。毕竟原身知道煜哥哥邀请她一起共进晚餐可能会激动死。

  “嗯，玩的开心。”

  不愧是alpha，修复力都特别好，现下那处擦伤都结疤快要好了。

  估计江煜那伤好的慢，毕竟自家哥哥找的人可比自己找的人狠得多。

  “其实姐姐，我告诉你。”于初想跟她说江煜那事。

  林嘉好像早就知道，“是你大哥找人的对吧。”

  嘴唇微张，于初一脸错愕：“姐姐你怎么知道。”

  “别人没那个胆子，江煜打不过的人还真挺少的。”林嘉嘴角微勾，觉得有些好笑。

  “那你们下周的比赛还去么？”于初想起剧情里的描写就心动。

  男女主打架耶！全剧情就那一次，不能错过啊！

  “去，拿个第一就好了。”林嘉云清风淡道。

  大部分alpha都很自信，占人群10%的alpha身体各方面是三类中最优秀的。

  omega精神力会更好一点，其它方面甚至都不如beta。

  于初才高一，还没有开始学习用精神力，等到高一下学期就可以开始学了。

  到时候有新一轮的分班，大致分为主修精神力和主修战力的。

  一般omega是选前者，alpha选后者，beta则是根据自身长处而定。

  而林嘉和江煜就是未来两年半内alpha特训班最优秀的两个人。

  *

  之后站起身出门，于初特地走了后门。前门有那个浑身煞气的江煜，她一点都不敢去触霉头。

  下楼时正巧遇到一群人围着一个beta，那个beta看起来有点虚弱。于初没见过她，只是觉得有些可怜。

  “你们在干什么。”于初推开那些围着的人。

  周围的人看见是于初，背后的于家他们谁都惹不起，抬手示意让看热闹的人走开。

  其中带头的一个人往地上的beta嗤笑：“下次可没那么好的运气了。”

  这个带头的于初认识，是帝国学院有名的校霸，已经高三了，主修战力。

  下学期会被江煜跟林嘉送到医院。

  人群都散后，于初蹲下身扶着那个beta的胳膊。“你没事吧，我们去医务室好不好？”

  那个beta气性挺大，轻轻推开于初，接着一瘸一拐的离开。“不用，离我远点。”

  是个个子比于初高了小半头的女生。有一双凌厉的丹凤眼，跟孙悦不同，她是不近人情的凶狠，没孙悦那么讨喜。


第11章

  “你说你刚刚碰到谁了？”薛聪起初漫不经心的在那打游戏。

  “我说看见一个长的很凶的beta，被人打的一瘸一拐还不让我扶她。”于初瘪着嘴又重复了一遍。

  “不认识，beta多了去，可不是每一个都像我这么出色。”听了一顿描述后，薛聪不感兴趣的转过头。

  孙悦打了个哈欠，“初初你就别管那么多了，后天的比赛我们一起去呗。”

  后天？这么快么。“好啊。”

  “到时候我找体委要三张票，我们一起去看。”帝国学院的比赛是一年一次，门票是从前到后排的。

  一般没有参加比赛的人是没有门票，参加了按照实力分发五张门票。

  “姐姐想不想坐第一排？”于初笑着问道。

  “想啊。”孙悦她没报名比赛，要不然也能拿到第一排的门票。

  “我找林嘉姐姐要三张。”于初低头拿手机给她发信息。

  “怎么不问江煜？”孙悦回过神，她记得初初特别喜欢江煜的。

  几乎高中部跟初中部稍微不傻的人都知道这事，现在初初却跟另一个alpha眉来眼去。

  孙悦突然想开，也许…也许初初是为了气江煜，让江煜发现她的重要性。

  “我都懂我都懂，初初你放心，你做什么我都支持你！”孙悦一脸欣慰的看着自己的梦中情o。

  真希望那个江煜可以早点发现初初的好。

  看孙悦一脸怪异，于初也没多想，正好林嘉也回信息了。

  “嗯，晚上放学我给你。”

  “要几张？”对方几乎没什么朋友，所以那四张可能都会给自己。

  于初：三张就够了，谢谢姐姐～还有一张姐姐可以给别的朋友。

  林嘉：除了你没别人。

  于初有点尴尬，你还是女主呢，你是世界中心，跟我这女配说什么话。

  正巧上课了，于初关了手机就塞到抽屉里。

  这节是班主任的课，脸色不错，进来时还在跟隔壁班任课老师说话。

  “过两天的比赛，我们不上课，之后有考试和长假。我们来说一下需要注意的方面。”拿着粉笔在上面写了宣传教育的字样。

  孙悦自觉把凳子往前挪了挪，班主任要拍照了。

  “于初过来。”班主任打开手机一步步往班级后门那里去。

  于初乖乖站到讲台上，一副做演讲的样子。

  老班皱眉，戏谑道：“穿件外套，我拍两张秋天交。”

  这事不算什么，于初之前还被迫穿过棉袄做了一次过年报告。

  正巧林嘉洗好送来的外套就在课桌的抽屉里，孙悦起身递过去。

  套上后于初闻到的不止薰衣草的味道，…隐隐约约还有些墨水味。

  班主任在后门黑板那里拍照，于初穿着林嘉的外套，被这么拍下来，感觉特别复杂，就像是林嘉站在她旁边一样。

  班主任低头看着手机里的照片，其实于初这个学生也挺可爱的。帝国学院公认的最好看的omega，最关键是，还愿意在夏天为他穿棉袄。

  “那这次班会到这结束，我们先来上课。”于初他们班的班主任是化学老师，上课又特别喜欢提问同学。

  正巧于初从讲台上下来，刚走到座位上就被叫了名字。“哎，正好于初你来回答一个问题，来复习复习我们昨天上课的内容。”

  手紧紧捏着腰间的丝带，心底慌张的心跳都停了一下。她她昨天上课没听啊。

  随即支支吾吾的嗯了一声。

  不好意思辜负自己在老师心中的美好形象，于初硬着头皮听班主任提问。

  孙悦看于初答不上来，焦急的小声提醒，薛聪也回过头提醒道。

  “钠…钠！是钠！”

  薛聪简直想把于初的头拧下来，锤一顿，昨天就学了钠一个金属元素，今天提问老师提醒这么久都还讲不出来。

  不止他们两个人，于初前后也有一些人在提醒，最后于初磕磕巴巴的说出答案。

  班主任心里了然，轻声嗯了一下，就让她坐下了

  坐下来的于初满眼感激的看着孙悦和薛聪。“谢谢姐姐，谢谢哥哥！”

  *

  放学时于初约好了跟孙悦他们去网吧，刚坐下开机就听到门外有人叫自己。

  放下耳麦，于初出来看见手里提着奶茶的林嘉。“姐姐，你怎么知道我在这啊。”

  “跟着来的。”林嘉低头把奶茶递过去，顺带着还有门票：“四张门票。”

  “你晚上什么时候回家？要不要我送你。”林嘉一身干净的院服，跟于初站在一起有些格格不入。

  “不用了，他们还在等我呢，我先进去了。”于初接过东西挥挥手就打算进去。

  “初初。”林嘉第一次喊的这么亲密，语气缱绻。

  “怎么了？姐姐。”

  对方酝酿了半天，嘴唇开合：“姐姐后背疼。”

  面色有些虚弱，眼中没什么拒人千里之外的神色，更多的是依赖。

  于初半点没看出来，只觉得她可能太疼了。没道理啊，明明是alpha，修复力不应该很强么。

  江煜被自己大哥叫人打了都没喊疼，女主可能不太行？！

  “那…那姐姐跟我进去，我帮姐姐换药。”正巧他们订的也是包厢。

  林嘉点头，一步步跟着于初进了网吧。“初初跟他们一起打游戏吗。”

  “对，姐姐也厉害，正好我们一起。”于初不想回去对着她大哥那张冷脸。

  凶巴巴的坐在沙发上，然后指着一旁的座位让自己坐下来。

  “初初去哪了，怎么裙子这么短？”说的那些话自己都要背下来了。

  *

  推开包厢的门，“林嘉姐姐也过来了。”

  孙悦他们刚开局，嗯了几声就没回应了。

  “姐姐脱一下院服，我帮你换一下绷带。”早上经历了药带少的修罗场后，于初她现在绷带都带上了。

  包厢里有个小隔间，所以也不怕薛聪会看见。于初印象里总是觉得男女有别，忘记了现在是abo世界。

  就算在包厢，也不是林嘉被占便宜。

  看着于初没有避让的眼神，林嘉试探道：“初初？”

  “怎么了姐姐，快脱呀。”一脸人畜无害的盯着林嘉胸口看。

  一边回想着中午看的包扎教程，一边出神的看着林嘉。

  对方好像长呼一口气，慢慢脱下院服后背转向她。

  绷带有些渗红，于初跪在沙发上，解开绷带，认真的上药。

  灯光昏暗，但还是能看见林嘉冷白皮的后背有些汗毛支起，忍不住笑。原来女主也会起鸡皮疙瘩。“姐姐要是冷就说，不要强撑着。”

  “初初不会笑话姐姐的。”剪下一段新的绷带。

  林嘉好像强忍着什么，“我没有…初初你别往我后面吹气。”

  可能是刚刚涂药的时候呼吸快了一点，可就算女主痒了也不能释放信息素吓自己呀。

  被隔间里浓度越来越高的墨水味吓到，于初绑绷带的手都颤颤巍巍。

  正好背部的伤在中间，于初在林嘉前面换手的时候抖了一下不小心碰到别的地方。

  连忙打个结，“姐姐别生气，我…我绑好了。”

  被墨水味吓得腿软，于初哭唧唧。“姐姐我错了我错了。”

  林嘉没说话，呼吸急促平息了好久都没缓下来，可能是太生气了。

  院服还没套上，她转过身一把抱住于初。“没事，我没生气。”

  这么浓的信息素，还说没生气。于初现在不仅腿软，胳膊也没力气。这信息素有毒，真的有毒。

  “姐姐你别…你别这样，我真的错了。”被脖颈间氤氲的呼吸热气弄得耳根子特别痒。

  “别说了。”对方好像也痒，语调都在忍着什么。

  感受到呼吸的热气从耳窝处转到后侧方靠近后脖那里。

  几乎是第一次了解到abo，所以于初根本不知道腺体在那里。

  只感觉到热气喷洒在那里，特别痒，可能还被林嘉用鼻子蹭了一下。

  好像吸血鬼。“系统救我救我。”

  系统沉思，“没事，不是吸你血。”就是想暂时标记你。

  林嘉头脑发热，面颊发烫，循着绿茶味蹭着。

  睁眼看着张口就能咬到的腺体，只是用鼻尖蹭了蹭。

  嗅着绿茶味，放缓呼吸速度，隔间里的浓度没再上升。

  “下次离alpha远一点，不能离这么近。”恢复神志的林嘉第一件事就是说这话。

  “知道吗？”眼睛是有些浓重的褐色，没平日里那么浅那么冷淡。

  “姐姐…我知道了。”于初害怕的盯着她看，生怕又蹭那么近，腿还是软着。

  胳膊软软的搭在她肩膀上。“真的知道了。”

  “beta也不行，知道吗？”

  “知道。”于初就差举双手保证了。

  正想羞愧低头反省，忘记林嘉还没穿院服，正好看到了自己刚刚碰到的地方。

  伸手捂住转头，“姐姐你快穿衣服。”

  “嗯。”随即是一阵窸窸窣窣的穿衣声。林嘉开了窗户散味道，又把绷带收好，“可以出去了。”

  等了半天于初还没有动作，林嘉以为她生气了。随即蹲下身，凑近问道：“初初？”

  对方眼眶发红，语调里沾了点委屈：“姐姐，我爬不起来了。”

  

第12章

  林嘉俯下身，轻轻把她头往自己怀里靠，手自膝下穿过抱起来。

  “出去打游戏？”林嘉找了两个相邻的机子，刚打算将于初放下来。

  “不打了，没力气，会输的。”于初摇头，想打电话给大哥接自己回家。

  “没事，我帮你玩，你在旁边看着。”林嘉干脆没放手，就这么抱着她。

  坐在别人腿上有点不舒服，于初扶着她的肩挪了一下。

  “别乱动，输一下密码。”电脑的荧光照在林嘉脸上，冰冰冷冷掺了点烟火气。

  腿软软的，刚刚突然紧绷了一下。“帮你上分，拿标好不好？”语气里满是逗哄。

  可于初就是会上当。“姐姐，真的吗？”

  “真的，可是你要叫我姐姐。”林嘉点开排位，在进入的界面。

  “我一直都在叫姐姐的。”于初软软道，模模糊糊好像真的了她要什么样的了。

  难不成女主喜欢看自己认软么？！

  低头深吸一口气做好思想，双手搂着她的脖子，有意无意的蹭她的后脖子。“姐姐…帮人家上分好不好？”

  不经意的转头瞥了一眼，姐姐拿了本命英雄！

  几局游戏下来，于初坐在林嘉腿上，看见残血就激动的不行。“姐姐，残血。”

  “嗯。”

  “姐姐，后面有好多人。”

  “嗯。”

  下一局开始的空隙时，于初才看见一闪一闪的手机屏幕，自家大哥打了好多电话。

  完了完了。“哥…”那边很快就接起。

  “你在哪？”于听云的语气像是要活吞小绿茶。

  “我…我在跟同学一起玩。”于初小声说着在网吧。

  “你在那别动，我过来了。”说完对方就挂了电话。

  于初没了打游戏的心思，“姐姐，我要回家了。”

  对方放在自己腰上的手没动半分，“嗯。”

  林嘉现在满脑子都是于初的腰，之前她听别的alpha说有的omega腰细到一手能揽过来。

  她没当回事，刚刚搂了一下心跳又慌又快。到现在都没慢下来，“初初觉得怎么样。”

  “什么怎么样？”于初心里慌乱，没想那么多。

  “我的信息素怎么样。”这是林嘉第二次问了，其实她不想听到回答说是好闻或者不好闻。

  她…她想于初会蹭蹭她的腺体，吹口气也行，现在她头脑昏沉脸上和后脖那里都有些发烫。

  “很好闻。”敷衍着回答一句后于初还是害怕，挣扎着从她腿上下去，背着书包跟他们打招呼说要出去。

  重量消失，林嘉怅然若失的看着被压出皱褶的裤子。心里竟然有点讨厌打了电话过来的于听云，但她也知道，于初总不可能一直呆在自己怀里。

  她还要回家的。

  “初初走这么快？”孙悦抽空看了她一眼，小脸吓得煞白，她大哥真有那么吓人？

  “嗯嗯，我要回家了。”哭唧唧的拎着书包开门走，大哥回去肯定要唠叨自己好久了。

  避开一路上打游戏的人，于初乖巧的站在门口等大哥。

  正巧有阵风吹过，眼里迷了沙子，于初伸手揉了揉。再抬头的时候看见那辆熟悉的黑色加长商务车。

  车门从内推开，于初盯着自家大哥阴沉的脸。“哥，晚上好。”

  对方没回话，低头处理着文件，“不上车愣着干什么？”

  于初醒过神连忙上车，慢慢坐在他旁边。一旁的助理轻轻提醒于初：“老板公司里事还没处理好就来了。”

  越说她越愧疚，先是伸手拉了拉大哥的袖口，尔后认错道：“哥…哥，就是跟同学去网吧嘛。”

  她太惨了，刚从林嘉那边道歉出来，现在又要跟哥哥道歉。

  “那你为什么没跟我说？”被磨了半天的于听云终于开口。

  自己一个人自由惯了，突然有家人来管自己还有些不适应。“忘了，下次一定记得。”于初乖巧举双手保证。

  看她可怜样于听云也没多说，伸手刚想蹭上去，缩了回来用口袋里干净的手帕擦她的眼角。

  “哭什么？”语气冷淡还是忍不住关心。

  突然想到自己刚刚揉眼睛的，于初也假装自己哭了。“害怕。”

  “害怕什么。”

  于初正好坐在他左边，那眉间的疤看的很清楚。“害怕你打我。”

  对方闻言撸起袖子，没那么文明慢慢卷上去。“看来在你心里我就这么凶狠？”

  “后天的比赛我也会去，要门票么？”于听云说完有点后悔。

  他妹妹这么好看，别人门票应该都是直接巴巴得送过来的，更何况还有那个…林嘉。

  她看初初的眼神从来没有清白过。

  “哥，你为什么去啊。”于初仔细翻着剧情，于听云…于听云。

  这个名字在剧情里没出现过啊，倒是那个颁奖的人左边眉毛那块也有疤。

  “去颁奖，顺便再看看你。”从一旁的口袋里拿出一个玫红色的丝绒盒子。

  “不知道你喜欢什么样的，我随便挑了个。”有些不自然的把盒子塞到于初手里就继续翻看合同。

  盒子没什么份量，打开后发现是一对耳环。

  上面一个不显俗气的金圈，接了一朵汉白玉刻的小白花。可能是为了显绿茶的气质，尾端连了一滴水滴状的翡翠。

  “好看，谢谢哥哥。”于初抬头刚好跟于听云偷摸着打量的眼神撞上。

  “喜欢就好。”按下心里的喜悦，于听云手敲着合同文件夹。

  “你跟江煜现在怎么样了。”正好初初生日也快到了，要是还对江煜有兴趣就把他绑过来。

  反正合同在他手上，这个单子对于家损失不大，但江家他就不清楚了。

  “就跟之前一样。”女配一直都是喜欢男主的嘛！

  “行，我懂了。”于听云拿起钢笔在最后一页签了名。

  *

  回了卧室，刚想跟孙悦他们说声不好意思。于初拿起手机才看见江煜发来的好多条信息。

  这时才想起来他们上午约了一起吃晚饭。

  “煜哥哥，我忘记了。”

  “煜哥哥别生气。”

  通过那些发来的话，于初已经感受到江煜的气愤。

  对方最后一句话是：“于初你给我记住，下次我不可能再来找你。”

  好害怕，但是我过生日你还是会过来。要不然大哥可能会把你投江的。

  对方一直在输入中，好半天才发来一条信息。

  “没事的，初初。”

  于初已经能够想象到江煜的眼神，肯定是咬牙切齿的。自己唯恐他还不够生气，“煜哥哥能原谅我就好啦！”

  现在跟江煜聊天，于初满脑子想的都是林嘉。

  下个剧情点是嘲笑女主没钱，但现在姐姐对自己这么好，不太能下得去手。

  要不然…自己转点钱给她，让她那天吃点好的？要不然到时候别人也会嘲笑她。

  刚打算转钱到位于初突然发现自己不知道她的卡号，可就那么直接问她也很奇怪。

  “姐姐在么？”

  对方几乎是秒回，“在。”

  “你可以用你银行卡给我转点钱么？”然后把自己卡号发过去。

  不一会于初就收到短信，卡号62xxxx0119向您汇款3217.41元。

  于初拿到卡号立马开始给她转钱，为了不透露自己身份还特意用另一个电话卡发信息。

  买点好的穿，吃点贵的！

  做完后，于初放下手机就去梳洗了，回来看见对话框里孤零零的一句话。

  “我不需要钱。”后面跟着的是收款信息提醒的截图。

  于初尴尬的敲击键盘的手蜷缩，还在狡辩：“不是我，这是谁我不知道。”

  “这卡号就是你刚刚给我的。”林嘉那边对着电影票和收款信息，思绪万千。

  “是…是吗。”于初想撤回之前发的卡号，发现已经超过两分钟了。

  刚想着怎么解释打钱这一迷惑行为，林嘉那边发了信息来。

  “不可能让江煜赢的，钱我不会要。”端端正正，连标点符号都加好。

  对对对！好理由，我就是这个意思。

  “不要不识抬举！”于初顺着她的意思说下去。

  对方打了电话过来，于初紧张的捏紧被角，她不是很敢接。

  “喂。”林嘉那边好像很空荡，说话声音都没什么感情。

  “姐姐。”打字的时候于初还能硬气，打电话一听到林嘉的声音就开始唯唯诺诺。

  “吃过了吗。”对方好像没生气，也没晚上上药时的不对劲。

  “吃…吃过了。”要是对方自己说自己财大气粗潜规则还好，这么转移话题就很奇怪。

  “我还没有吃，你猜为什么。”

  “为什么？”

  “因为我想跟你一起看电影。”说话说的牛头不对马嘴，只有林嘉才知道自己心里有多乱。

  电话那边传来的声音有点电流加工过的失真，但还是一样勾着她的心思。

  “其实我今天买了电影票，想跟你一起去看电影的。”说话声音轻轻缓缓的，眼神暗淡，浅褐色没那么清明了。

  窗外没有什么灯光，就只有莹白色的路灯，映着侧脸轮廓半点不显温润，只觉得失落得渗人。

  “姐姐，这样会不会很奇怪？”于初仔细措辞，“我们两个人去看电影，很奇怪。”

  女主邀请女配去看电影，不止奇怪了，更像要杀人灭口。

  “跟江煜一起吃晚饭很稀松平常吗？”这是林嘉第一次这样问话，有点得不到糖的孩子在指责似的。

  又委屈又难受，不知道怎么办，只想请糖果不要偏心。


第13章

  “我没跟煜哥哥出去。”于初知道女主可能是吃醋了。

  不想让自己跟男主走的太近，可自己只是女配啊，最后他们还是会好好在一起的。

  那边安静了会，“嗯。”

  就嗯一声别的没有了么，不感激自己跟江煜保持距离么。

  “那你吃过了么。”于初一边说这话一边揪着自己头发打圈。

  “没有呢。”林嘉情绪提上来了点，起身按下开关，屋内被照亮。

  “那姐姐为什么还不吃饭。”于初乖巧的问，好长时间没跟人家打过电话了。

  一般都是微/信或者语音电话视频也可以。这种拨号过来的，很稀少。

  “在想事情。”

  于初噢了一声，应该是想后天怎么跟男主一起出风头。

  说完安静了好久，没人开口说话，只是听着对方的呼吸声。

  于初有些烦躁，试探道：“那姐姐我就先挂啦。”对方嗯了一声静静听着挂断声。

  估计只有于初才会觉得自己没话跟她说。自己想说的话多到数不清，根本无从开口。

  从抽屉里拿出信息素抑制剂，眉头没皱针缓缓推下去，透明的液体被推进去。

  用棉签按着渗血的伤口，林嘉有些出神。初初有没有注射过抑制剂，她会不会怕疼。

  隔壁声音嘈杂，有些孩子的乱叫声和老人放大的电视音量。只有林嘉这间屋子安静得过分。

  *

  今早是大哥开车带自己去学校，“林嘉也参加了？”于听云单手打着方向盘，西装是才熨好的。

  “嗯。”于初手里拿着三明治，她今早特地没有做咸，还给他们带了牛奶。

  两份！连伤药都是两份，这下就不用做选择了。

  “怀里是什么？”于听云透着镜子瞥了她一眼。

  “三明治。”于初努嘴哼了一声，她哥刚刚明明看见了，还问。

  “有我的么？”

  于初真没想到，料到了江煜，还有一个她哥。“没有，明天我再做！”

  明天自己做三个，这次不可能再有别人冒出来。

  比赛是可以有一些家长代表进去观看，于听云是特别邀请来颁奖的，除他外还有十九位。

  家里没点地位都不会被邀请，所以江煜的父母应该有一位过来了。

  比赛分为三大块：Alpha，Beta，Omega。

  男女主就是两个外挂，在遇见对方前的比赛里几乎是碾压性胜利。

  坐在自家哥哥身边，听着孙悦在一旁闲聊。“初初，早知道我也参加了，拿了钱请你吃饭。”

  “赢了还有钱？”于初第一次看比赛，还不知道这事。

  “对啊，第一名三万，第二名两万，第三名一万。”孙悦一身红色运动服，扎着高马尾，侧脸洋溢着活力。

  早知道去了，直接把那些Omega打趴。

  这么说林嘉能有三万，那自己怎么好嘲笑她寒酸？

  “宿主你傻了？她三万能有你有钱？”系统悠闲的荡在空中看他们比赛。

  “的确没有，但还是有点激动。”翻看剧情，任务就在比赛结束的晚上。

  高一Alpha的比赛今天就能结束，那不就是今晚在甜品店么。

  比赛有点像极限运动，攀登和障碍跨越，压轴的是拳击。

  男女主他们班就在看台对面，于初拎着书包站起身。林嘉低着头不知道在干什么，没看到自己挥手。

  算了，自己去找她。太阳有些大，夹杂着秋天的凉风，照在身上没那么滚烫。

  几乎是绕着看台转了半圈，被一些坏笑的alpha绊了几下。听着身后的口哨声，于初皱眉。

  江煜靠着看台的栏杆在跟别人闲聊，瞥见了于初。“初初，这边。”

  深吸一口气开始表演，眼底满是崇拜。“煜哥哥。”

  “给你带的三明治和牛奶。”跟第一次见面一样把三明治递过去，江煜这次自然的接过来。

  头发有些凌乱，额间有些汗珠，不影响他那副深邃的勾人样。

  嘴角一边勾起，语气里满是逗弄：“过会看我比赛，赢了的话晚上跟我一起吃饭怎么样。”

  身旁人都在打趣他，只有于初知道男主就是表面这样，其实心底巴不得不理自己。

  “好，煜哥哥加油。”渐渐后退让他的好友跟他闲聊，见他心思不在自己身上立马转头去找林嘉。

  长呼一口气，她真的好累，明明是男女主的感情，却要自己去润合。漫无目的抱着书包四处找着林嘉。

  感受到身上有道热烈的视线，于初不解的看过去，正好跟林嘉视线对上。

  不自觉的笑，音调都有些高：“姐姐。”

  “怎么了？”林嘉下意识认为于初是找自己有什么事，毕竟刚刚已经看过她跟她的煜哥哥打情骂俏。

  现在心里真的高兴不起来。

  看姐姐脸色不太好，连眼底失落掩盖的不好，露出大半。于初有些心疼的伸手搭在她额头上，“姐姐生病了么？”

  额头算不上滚烫，跟自己的差不多，于初俯身仔细打量。那为什么脸色这么差。

  本来离得很远的人突然凑到眼前，林嘉瞳孔一震随后变大。眼神慌乱，说话依旧凉淡：“没有生病。”

  江煜的位置就在林嘉旁边，于初直接抱着书包坐下来。“给姐姐带了三明治。”

  “这次肯定不咸了！”于初把包装好的三明治和牛奶递到她手里。

  对方表情有些不确信，手一直摩挲着牛奶瓶。

  于初有点委屈，自己又没下毒，那副要吃不吃的样是在气自己么。

  伸手攥着于初的手腕，林嘉皱着眉，浅褐色的瞳孔被蒙的一层雾似的。“要是我拿了第一，可以跟我一起去看电影么。”

  不愧是男主跟女主，说的话还真像。

  “姐姐…”有些纠结的看向林嘉，于初抱着侥幸的心态去问。“什么时候啊。”

  “今晚。”第一句话讲出来后别的都好说了，没之前那么前顾后盼。

  磕磕巴巴的想要拒绝，其实于初两个都不想去。可自己不去不就给男女主送了在一起的好机会么。

  要是都同意，那自己也忙不过来啊。

  “几点啊。”于初不想死心，两个都打算去。

  “你定。”林嘉攥着对方手腕的那处皮肤开始发烫，不是第一次接触。

  可还是忍不住意乱情迷，于初就像诱发剂，用多少抑制剂都不行。

  

第14章

  “九点可以么？”比赛结束六点跟男主吃个晚饭，九点应该差不多了。

  “姐姐在甜品店等我好嘛。”于初食指弯弯，“九点啊！”今晚的剧情点也还是要走的，正好走完剧情去一起看电影。

  当然可能姐姐她到时就没心情看电影了。

  “嗯。”林嘉面上露出点高兴。“想看什么电影？”

  “喜剧片。”于初往后靠着椅背拿过书包，跟林嘉在一起自己的意见总是能被照顾到。

  “姐姐，我要走了，比赛加油！”过会就要开始比赛，她要回自己座位。

  林嘉看着她小跑回去，声音低低的，被太阳暖着声音：“嗯，加油。”

  于初回去位置还没有捂热，就被一个omega叫出去。

  那个omega于初认识，是她死对头的跟班。看出于初不想跟自己走，她哼哼笑：“看来礼姐说你胆小是真的。”

  “该不会要叫哥哥姐姐吧，都高中了，丢不丢脸。”那人眼里都是打量，生怕她不吃这激将法。

  于初把书包塞到一旁看表演的孙悦手里，她哥又不见了。皱眉瘪嘴指着前面。“带我去找梁礼。”

  “我今天不把她打哭，我都不叫绿茶。”正好今天穿的是浅灰色的长裙，一直到脚踝，方便过会逃跑。

  跟在那个omega身后，左绕右绕到了学校后的小巷子里。

  巷子里没那么潮湿，可能是这几天天气好，所以没显得那么逼仄。

  梁礼这次讲规矩了，就她一个人站在巷子口等自己。“姐姐这次怎么就一个人？”

  于初手背在身后，小皮鞋蹭着地面。“姐姐这次好讲礼貌。”

  梁礼自从开学被连着打一顿好久没来学校，回去又被家里人骂了一顿。

  太丢脸了，怎么被人打的去找老师。

  “我妈说了，要是你不给我道歉，她回去把我吃了。”梁礼眉眼温婉，一副大家闺秀的样。

  撩起袖子给于初看，“还没好呢，留疤了。”

  “你跟我说什么，我才是绿茶，你别跟我哭。”于初撇开眼没看她。

  “你今天不给我道歉录视频，你就出不了这个巷子。”梁礼比于初高一点。之前没有孙悦跟林嘉的时候，于初就经常被她欺负，现在扬眉吐气了，怎么可能还道歉。

  于初往后退一步，音调高了点：“哥！”接着转身就跑，趁着梁礼还没凶起来，赶紧回去找哥哥。

  梁礼早就把于初性子摸清楚了，对方刚一步踏出巷子就从后面被打了一下。

  梁礼低声道，“把她带上车。”今天一定要把道歉视频录下来。

  车就在巷子外停着，梁礼拿着手机坐在于初旁边。“叔，打的重不重？”

  跟这小绿茶玩了这么久，要是真把脑子打坏了，她可能还会难过一会。

  “不重，睡一会就好了。”司机坐在驾驶座，看了一眼后视镜，现在还没人。

  自家小姐可以慢慢拍了。

  “有没有现在就能把她叫醒的方法？”坐了大半天的梁礼也忍不住了。

  “泼水就可以。”司机带着墨镜，一脸凶狠，随后就要拿矿泉水往于初脸色泼。

  “别别别，这小绿茶以后可能会找我报仇。”梁礼泄气，双手环绕抱胸。

  再等一会！

  没等到于初起床，等来了风风火火找人的孙悦。

  梁礼忘记车窗是防窥的，害怕的缩头。害怕的低声道：“叔，快低头！别让她看见。”

  司机拿下墨镜，“小姐，这是防窥膜。”

  有些尴尬的抬头，梁礼推了推于初。怎么还不醒，“于初。”

  “于初你什么时候醒？”喊了好几次的梁礼也没力气了。

  孙悦就那么擦着黑车跑进巷子里，又神色慌张的跑出去。梁礼翻了个白眼。

  孙悦傻了吧？

  车窗正好对着西落的夕阳，略微打开点车窗几束光线争先恐后的挤进来。

  刚刚梁礼有些困，突然从后视镜又看见两个人疾步过来。

  既而翻身趴在座位上看后面的窗户。“叔，于听云怎么过来了。”

  “没事，有防窥膜。”司机坐姿依旧端正。

  关键他们两个人擦着车过去进了小巷子。这黑车一眼都没瞧，进去后又跑出来了。

  梁礼一脸不可置信，她的车就停在巷子口，还有点挡路。车门窗关的严实，看起来就不是好车。

  他们一点没怀疑？

  瞥眼看了于初一眼，嫩白色的脸上有些泛红。凑近看了看发现她嘴唇有点微涨，有些干。

  “叔，她是不是热了，还是渴了。”伸手摸了摸她额头，发现温度对劲后触电似的把手收回。

  omega就omega，皮肤这么嫰干什么呢。

  口是心非的摇下窗户，有些凉风吹进来，梁礼看她面上红还没消。

  闭着眼伸手把她拽到自己旁边，直到看见她的头发丝被吹动才安心。

  嘴唇干，没之前的温润。自己又好心拿了水拧开盖子喂了她一口。死对头当到她这个份上已经仁至义尽了。

  正好离得近，梁礼也忍不住多瞧了她几眼，睫毛弯弯密密的，眉毛细细弯弯。鼻子小巧玲珑，嘴唇也沾了点水。

  这帝国学院传闻还真有一点对了，她死对头真的好看。就是绿茶的性子不好，让人…让人…不是很喜欢。

  “小姐，还不叫醒么？”司机语气也没之前那么凶了，好像知道自家小姐什么性子。

  “再等等。”比赛都结束了，于初还不醒。回家她真的不想被骂了。

  晃了神看窗外，阳光虽然昏黄但还是刺眼，远处有三个人往这边跑。

  这次不止孙悦于听云了，连林嘉也过来了。

  林嘉脸上看不出什么表情，梁礼知道她什么意思，那次自己被打她就是那个表情。

  渗人的很。

  还没来得及把车窗摇上，三个人又擦着车跑过去了。

  梁礼真的是满脸问号，低头看了眼睡得死的于初。“你朋友脑子肯定有问题。”

  于初：……

  正巧于初手机响了，为了不惊扰巷子里的三个人，梁礼利落的关掉来电。

  看了一眼来电提醒。呦，还是煜哥哥的。别人的来电都没声，就江煜声音这么大。

  想着于初错失跟她男神通话的机会，梁礼就高兴。

  假如录了道歉视频就更好了！

  

第15章

  看都没看他们一眼，那三个人又擦着车出了巷子。

  梁礼不自觉伸手戳了戳于初的嘴角，追着下落的光线点她的脸。

  忽然抬头看见她睁眼，紧张的手一松，于初她没准备猛地往后一躺。

  “呜呜呜。”揉着后脑勺，绿茶生理反应出来了。

  梁礼害怕没走远的三人听到，连忙捂住她的嘴。“别哭，别哭了，我放你走还不行么。”

  于初立马停止哼唧，晃了晃头，等她放下手才试探的开口：“真的吗？”

  “那你先给我录一下道歉视频，要不然回去我妈肯定要骂我。”梁礼烦躁的手一直摩挲。

  头发因为热被扎成马尾，露出温润的侧脸。一副大方样子，其实特别会记仇。

  “好嘛，那我录。”于初有点害怕前面的大块头，还带着墨镜从镜子里看她。

  别别扭扭的看着对方手机的摄像头。“阿姨你好，我错了，以后再也不跟姐姐吵架了。”正好睡了一天的于初刚醒睡眼朦胧。

  看起来就跟委屈的要哭一样，梁礼也过来。“是的，妈我跟于初和好了，她也知道错了。”不在摄像头下的手戳了戳她的腿。

  “阿姨，初初真的知道错了，以后会跟姐姐好好相处的！”

  说了好久，卡了好几遍才录好道歉视频。几乎是车门一开，于初就跳下去，没管沾上灰尘的裙摆立马就跑了。

  梁礼看见她丢下的手机，头伸到窗外，“于初！你等一下。”打开车门想去给她送。

  对方好像身后有鬼在撵似的，跑的更快了。

  梁礼抿嘴，表情复杂：“四个傻子。”

  “算了，叔，去她家等她。”将她手机放好，打算去于家等她。

  道歉视频录好了，她现在心情特别好。

  *

  喘着粗气，于初来了学校发现比赛已经结束，连门都关上了。

  “你是谁啊，来学校干嘛？”保安大叔端着茶杯吹着气问她。

  “叔叔，我是学校的学生，忘记带手表了。”于初乖巧的问道：“叔叔能不能告诉我现在几点呀。”

  “快八点半了。”看那小姑娘听话的很，他又提醒了几句。

  “晚上快回家，小心家里人担心。”说完又继续看电视。

  八点半了，那江煜等自己肯定急死了，她手机现在又不见了。

  现在只能去甜品店找林嘉，希望过会剧情能够顺利进行。

  正好有点累了，于初慢慢走到甜品店，透过透明的窗橱看见林嘉。

  有些紧张的措辞，不知道说什么，开了门进去跟她眼神对上。

  “下次去哪跟你哥说一声，不然…我们很着急。”林嘉背着书包，站起身。

  “你跟江煜出去吃饭也没必要瞒着我们。”林嘉脸露在光线下，神色复杂，眼底失落。

  于初迟疑，她不是被梁礼绑在车上了么，怎么又变成了跟江煜出去吃饭。

  这些不重要，重要的是要完成任务。于初慢慢的坐在旁边，正想着怎么开口说呢。感觉到林嘉她的信息素有点酸，墨水放久了么。

  对方拿出一个黑色盒子，慢慢推到她面前。

  “你的生日礼物，你哥说你明天要出去，到假期结束才能回来。”林嘉抿嘴，慢吞吞解释道：“怕赶不上你生日，提前送了。”

  她左手有深深浅浅的淤青，看的渗人。“姐姐，怎么弄的。”于初一把抓住她的手，对方也不敢用力气挣开。

  “没事。”林嘉嘴唇开合，想转移话题：“先看看礼物喜不喜欢。”

  本来修长的手，肤色又是冷白皮，好看得不行。可现在这些煞风景的淤青是真的碍眼。

  看盒子外观就不便宜，FG是国际大牌，首饰都很贵，起码不是林嘉能买的起的。

  “多少钱？”于初第一次语气这么严肃。

  问了好久，对方才说了价钱。“四万。”

  “你哪里来的这么多钱？”于初心里不是滋味。她今天的任务是嘲讽女主没钱，这么一想来，她好没心没肺。

  “奖金三万，去拳击馆兼职了几天。”林嘉说完就后悔了，于初现在眼睛红的不行。

  “都是假的，这钱是我骗得，路上捡的。”伸手擦她的眼角，林嘉改口。

  她看不得于初哭，看了心里揪的难受。

  于初嘴角往下，开始抽泣，最后猛地扑到她怀里，“姐姐为什么对我这么好，我一点都不好，我特别坏。”

  “我还嫌弃你没有钱，我觉得你凶，我还觉得你给我的东西被下毒了。”哭了半天抬头看林嘉，又开始搂着她的脖子头埋在她的脖颈。

  林嘉刚想安慰她，就被一直蹭着腺体，只能那么坐着被蹭。

  正好她情绪来的快，绿茶味也止不住往外泄。

  在甜品店封闭的空间里，林嘉真的面上发红，按下心底乱窜的信息素。“初初，我们先出去好么。”

  “嗯。”

  林嘉背着书包，右手从于初大腿下穿过，稍稍用力抱起来。

  推开玻璃门就出去了，晚上路灯隔两米才有一盏，是照明光度很强的荧光灯。

  林嘉抱着她走在路边，右手边一排排树，左手边是学校的围墙，爬满藤蔓。

  鼻间都是绿茶味，林嘉长呼了一口气。“初初别哭了，我没事。”

  好半天才缓过来的于初还是抽泣。来到任务世界，林嘉是唯一一个非亲非故还对自己这么好的人。

  攥紧手中的盒子，于初盯着她的侧脸看，没感觉她被抱着有点别扭。

  现在她要把林嘉当成真的姐妹，以后一定不怀疑她。要好好帮她跟男主关系促进，要帮她以后好好走上人生巅峰。

  仰头亲了她的脸颊一下，“姐姐你真好，我真的很喜欢你。”

  真的是发自内心的喜欢，一定以后把她当姐姐。

  对方脚步顿下，转身面对着墙。“再说一遍？”

  看，她的姐妹真的满眼是她，“很喜欢你！”

  林嘉低头跟于初耳朵蹭来蹭去，鼻尖蹭着她的腺体，张口牙轻轻磨着。

  有点痒，于初别扭的怂了怂肩。没想到越离越近。

  “我能不能暂时标记一下？”林嘉喘息严重，就那么抱着于初问她。

  热气喷的难受，于初迷迷糊糊也没听清，就听到了能不能。

  好姐妹当然能了，抱的更紧后软声道：“是姐姐的话，什么都可以呀。”

  接着脖子后面一阵疼，然后一股温热的气体窜进来，好像…还带了点墨水味。

  通过血管她的信息素充分混进来，于初感觉心跳变快，脸上也有点发烫。

  

第16章

  “姐姐，疼，咬的好疼。”皱着眉不知道对方什么意思。

  委屈巴巴的搂着她，顺带也咬了她一口。“好疼的。”

  猛地一看林嘉的脸，面上泛红，浅褐色的瞳孔好像由于夜色的问题深的要滴墨一样。

  伸手捧着她的脸，“姐姐很热么？”因为晚风吹的凉，所以于初掌心温度比她脸上冷下好几个度。

  “热…”连说话喷洒出来的气都是温热潮湿的。

  “是冷还是伤口发炎了，姐姐让我下来，我帮你看看。”于初顾不上脖子发痛，拍拍她的肩。

  “没事，就是…就是很开心。”林嘉说不出因为被反扑出来的绿茶味勾到心神不安。

  她这样浑身掺杂墨水味，安安分分靠在自己怀里就行了。要是真回去被于听云闻到，自己估计再也见不了她。

  “初初今晚…能不能不回家？”林嘉牙齿咬着嘴唇的软肉，安静的街道能听到她一声声的心跳声。

  “我怕我哥骂我，我手机不见了。”于初伸手揉了揉后脖子，瘪嘴道。

  “拿我手机。”林嘉垂眸打开手机，屏保一晃而过，于初觉得熟悉的不行。

  “今晚不回去了，行么？当我为你提前过生日。”林嘉第一次这么软化下来用这种几近求人的意味说话。

  “好，我上学回来给你也带礼物！”姐妹之情大过天。

  林嘉给她哥的备注是正正经经的于听云，但是在Y这一栏没看见自己。

  电话接通了，那边语气冷淡得很。“你好，我是于听云，你是哪位。”

  “哥，是我。”于初又不敢说今天是被梁礼绑上车，也只能任由对方添油加醋。

  被林嘉放下来，于初尴尬的听着对方训话。

  “你要是跟江煜吃饭告诉我一声，我能吃了你么？”对方恨她不争气。

  “你看看，人家梁礼还把你手机还回来了。”说了一大顿，最后泄下气。

  “你在哪？我去接你回家。”

  手紧张的扣着手机，“哥，我今晚不回去了，我能不能去找孙悦。”

  “孙悦？”对方声音听不出什么感情色彩，“好，明天我去她家接你。”

  “别乱玩。”于听云坐在沙发上对着电脑捏了捏鼻梁，叹了一口气。

  明天去海边散散心，正好把于初生日过了。

  礼物送什么呢，干脆送个岛吧。省的动脑子，迟早要被她气昏头。

  *

  这边的于初手攥着盒子不敢抬头看林嘉，在自己好姐妹面前承认跟她未来男人吃饭这事。

  真的很尴尬。

  对方好不容易回暖的情绪又下去了，“姐姐生气了么。”

  “没有。”林嘉像是被泼了冷水似的，清醒过来。

  虽然现在暂时标记，但是时间短，估计明早自己的信息素就会消失的干干净净。

  她不清楚自己跟于初是什么关系，是…恋人么。

  “姐姐…我们现在去哪。”于初因为任务关系不能解释，只能干瘪瘪的岔开话题。

  “去酒店，我家不太方便。”林嘉视线飘忽，于初知道自己转移话题成功了。

  两个人一前一后进了酒店，于初不敢去对面那个大酒店。因为那是她家开的，所以只能勉勉强强来给对家送钱。

  前台一边敲着电脑一边抬眼打量她们。一个alpha，一个omega，啧，真的是世风日下。

  收回证件的林嘉看了前台一眼拉着于初就进了电梯。

  电梯里没人，看着不断上升的楼层。本着正经的缘由，林嘉缓缓道：“我是不会乱来的。”

  “我相信姐姐不会乱来的！”于初主动拉着她的手。

  “别紧张姐姐，我又不吃人，嗷呜。”心情变好的于初一下接一下的开玩笑。

  嘴角一直勾着，还叫唤一声吓林嘉。

  第一次有人对自己这么这么好！

  眉眼如画，眼底浅浅绿色装满星星似的。

  一路上都拉着林嘉的手叫姐姐，于初看着她开门，乖巧的跟在她身后。

  对方表情没什么变化，就是手心温度上升的快。

  收拾好东西后，林嘉进了浴室调水温。“初初进来洗。”

  于初拿着浴袍进来，站在门口伸头看。“姐姐我进来了！”

  浴室很大，还有浴缸，不过于初没想用。雾气蒸腾，关掉淋浴头，揉了揉眼角发现睁眼有点疼。

  “姐姐，眼睛睁不开了。”于初跌跌撞撞摸到浴室门，往外面委屈的哼唧。

  林嘉立马跑来，穿着浴袍，“怎么了。”

  摸索着开了门往林嘉身上扑，“姐姐，眼睛看不见了。”哼唧哼唧的，没穿衣服身上也没擦干净，都是水。

  “进去我帮你擦。”外面开了空调，怕对方会感冒，林嘉抬头看着天花板用毛巾帮她擦身子。

  可能是太慌张，忘记先给她擦眼睛了，于初又乖巧的闭眼睛等着她擦。

  “姐姐，前面还没擦好呢，有点冷。”于初缩着脖子靠在林嘉怀里。

  对方好像是被浴室水汽蒙的呼吸不畅。望着眼前的人，手指穿过毛巾不小心触碰到皮肤。

  立马跟触电似的蜷缩收回。洗澡后信息素肆意乱窜的装满浴室。绿茶中夹杂着墨水味，清新里带了点温和的墨香。

  脸上浮现粉红，眉头紧紧皱着，眼睛闭着，睫毛一闪一闪的。“姐姐…”看不见东西，又冷，只能一个劲的喊着姐姐。

  “嗯，没事。”现在林嘉才想起来帮她擦眼睛，趁她睁眼帮她披上浴袍。“先去睡觉，我洗一下。”

  于初朦朦胧胧试探睁眼，看着神色慌张的林嘉。“那我先出去。”

  顺手带上门后坐着玩手机，于初跟孙悦聊着。

  “你跟林嘉在酒店？”

  于初愣了愣，“怎么了，不可以嘛。”

  孙悦要气昏头了，“一A一O共处一室，你不怕？”

  “不怕，林嘉是我的好姐妹。”

  孙悦：“……我管不住你了。”

  之后浴室门打开，林嘉裹得严严实实，拿着毛巾过来。头发潮湿的搭在后脖子那处，林嘉没去管它。

  只是站在于初身后帮她擦干头发，顺手把她领口调了一下。

  “注意一点。”语气干燥，有点急躁上火一样。

  于初刷到一个视频，上面说是伸出你的右手，放下中指和无名指。

  然后假如食指和小拇指能碰到一起，就可以一直跟好朋友在一起。

  于初傻了吧唧童心回归一样一直试，身后的林嘉直接伸手帮她碰到一起。

  语气冷淡，低头蹭她的腺体：“我跟你的事什么时候轮到手指做主了。”

  

第17章

  半天才给于初擦好头发，对方转身跪爬到她身后。

  “姐姐，我帮你擦一会。”于初拿了新毛巾，一下接着一下的蹭着她的头发。

  “姐姐，我下手没轻重，疼不疼？”

  “不疼。”林嘉坐在那里，身形有点僵硬，大致被浴袍勾勒出来。

  “姐姐腰好细。”于初伸手捏了一下，对方闷哼一声。

  林嘉心里想的都是于初的腰，“你的更细。”对方的腰细的很，摸起来软软的没有赘肉。

  头发擦干后林嘉拿过毛巾刚要放好好，瞥见于初浴袍左边肩膀处滑落。

  露出半个肩膀，皮肤细腻温滑，手指忍不住要碰上去。

  于初耸耸肩，无辜道：“它自己要掉的，跟我没关系。”

  “嗯。”林嘉忍了这么一天下来，觉得什么事都不会再控制不住自己。

  抽掉对方的腰带，于初认真道：“我看看有没有受伤。”

  去拳击馆兼职，她怎么想的来。

  “一点轻伤，已经结疤了，不碍事的。”林嘉把手背到身后，怕淤青又让她内疚。

  前面几缕中分的刘海有点微潮，并在一起贴在额边。于初心疼的皱眉，“姐姐为什么对我这么好。”

  林嘉只是揉了揉她的头发，“盒子你生日那天再看好么？”

  “好。”于初点头，嘴唇红润，眼尾泛红就那么盯着林嘉看。

  接着睡觉时乖巧的掀开被子躺进被窝，露出一个脑袋。“姐姐来睡觉！”

  晚上两人睡得很早，准确的来说是于初睡得很早。背对着林嘉蜷缩起来浅浅的呼吸。

  望着被窗外各色灯光照的于初，林嘉一直睡不着，只能低头埋在她的发丝间嗅着掺墨水味的绿茶。

  在她身上自己的信息素越来越少，双手紧紧搂住她的腰，林嘉心里空荡荡的。

  开始只想要于初对自己公平点，现在让她抱着对方还怎么可能只有这点愿望。

  她想让于初就只是她的，无所谓公平，于初全部都是自己的。

  伸手间都是滑腻如膏脂的皮肤，林嘉心里发慌，轻轻的吻在她的脖颈。

  不敢用力，手却一不小心就掐了她的腰，于初在梦中痛的闷哼一声。随即喃喃的委屈几句就歇下了。

  轻轻挑开她散在后背的发丝，林嘉低头嘴唇碰了一下，伸出自己有些淤青的手一点一点的触碰着。

  接着是一阵若有若无的叹息回答于初先前的问题，照旧是那股冷淡又饱含情意的语调：“还能因为什么，因为林嘉很爱于初啊。”

  *

  早上林嘉按下刚响一声的闹钟，看向缩在自己怀里只冒出一个头的于初。

  于听云八点要去孙悦家接初初。七点就要出发了。

  轻轻的把于初挡在脸前的头发挽到耳后，林嘉低头眼中满是她。

  对方脸颊有些呼吸不畅的闷红，嘴唇时不时张开一点。林嘉没忍住低头亲了她眉心。

  昨天说的是假话，无论怎么，在于初身边就是管不住自己。

  甚至…甚至她都想让于初标记自己，她的身上不能有自己的信息素，但自己可以的。

  这是林嘉第一次感情丰富，第一次这么喜欢一个人。

  无论是为她买个好的生日礼物还是把自己全部的身家都给她。什么都可以，什么时候都可以。

  自己穷困潦倒可以，以后也可以。

  摸不清于初现在到底什么意思，但她不想揭开这层蒙纱，想好好沦陷在现在的美梦里。

  恍惚间林嘉回过神，轻轻的叫于初起床。“初初起床了，我们要去孙悦家了。”

  温和的不像个冰块，林嘉搂着她的肩膀扶她起来。凑在耳边叫她，“初初？”

  最后于初不情不愿的收拾洗漱，含糊吃了一片面包和牛奶就出了酒店。

  林嘉沿路拦下一辆的士，上车跟她一起去。

  的士只能到小区门外，不能进去，孙悦已经等在那里了。天亮了很久，树木间满是清香，陆陆续续有些人往那边的公园去。

  孙悦穿着睡衣带上了卡通帽子，打了个哈欠冲这招手。“初初，在这呢。”

  “你先回吧，我带于初进去就行。”孙悦一把拉过于初开始嗅味道，所幸没什么奇怪的。

  于初歪扭着身子悲伤的跟自己昨晚刚相认的姐妹告别。“姐姐等我上学给你带礼物！”

  “好。”林嘉看着她们背影消失，接着去了最近的公交站台。

  孙悦一刻不停的问着于初昨晚发生什么事，于初好半天才把她哄过去。“我真没事，你没跟我哥乱说吧。”

  “没有，这你放心。”

  “不过你昨晚真去找江煜吃饭了？”孙悦想了也气，自己昨天来来回回跑了三次。

  三次！

  “对。”于初又供认不讳。

  “我昨晚找了你好久，跑来跑回三次。”孙悦闷闷道。

  “那你有没有看见一辆黑色的商务车。”于初脸色平静，淡淡道。

  “看见了，每次都看见了，怎么了？”孙悦看见自家门口停着一辆车。

  “你哥来这么早！”惊的音调升高，拉着于初转身就要去后花园爬进去。

  “我哥看见我们了。”于初低着头捂着脸。最后硬着头皮走过去，敲了敲窗户，赶在哥哥开口前说：“哥，我们是去散步的！”

  一人穿着卡通睡裙，一人穿着昨天的裙子。异口同声：“我们去散步的！”

  于听云嘴角停了会，眼神里带了点无语。“上车。”

  乖巧的拽着他的袖子爬上车，于初坐在他旁边。“哥，早上好。”

  “你散步饿不饿？”

  “饿。”于初哭着脸，还是她哥最懂她。

  “去找个早餐馆。”随即低头看着她的手扯自己的袖口。

  助理在旁边看的都心疼，这是老板新买的西装，光是一个袖口就抵得上他一个月的工资。

  轻点扯…小姐。

  “手机给她。”于听云左手利落的打开电脑，开始处理公司事物。

  一看见锁屏显示的那么多来电她就心慌。

  昨晚江煜可能真想把自己活吞。

  来电十几个几乎都是林嘉，打开微/信。最上面的林嘉发来的信息，说的挺惨的，于初都不敢打开看。

  跟他们比起来，江煜的画风是最不一样的。

  于初！你他妈又放我鸽子！

  第二次了，以后再有，你就别来上学了。妈的。

  于初你放我鸽子就算了，怎么还不回我信息？！

  我以后再喊你吃饭我就跟你姓。

  

第18章

  正当于初不知所措的时候看见了于听云做的策划书。

  对方哼笑一声，“他马上就会找你，除非他家不想做生意。”

  “真的吗，我怕煜哥哥烦我。”于初低着头委委屈屈的说。

  “我这么烦人，还不懂事，煜哥哥不理我是很正常的。”扯了扯于听云的袖口，哥快来安慰我啊。

  “对，你烦人烦死了。”对方没被于初糊弄，揉了揉她的头发就笑她。

  “爸妈不回国，我带你去海边玩几天。”似乎是习以为常他们不回家这事，于听云说的云淡风轻。

  原身跟她不止名字一样，连生日也一样，十月一号。

  敷衍的回了江煜一声对不起，于初就没理他了。

  孙悦昨晚发的消息都是问自己在哪，到最后就变成了。

  见色忘友，见色忘友！

  林嘉的就是一连串的视频电话，最后来了一句：要是跟江煜吃饭也没事，麻烦回我一下。

  对方肯定没有阴阳怪气的意思，只不过是太着急，说的实心话。麻烦回一下，说的好让人心疼。

  呜呜呜，她的姐姐，知道自己未来男人跟别的女生吃饭肯定难受。

  松开拉着袖口的手，于初戳着键盘。

  姐姐～

  对方显示输入中然后秒回，“怎么了？”

  “没看见姐姐的第一天，想你～”于初嘴角憋着笑，缩成一团靠着汽车椅背跟林嘉聊天。

  输入中那个状态显示了好久，才回干巴巴的三个字。“我也是。”

  “姐姐在干什么？”于初闲暇无事特别喜欢问别人在干什么，就像是小猫无聊就会弄弄它的铲屎官。

  “在写作业。”坐在拳击馆的休息场，林嘉低头编着谎话。

  “那姐姐等我回来，在我哥旁边不能总玩手机。”于初时刻打量于听云的脸色，快不能玩了。

  “好，玩的开心。”林嘉放下手机就起身前往场地。

  于初这边靠着她哥看他们开会，都是一些经理，穿着西装坐在镜头前认真听。

  于初没找到他们这个镜头，以为老板是不需要开的，就晃来晃去往她哥身上轻轻撞。

  抬头继续摇，轻声张口慢慢说：“哥，我想玩手机，想玩手机。”

  隐隐约约看见对方表情有一瞬间的停滞，伸手一边翻文件的同时一边把于初按到自己怀里。

  “再动给你扔在岛上。”低头咬牙切齿道。

  于初痒的缩了缩脖子，就那么靠了半个小时。

  最后听着他哥说总结，于初轻轻动了动。对方停止说话，于初低声道：“哥，能不能快点结束。”

  她要被勒死了。

  别的没听见，就听见于听云说会议结束。接着她从怀里冒出头，看见电脑右上角多出她们的镜头。

  “之前不是没有么？”于初用鼠标叉了屏幕。

  于听云一顿一顿的，“一直都有。”现在好了，公司群里有的说了。

  于初凑近他看，群里都是传闻总裁有了小娇妻，还艾特了一个助理，说她没戏了。

  “这是你女朋友么？”于初抬眼看了自家哥哥。

  “不是，一个脑子有点问题的omega。”就知道对方会这么说，她哥真的不开窍。

  也都是自己一次公司都没有去过，顶多只有几个长老级的经理才在于家看过自己。

  刚刚在视频里应该只是露了侧脸，或者晃了几下。所以被传成了小娇妻。

  说话间司机停下车，“少爷，小姐，到机场了。”

  于初看着前面的大哥，走的风姿飒爽，她想问为什么不坐私人飞机。

  一般有钱人不都坐私人飞机么，还要自己候机，不累么。

  看于初走的慢，于听云回头等她。“猜猜这次给了你什么礼物。”

  “项链还是戒指。”自家大哥也就只会送这些。

  对方下巴微抬，于初视线跟过去，看见了江煜。

  你可真是我的好大哥。

  于初现在脚底下跟粘了胶水一样，走不过去。

  对方表情管理得当，完全看不出是昨晚那个气得骂人的男主。

  于初有点不争气的想往哥哥身后躲，她现在一点都不想做任务，她不想再跟江煜扯上关系。

  不能再让林嘉难受。

  消失好久的系统出来了，“宿主，任务是一定要做的，昨晚你没做，系统中心暂时没有惩罚。”

  “但是只是延迟剧情点，你以后不能再出差错，只是第一次才会给暂缓。”

  于初试探道：“一定要做么。”

  “对，惩罚你应该不会想知道的，会让你回不了家的那种。”系统有点同情她。

  于初有点迟疑，只能看着江煜走过来，心里想的都是林嘉。

  系统知道这个时候应该安慰宿主，告诉她不用自责。“其实无论你怎么做，剧情都会让他们俩在一起。”

  “你假如真的过意不去，就在没有剧情点的时候对女主好点。剧情点快走完，男女主早点在一起。”系统顿了顿，“你也能早点回家。”

  于初咬着嘴里的软肉，眼睛有点酸酸涩涩的。“我知道了。”

  江煜眼底其实是根本不稀罕的。被家人逼着来的，没什么好想的。

  现在看见委委屈屈的于初，想起她刚刚说的对不起，应该是真的。她应该为昨晚没能跟自己吃上饭而难受。

  伸手捏了捏于初的脸，江煜安慰道：“别难过，我来找你了。”

  于听云伸手拍开他的手，跟林嘉那次拍的一样。“你家里人没跟你说清楚？怎么动手动脚的。”

  说白了他就是自己花钱来陪吃陪喝陪聊的，没点自知之明？

  于初都想白他一眼，你来了我才难过。“我们先进去吧。”

  在这吵起来挺尴尬的，站在他们中间感受着冷气。

  于初这个时候特别想林嘉，林嘉虽然看起来冷冰冰的，可无论是第一次见面还是现在。

  对方都没那么凶过自己，特别好的一个alpha，不像男主。

  心眼小，自恋，实力还跟女主一样。

  当什么男主。

  系统及时打断，“男主肯定好，是这个世界的天命之子。没有什么…”刚想说alpha，可想到女主也是alpha，就改口。

  “没有什么男的能比过他。”

  于初就是不听劝，“那我哥就是比他优秀。”

  系统对比一下两人，好像还真的是，“那男主还小，可以再努力！肯定可以超过你哥。”

  于初撇嘴，江煜怎么可能比过大哥，他顶多是个小鹌鹑。

  小鹌鹑别的方面不行，就会气人。

  于初被气的找了候机室另一个地方，怎么跟林嘉发语音他就在旁边捣乱。

  “姐姐，我快要登机了，然后到了给你发消息～”还没松开录音键，江煜又对着于初讲话了，“初初过来。”

  两人离得远，所以应该语音没录到，林嘉应该听不见？就那么想着，于初顺手就把手机关机了。

  

第19章

  “行了，你回去吧。”老板低头在手机上敲着什么，“钱给你转过去了，这几天加班工资几倍。”

  林嘉歇了好久才晃回神，声音干涩：“明天我请假一天。”

  老板皱眉，脸上的横肉夹杂点油汗，他记得这alpha是要钱不要命的主啊，怎么给钱都不来了。

  “明天六百一天都不来？”以为是自己价钱给低了，对方了然提高了价钱。

  这个alpha抗打，战力都是上品，适合跟那些大老板拳击。尤其长的也不错，给自己拳击馆涨脸。

  “明天我…我女朋友过生日，不来了。”林嘉说的女朋友的时候迟钝一下，脸上出现了一天以来的第一次表情，好像是…害羞。

  对方是个老人精了，“你这傻子，这么些天挣得钱难不成全用来给你女朋友买礼物了？”有点恨她不争气的意味，坐在林嘉对面看着她。

  长的白白嫩嫩，alpha基因是顶尖的，干什么吊死在她女朋友那一棵树上。

  “不是。”林嘉低头看着没电关机的手机，从上映出自己的脸，有些小伤口，拳击馆的头盔还是不错的。

  “那就好。”对方手猛地拍在膝盖上准备起身，听到对方说，“还有比赛的奖金，用来一起买礼物的。”

  “他妈的，你真有钱。”老板就那么穿着衬衫说他一顿后关门走了。

  只有门没被合紧的吱哑声，还有休息室里的空调不要钱的往外吹着冷风。

  林嘉看着对面的镜子，自己头发越发长了，原来只是能遮住后脖子，现在已经到了锁骨那处。

  不是冷白的脸，现在有些泛红，出汗，轻轻扯开拳击服，林嘉长呼一口气。

  浅褐色的瞳孔盯着窗外，不知道于初现在在干什么。

  就只是说了一句对方是自己女朋友，就这么高兴。

  以至于现在心跳还在加速没能停下。

  低头随意把头发扎了一下，林嘉想去剪头发，又不知道对方会不会喜欢。心里装着一个人，什么事都想跟对方分享的经历从来没有过。不过很不错，很吸引人。

  回家后拿出钥匙打开房门，林嘉换了拖鞋就连忙到房间给手机插上充电器。

  算算时间初初应该到了对面，连自己都没有察觉嘴角勾起。

  果然开机有一条初初的消息，耳朵贴着听筒，特意调高音量。

  “姐姐，我快要登机了，然后到了给你发消息～”附近声音嘈杂，应该是在候机室。语音最后听到了有个男生的声音。

  “初初，过来。”接着语音就结束了。

  那男生声音不大，可在空荡荡的房间里，在林嘉的耳里听起来…很大。

  没忍住，一时不受控制，林嘉打了电话给于初。

  对方接的很快，“姐姐？”

  林嘉听到于初的声音才缓过神，只能平稳下来明知故问道：“初初到了么。”

  “到了，我刚想给你发消息呢。”于初特意离江煜远远的接电话。

  跟江煜待的越久，她越觉得姐姐好的不行。

  “初初，你是跟你哥一起的么。”心里低沉，可又没什么办法。

  “对。”

  “没别人了么。”那个男生的声音像极了江煜，此刻心跳不知道是加快还是骤停，她就只是不想于初骗自己。

  那边安静了一会，随后平淡回答，“没有啦，姐姐怎么问这个。”

  “随便问问的。”林嘉嘴唇开合，还想跟对方说些别的。

  于初语气不对劲，“姐姐，我哥找我，先挂了啊！”

  “嗯…”屋内又恢复安静，只有指针嘀嗒嘀嗒走的闷响声。

  *

  于初这边警惕的看着往自己这边走过来的江煜，“哥，能不能让他回去？”

  于听云带上耳麦转身，“听不见。”

  只能挂了姐姐的电话，刚刚对方问自己有没有别人的时候她只能否认。

  要不然被知道跟江煜一起度假，姐姐可能会很生气，所以直接不说比较好。

  在剧情点外，可以一边绿茶一边跟女主成为好朋友。于初接着嫌恶的看了江煜一样，只要离男主远一点就好。

  刚到小岛上，他们现在坐在酒店大厅吃早饭。这边跟帝国差12个小时的时差。

  江煜端着糕点走过来，“初初吃不吃？”

  于初当然不想吃，只能伸手托着下巴，“可是人家怕吃了好胖。又不跟哥哥一样虽然胖但是锻炼呀！”

  江煜嘴角一抽，要是于听云不在这里，自己可能真的会当场走人。

  明明于初之前不是这样的，之前的于初就一个劲的粘着自己。

  自己随便跟她说两句话，就高兴的不行。

  “没事，你不胖。”江煜咬牙切齿把盘子往她那边推。

  “谢谢哥哥。”于初敷衍的谢了一句。

  江煜想跟她把话讲清楚，说不定两人是有什么误会，所以于初对自己这么冷淡。

  “初初你告诉我，是不是有人跟你说了什么？”江煜头发有些长了，一股子痞帅。眉眼精致带了点烦躁暴戾，活脱脱一副校霸长相。

  “啊，是说你在外面说我坏话的那件事，还是你去酒吧跟别的女生搂搂抱抱的事。”于初一脸求知欲，这些都是她在剧情里看见的，真的什么垃圾都能当男主了。

  “还是有什么我不知道的。”于初接着问，就是要把他问到不敢说话，不敢再来找自己才好。

  江煜脸色有一瞬间的不对劲，接着很快调整回来。“这些都是乱说的，你别多想。”

  “嗯，煜哥哥最好了，怎么可能骗我。”一边说一边漫不经心的吃着甜品。

  窗外阳光洒到桌上，于初开始犯困。“哥，我先睡会再下来。”

  窗外那些人穿着泳衣在海边抛球，晒日光浴。闻着海边清咸的气息，于初打开房门正面朝着被躺下去。

  睡前迷迷糊糊看着放在床头柜的盒子，有点想看看。

  不知道对方给自己买了什么，有点紧张有点期待。跟小时候过生日，晚上做梦都在想着礼物一样。

  结果于初在睡觉时没梦到礼物，却梦到了林嘉。梦到之前一起睡觉时，对方一直亲自己。

  吓得醒过来后于初一身冷汗，自己怎么会做这种梦。

  关键梦境特别真实，连嘴唇的温热感仿佛还残留在后背上。于初看了眼落地窗，窗帘松松垮垮的挡着。

  还是漏出几束橘红色的光线，屋内有些昏暗，于初打开了柜子上的开关。

  发现已经快七点了，正巧林嘉发视频过来，她就接通了。

  “姐姐。”嘴唇发干，声音有点哑。

  视频里林嘉端坐在书桌前，试了好久才勾起嘴角浅浅笑着。

  “生日快乐。”按照帝国那边的日期，今天是于初生日。

  “谢谢姐姐。”

  “晚上你有事么。”林嘉问的不确定，毕竟对方跟江煜在一起。

  于初半起身按另一个开关，在手机屏幕前漏了半截腰。

  又白又细。


第20章

  那灯的开关离得很远，于初只能手尽力往那边伸。

  屏幕上漏出的不止是腰，身体发力，腰背用力绷紧，一道弧线在白被上晃来晃去。

  终于指尖碰到开关，啪嗒屋内亮了起来。

  于初躺回去看见对方眼神不自然的低头看作业。“姐姐？”

  “看看那个盒子。”林嘉心底负面情绪都没了，满满的都是喜悦。

  于初拿过来，盒子里放着的是一枚戒指，上面没有钻石镶嵌，不过是纯金的。没那么俗气，细细小小的，往手上一戴刚刚好。

  “我不知道买什么，感觉贵的才适合你。”林嘉屏幕外的手紧紧掐着桌角。

  “那姐姐什么时候生日？”于初托着下巴看她，想要送回去。

  “早呢。”林嘉细细打量她的脸，用眼神一点点的描绘她的眉眼。

  亮白的水晶灯照进眼底，闪起一星半点，浅绿色的瞳孔熠熠生辉。

  “姐姐假期在哪玩呀。”自己在海边吹着海风，这几天都要吃海鲜了。

  “在家。”林嘉说话头一直偏着。

  开始于初只以为她是被自己说难受了，自己一时没注意问她，应该是触及到钱上了。

  却好像隐隐约约看见她右脸有伤，疑惑道：“姐姐头转过来我看看。”

  林嘉干脆整个头偏过去，“没事，不用看。”

  侧脸轮廓分明，透过来一星半点的光线，柔化了表情，看起来没那么冷淡。

  半天没听见对方讲话，林嘉以为于初生气挂断了，瞥见她后才发现她眼角泛红。

  眼中含泪，不说话就那么看着自己。

  林嘉头转回后眼眸下垂，有些无力的解释：“是不小心磕到了。”

  “你别哭，我不是有意惹你生气的。”自己心里揪得发酸，明明是…是自己女朋友，那么冷淡干什么。

  说话说的干瘪瘪的，可林嘉也不会别的有趣的话了。

  “姐姐你是不是又去拳击馆了？”于初生气的想回去找林嘉。

  不就是钱么，自己也可以给她，怎么老是不把自己身体当回事呢。

  明明那天晚上，自己说了好久，对方也同意不去了。

  林嘉说不出违心话，只能咬着嘴里的软肉听着于初软软糯糯担心的话。

  “知道了，以后不去了。”

  于初坐直身子，“衣服脱掉！”

  林嘉拿着手机的手不稳，“什么？”

  “我看看你身上有没有别的伤。”于初一脸正直，姐姐特别能忍，说不定身上有别的伤口。

  林嘉愣了半天，把手机放好后，站起身往后退一步。

  “再往后一点。”

  林嘉怔怔的往后退一步，对上于初的眼神只能作罢。

  一粒一粒解开衬衫的扣子，手指修长，现在却连扣子都解不开。

  好半天解完后，感觉奇怪却只能把衬衫放在旁边的桌子上。

  低声开口，“我身上没伤。”

  “初初，我能穿衣服了么。”声音比之前低了好多，都没什么气势。

  “转一下，我看看后面。”

  林嘉立马转身，后背对着于初没那么脸红，不动声色的摸了一下发烫的脸颊。

  用手背贴着脸颊，过会不要被看出来才好。

  后背光洁，腰线很勾人，看起来就是经常锻炼体力很好的…alpha。

  有些之前伤到的旧疤痕，不过很浅，快要消下去的那种。

  于初看了半天才放心，“姐姐以后一定不要再去了。”

  皱着眉一双眼认真的看着林嘉，“我很心疼的。”

  林嘉嘴唇开合想问她江煜有没有跟她一起，话到嘴边问不出来。

  骗自己的也认了，“好，以后不去了。”

  “姐姐吃过早饭了么。”于初有点饿，想下去吃晚饭。

  “吃过了。”林嘉表情微动，眼底浅浅的希冀，“能不能不挂电话，我去买菜，你去吃饭。”

  “好。”于初拿着手机掀开被子下床。江煜那个自恋狂应该在沙滩跟omega嬉戏。

  现在晚上，玩的应该很开心。

  “姐姐中午吃什么？”于初进了电梯，按下楼层。

  “多做点，你过生日。”林嘉越发依赖这种跟于初时时刻刻都黏在一起的感觉。

  于初被逗笑，“那姐姐也吃不完。”

  “份量小一点就好，你想吃什么我就做什么。”林嘉说话有一股子温暖的感觉。

  不像是她表面那么寡淡。

  “想吃可乐鸡翅，还有鸡腿。”于初没说别的份量大的，只说了些便宜几个也能做的。

  “好。”林嘉嗯了一声，听着对方的喘息声。

  “开学考试你在哪个考场。”林嘉特意想了半天的话题。

  她不想于初跟自己在一起的时候觉得无聊没话说。

  “啊？”于初真没想到还要考试，看着桌上的自助都没胃口了。

  付钱的时候林嘉看见对方表情诧异才知道自己找错话题了。

  这个时候也只能硬着头皮点头，“对，上学当天下午开始考。”

  于初才反应过来，怪不得薛聪给自己发信息，说是座位表。

  连忙后台切过去，看见考试安排。“12考场。”

  帝国学院高一第一次月考的座位顺序是打乱随机的，只有以后考试有了排名才会按照排名分考场。

  12考场是在高一教学楼一楼东边，也就是于初自己教室。

  林嘉那边有点不对劲，于初问她。

  对方有些挫败感，“我在40考场。”

  40考场在离高一教学楼最远的高三教学楼，顶层西边的教室。

  “真巧。”

  对方没说话，在想着什么。

  “考试休息有二十分钟，我过来找你。”林嘉想了半天，最后在开门的时候说道。

  “对…对答案么。”于初想不到别的让她绕一个学校过来的理由。

  来也不能干说话呀。

  那边的屋内还没开灯，看不清对方神色，只听到闷闷的一句。

  “一起上厕所。”

  于初愣了一下，拿着草莓的手顿了一下。这倒也是一个不错的原因，可能是对方没朋友，觉得一个人上厕所没意思？

  还是感觉在林嘉这个面容冷淡，一副清心寡欲的脸，嘴里说出上厕所不太对劲。

  于初这么想的时候也忘记对方对着自己总会脸红，声音温和得不像话。

  “好，那到时候你来找我。”于初摸了摸鼻尖，开始转移话题。

  “姐姐要开始做菜了么。”

  林嘉看着钟表刚刚指向八点，对方的期待都快从屏幕里溢出。

  照旧是百事百应，“做。”

  

第21章

  “姐姐…”

  “姐姐！”于初侧躺在床上看着屏幕里有条不紊做饭的林嘉。

  用刀尖把鸡翅和鸡腿划一些口子，倒了油和酱油调料。

  “初初喜欢吃辣么，有什么忌口。”之前林嘉正愁怎么开口问，现下好了，都问。

  “吃一点点，不太喜欢吃葱蒜叶。”于初手垫在左侧脸颊下，一脸期待的看着对方做菜。

  “姐姐好厉害，都不怕油溅到手上。”于初之前试着做过，手指被油炸到好几次。

  “嗯。”林嘉听着对方描述之前被溅到多疼，神色认真，手中没停。

  “以后我做就好了。”说的顺口也没细想。

  于初应的顺口也没多想，反倒是林嘉之后回味过来，心里升起的甜蜜让她嘴角勾起。

  直到做好菜后，林嘉转身发现于初在那边又睡着了。

  把这边声音开了静音，接着将菜放在冰箱后林嘉坐在书桌前。

  对着屏幕发呆，林嘉不自觉伸手触碰屏幕，由于通话时间长了，有些发热。让人有种已经碰到脸颊温热的感觉。

  这种情景没维持多久，突然于初那边响起敲门声，林嘉看对方睫毛微动。

  这时敲门的除了于听云就是江煜，不知道出于什么心理，林嘉起身离开手机摄像头的视线。

  无论有多假的梦，她都不想戳破，当个什么都不知道的局外人最好。

  低眼垂眸望着渐渐转醒的于初，林嘉心跳变慢，看着旁边记着对方喜好的纸心里有点空落落的。

  那边是江煜过来敲门，于初起床的急一时头昏忘记还在视频。

  屏幕对着天花板，耳边是他们两人的说话声。

  于初套上拖鞋去开门，又不想就这么把人家晾在门外。

  “煜哥哥进来吧。”喊着煜哥哥，心里没激动也没害羞，看见男主一点都不高兴。

  反而自己还要装模作样，不知道他怎么配得上林嘉姐姐。

  江煜坐在床对面的沙发上，瞥见拉上的窗帘。“初初睡这么早？”

  他刚刚从楼下酒吧出来，脑袋晕乎乎的，吹着海边的晚风。想到了于初，一直跟在自己身后的于初现在怎么变样了。

  眼神有些迷离，伸手弄了弄自己有些长的卷发。“初初是不是听别人说了什么挑拨离间的话。”声音低缓嘶哑。

  被他酒气要熏晕，于初伸手稍稍挡住鼻子，眉头皱起：“煜哥哥说什么，我听不懂。”

  “我是问你，为什么不像之前那样对我，是想让我后悔还是什么。”江煜有些不耐烦，直接说开，没想再弯弯绕绕说什么猜来猜去。

  “我…”于初第一次这么无语，却只能干巴巴的解释：“我没有。”

  “初初，不用瞒着我。”江煜眉眼间是隐藏不深的烦躁无奈。

  “你跟林嘉走那么近，为了让我吃醋么？”江煜说的话跟剧情里不一样。

  剧情里是让自己离他们远一点，不要再伤害林嘉。

  “姐姐那么好。”于初天花乱坠的夸着林嘉，瞥了男主一眼。

  赶紧走吧你，别来找林嘉姐姐了。

  江煜舔了干涩带点酒味的嘴唇，“初初别转移话题，你还喜欢我么。”

  于初低头，在对方眼里看起来是害羞。“煜哥哥…你知道我没有那个意思的。”

  “那你之前是…吃醋了么，是我跟别的omega在一起么。”江煜伸手搭到于初的手上。

  轻轻摩挲，感受到对方的胆小退缩，看着她温润的侧脸开口安慰：“别害怕。”

  “我就说初初之前那么依赖我，怎么可能变这么快。”嘴角单边勾起，江煜凌厉的五官没那么痞里痞气。

  “煜哥哥知道就行。”于初顺着他的手，把他往门外推。

  江煜拦着要关门的于初，靠着门框，低头看着于初左侧脸颊有些被压红的印子。

  跟细腻白皙的皮肤对比起来更显眼，下巴微抬，“明天见。”

  于初眼神猛地一变，有些紧张快速讲了句明天见就关了门。

  门后的于初连忙跑到床边，“姐姐？”她刚刚起床忘记还在跟林嘉视频。

  完了完了，要被姐姐听到的话怎么办啊。

  声音都有点不着调，慌张的拿起手机才发现姐姐不在屏幕前。

  松了一口气，试探道：“姐姐在么？”没多久林嘉一脸平淡的出来。

  “怎么了？我刚刚有事去的。”脸色没有什么变化。

  应该…应该没听到，“没什么，就是想问问姐姐。”

  想到刚刚江煜说自己之前总会表现很依赖他，突然有点好奇，自己在姐姐眼里是什么样的。

  是依赖她的小妹妹嘛？

  “你说。”林嘉伸手揉了揉眉心，语气夹杂着不易察觉的委屈。

  伸手有些微颤抖的拿过水杯喝了一口，“初初你说。”

  “就是姐姐从客观评价一下我是什么样的人。”于初眉眼弯弯，浅绿色的瞳孔闪烁着亮光。

  林嘉嘴唇湿润，舌尖碰了一下嘴角接着轻咬了一下软肉。

  “恐怕不能。”

  “为什么？”于初错愕了一下，姐姐好像没有拒绝过自己。

  “不能客观评价你，因为我主观爱你。”食指敲着玻璃杯，里面水喝了一半，波纹粼粼。                           

第22章

  于初一时没反应过来，“姐姐，姐姐真会说情话。”

  之前在原来世界跟闺蜜嘴上说着这些胡话也习惯了。

  突然看到薛聪发来的信息。于初手指敲了敲屏幕，俏皮道：“姐姐，上号玩游戏么？”

  林嘉眼神落寞，眼眸低垂，光线透过睫毛洒打在眼睑上。

  “嗯。”

  薛聪信息里说的很急，跟一个死对头战队五v五。

  上号后，于初带了耳机开麦。“你不是游戏实力主播嘛，怎么还害怕跟别人对打。”

  薛聪气急败坏，“他们也是主播，我这边战队就两三个能打的。”还不是要叫林嘉过来。

  自己是肯定叫不过来，但只要叫了于初，林嘉就一定过来。

  “所以你还是需要我中单乔妹带飞么？”于初趴在床上对着手机笑。

  薛聪没来得及彩虹屁就听到林嘉声音。“对，乔妹带飞。”

  “我玩大乔辅助你好不好？”林嘉听着耳机那边于初的声音，尽力顺着她夸。

  又觉得薛聪吵，就干脆屏蔽了他。

  “不不不，初初你快劝劝她，她不带飞我们赢不了。”薛聪看着私信里对面战队的挑衅就来气，连忙劝于初。

  过会两对人都开直播，5v5，他一定不能丢脸。

  于初轻哼了声，“姐姐，你玩打野还是什么，我辅助你！”

  “好，你玩瑶瑶就好。”

  打开直播，薛聪进入队伍邀请了于初跟林嘉还有另外两个战队里的主力。

  两方队长都是有名的游戏主播，这次比赛也是在圈里传了很久。

  几乎是刚一开播就窜出来几条弹幕。

  聪聪不是葱葱：呜呜呜，大哥开播了！

  路人：我为了看你们俩直播又买了一个手机。

  我是个辅助：前面的大哥好强，但我是来挑衅聪聪的。

  ac：队伍里还有两个人没见过，有个怎么才钻石？

  bd：？？直接凑数么？

  管理员把一些不好的评论删掉，用户禁言。薛聪开了麦，语气认真：“钻石那位很厉害，不要乱说话。”

  于初就算不厉害，自己跟林嘉带就行了，那些人说什么丧气话。

  这边被点名的于初，语气软软的：“啊？谁说我不厉害？”

  “没人说你不厉害。”林嘉语调冷淡，勉强开了收听全队语音。

  弹幕一条条滚过。

  bd：好家伙，小绿茶味出来了。

  我是蔡文姬：小妹妹说话好可爱！想rua～

  路人：谁不是！另外那个冷淡音姐姐也很棒。

  孙孙：谁能想到我看个游戏直播还能磕到爱情。

  薛聪清了清嗓子，“开始了。”

  不知道薛聪进的什么模式，两队都能看到对方选的英雄。

  于初是一楼，乖巧开麦：“姐姐要选什么，我帮你抢好不好。”

  “你自己选，瑶跟蔡文姬都行。”不是敷衍的回答，林嘉实话实说。

  弹幕一阵，“？？带妹带到比赛来了。”

  aa：聪聪他们队现在直接输了不是？

  tt：好家伙，我倒要看看这人玩多秀。对方瑶跟蔡文姬随便选。

  lb：就这假如能赢，我直接直播打国服李白。

  大道至简，选了十秒的于初最后选了瑶。

  薛聪玩了橘右京，林嘉选了镜。

  eee：别拦着我，我这次要看镜姐姐怎么带妹。

  f：前来学习，顺便看看聪聪队怎么输。

  咕咕：来歪个楼，镜姐姐声音真的好a，听起来就是个高岭之a。瑶妹妹应该是个乖巧小o。

  yy：别说了，这个镜真的秀死了，开局肯定被吊打，求针对镜。

  mm：不会吧不会吧，不会只有我一个人觉得那个瑶瑶好茶吧，这种人要是我直接踢掉。

  正在加载中，薛聪抽空看了眼弹幕，林嘉人前冷淡a，对着于初就是好，不求回报的好。

  不过于初真算不上乖巧，茶茶的，也可可爱爱的。

  开局于初跟着射手，林嘉按了一次请求集合后没有回应就没说话了。

  射手这边被对面围着打了几次，看林嘉没有来帮忙就开麦说了几句。

  “镜不会来帮忙么？只会刷野？”

  林嘉没说话，语音转文字。“瑶跟我。”

  于初半天才知道林嘉可能生气了，刚出泉水里出来就往林嘉那边跑。

  还没出第一个塔，就被林嘉接上头。声音低低的，视线拖到射手那边，有点担心道：“姐姐，我们去射手那里帮帮他。”

  “嗯。”

  弹幕里说话不好听的有很多条，系统这个时候也告诉于初了。

  于初有点不知道怎么办，“没事的，等他们看见姐姐操作后会被打脸的！”

  她的姐姐是女主，天命之女！什么事都没有问题。

  林嘉操作熟练，对面辅助射手跟打野都被收割，给直播间打着字的杠精表演了三次血条消失术。

  对面还剩一个残血，被于初捡了漏。

  下路射手一丝血在塔里躲着一句话没说，对面直呼打的好。

  林嘉语调里夹杂着不易察觉的求夸奖，声音柔和：“跟着野王香不香？”

  于初点头，“香，姐姐好棒啊！”

  不光于初香，弹幕也香。

  瑶瑶公主：姐姐好棒！我也会彩虹屁，带带我～

  ll：香香香，真的香，姐姐我说错了。

  pa：刚刚那个要直播打国服的李白怎么还不来？

  ew：对对对，真的是酸死了，不过姐姐真的棒！

  趁着这个间隙于初他们队去打了龙，薛聪在直播间开玩笑。

  “别喊镜姐姐了，这个镜只是那个瑶瑶的姐姐。”嘴角单边勾起，薛聪给林嘉点赞。

  bb：更酸了，在聪聪的游戏直播间磕cp。

  kk：礼貌问问镜姐姐是a还是…

  薛聪有些自豪，“我们学校最厉害的alpha。”江煜他都不想说，直接就说了林嘉一个人。

  cc：嘤嘤嘤，更爱了。

  接下来于初挂在林嘉头上收了四个人头，最后一波推到对面水晶。

  这次5v5对面输了，战队五个人都来薛聪直播间送了几个礼物。

  其中对面打出高额伤害的mvp干将多刷了三个火箭炮。

  我是mvp：这些给瑶瑶，问她要微/信。

  kl：ccc，直接当着镜姐姐的面要微/信？

  jl：没事，镜姐姐高岭之a，应该不会看直播（手动狗头。）

  我爱游戏：为什么不是要镜的号？

  hh：你可能不知道带妹的乐趣。

  薛聪礼貌说了句谢谢，“我问问瑶瑶。”

  有些调侃对着直播间各位说，“不告诉镜，哈哈哈哈。”

  kl：哈哈哈哈，聪聪好坏。

  …+1…+1

  薛聪跟于初她们说了几句感谢话，“宝，开学请你们吃烧烤。”

  于初在群里发了个小猫眨眼的表情包，“好的！”

  接着两人私聊。

  聪聪：宝，有个大佬找我要你号，给不给？

  初初：什么大佬！

  聪聪：对面那局干将，是国服干将，要不然你把他勾引到我们队来。

  初初：给他，下次一起打游戏～

  给干将发完于初的微/信号后薛聪就登回游戏领取奖励，期间收到了对面队长的私信。

  “我在立扬高中，你在帝都哪个学校。”

  薛聪皱眉，“帝国学院，你有什么事？”

  “你等着，开学我去找你们，试试真人5v5。”

  

第23章

  开学后第一天，于初晚上在餐厅包了位置，叫了几个同学去。

  本打算发信息给林嘉的，手指轻点屏幕，感觉自己去找她才更有诚意一点。

  第一节课是数学课，数学老师是个刚三十出头的女老师，上课也喜欢说些玩笑活跃气氛。

  一节课下，刚刚上学的同学都心气浮躁，于初也没什么耐心听下去。

  好不容易等到下课铃响起，于初拿了一个盒子就出了教室。

  薛聪刚转头想跟她说，昨天那队今天来帝国学院找他们，“悦姐，初初呢？”

  “出去了。”孙悦揉了揉额角趴下去睡了。

  *

  现下已经十月份了，今天秋风有些重，于初穿了之前林嘉买的外套，站在后门那里。

  “能帮我叫一下林嘉么？”于初叫了一声最后一排靠窗的那人。

  对方笑着点头，往前面喊林嘉。“林嘉，于初来找你了。”说完几个人一阵的哄笑声。

  于初没管这些，纯粹的友情是不在乎AO之分的。

  但林嘉神色不自然的出来就很不能理解了。

  “姐姐，给你带的礼物～”于初把藏在身后的盒子献宝似的拿到面前。

  林嘉没想到对方真的会给自己带礼物，她以为于初就是不知道说什么，然后随意逗自己开心说的话。

  差不多是第一次收到礼物，垂在身侧的手紧张的伸出来又蜷缩回去。

  指节弯曲，林嘉不动声色的长呼一口气，缓缓伸出手来接，是个纸盒子，外观很好看。

  上面隐隐约约还有些碎钻，“初初，里面是什么？”

  林嘉低眼看着于初，目光不自觉的触及到她手上的戒指，一种异样的合适感。

  金戒指被她戴起来丝毫不显俗气，倒多了几分内敛的气质。

  “打开看看！”于初把盒子往她面前又推了推。

  盒子扣的不紧，林嘉稍稍用力就开了，里面装的是个胸针。

  粉紫色的钻石镶嵌，边缘是纯银，看起来比她送的戒指贵了几倍不止。

  努力调整自己的情绪，林嘉知道于初没有别的意思，但还是止不住多想。“礼物我很喜欢，谢谢初初。”

  接着伸手用食指蹭了蹭她的脸颊，“冷不冷？”

  “不冷，外套很暖和的！”

  于初反应过来，来是为了让姐姐参加晚宴的。“姐姐晚上有事么？”

  想都不用想，“没事。”

  “那晚上一起去吃饭，有孙悦她们，很热闹的。”于初怕林嘉觉得杂人多，她就喊了几个玩得好的同学。

  “好。”门拐角没什么人，林嘉闻着丝丝绿茶味，心跳的发慌发快。

  慢慢的低下头，林嘉浅褐色的瞳孔盛满情意。

  于初清晰的看见对方眼中自己的倒像，“我脸上有什么东西么？”自己除了这个想不到别的原因。

  伸手试探性的揉了揉脸，直到于初脸颊揉红，林嘉才出声。“不是，是我…”是我想…想亲你。

  话还没说完，走廊上有人在起哄打断了这句话。“三班那里又打架了。”几个人声音嘈杂，听不太清楚。

  于初歉意的看着林嘉，轻轻推开她，连忙走出去，语气焦急的问几个在说话的人：“三班打架了？”

  在得到肯定的回复后，于初慌乱的跟林嘉说了声再见，就下楼。

  还是上次那个楼梯，于初又遇见上次被几个人围着的beta。于初没想那么多，直接略过她往自己班去。

  那个beta跟着于初身后也下楼，三班门口围了一圈看热闹的人。

  里面是三个面生的人，在他们对面是孙悦跟薛聪。

  于初推开围着的人，“怎么了？”

  对面那个带头的人好像认出于初来了，“你就是那次那个瑶？”那次直播他回放了很多次，瑶跟镜的声音他记得准到不行。

  方陆上前一步，“那个镜在哪？”面相跟江煜一个类型。

  痞痞的，听着声音，没当过几年校霸说不出来。眉浓星眸，五官凌厉，嘴唇开合道：“试试真人5v5。”

  他是个身材高大的alpha，旁边是两个beta。

  于初想起昨晚加了自己不说话的干将，“你…你们谁是干将？”

  那天被围着走路一瘸一拐的beta从后面走出来。“我是干将。”

  她皱着眉冲着方陆他们三个人说，“快滚，我叫了教导主任。”这三个人是隔壁高中有名的扛把子。

  要面子得很，谁叫他们跌了面子就肯定要被报复回去。

  方陆笑的不以为意，“叫教导主任来？你未免太没出息了吧。”随即左右看着笑，“教导主任在哪呢？”

  “让他出来啊，吓谁呢？”说着推搡着身旁的人。

  两个beta跟他一起笑，随后他们身后的学生散开，于初开学演讲那次遇到的教导主任走在他身后。

  背着手，伸出右手揪着方陆的耳朵。“你个小崽子哪个班的？”

  方陆听到老师的声音，扭着身子要摆脱，没想到对方越揪越紧。“管你什么事？”

  “说，你班主任叫什么名字？”教导主任声音凶得很，话连环不断的一直在说。

  “都说了，不管你的事，你知道我是谁吗？”方陆不顾形象伸手捂着耳朵，差点都要喊疼。

  “把你家长叫到办公室来。”教导主任揪着他耳朵就要往办公室去。

  方陆用力挣脱，耳朵通红，跟个小虎崽子一样瞪了他一样。“我不是你们学校的，你管不了我！”

  教导主任愣了一下眉间的纹路加重，方陆见他理亏，正想气赳赳的再凶回去。

  对方又开始问问题。“你哪个学校的？”

  教导主任几十年的教学经验了，气势一出方陆也愣了一会。

  “立扬高中。”方陆没在意不自觉的就说出来了。

  “那你没考上帝国学院还有脸在这耀武扬威来打架。”教导主任复又揪住他的耳朵。

  说这话也没问题，因为帝国学院是全帝国帝都最好的高中，立扬虽然不错，但还是比不上帝国学院。

  方陆都要被气死了，现在对方有防备，自己真的是动弹不得。

  “你班主任是谁？”

  “我他妈凭什么告诉你。”

  声音越来越远，教导主任揪着他往办公室去，后面还跟着两个beta小弟。

  原先围着看热闹的学生都散开了，“这立扬高中的校霸多多少少脑子有问题。”

  “应该是的，遇到我们教导主任，估计要写一万字检讨。”

  之前有这方面经验的同学幸灾乐祸：“对，还附带见家长套餐。”

  “别的学校也逃不了教导主任的唠叨。”

  于初有些愣，看着站在一旁的beta：“谢谢。”

  “还不知道你叫什么名字呢。”

  “宋容。”beta一副生人不近的样子，凶狠程度比得上于听云。

  

第24章

  想到那天宋容在薛聪的直播间送的礼物就尴尬。

  于初试探的看了眼她，“我…要不然把礼物的钱给你吧。”她那次被几个高三的人围着打，应该比较窘迫。

  那些礼物也挺贵的，还送了好几个。虽然也不知道要自己微/信干什么，但也应该是跟今天的事有关。

  “为什么不叫姐姐？”宋容眉头皱着，仅仅那样就让别人呼吸不畅，虽然不是alpha，但是与生俱来的气质差不了。

  “什么？”于初没听得懂，不自觉的往她那边去了点。“你说什么？”

  宋容穿了件长袖衬衫，风大了也只是把她衣角吹的乱飘。眼狭长，睫毛轻颤，黑白分明的眼睛盯着于初看，“你叫林嘉姐姐，为什么不叫我姐姐。”

  她也是跟林嘉一个班的，第一次于初来找林嘉的时候她就看见了。

  只不过…自己不善言辞的厉害，好不容易对方跟自己说句话，自己还推开她。

  于初叫林嘉姐姐是绿茶女配需求，跟宋容说话时还真没想到。

  对这方面没太在意，于初噢了一声，“那姐姐？”

  正巧林嘉也下来了，不太友好的问宋容：“叫你干什么？”语气寡淡。

  伸手搂住于初的肩膀，往自己怀里靠。林嘉嘴唇抿着，“快上课了，你还不回去么？”

  于初感受到林嘉压不住的信息素乱串，要…要吓人了？急切的应了一声：“姐姐，那我就先回去了！”说完还拉着孙悦他们回教室。

  进门没忍住往后看，林嘉意味不明的盯着自己，于初想到刚刚在二楼拐角那个地方。

  那个时候林嘉真的是因为自己脸上有东西才离这么近么，还是因为别的。

  眉眼低垂，看着棕色小皮鞋的鞋尖，对方当时也说了不是。那到底是干什么，于初心里发慌，感觉有什么东西不受控制的发展起来。

  这段时间还是避避嫌，下一个剧情点要来了。坐回座位于初伸头往前面的窗户看，林嘉跟宋容一前一后的进了楼梯间。

  刚刚的墨水味还丝丝绕在自己身上。

  于初翻看剧情，下个剧情点是自己被男女主互动气到了，在考试结束后把江煜约到学校后的小巷子里。

  一直说林嘉的坏话，还说出她在剧情里最具代表性的一句话。“alpha是要跟omega在一起的。”

  据系统说是作者写完这章后，评论区都是骂原身三观有问题，好多长篇大论。

  她委婉的改一点词应该可以吧？

  “宿主，不可以的。因为上次的剧情点你没有完成，这次你要一字不差的说完。”系统顿了顿，“而且这次剧情很重要的，之后你都没有几个剧情点了。”

  于初知道这事，剧情里自己说完这话后看男女主还是那么腻在一起，她就派人去找林嘉，给她找麻烦。

  一下就触了女主的霉头，正好家里在做的工程出了问题，于父于母回来把自己带出国。

  原身一直到大学毕业才回来找江煜，那时候要是找麻烦失败就不止是出国读书那么简单了。

  最后就真的被炮灰了，自己也可以回家了。

  孙悦轻轻碰了于初一下，“宝，在发什么呆呀。”

  薛聪苦着脸回头，“可能在想教导主任。”气死了，以后再也不跟耍赖的一起打游戏！

  果不其然，这话刚说完教室门就被推开，教导主任站在门口盯着薛聪。

  “薛聪孙悦出来。”语气严厉，眉头皱的死紧，手里攥着手机，应该是刚刚打过电话。

  说完转身就出门，接着于初这边的窗户被敲响，于初刚一抬头就看见教导主任看着自己。

  心跳漏了一帕，这…这好吓人。

  站起身打开窗户，于初手轻轻搭在窗台上，有些紧张。“主任有事么？”

  “你跟我来说说当时发生了什么。”教导主任语气缓和了不止一个档次，一副你是好学生我相信你的样子。

  于初又不能拒绝，不情不愿的嗯了一声，伴着上课铃跟孙悦他们一起出教室。

  刚进办公室就看见拿了教材书打算出门的班主任。

  “好啊，又闹事了？”班主任刚刚还笑着，现下笑也笑不出来了。

  教导主任坐下来，把一旁面壁的方陆叫过来。“没，就薛聪跟孙悦，于初这个小姑娘是被我拉来当证人的。”说完拧开茶杯吹口气，喝了一口。

  于初有些不好意思，磕磕巴巴的解释，“主任，其实…其实是我跟薛聪带头的。”

  对方被枸杞呛了一下，猛地咳了一声，他刚刚还打算夸于初这孩子听话学乖了。

  果然，人还是不可貌相。

  “是不是薛聪带坏你的，没事，说出来我跟你班主任帮你做主。”主任有些挂不住面子，清了清嗓子。

  “没有，我自愿的。”就…就打个游戏嘛。

  薛聪苦着脸也有心情在这开玩笑，“主任你偏心，你歧视我。”

  “怎么每次坏事都是我头上。”要说于初长的好看别人偏心，那自己不就排在于初后几名么，为什么不偏心自己。

  beta没爱了。

  主任瞥了他一眼，“你看起来就是个犯事的样。”于初就跟个乖孩子一样。

  办公室开了空调，没闷热，比外面刮着风还凉快。班主任拿了书也出了门，“你们主动跟教导主任说，过会找别人帮你们补补课。”

  没法说找班长跟学委补课，他们两个人都在这呢。自己带的这届造了什么孽。

  剩下方陆跟他们对视，教导主任一手点着鼠标一面看着电脑。

  “谁说说这事怎么弄的？”语气严肃，他连写检讨书的纸都准备好了。

  方陆连忙开口，“就是他们…”还没说完半句就被教导主任瞪回去。

  孙悦试探开口，刚扎好的马尾有点散：“就是早上一节课下…”也还没说完，教导主任说了声你不清楚这事。

  “换个人说。”

  薛聪轻哼了一声，“干脆直接让于初说嘛。”口是心非的秃秃。

  接着在教导主任鼓励的眼神下，于初开始乱编。

  “主任，都是我的错。要是方陆逼我们比赛的时候，我们不害怕被私下教训，能有勇气拒绝他比赛就好了。”于初皱着眉，委委屈屈的看着教导主任。

  “我们当时就应该告诉主任的，我们受到了校园暴力。”伸手假意揉了揉鼻尖，“我们现在知道错了，以后受到威胁一定回来找主任的。”

  方陆气的站起来指着于初他们，“不是你情我愿的比赛吗？你们怎么说这话？”

  于初抽泣一下，刚打算开口狡辩教导主任就代替她说话。

  “你情我愿的话，你还闹到我们学校来？”主任瞪了他一眼，笑意全无，“坐好！”

  方陆刚刚被教训怕了，只能憋屈的坐下来听于初乱扯。

  最后只让他们每个人写了三千字检讨。“孙悦不用写，回去上课吧。”

  主任看了方陆一眼，“怎么还瞪别人呢？再多写两千字。”

  方陆刚打算说话又憋回去了，写就写嘛，以后再也不来帝国学院了。

  于初拿着笔刚打算写就听到主任跟自己说话。

  “于初先回去吧，会耽误功课的。”和蔼的跟刚刚不是一个人。

  说完他喝了一口枸杞茶，以后多去三班窗户那里转转，不能再让于初被带坏了。

  薛聪一边写一边抬头抗议，“主任～人家也怕耽误功课！”

  主任嘴角扯平，“就你话多，你是学委怕什么，赶紧写。”

  于初受宠若惊的被主任送回去，对方穿着一副数学老师打扮，白衬衫黑西装裤。

  有些地中海，带着一副银色边框眼镜。眉目间纹路很深，一看平常就是个严肃显凶的上位者。

  “好好听课。”主任停下脚步站她后面讲了句话。

  于初乖巧点头，在他目光下推门进了教室。

  “报告。”

  班主任正在板书，平静的看了她一眼。“回座位吧。”

  孙悦早就回来了，昨晚熬夜现下在犯困呢。

  于初回来轻轻戳了戳孙悦，递过去一张便利贴。

  姐姐，这次对不起，连累你了。

  对方没忍住笑了，低声道：“宝，这算什么呀，再说这事你们也没错啊。”

  于初歪头俏皮的眨了一下右眼，比了个爱心。“啾咪～”

  半天才坐正，看到书桌上的阴影于初顺着抬头看见窗外的教导主任，吓得魂都要掉了。

  主任怎么还在这里呀，于初不敢看他眼神，害怕的坐正听课。

  讲台上的班主任看到这幕还好奇了会，过了下才知道教导主任在外面。

  接着收回心思敲了敲黑板，“铝的金属性质可以用几个化学方程式来说…”

  *

  下午是帝国学院高一的第一次月考，也是于初来这里的第一次考试，她在原世界都已经上大学了。

  高中的知识不算太巩固，但还能记得一些。

  她考试就在自己教室，跟孙悦一起擦完黑板后贴准考号。

  “初初，今天林嘉怎么了？”她也看见林嘉今天不对劲，特别是跟宋容说话。

  火气大得很，像是女朋友要被挖掉一样凶。

  “我也不知道，可能要考试了心情不好。”说着说着自己都不相信了，于初也觉得姐姐有点奇怪。

  可能…单纯不想让自己叫别人姐姐，但自己想着考试结束要做的剧情就心慌。

  于初转身看见桌子上准考号都被贴好，自己座位旁站着林嘉。

  对方背着书包，“中午你回去吃还是在学校吃。”低头看着于初，林嘉伸手去拉她的手。

  “都可以的。”感受到手腕的温热，于初笑着歪头：“那姐姐我们一起出去吃？”

  “嗯，想吃什么。”林嘉起先只是虚握着她的手腕，听到那话后收紧攥着。

  “炒面，她家旁边还有奶茶店呢。”于初干脆说了家离学校近的。

  那家店因为就在学校旁边，去的人挺多。她们去的时候只占了两个位置，林嘉就下楼去说是买奶茶。

  “我跟姐姐一起去，想吃它家的冰淇淋。”拉着林嘉的手一起下楼，先是打了两份冰淇淋，于初坐在店里跟姐姐一起等奶茶。

  冰淇淋化的有些快，林嘉不太喜欢吃这些甜食，就吃的比较慢。

  于初看见对方冰淇淋这边的化得要滴下来，心里着急也没管那么多，歪头帮她吃了一口。

  “姐姐，你冰淇淋要化了。”

  

第25章

  林嘉有些不自然，“嗯。”

  肉眼可见的脸颊泛红，慢慢伸回自己的冰淇淋。

  于初这个时候才知道不好意思，可…可已经吃了一口，怎么办。

  “姐姐，我…我真没别的意思了就是你这个要化了。”

  林嘉微不可闻的嗯了一声，“我知道。”

  看着又要化开，林嘉往她那边挪着去了点：“还吃么，它要化了。”

  于初连忙低头吃自己的，“不吃了。”说完拿着小票去要去收银台。

  “我先去拿奶茶。”

  林嘉坐在转椅上看着于初的背影，腰带扣得不紧，腰形显露出来。

  低头沿着于初刚刚吃过的地方轻抿一口。冰淇淋有点化不开的茶味，甜甜的，清清凉凉。

  之后两人拎着奶茶回到店内，炒面叫号已经叫到她们前两位了。

  二楼的每个桌子都是两个位置，面对面的。本来在店外吹着风还有些清凉，现下到了店内，一股烟火气，入都挤着。

  开始热了。

  除了板凳没有别的地方放外套，于初就干脆没脱。刚打算去消毒柜那里拿筷子的时候听到林嘉说话。

  “给我就好。”对方指了指外套，眉眼温和。“我帮你拿着。”

  “谢谢姐姐！好爱你啊～”于初把外套团成一团递过去，林嘉还散开叠好。

  “下次去别的地方吃，我有钱付的。”果不其然，林嘉又在乱想。

  桌面刚刚被林嘉用纸擦过两边，于初的胳膊支在上面，伸手轻轻戳林嘉没什么表情的脸。

  “姐姐笑一笑嘛，这是我们第一次出来吃饭。”以后林嘉像剧情里那么厉害，哪里都可以去吃的。

  只不过到时候还不知道能不能再在一起呢。

  对方脸温热，于初没忍住，又用食指戳了戳。“姐姐好看呢，为什么不多笑笑。”虽然自己不是她的官配，但自己跟姐姐关系也很好。

  林嘉一直看着她，眉毛平整没皱起，眼底满是认真的神色，睫毛微动，“初初更好看。”

  于初收回手撑着下巴，自己这副样子的确长的茶里茶气的，可是姐姐真的好看。

  第一次见面的时候，于初就觉得她是朵高岭之A，冷白皮，眼睛狭长，鼻背高挺得留了一片阴影。但其实姐姐会害羞的，会脸红。

  “67号好了，麻烦下来取餐，筷子消毒柜自取。”楼底下后厨冲外面高喊了声。

  林嘉眼神示意了下，下楼取餐。

  端上来后于初拿好筷子乖巧等着。为了不让林嘉多想，还笑着对她说一句。“闻起来好香啊。”

  “以后多来吃几次。”于初吃了一口，没多久看见林嘉夹了牛肉到自己碗里。

  一手按着自己的手，一面往自己碗里放牛肉。“多吃点，下次还是去我家做给你吃。”

  林嘉整个人渗出来的失落明显得很，眼眸低垂看着碗里，捏着筷子的事死紧，指尖都已经发白。

  按着于初的手没用多大力，掌心温热，一丝温度传到心里。

  “好。”于初知道这个时候不能拒绝，不然姐姐更会多想。

  “快吃，下午考试前还能回去歇会。”林嘉照旧温和提醒。

  于初一边吃一边望着她，“姐姐，我第一次见你的时候，就觉得你特别冷淡。”

  “没想到你对人这么好，之前是我多想了。”于初就着奶茶喝了一口。

  “冷淡有，对你没有。”林嘉愣了会，半天才笑出来。

  “那姐姐第一次见我什么感觉？”眼神没注意瞥到林嘉的手指。

  修长白皙，适合戴戒指。可以给姐姐买跟自己一样的金戒指，肯定戴起来很好看。

  林嘉手指摩挲，“没什么感觉。”就是听她叫姐姐的时候，想让她一直叫下去。

  之后冲动的去拳击馆兼职，就为了一个月后她的生日，连比赛奖金都算在里面。

  也许在拳击馆被闷的难受，身上会带点伤。但想到戒指戴在于初手上时就没管那么多了。

  于初听了有些失望，心里痒痒的，不知道在期待什么。那姐姐是不是对江煜有感觉，是不是第一次见江煜就喜欢他。

  像剧情里写的那样，等自己被带走后，他们俩不就举案齐眉，郎情妾意，郎才女貌嘛！

  系统刚刚吃完饭在剔牙，“呦，茶茶会说成语了？”

  于初，“我什么时候叫茶茶了？”

  系统呸了一声，“叫错了，下次一定记得。”

  “过会考试好好考，别忘记你明天晚上要做的任务。”系统有点不放心宿主，毕竟她现在太依赖女主了。

  明天晚上狠话估计说出来也够呛，幸好之后的剧情点里宿主没多久就要出国，两个人冷静一段时间也行了。

  它不信男主那么久时间下去都搞不定女主。

  “噢。”本来心情挺好，被系统一打击就不太好了。

  闷闷不乐的吃完午饭跟在林嘉后面回学校。

  走在学校的栅栏围墙旁，林嘉替于初披上外套，揉了揉她的肩膀。“好好考试，不要紧张，第一场结束我来找你。”

  “嗯。”

  栅栏那边是乒乓球台，不过现下都是些打篮球的alpha坐在球台上吃午饭。

  于初看了里面一眼，正巧跟说话的江煜眼神对上。

  对方停下跟同学的闲聊，声音嘶哑的喊了声：“初初。”说完他就从球台上跳下来往栅栏这边来。

  正好前面是栅栏一米间隔的柱子，林嘉伸手捂住于初的耳朵，冷眼看着走过来的江煜：“吃饭还堵不住你的嘴么？”

  于初被满是墨水味的怀抱虚抱着，额头正好碰到林嘉的下巴，眼睛看着对方的脖颈，阳光几束从树叶杂缝落下，能看见林嘉脖颈上细小的绒毛。

  江煜的说话声变小，声声响着的是林嘉的心跳。

  江煜站在另一边，望着林嘉冷哼，“你真不知道于初喜欢我？还是装傻”

  像个急于宣示主权的领地占有人，“而且林嘉…”语气加重，顿了顿：“你到底要干什么？”

  于初离得近，看的仔细，林嘉下巴微动，信息素变浓。

  alpha性子急，好面子，受不了挑衅。于初这个时候也忘记江煜说的话中关系不对，只能回抱着林嘉。

  低头靠着她胸口，没管过路人的异样，“姐姐，我们别管他了。”

  林嘉轻声嗯了一声，“走吧。”意味不明的看着江煜。

  回到学校后于初胆战心惊的目送林嘉去高三楼的考场，之后才放下心回班准备考试。

  *

  晚上放学的时候是于听云来接的，开门后对方看了看左腕的手表，没有表情：“上车。”

  看哥哥穿那么正式，于初知道对方应该是要去参加什么宴会。“哥，我们不回家么？”

  于听云松了松领带，侧脸轮廓分明，嘴唇紧抿：“不回家，去鎏金。”

  “爸妈回来了，在那里有个晚宴，让我来接你的。”接着于听云歪过身子帮于初理头发。

  整理袖口的时候一直打量着外套，眼底闪过一丝了然，意味深长的说了句，“外套不错，谁买的？”

  这个价格，好像看起来的确符合于初平时消费状况。但她妹妹不会选这种款式的。

  她比较偏向小omega会喜欢的，而不是这种材质好，但并不算很时髦的。

  “林嘉姐姐送的。”于初现下想藏手上的戒指已经来不及了。

  于听云轻轻握着她的手，“戒指也是她送的？”

  “…对，挺好看的。”于初笑着解释，对方脸色不是很好。

  “过会儿别让爸妈看见。”于听云帮她摘下来，大小刚刚合适带无名指。

  “为什么带无名指。”低头打量着戒指的材质，虽说林嘉不会给自家妹妹送假货。

  但应该不止单纯一个戒指这么简单。

  “戴别的不是大了就小了。”于初试探着拿回戒指。

  “林嘉有心了。”说话压抑感很重，于听云现下也摸不准妹妹想干什么。

  妥帖的把戒指放进书包的夹层，于初坐在于听云身边大气不敢出。

  之后不久他们家会有一个合同出问题，损失惨重。可于初侧头看着他，一副胜券在握的样子。

  他哥哥真不像会是损失惨重的样子，现在一双眼兴致缺缺的看着窗外一闪而过的景色，时不时手指按着眉心。

  “哥，最近我们家公司有什么牵扯大的合同么？”于初打算先打听打听。

  “有一个，你打算来公司看看？”眼底浅浅的光，于听云转过身手肘撑着椅背调侃道。

  “没有，就是就是我经常看到有的公司做什么工程不小心，赔了很多钱。”于初心虚的解释。

  “就是想提醒一下哥哥。”

  于听云好笑的看着于初，“怎么会，没钱也能养的起你。”

  今晚宴会有江煜，他倒要看看这两人搞什么花样。

  三角恋的关系他都搞不清楚了。

  

第26章

  停在门外，侍者上前接过钥匙，恭敬的帮他们推开门。

  大堂吊着几盏水晶灯四周装饰彰显雍华，一层一层的香槟，随手可拿的甜点以及宴会里的人三两成群窃窃私语。

  刚一进入大堂，目光都投向过来，于初权当他们都在看哥哥，目不斜视的看着前方，大堂里许多高级香水味混杂。

  虽不劣质，闻起来也很难闻。

  于父正跟一个白发苍苍的老人说着话。对方眼神坚定，应该身体还不错，“初初，听云过来。”于父看见于初后笑的更真实了些。

  “爸…”于初不认得这老人是谁，也不知道怎么喊。

  于听云捏了捏她的手，“爸，江爷爷好。”

  “江爷爷。”于初立马反应过来，这位应该是江煜的爷爷，江家辈分最高的一个人。

  “好久没见，初初真的越来越好看，一副大家闺秀的样子。”江老头发花白，站姿算不得太挺立，但总好过弯腰驼背。一面拍着于初的手，一脸笑意的看着她。

  “最近江煜有没有讨你生气，有的话就告诉爷爷。”江老知道原身很喜欢江煜，也不吝啬帮她。

  “爷爷帮你教训他。”

  于初看见江煜在东面快要往这边来，又开始说他坏话。“江爷爷，煜哥哥就是不理我，别的都很好。”

  “但是也不能怪煜哥哥，跟他一起玩的都是很优秀的omega。”于初存了私心，说的是omega，不想把林嘉带进来。

  对方拄着拐杖，有些生气的跟江父说道：“把江煜那小子给我叫过来，快来给初初道歉。”

  江父笑的和蔼，骨子里却没什么感情，假意笑的有些慎人，转头就向江煜招手。“江煜，过来。”

  在原剧情里，于父于母没少给林嘉姐姐下套，就是看不起姐姐的出身，还有是alpha的事实。

  江爷爷心心念念着于初，在于初被炮灰掉后难过了一段时间还住了院，之后回来的时候什么事都不管了。

  原身虽然在同辈这里不太讨喜有很多对头，可长辈那里都是很喜欢这个会说话的小绿茶。

  江煜一脸笑意的走过来，凑到于初身边，一股子浓郁的薰衣草味缠绕过来：“初初。”

  江爷爷用拐杖前头戳了戳江煜的胸口，“先离远点，给初初道歉。”

  “我…我道什么歉？”江煜眼底是压不住的烦躁，平常这时候于初都会帮自己说话。

  爷爷喜欢于初，连带着自己也是继承有望的第一人。

  他不希望于初这个时候掉链子，二房那人一直都盯着自己。

  伸手想拉着于初的手，江煜勾起的嘴角望着她笑。“初初，我们不是一直都很好么？”

  头发是精心梳理过的，喷的发胶固定好，没平日里那么懒散。眉眼还是显得痞气，对一切事都漠不关心的样。

  于初可不认为他是真的不关心，江煜他一心记得江家企业。

  挣扎着想松开对方攥着的手，被姐姐拉的时候，只会觉得掌心温热，哪怕出汗了也是冰冰冷冷的可爱。

  但江煜拉着自己的手，只觉得一团肉，恶心得很。不知道这双手牵过多少omega。

  只能攥紧拳头不想让他拉着太多，勉勉强强只有手腕被勒着，过会自己一定要洗手。

  “煜哥哥不用跟我道歉，毕竟我不如别的omega优秀是真的。”于初掐了一把于听云，一脸委屈的看着他。

  对方了然，不轻不淡的瞥了眼江煜，语气寡淡不失威慑性：“松手。”

  果然还是哥哥说话好用，于初在于听云身上蹭了好几下。有些强掩难受的意味，委委屈屈道：“我不需要煜哥哥的道歉。”

  于听云嫌弃的捏着她的不断蹭的手放回去，最后口是心非的拿了手帕塞到她手里。

  “这事就算了，江爷爷也不用硬把江煜塞过来，另给江煜挑个好的。”说完就揽着于初的肩，望着江煜的眼神没什么歉意。

  “抱歉，先带妹妹去休息会。”

  于母嗯了声，一副贵妇打扮也免不了殷勤落俗：“也对，今天考试要动脑子的，初初快去休息。阿姨帮你教训江煜。”

  任凭江煜再怎么傻都看出来不对了。“初初，你再怎么生气，学校里跟林…”

  话还没说完于初又掐了于听云一把。

  “管你什么事？”哥哥很上道，明面上看不出来被掐了两次。

  于初一点都不想让江家那一家人知道林嘉。

  她一味只记得剧情里发生什么，却忘记现下跟剧情里完全不一样。

  江煜跟林嘉没有丝毫感情，甚至变成了情敌。

  “宿主，你怕江煜说林嘉？”系统不是很能理解。男女主现在没跟剧情里一样浓情蜜意，即使于父于母知道了也没事。

  这么紧张干什么。

  “可能他们就是表面上装成这样，其实暗地里恩爱得不行。明修栈道，暗度陈仓！”于初肯定道。

  看着自家哥哥在那边周旋，自己没良心的坐下来开始吃甜点。

  “可他们知道了也没事啊。”

  于初心虚的咬着叉子，“那…那他们知道了林嘉跟江煜的关系，就会找姐姐麻烦。”

  剧情里那几段她都看见了，姐姐受了好大的委屈，让她心疼死了。

  以后无论自己还在不在这个世界，她都要留下提醒，告诉姐姐一定要注意那几件事。

  她什么委屈都不想让姐姐受，凭什么主角要经历这么多磨难。

  她想让姐姐一直好好的，以后赚很多钱，不用再委曲求全。

  跟系统说着总是理由多得很，其实于初有点私心。

  她不想让江家人知道姐姐的存在，好像这样…这样就不会重蹈剧情的覆辙。姐姐也不会喜欢江煜，他们俩永远不会在一起。

  姐姐那么好，江煜真的配不上。

  系统噢了一声，“好叭，知道你喜欢你姐姐。明天晚上的剧情一定要记得做，台词一个字不能差，要不然可能回不去。”

  于初沮丧的嗯了一声，剧情里姐姐是不小心听到自己跟江煜告状的那段话。

  既然她说的话要一字不差，那就找个机会把姐姐支走，不让她听到，应该…应该会好一点点。

  虽然心里内疚丝毫不少，但是面对姐姐会更硬气一点。

  听着嘈杂的交谈声，于初一页页翻看剧情，找着可以钻的漏洞。                           

第27章

  昨晚江煜一直试着找机会跟自己说话，无一不例外的被于听云拦着。

  昨晚发的消息于初也没回，为了安抚他，还发了一条仅他可见的朋/友/圈。

  “谁又能明白我多喜欢你。”

  于初撇着嘴发完这条看着江煜在底下点赞评论自我感动。

  系统叹了口气，“行吧，你快知足吧，要不是你钻这空子，你要亲口跟他说更多肉麻的话。”

  都不想看江煜底下那么多的评论，没想到江煜直接来发信息。

  初初，我知道你喜欢我，我以后再也不会让你失望了。

  初初你明白我的心意么。

  你能跟爷爷说一下么，我怕他老人家为了我们担心。

  于初特别无语，不知道该怎么说男主：“你确定这个就是能配上我姐姐的天命之子？”

  “天命之子都是这么自私自利，以自我为中心么？”

  系统苍白的解释，“其实不是的，以后就会好的。”

  无论再怎么埋怨于初明天都要做任务。

  “煜哥哥，明天放学我们在巷子口见面好么？”

  对方立马回复，“好，我就知道初初没有生气，我们一起约个时间去看看爷爷好么？”

  …

  *

  今天的剧情是女主晚上放学路过小巷子的时候偶然听到原身在跟男主告黑状。

  当时女主并没有放在心上，只觉得原身幼稚的不行。没想到她的同学正巧碰到她打了声招呼被原身发现。

  原身记恨了很久，之后一次报复回去却是搬起石头砸自己脚。于家有个大合同出了问题，男主也离她远了。

  于父于母怕她再惹出什么乱子就带她出国一直到她大学毕业才回来。

  早上进了班级还是有些闷闷不乐，于初心不在焉的转着笔。

  “饿不饿？”刚进门的林嘉手背在身后低头望着她，眉眼温润。

  “初初饿不饿？”

  于初本来只是心里压不住的烦躁，她不知道怎么办，看见姐姐，听到对方说话就鼻尖发酸。

  努着嘴复又咬着下嘴唇，盈眶的眼泪直接从眼尾流下来。于初遮掩似的抱着林嘉头埋在她脖颈里。

  对方弯着腰，脖颈间氤氲的信息素绕在于初鼻间。皮肤细腻不小心碰到也是软软有弹性的。

  眼泪有些热，滴在对方肩膀。林嘉干脆蹲下身，将手里拿着的牛奶面包放在桌子上，慢慢顺着她的背。

  最后抽泣的时候有些抖，于初用手背擦掉脸上的泪，眼睛泛红看着担心的林嘉。

  “怎么了，你告诉我。”林嘉心里慌乱，伸手用拇指轻轻擦干剩下的泪。

  “告诉我好么？”不告诉她，她什么都做不了。

  “没事。”于初一味的摇头，姐姐帮不了她，也不应该被自己拖下水。

  剧情里那样的结局已经很好了。

  原本卷翘的睫毛被泪水打湿并到一起，耷拉下来。

  低声呢喃着没事，于初就是心里闷的难受，看见姐姐就委屈。

  林嘉抬头一直看着她，浅褐色的瞳孔清明没掺杂任何东西，随即失落的垂眸看着对方手上空空的。

  没有戒指。

  依旧是那双眉眼跟薄唇，却显得那么无力。林嘉微不可闻的叹了口气，“吃点东西。”

  于初早上不太喜欢在家吃，起的还迟，知道这事后的林嘉都要悔死了。

  要是早知道这样，根本不可能吃对方的三明治。

  于初拧开早就被姐姐拧松的盖子，喝了口牛奶。

  今晚一定要让姐姐不在小巷子那里。

  林嘉慢慢站起身，“晚上我跟你一起回去么？”平日里初初没跟她哥哥走的时候，都是同自己走的。

  “不用了，姐姐晚上早点回去，我…我们打游戏。”于初说完抽屉里那只手正死死的掐着掌心。

  “好，我先走了，牛奶趁热喝。”看着于初乖巧等着自己走的样子，心里纠结再三，心底的挣扎化作渴/望，第一次没管旁人。

  俯身歪头对着于初的嘴角碰了一下，嘴唇湿润软软的。鼻尖相靠，交换鼻息。

  “考试加油。”慢慢离远些，林嘉认真的盯着于初的眼睛看。

  浅绿色的眸子，漫不经心的看着你都能把你吸进去。

  接着趁于初发愣的时候，林嘉额头抵着她的额头，闭眼停了会。含糊不清的在她耳边说了一句话后就走了。

  呼吸急促，于初慌乱的坐直，不敢眼睛四处乱看，也不去想是不是有人在盯着自己看。

  就这么浑浑噩噩的到了晚上放学，林嘉一直没有来找于初。远远的看见姐姐离开的背影，自己才敢拐弯进小巷子。

  江煜老早就等在那里，低头不耐烦的踢着路上的石子，反扣着鸭舌帽，一脸懒散。

  听到有脚步声就抬头，“初初你来了。”声音有些大，好像是刻意说给谁听似的。

  于初没管这些，像上刑场一样，她现在只想把剧情里的话一股脑都说完。

  “初初我们什么时候去看爷爷，他一直在挂念你。”江煜倒是直接，眼神把心里想说什么都一股脑倒出来了。

  “你跟爷爷解释一下。”也不怪江煜现在说话这么直接，但凡这么高压下被二房的人盯着，是个人都会这么渴求。

  “煜哥哥，好，那你可以跟我说说你跟林嘉什么关系么？”虽然前言不搭后语，但江煜还是耐着性子解释。

  下颌凌厉，薄唇紧抿着，“初初，我跟林嘉一点关系没有。要说有不是你跟她的更多么？”

  于初没法反驳，只能照着剧情念。“煜哥哥，可是她并不好，她脾气不好，你跟她不合适的。”

  对方眉头皱起来，“我当然知道我跟她不合适，她是alpha啊。”

  “煜哥哥，你跟她两个alpha在一起不好的。alpha就是要跟omega在一起的。”于初终于说完，真的觉得原身说的这话有问题。

  江煜深吸一口气，按着于初的肩膀。“你是怀疑我跟林嘉有什么关系么？”

  “我跟她没关系，一点关系都没有。所以我希望你不用为了让我生气故意接近她。”江煜眯着眼，明眼可见的生气，自己的omega天天跟着别的alpha后面算什么？

  “初初，我希望你跟她也没有关系。”江煜声音软化，“你不是喜欢我么？我们以后在一起，你也不用离她那么近了。”

  于初推不开他只能从一旁跑开，之后贴着拐角的墙站，听着自己重重的呼吸声等江煜在那边发泄一通离开。

  “于初，欲擒故纵多了就一点都不好玩了。”

  “今天过去，你以后求着我都不可能了。”江煜放完狠话猛的踢了一下墙角后走了。

  于初才刚刚放松一些下来，撑着墙出神，无意间抬眼看见早就应该离开的林嘉就站在对面。                           

第28章

  “姐姐…”她她怎么在这里。于初吓得心脏骤停后跳的飞快。

  对方脸色很不好, 应该是从头听到尾。原本冷白色的肤色只显得高冷有气质，现下却看起来有点让人心疼的虚弱。

  “为什么让我早点走。”声音也有些颤, 留久的长发没用皮绳扎，被秋风吹的有些乱。

  “我…我对不起。”于初知道自己好像搞砸了所有事。难受的靠墙慢慢蹲下来，双手环抱着膝盖。

  她明明就是想让姐姐不要难受，就想完成自己的剧情，接着在离开的时候告诉姐姐以后要注意的事。

  林嘉跟早上一样慢慢走过来，俯下身看着头埋在臂弯里的于初。

  “你说的对，alpha是要跟omega在一起。”林嘉声音轻飘飘的, 搭在自己肩上的手也是没什么温度。

  “那你跟我在一起好么？”话说的没什么自信。林嘉也跟着蹲下身伸手抱着于初，低头细细亲着对方的耳垂。

  “你跟我在一起，我以后会很好的, 你再等等我, 你想要什么我都有。”林嘉头靠着于初, 一个字一个字夹杂着内心的欢喜慢慢吐出来。

  没说的详细, 但于初知道就是说钱，姐姐太不自信了。

  被抱着不知道多久，直到脚发麻于初才说话。

  伸手碰了一下林嘉的脸，还没开口对方就明白。

  慢慢扶着她的手臂把她搂起来, 刚想问她腿怎么样。

  就听到于初叫了一声, 姐姐。

  于初没憋着, 眼泪一滴滴流出来，眼尾泛红，一双浅绿色的眼被泪水模糊，挂在脸上的眼泪连擦都没擦。

  手伸开，嘴唇开合。

  林嘉知道她说什么，她说抱…

  伸手轻轻抱住于初, “没事，别哭。”

  对方哭了好久，一边哭一边抽泣着说对不起。

  “不会的，初初都是为了我好。”林嘉声音克制，有些难熬的说道。

  “姐姐，姐姐，我们在一起好么？”于初抬起头眼尾发红，脸上泪痕没干，含糊不清的说道。

  生疏的往对方嘴角亲，这是她能想到最简单直接能挽留姐姐的方法。

  姐姐对自己特别好，她真的不想姐姐对自己失望。

  现下这段时间里的剧情点她也做好了，其余时间是没事的。而且现在男女主之间的感情线也没按照剧情那样发展。

  所以在于初看来，剧情也不是像系统说的那样被规定的死死的，任何人都不能违背。

  林嘉有些怔愣，直到感觉到温热覆在唇上才渐渐恢复神智。试探的用头抵着对方的额头，林嘉紧张的吻了一下她的嘴角。

  跟早上的不同，早上是故作高深的表示自己对女朋友的占有意识，不甘于初不喜欢自己。

  现在是…是不确定，在确认是不是真的。

  “好。”林嘉贴在她耳边郑重的回答。

  “我…我现在送你回家。”还是第一次看见林嘉这么手足无措，紧张的话都说不利索。

  alpha的信息素现下旁若无人的随意释放，手跟于初十指相扣。

  原本这样于初应该放心，可…她总不能一直这样骗着姐姐。

  感受着对方信息素将自己虚虚包围，于初只能闷闷提醒。“我哥在家，我不想让他知道。”

  林嘉太高兴，便没有管那些明眼可见的不对劲。“我知道了。”收好自己的信息素后林嘉觉得有些不真实，拉着对方的手更紧了。

  “我就送你到小区门口，我不进去。”

  “好。”

  路灯下昏黄的灯光慢慢将身影拉短再拉长。

  *

  推开一楼大厅的门，于初蹑手蹑脚的换鞋，突然啪嗒一声灯开了。

  于听云躺靠在沙发上，目光看过来。“回来了？”

  “嗯。”于初低着头拎着书包想赶紧上楼，跟哥哥对视几下她就什么谎都撒不了。

  “坐着，过来。”于听云手肘撑着沙发的椅背，手指弯曲一下一下的点着太阳穴。

  眯眼看于初，“初初，你跟我说说看你到底喜欢哪个人？”语调有些玩味，于听云现在也摸不透了。

  只要不是发现自己刚刚跟林嘉在一起，别的事于初都能糊弄过去。“我当然喜欢煜哥哥。”

  绿茶女配的职业道德还是要有的。

  “那林嘉呢？她对你不是也好么？”对方换了个舒服的坐姿，好像有点来了兴趣。

  “这不一样…”于初本来理直气壮的反驳说姐姐也是女生。

  说了一半才想起来这是ABO世界，姐姐跟江煜都是alpha。

  “哪里不一样？”于听云拿过手机看了一眼，示意于初继续说。

  “不知道，哥你别问了。”于初伸手捂住脸。

  “我昨晚被你当盾牌掐了那么多次，现在问两句都不行了？”对方弹了一下于初脑门。

  “眼睛都哭肿了，还说不知道。”顺带着摸摸她的眼角。

  “随便你吧，别闹太大。”叹了口气他起身，“不闹大我都能帮你解决。”

  “闹大了我也可以解决。”说完就上楼，拿着手机在看什么文件，应该有事要忙了。

  于初拿出正在震动的手机，上面好几条信息，她不知道要不要看。

  第一次这么烦躁不知所措，于初慢慢翻看他们发过来的消息。

  姐姐是问自己到没到家，江煜则是发了好几句难听的话后就没声了。

  估计可能把自己拉黑或者删了。

  于初扶着楼梯扶手回信息，“到家了。”

  对方立马回了嗯，接着问道：“可以视频么，如果不可以也行。”

  调整好自己的情绪，于初乖巧的打了视频电话，顺带关上房门。

  那边很快就接通，林嘉拿着手机正往房里走。“不好意思，我没想到你打来这么快。”

  对方有些急的往房间去，只能看见瘦削的下颌线流畅。

  “抱歉。”声音软化，林嘉说的认真。

  “房间有点不整齐，初初别见怪。”林嘉坐在床上有些不自然的对着屏幕。

  “不会，我就只看姐姐不看别的。”意外的，浮躁了这么久的心在看到林嘉后安静了。

  对方长的不是很温和，但迎着屋里暖黄的灯光五官都软化，眼底浅浅笑意。

  每次跟于初视频林嘉都会想到之前检查伤口那次。

  在她面前脱衣服，的确难捱得很。

  于初手轻轻放在被面，剧情里也不是规定死的，就比如她今天根本就没有看到叫住姐姐的同学。

  现下系统不在，总有种做坏事怕被抓到的想法萦绕在心头。

  “考试怎么样？”林嘉不善言辞，提出话题总是不太吸引人。

  说完就觉得自己不会说话，提考试初初肯定不喜欢听。

  “还行呀，争取下次跟姐姐考场离近一点。”姐姐成绩很厉害，肯定在一号考场。

  “好，不管你在哪个考场，我都去找你。”干巴巴的回答完又开始着急没有话题可说，只能一件一件说着今天发生的事。

  她想尽力把事情描述的有趣些，但是效果不太好。

  “下午姐姐为什么会回来学校。”于初记得她明明是看着姐姐走的。

  “路上有同学叫我回去拿东西，准备走的时候看见你了。”林嘉云淡风轻的说着，她当时在拐角那边听着心里也发慌。

  并不奇怪于初会说出那些话，林嘉只觉得闷的难受，最后也是实在没忍住问她到底要不要跟自己在一起。

  希望渺茫的又委屈又想听初初说喜欢自己。

  “同学叫你？”于初说的有些意味不明。

  “对，宋容。”

  攥紧手下的被面，于初顿升一股无力感，原来剧情里说的是真的，即使自己让姐姐早点回去。

  姐姐还是会听到那些话，会遇到宋容。

  无论歪成什么样，剧情都能把它扳回来。那姐姐的感情也会变么，也会被剧情扳回去么。

  于初不确定道：“姐姐你告诉我。”

  “你说真话，你喜欢江煜么？”她不相信江煜那个朝三暮四的人说什么话，他的人品自己早就知道。

  她相信姐姐说的话，姐姐说不喜欢就是不喜欢。

  林嘉皱眉，立马否定：“不喜欢。”几乎每次她们之间出问题就是因为江煜，初初好像以为自己跟江煜有一腿。

  “初初你为什么会认为我喜欢他呢？”林嘉摩挲着指尖，认真看着她。

  “我…我感觉你们是在一起的，你不觉得他很吸引人？”于初拿了剧情出来念，“感觉你看到他，心里又纠又闷，难受又高兴？”

  “看到你会这样，看到他不会。”林嘉面色从容的回答。

  “而且他是alpha，脾气不好。”林嘉一本正经的细数着他的缺点，最后得出结论她不可能喜欢江煜。

  于初顺带着问了一句，“那姐姐喜欢什么样的？”

  “喜欢omega，信息素最好是绿茶味的，喜欢叫我姐姐的那种。”

  没听两句于初就知道对方在说自己，鬼使神差的于初嗯了一声。

  可能她有点自私，第一次有人对自己这么好，她一点都不想失去林嘉。

  “我也喜欢姐姐的。”于初甜甜道。

  林嘉面上笑的浅淡，心底半分不敢相信。初初可能只是怕自己不高兴才会说喜欢自己，亦或者是怕自己去找江煜。

  “明天我给姐姐带早饭好么？”于初迫使自己不去再想剧情的事，勾起嘴角笑着望她。

  “没事，我带就好，想吃什么？”林嘉拿过大发夹，把头发夹上去，只是一侧垂下来几缕。

  “生煎跟豆浆。”于初努着嘴软软道。

  “那初初，戒指你还带么？”林嘉好久才问了这一句。

  她早上就看见了，那时候就想问了。

  于初立马反应过来，从抽屉里拿出那个盒子。“昨晚家里有宴会，戒指不能带。”

  拿出来在镜头前晃了一下，“我没乱扔的。”

  “好，今天江煜他，没怎么样吧。”林嘉就是怕江煜气性大回去找初初理论，所以一直到了门口看她进去才走的。

  比赛时林嘉跟他对过，不太好对付。假以时日他继承江家企业估计是个睚眦必报的性子。

  “没，他不敢怎么样我。”就是微信发了点难听的话。

  估计这回能气他好久，正好也不用再来烦自己了。

  晚上就那么跟姐姐聊了好久结果听到门外有人敲门。

  “哥哥么？”于初把视频开了静音反扣在被子上。

  “对，你改天让林嘉到家里吃顿饭，明天或者后天。”于听云语气跟往常一般，说完后叮嘱了声早点睡就走了。

  连忙把手机拿起来，于初无辜的看着她，“姐姐，你听到了么。”

  要是不想来自己可以帮她找借口的，于初刚想说这话，就听到林嘉开口。

  “我明天去可以么。”对方一脸冷静，手心的冷汗早被擦干净。

  虽说第一次在初初哥哥那里留下的印象不好，但是这次她想好好点。

  “可以。”于初有些担心的跟她说着自家哥哥的喜好。

  其实哥哥选这两天也是有原因的，别的时候于父于母都在家。

  于父于母虽然爱女儿，但是对门第身份的要求太固执，要是知道自己带了个没家族势力又没钱的alpha回来可能会气死。

  更何况自己跟她还是今晚刚刚确定关系的情侣。

  情侣…于初晚上一直望着窗帘透进来的淡淡月光，呢喃着念了一遍。

  姐姐现在是她女朋友了，以后姐姐会一直对自己好。

  心里对这个词没太大感觉，本能的她就是不想失去姐姐。

  只要可以借着这个由头跟姐姐一直在一起就行。

  *

  第二天早读结束后于初就一直不自觉的望后门看，手指不安分的一直敲着桌子。连自己都没注意到现在有多期待。

  昨晚才写好检讨的薛聪打了个哈欠，下巴朝后门那块微抬：“宝，在看啥。”

  “悦姐你知不知道？”眼神示意她。

  孙悦单手撑着脸，“不知道，这个表情是在等江小渣么？”

  薛聪眼底青黑，往日里有神的桃花眼有些颓废。“管他呢，我睡觉了。”

  这话刚说完就看见于初笑着跑到后门去。

  薛聪跟孙悦两个人立马来劲盯着后门看，语气怪异中带了点不确定：“情敌见面，分外…脸红？”

  孙悦嗯了一声，细细想着：“好像的确有点不对劲，之前于初跟林嘉说话也没笑的这么…荡漾啊？”

  这边拿着玻璃杯和水卡跑过来的于初伸出右手在她面前晃。“姐姐别生气，我戴起来了！”

  林嘉浅浅的笑着，头发散着披在肩上，第一次看起来显得这么…良家妇女。

  于初也不知道这个形容词对不对，但好像姐姐越来越好看了。

  “我没有生气，初初想戴就戴。”咬着嘴里的软肉不想让自己笑出来。

  最后快上课的时候于初搂着她的脖子轻轻亲一下她的侧脸。“今天也是喜欢姐姐的一天。”

  “姐姐好好看的。”头发也是书香墨香味，看起来没平日里那么冷淡，顶多就是不太喜欢理人。

  鼻背高，眉眼深邃，就是嘴唇没那么红。

  于初拿了口红帮姐姐画了一点。冷白皮一点点就够了。

  “抿一下。”于初在这做示范。

  对方跟着抿了几下后，于初用指尖帮她擦掉蹭出来的部分。

  颜色是奶茶色，在于初嘴唇上整个人显得可爱绿里茶气。

  在林嘉身上就是有点像寡淡里多了些温和。

  看见办公室那边数学老师夹着教材正在往这边走，于初示意：“那我回去了。”

  “嗯。”林嘉这时候才想起来自己忘记带生煎和豆浆下来。

  “我下课再来。”这次只是太紧张了，下节课一定记得带。

  于初拿着空空的玻璃杯回座位，刚刚打过预备铃，班级里还是躁动。

  孙悦他们看的一愣一愣的，好奇道：“你干嘛去了。”是不是她又想什么办法报复人家林嘉了。

  “倒水去了呀。”于初一面翻着数学书，一边顺带着把没用的水卡塞进抽屉里。

  “宝，你玻璃杯还是空的。”薛聪敲了敲她桌子，“你跟林嘉什么情况。”

  刚刚都搂着脖子亲起来了，虽然只是侧脸，但还真的是世风日下！

  于初抬眼看着戒指，“姐姐是我女朋友。”

  本以为自己会是跟完成任务一样，就那么平平淡淡的说出这句话，结果现在心跳的快得不成样子。

  “你说什么？你跟林嘉？”薛聪反应比较大，正巧又是整个人转身跟于初说话。

  所以数学老师一进来就看见他，“薛聪！你又要干什么？”

  “检讨写完了还想再写一份么？”数学老师明显是知道这件事，半调侃半批评道。

  “没没没，我好好听课，我肯定好好听课。”薛聪转过头举手保证，抽出数学书坐着。

  他黑眼圈太重了，要是再写一份检讨他就真不行了。

  数学老师拿了一支粉笔，“月考卷子拿出来，我们挑些题目讲一下。”

  *

  中午放学于初站在高一楼前的花坛前等着姐姐，她早上就跟哥说过不回家。

  晚上再跟于初一起回家…跟他吃饭。

  来来往往好多人，都往于初这边看，花坛前连于初算进去就站了两个人。

  于初又是帝国学院高中部有名的omega，好看的omega谁不多看一眼。

  林嘉他们班应该是老师拖堂，现在都没人出来。

  于初有些不好意思，一直装作若无其事的往后走往前走。

  人一多，感觉身上的视线多了总会不舒服。

  教室二楼靠这边的这间是姐姐的教室，约莫过去五分钟他们班才陆陆续续有人出来。

  于初看得仔细，林嘉着急的出来下楼梯，看见自己还在花坛前才慢慢停下脚步。

  隔着人群，于初示意让对方等一会，人少了再过来，要不然太挤了。

  林嘉没停下就那么往这边过来，低头注意着脚下，她一手拉住于初的手。“抱歉，老师下课还说了好久，所以迟了点。”

  “没事，姐姐，我们去哪吃。”

  现在放学有段时间，那几个店应该人挺多的。

  正巧学校隔壁就是广场，“去那边广场吃。”

  跟着群流，于初不自觉的拉紧对方的手。

  现在跟之前不一样，姐姐对自己更好，而且感觉不同。

  如果真要自己说出什么不同，她还真的说不出。只知道这种暖暖的感觉从来没有过。

  那家店里没多少人，于初找了个位置占下，坐着看姐姐去收银台点单。

  旁边隔了几米有个桌子，就只有两个alpha在玩手机谈论什么事。

  忽然有个alpha抬眼看了这边一眼，随后推自己的同伴，另一个alpha也往于初这边看。

  林嘉拿着小票和号码牌回来，坐在于初的对面。“怎么了，看什么呢？”

  “没什么。”于初凑过去看她的小票，点的是盖浇饭。

  那两个alpha试探的叫了一声，“嘉姐？”

  “嘉姐来吃饭啊。”

  于初跟薛聪平时就喜欢喊孙悦成悦姐，因为悦姐很厉害，是omega里最能打的。

  可听别人这么叫林嘉就有点奇怪，可能因为姐姐在他们眼里很强？跟孙悦一样。

  林嘉嗯了一声，有些怕他们会乱说，刚想开口就听到他们叫人。

  “这…大…大嫂好？”跟于初坐一行的那个alpha率先开口。

  于初脸发红，对面那个alpha看他不长眼推了他一下。“你小子怎么说话呢。”

  接着笑着望于初，皮肤白白的，一头黑卷发。“美O你好，您贵姓啊。”

  “免贵姓于。”于初试着用他们的方法跟他们说话，试探的看他反应。

  对方眼睛弯弯，“于大嫂好！”

  林嘉现在脸上挺正常，有些后劲不足的让他们快吃饭别乱说话。于初知道她过会儿脸会变红，姐姐脸红的有点迟缓。

  “好好好大嫂，那我们先吃饭。”说完一副我懂得的表情开始埋头吃饭。

  于初指尖蹭了蹭眉头，“姐姐，你跟他们说的？”

  “他们问的，我就说了。”

  “那他们怎么知道是我呀，我又不认识他们。”于初双手撑着脸努着嘴。

  林嘉低声说了一句话于初没听得清，对方停了会又说了一遍。

  “可能因为我看你眼神不一样。”林嘉眉眼精致，眼底浅浅的光亮，浅褐色的瞳孔柔和的不像话。

  作者有话要说：　　新年快乐呀，入v后惯例会保持日更的，有事会请假的。

  假如宝贝们喜欢就继续看下去吧～

  以后更新都是晚上□□点～有特殊的会在作话跟评论区说的，今晚是过年所以提前的，爱你们～

  去年谢谢照顾，今年也拜托啦。感谢在2021-02-10 15:27:51~2021-02-12 16:10:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：球球 1个；

  感谢投出地雷的小天使：球球 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：一只铁憨憨 19瓶；49848227、阿西吧 10瓶；京墨 5瓶；白倾芷 2瓶；我是故意的 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        

第29章

  眼神不一样？于初立马联想到自家哥哥之前说过的, 他说林嘉看自己的眼神一点都不清白。

  一顿午饭下来于初一直盯着对方的眼睛看。好久之后林嘉意味不明的用勺子挖了点自己的盖浇饭递到她面前。

  “初初你是不是想吃我的？”

  “没有，我就是看看姐姐。”于初低头吃饭, 有些掩饰不住的尴尬。

  刚刚姐姐抬着勺子跟个喂小孩一样。

  林嘉愣了一下，“喂小孩？”

  于初抬眼心虚，不小心讲出来了。

  “那你喜欢我叫你小孩？”林嘉皱眉感觉有点别扭，捏着勺子，心想要对方真的喜欢，叫一叫也行？

  “不是不是，我没有, 我就是觉得你那样有点像喂小孩。”于初咬着下嘴唇，含糊不清的解释。

  “那是不喜欢吃这个么？”林嘉不太清楚她口味，正在试探。

  “一点点喜欢。”于初伸出小拇指比划, 林嘉听得认真, 旁边两个alpha跟看见鬼一样不敢相信。

  第一次看见嘉姐这么…温和, 冰化掉了一样。

  门口的风铃响起, 两三个alpha走进来，听里面有一个人说到煜哥。

  于初不解的抬头看，正好跟进来的江煜眼神对上，接着立马转头回来假装没看见。

  对方没想放过这个机会, 让另外两个人去点单, 他径直走向这边。“林嘉。”

  林嘉没理他, 江煜坐在她旁边。“昨晚你不是听得很清楚么？”

  双手交叉抱胸，“怎么今天又上赶着过来。”

  于初有些害怕的伸手拉住林嘉，担心的看着她。“姐姐，我昨晚不是那个意思。”

  虽然姐姐昨晚没再追问，可她真的害怕，她更不知道怎么解释。

  林嘉手心朝上反手拉着她, 眼神没给江煜半点。“我要是你，回去在你爷爷床边睡下会更好点。”

  “不然你那个妹妹就要继承江氏了。”二房那个是个国外读书的alpha，也很出色，不过江煜好几年没看见她了。

  “江容我还不放在眼里。”江煜拿了抽纸擦勺子，转了一圈。

  不过是个女alpha，身体不行还是个自闭症。

  “希望如此。”林嘉轻笑了声，“你说完就可以滚。”

  看于初吃完，她直接站起身。“初初我们走吧。”

  于初正想赶紧离江煜远点，立马拉着林嘉靠着她。“姐姐我们快走，去喝奶茶！”

  跟隔壁桌两个alpha打了招呼，她们推开门就走了。“今晚请你看戏。”

  “什么？”

  林嘉透过玻璃门看见一脸阴沉的江煜，“他明天上不了学。”

  又是这熟悉的一句话，于初记得之前听哥哥说过，当晚江煜就住院了。

  不过自家哥哥找了人来打，那姐姐她没人帮，会不会…不太行？

  “啊？为…为什么？”于初抱了点希望，应该不会又打架吧。

  “因为他今晚会被我打到住院。”林嘉说完低头看了她一眼，摇了摇手：“妹妹相不相信？”

  于初迟疑了会，对方有些委屈。“那我知道了，初初不相信我。”

  还是第一次看见林嘉这么委委屈屈的，有点像小绿茶。

  于初踮着脚手搂着她的肩膀，仗义道：“没有没有，我肯定最相信姐姐的。”

  “真的？”林嘉伸手半搂着她的腰不着痕迹的往自己身上靠。

  “真的，姐姐别生气。”中午太阳有些大，但不是很晒人，广场上没几个人闲逛。

  “那亲我一下…可以么。”林嘉步子慢下来，有些期待的看着前方没敢转头看她。

  于初低头亲着自己的手心，发出的声音有些大。接着把掌心贴在林嘉的嘴唇上。

  无论在原世界还是来这样做任务，姐姐是自己第一个这么亲密的人。

  也可以理解是名义上的恋人。

  心里暗戳戳的，于初抬眼看她。“姐姐有什么感觉？”

  “绿茶味算么？”林嘉的脸后知后觉的泛红，两侧的碎发被挽到耳后。

  “不是，我是说心里什么感觉。”于初稍稍用力摇了摇两人牵着的手。

  “心跳得很快，脸很烫，头昏昏沉沉的。”林嘉越描述越觉得像是发烧的症状。

  “还有就是想跟你一直这样。”林嘉突然想起什么，“初初你能不能告诉我。”

  “每次我释放信息素，你怎么都没有表示。”不管是厌恶还是情动的表情都没有显露出来。

  甚至林嘉都怀疑自己信息素是不是没有用了。

  明明是s+级的alpha，信息素还不够…吸引人么？

  于初听到这个就来气，忿忿道：“那姐姐你都吓我，还要我怎么样啊。”

  最开始她被姐姐的信息素吓了好几次，一直觉得女主是个黑心的Aloha，都不敢离她很近。

  “我吓你？”林嘉微微弯头不解道，引着于初的手轻轻搭在自己后脖子上。

  “我就是想勾/引你，想示/爱。”林嘉直接了当。

  在学校围墙另一边，都是高树遮蔽着阳光，偶然遇到几束撒下来的光线。

  于初手下的那处皮肤热热的，林嘉脸颊红稍微褪去，眼神假装镇定。

  “那初初现在还觉得我信息素的味道好闻么。”

  于初悻悻的收回手，“好闻。”很适合姐姐，比别人的都好闻，而且让她很适应。

  *

  晚上于初刚收完书包就看见后门站着的林嘉。

  橙黄色的落日光线在她身上渡了一层。“姐姐～”于初拎着书包过去挽着她手。

  孙悦在后面哼了声，“让让让让，烦死了。”

  薛聪背着书包伸手搂住她肩膀，“要不咱去酒吧逛逛？”

  孙悦把他手摁下去，“你要是想被打你就去，家里人看的严。”

  于初看了眼时间，“我哥估计在门口了，我们现在去吧”

  “嗯，我去找一下江煜，你在车上等我就好。”林嘉挽起袖子，头发盘着扎起来。

  “要不然这次就算了吧。”于初还是想劝架，主要是不想看见姐姐脸上身上有什么伤口淤青。

  姐姐冷白皮伤口看的很明显，而且恢复的也慢。

  “没事，正好证明一下我不喜欢别人就喜欢你。”林嘉面色稍稍缓和，食指蹭了蹭她的脸。

  于初也没什么理由再劝着，再拦就像是在乎江煜了。跟孙悦他们聊着天到了校门口一直在找家里的那辆黑车。

  最后右边那辆银灰色的跑车副驾驶车窗打开，司机熟悉的脸露出来。听到哥哥的声音：“在这。”

  “哥，你换车了？”于初打开车门坐进去。

  于听云嗯了一声，看只有她一个人坐上来，皱着眉道：“林嘉呢，她不来吃饭？”

  “她去找人了。”于初拿出手机，准备回宋容消息被哥拿过去。

  “是江煜，还是宋容。”于听云翻看了两下，脸色渐渐变得不好，随后云淡风轻的把手机递过去。

  “我就说江煜那个孙子干什么好事了。”于听云脱了西装外套后从于初前面跨过准备下车。

  “哥，哥，你干什么去。”于初看见手机界面停在跟江煜的对话框，连忙拉住他的袖口。

  “干架看不出来么？”映着左眉的疤，于听云一副凶狠的痞样出来。

  如果说江煜像是个小混混小痞子的话，那长成于听云这样就是大哥。

  下车后转身指着于初，语气严肃得很：“呆在车上。”说完猛地关上了门。

  于初不知道他们为什么反应这么大，是因为自己从来没有在乎过江煜，所以他说什么话对自己也没有什么影响。

  但假如在原身看来，应该很难受吧，毕竟对方那么瞧不起她，把她的心意踩在地上。

  没过多久于初手机就响了，是于听云打过来的。“喂，哥？”

  打架都这么快的么，才两分钟不到吧。

  那边沉默了一会，随后低声问道：“他们在哪打架呢。”

  “学校后面那里。”于初没忍住笑，幸好对方挂断的快，没听到。

  司机看着后视镜，不小心跟于初的眼神对上，随即为了缓解尴尬又开始调整上方的镜子，结果又跟她对上视线。

  “小姐晚上好。”他想了想一直这么冷淡不好，就试探的打了声招呼。

  “晚上好。”于初有些尴尬，这司机接她那么多次还是第一次跟她说话。

  “少爷什么时候回来您知道么。”

  “应该快了。”于初想了一下，“估计你还要打电话给助理。”

  “啊？为什么。”

  “让他晚上去医院看望江煜，顺便说声不好意思。”于初已经熟知自家哥哥的心思，他这个人特别坏，打了人还假意去道歉。

  就是掐准了对方不敢乱怎么做，只能吃哑巴亏。

  司机想明白后立马给助理发信息，他老板真的是这样的人。

  虽然对方看起来很气人，但是自己是老板手下，看热闹是真的很快活。

  刚跟司机闲聊完没多久就看到林嘉跟于听云一脸冷淡的往这边走。

  于初从里面开了门，下车让他们上去。

  “姐姐，没事吧。”于初连忙又加了一句，“哥，你也没事，对吧？”

  趁他们上车的时候仔细打量着看他们。于听云回头弹了一下她脑袋，“看什么，你以为江煜能把我怎么？”

  顺带着把于初推着往车里进，语气没那么缓和：“林嘉也没事，赶紧回去吃饭。”

  跟林嘉中间隔了一个于听云，于初也说不了什么话。

  只能拿了手机跟对方发信息，于听云咳了一声，“坐车不要玩手机。”

  于初委屈的噢了一声，把手机放回书包里。

  “现在跟我老实交代。”于听云翻下刚刚打架挽上去的袖子，顺带扣好袖口。

  整理一下领带，语气里压制性挺强。“你跟林嘉什么关系？”

  作者有话要说：　　晚上好！快要上夹子了，激动～

  以后过渡的时候会有一点点点点点虐，不会总是校园的呜呜呜呜。

  爱你们～感谢在2021-02-12 16:10:09~2021-02-13 17:20:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：晚枫林 3个；球球 2个；QAQ、京墨、南浔、小七 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小萌宠 20瓶；一只布里茨 5瓶；逆光之恋 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第30章

  “哥…”于初扯着他刚扣好的袖扣, 埋怨了声。

  于听云作了叫停的手势，“你别给我来这套, 没用。”

  “不说的话我打电话告诉爸妈。”对方装模作样拿了手机准备打电话。

  于初继续扯他袖口，泄气承认道：“她是我女朋友。”

  “那江煜呢，他跟你什么关系。”

  于初吸了一口气，“不知道，可我…我现在不喜欢他了。”总不可能说之前自己不喜欢他，原身喜欢他可是喜欢的发了疯入了魔。

  “朝三暮四。”于听云刚准备拿出烟盒，被她瞪了回去。

  “开车, 回家。”

  *

  江煜昏昏沉沉的从病床上醒过来，被后背的伤口疼得倒吸一口气，忍着疼把床头柜上放着的保温壶猛地砸到地上。

  “少爷, 我们去接您的时候已经没人了。”司机低着头, 生怕下次砸的就是自己的头。

  “去江家调几个人来。”江煜摸着嘴角的伤口, 语气阴沉。

  司机有些不懂, 觉得饭碗不保：“啊？是调几个司机么。”

  江煜抬眼看了他一下，脸色阴沉一字一顿道：“调几个保镖来，听懂了吗？”

  “是是是，属下这就去。”司机拿了钥匙忙不迭的往门外跑, 顺带着关上门。

  江煜重重呼出一口气, 往后头枕头上一靠, 这下林嘉跟于听云他们两个真的完了。

  一而再再而三，真的是觉得他不敢找回去么？

  不过林嘉跟于听云怎么凑到一起了，指尖摩挲，看着床外漆黑一片，心底有了想法。

  跟上次一样，一阵熟悉的敲门声响起, 接着那个助理背着手进来。

  笑吟吟的望着躺在病床上的江煜。“江先生，很高兴再次见到你。”

  随即点了点头把身后拿着的两个苹果放在床头柜。“这是我们老板发的苹果，我估摸着先生你身体不错。”

  “能多吃一个，我就给您拿了两个。”放下后拍拍手，“放心，我已经洗过了。”

  江煜阴沉着脸，抬眼盯着他。“是吗，那我还要多谢于总了。”

  “不用不用，谢谢就不用了，毕竟我们老板对这次事情也很抱歉。”助理皱眉摇头，装模作样的叹了口气遗憾道。

  “还请江先生谅解，我们老板也不是有意的，医药费我们刚刚已经付过。”助理点头示意，随后就打了招呼开门就要走。

  江煜忍着心底的怒气喝了一口水，想让人去教训他，现在又实在得罪不起。

  再等等，等他继承了江氏，他要于听云好看。

  出了病房的助慢悠悠的给老板回了个信息，“老板，已经去看过他，他好像气的要晕过去了。”

  那边坐在车上的于听云低头看手机，冷淡的转账过去，一个字没回。

  于初在这边看着，“哥哥不给我玩手机，那你自己怎么还看？”

  “我有事。”于听云按了息屏键，若如其事的把手机收回。

  “哥跟别人聊天都是直接发钱，为什么不转账给我。”

  于初得了便宜还卖乖，估计于听云只有跟她聊天才会大段大段的打字。

  唯一几个保存的表情包还是于初那里的。

  他皱眉看着于初，“转账？你要多少钱？”

  他每个月的零花钱都是多给，少一次都没有。

  “都可以。”于初被他按着手不准看手机，也不知道对方转了多少钱。

  就这么等到下车，于初看着哥哥走在前面，特地停一步去找林嘉。

  “姐姐，一起走。”伸手过来拉着林嘉，对方看不出什么表情。

  “哥他没有坏心思，就是看起来比较凶。”于初低声跟林嘉解释，顺带打量林嘉的脸色。

  “嗯，我知道。”林嘉扯出一抹笑看她，“我会对你很好的。”

  好奇姐姐怎么突然说这话，“难道之前不打算对我好么？”

  “不是，一直都对你好。”林嘉顿了顿，“你哥刚刚跟我说，你是第一次恋爱。”

  于初跟原身都是第一次恋爱，于初是因为没这方面的想法，原身是就只喜欢江煜那个alpha。

  在一棵树上吊死。

  “难不成姐姐你不是？”于初有些吃惊，不应该女主很不管俗事，一直到遇见男主才春心萌动么。

  “我也是，就是知道这事后有点开心。”拿了于初的手比划，一点点。

  “想让你高兴点，这是你第一次恋爱。”林嘉咬着嘴里的软肉，语气认真。“我怕因为我做的不好，会让你觉得跟我在一起不过如此。”

  于初有点愣愣的，这不是姐姐第一次说这种像是情话但比情话更好听的。

  每次听了之后心里总是无理由的高兴，想跟姐姐一直在一起。

  接着微不可闻的嗯了一声，“我们先去吃饭。”

  于家主宅是个类似于古代王侯的院府，从正门进去后绕过林木跟几个耳房才到宴客的地方。

  中间的饭桌是个圆桌，四下放了椅子，都是红木制的，大厅里的灯盏都是模仿古代的蜡烛灯罩，颇有风味。

  用人一份份上菜，于听云示意她们坐下来。

  “于初没告诉我，你什么口味，我就厨房随意做了些。”他倒了小半杯红酒。

  林嘉坐在于初对面，接过于听云倒了红酒的酒杯，“谢谢。”

  对方嗯了一声，语调有些上扬：“于初你喝什么酒？”

  “喝牛奶。”于听云重新拿了个喝饮料的杯子给她倒。

  于初噢了一声，瘪着嘴接过来。

  “今晚爸妈真不在家？”于初还是有点担心，偷偷摸摸的感觉不好受。

  “去谈合同了，估计要凌晨才回来。”于听云说了封口，家里没人传话过去，爸妈就不可能回来。

  一面吃着一面跟林嘉聊天，突然耳边响起熟悉的电子音。

  “我干，宿主你在干什么。”系统补了这几天发生的事，看见宿主跟女主亲的时候弹簧都要气炸出来了。

  于初有点慌张，现在系统回来了，她要怎么办。

  “我…我已经完成那个剧情点了。”于初有些委屈的试探。

  “现在没有我的剧情点，就算有也是以后了，我只想跟姐姐在一起。”

  系统看见了那天晚上的视频记录，宿主的确按照了剧情上说的，一字不差的同男主说出来。

  “这样不行的，你跟她在一起没什么好果子吃的，我们做任务不能违反剧情的。”系统看着住在医院里的男主和现满眼绿茶的女主都要哭出声来了。

  “宿主，你…你快跟她撇清关系。”系统一边哭一边说，这是它第一次做任务，可是男主跟女主反目成仇，女主跟女配一起回家见家长。

  剧情怎么会崩成这样。

  “我没有违反任务，我任务做好了。”

  系统哭唧唧的说道：“剧情一定会扳回来的，我要去找系统中心。”它要告状，它一定要告状。

  接着就没了声，于初被于听云叫回神。“怎么了？”

  摇头夹菜，“没事。”她现在只能这样钻空子。

  一方面已经完成了任务不用担心会降低回家的可能性。一方面剧情已经崩成这样，应该扳不回来了。

  而且自家哥哥那样的人，应该不会投资谈合同失败亏损很多的。姐姐也根本不可能喜欢江煜。

  *

  于听云喜欢喝红酒，也特别喜欢别人夸他酒好喝。于初当时忘记跟姐姐说这事，现下林嘉也只喝着不说话。

  于听云看她不夸酒好喝就使劲催她喝，有点想把她灌醉的意思。

  正吃着的时候，有个助理急急忙忙的进来，提醒道：“少爷，先生太太回来了。”

  抿着红酒的于听云皱眉，立马站起身看见一旁的耳房。爸妈怎么现在就回来，家里谁去传信的。

  “你们先去旁边的耳房，等我让你们走再走。”于听云穿了外套后解下领带，跟着助理出去了。

  于初知道这是剧情使然，不想让自己跟女主在违反剧情发展后太过安生。

  本来正常情况下于父于母是不可能回来的，“好，那哥你先稳住爸妈。如果问到我，就说我到孙悦家去玩了。”

  接着一手拉着林嘉躲到旁边的耳房里，耳房的窗户是古代窗花似的纸糊的，也不能开灯，要不然在外面看起来显眼得很。

  屋内漆黑一片，隐隐约约能从窗纸里透出莹白的光线。

  于初跟林嘉靠在一起听着门外的声音。两人贴的近，近到能清晰的听到彼此的呼吸声和心跳声。

  于初心里特别担心，又不得不硬着头皮做这些事，如今只能希望爸妈不要发现她们。

  透过窗纸看见正门那里灯开了，有几个人影往这边来，是从这边耳房的走廊来的。

  说话声走近，于父在跟哥哥聊天。

  “对了，怎么没看见初初，今天她没有回来吗？”

  “她去同学家过夜，跟我说过了。”于听云面不改色的说谎，接着试探问道：“爸，你们怎么突然回来的？”

  “东西落家里了。”走过宴客厅的时候停下脚步，于父语调轻松：“家里来客人了？”

  于听云嗯了声，接着走在前面，没做解释。

  可能于父适应他冷淡的这样，问了一声只是心里纳闷就跟着他后面往客厅去。

  脚步声越来越远，于初松了一口气，抬眼看着林嘉。

  林嘉正低头看着她，眼神晦暗不明。鼻尖碰到于初的眼角，墨水味的呼吸喷洒到她脸上。

  眉眼深邃，嘴唇单薄，又涂着于初的口红。

  只不过吃饭的时候掉的差不多，于初认真的盯着她嘴唇看，想起她中午跟自己说的能不能亲她一下。

  尽力按下心里的焦急，于初搂着她脖子，微微踮脚抬头。

  鼻尖相抵，嘴唇轻碰。

  作者有话要说：　　明天上夹子，所以今天更新早一点，明天晚上十一点更新。为了一个好位置呜呜呜。

  爱你们～感谢在2021-02-13 17:20:00~2021-02-14 11:25:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：Down415 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      

第31章

  于初放在林嘉脖子那处的手只觉得有些热, 四周飘散的信息素味道渐渐变浓。

  嘴唇轻轻碰了一下就分开，又离得不算远, “姐姐，为什么你脖子后面那么热。”都有些烫了。

  林嘉眼神晦暗不明，“你可以理解为我被你的信息素吸引，然后。”

  “然后什么？”于初手欠的还捏了一下。

  “然后控制不住自己，需要注射很多抑制剂的那种。”对方声音压抑，夹杂的都是情意。

  于初听了脸上泛红，姐姐比她高了约莫半个头, 不像男生那样身上肌肉硬。

  姐姐是软的，呼吸是温热发烫的。“那假如是这样的话，姐姐看我后脖子有没有发烫。”

  林嘉抱着于初, 让对方的脚踩在她鞋上。搂着对方的双手紧收, 接着低头靠在于初耳旁。

  “我闻到了, 信息素有点浓, 是不是因为初初也喜欢我。”林嘉想引着于初往这方面想。

  她怎么可能就甘于被认成姐姐。

  于初被对方环抱着，墨水味浸出渗入皮肤，钻进血管里。

  源源不断地传向四肢。

  这种感觉越发像姐姐那天晚上咬了自己的那种感觉。

  林嘉后背抵着墙，跟于初紧紧地抱在一起, 没做别的什么。只是停顿了好久, 有些伤感道：“我总觉得你很快就会走。”

  “不会的。”于初心不在焉地用手顺着她的头发。

  “真的吗？”

  “真的, 就算走了我也肯定会回来的。”于初说的是实话，即使因为剧情她要出国，但是毕业之后会回来的。

  说这话时心里特别难受空荡，一股酸劲涌到鼻尖余味让眼眶发热视线模糊。

  林嘉没做声，就是手收得更紧了。侧过头来轻吻了她的耳垂。

  随即密密麻麻地延伸到她的鼻尖。

  于初看林嘉想仰头亲自己的额头，心底思绪万千。

  姐姐一直都是这样, 可能是怕让自己不喜欢，所以只吻嘴角跟眉心。

  伸手捧住林嘉的脸，“姐姐低头。”

  “我走了也会回来的。姐姐，我是为你来的。”复又细细吻着她的嘴唇，嗅着她呼吸间的墨水味。

  于初现在才隐隐约约明白，自己好像不止是想跟林嘉当好姐妹。

  什么姐妹，都是自己乱说的，姐姐这么好，怎么可能只当姐妹。

  屋外的路灯亮了，听着走廊上越来越近的脚步声和交谈声。林嘉抱的更紧了，于初只能安抚的吻着她。

  “没事，等爸妈走了我们就出去。”于初低声细细软软的解释。

  “嗯。”对方闷哼了声。

  她把姐姐送回去之后要跟系统一定好好交谈。

  安静了没一会门就从外面被敲响，“可以出来了，你们俩在里面干什么呢。”于听云烦躁道。

  于初趁着开门前继续亲了林嘉一下，“明天上学见。”

  林嘉渐渐松开手，“嗯，明天给你带早饭。”

  从里面抽开插销，于初脸色泛红强装镇定。

  “哥，爸妈走了么？”

  于听云伸手拽着她胳膊往自己身后拉，“出来出来。”

  他又不傻，那么浓的信息素味是个alpha都能闻出来。

  幸好没标记，要不然他让林嘉今晚回不去。

  “他们已经走了，我让司机送林嘉回去。”于听云眼底满是质疑，挥手让司机过来。

  司机小跑过来，“老板。”

  于听云手指弯曲，拉着于初往大厅去，“送她回去。”

  于初被拉着手，只能费力的转头看林嘉。还没开口说话就被于听云捏着脸转回去。

  “合着你俩AO相逢，我棒打鸳鸯？”于听云看着她俩依依不舍的样就有些好笑，揉了揉于初的头发问道。

  于初想着晚上也能跟姐姐聊天就歇下心思跟着自家哥哥走了。

  “刚刚跟她在耳房里干什么呢？”换了拖鞋，于听云叫人收拾了下茶几，放松后躺在沙发上看着于初。

  “跟姐姐说悄悄话。”于初假装随意揉了揉眼角，悄悄把刚刚的眼泪擦掉。

  “行，你别乱来就好。”于听云摸索着口袋里的烟盒，抽出来一根，刚打算点燃被于初拿过去。

  “别抽烟。”于初努着嘴。

  “行，那我去二楼阳台。”脱了外套，单穿个白衬衫就起身要走。

  “哥，你等一下。”于初转身趴在沙发靠背上看着于听云。

  “怎么，要我把林嘉接过来给你暖被窝？”他别的不会，惯会调侃别人。

  “不是这个。”于初有些好笑的戳了一下他拿着烟的手。

  “你最近谈合同做投资小心一点，别让别人下套了。”于初表情认真。

  对方点了点头，捏了捏于初的脸。“行，我什么时候出过事，就算有事也大不了是吃一堑长一智。”

  于听云的确有这方面的自信，从掌握帝国里于家的企业到现在。大合同投资几乎一次都没有出错过。

  原本是是不可多得的商业奇才，可剧情为了圆起来，让他在不久后的投资里出了大纰漏，不得不去外面避避风头。

  现下只要哥哥不出意外，她便不用出去了。

  对方眼底青黑一片，下巴有些才冒出来的胡渣。因着凌厉的五官瘦削的下巴，所以半点不显狼狈，抽着烟时反而多了几分颓废。

  像是个家道中落的老大。

  “哥哥今晚早点睡。”于初皱着眉，眼里都是担心。

  “嗯，知道了，我先上去了。”于听云解开袖扣，“早点睡，别担心别的事。”

  语气里不容忽视的认真：“哥哥都会帮你做好的。”

  什么人欺负于初，他就会找回去。她喜欢什么，自己也能找过来。她不需要委曲求全，更不需要担惊受怕。

  *

  端着牛奶上楼回房间，于初看着亮着屏的手机。

  不自觉的脸上笑意浅浅，着急说完打开微/信，一条条看着姐姐发来的信息。

  也看见了于听云的转账，约莫是一个多月的零花钱，后面还跟了一句话。

  “我跟林嘉比谁有钱？”

  于初看着就想笑，哥真的好幼稚。

  “当然是哥哥最有钱呀！”接着加了两个可爱的表情包。

  那边半天才回了一条信息，估计刚刚抽完烟。“知道就好。”

  回信息的空隙林嘉又发来一条信息。

  “你哥在车上问我们什么关系的时候，我很害怕你会说没关系。”

  可能打字比现实中说实话出来更简单一点，这时候的姐姐远比跟自己接触时更放得开。

  姐姐可能真的害怕自己不喜欢她，于初越想越心疼。

  接着努力让自己的语气听起来更软，“怎么会，姐姐忘记你今天怎么说的了么。”

  “你说要让我开心，不想让我觉得跟你在一起不过如此。那我肯定也会对姐姐很好的。”

  对方应该是在听语音，迟迟没有回音。接着就是回了一个嗯。

  于初知道她没有敷衍，就只是心里认同清楚，以后会好好做的。

  于初：其实姐姐我告诉你啊。

  林嘉：嗯？

  于初有些不好意思，咬着下嘴唇没忍住笑：其实我一开始总觉得你对我不好，要害我。

  于初：就比如你送东西给我吃的时候，我就觉得里面下了药，你肯定要图谋不轨做坏事害我。

  林嘉那边显示输入中，接着发来一段话：我不是来害你的，我是来爱你的。

  表面上云淡风轻的嗯了一声，其实只有于初才知道自己心里波动有多大。

  姐姐总是寡淡得很，可是实打实从心里说出来的话都像是别人刻意打出来的情话一样。

  没聊了一会儿就说了晚安明天见，于初洗漱后躺在床上时，去告状的系统回来了。

  “宿主，我认为我们要好好谈谈的。”系统语气严肃，它没想到它就是出去玩了几天，剧情就变成这样了。

  “好。”于初侧躺在床上听着四周寂静中显得格外响亮的电子音。

  “宿主，我们别的不说了，因为你也知道我在任务上找不到你的纰漏，顶多就是人设崩了。”系统刚刚去了系统中心查了相关资料。

  有很多前辈去做任务的时候与任务世界里的人产生感情。

  最后的结果只有一个，剧情扳正回来，感情没有善终，宿主郁郁不得志的回到现实世界。有的行尸走肉一般活着，有的伤感一段时间就回归正常生活。

  它知道自家宿主对感情很看重，之前从于听云身上就能看出七七八八。

  当时真的女主对她那么好，心里冲击肯定很大，就自然而然的把她当比亲人还要重要的好朋友。可是宿主对女主跟对待孙悦的方式根本不一样，明明更像情侣。

  开始它还打算宿主这蠢蠢的样子短时间内不明白女主的感情，就赶紧快进到出国的剧情。几年一分开，男女主之间什么事办不妥当啊。

  事到如今，真的有些不好办了。

  “可是你跟任务世界里的人在一起，是没有好结果的。”系统苦口婆心的劝解，“甚至宿主你可以喜欢一个配角啊，在剧情里没有太多笔墨。你可以跟她在一起过几年，把她带出国也行。”

  “但为什么是女主呢？宿主，假如到了剧情圆回来的时候，你会不会很难受。”系统说到后面音调有些低。

  女主肯定要跟男主在一起，到时候宿主现在有多开心之后就会有多难过。

  于初捂着耳朵，咬着嘴里的软肉控制自己心里压抑的情绪。不受控制溢出来的眼泪沿着眼角打湿枕头，坚信道：“她不会跟江煜在一起的。”

  反复念着这句话，想到姐姐说的那天晚上看见宋容的事又渐渐没了底气。

  现在她只能等着下一个剧情点，希望能够顺利拦下。

  哥哥没有做投资失败，她也不用出国。

  姐姐和江煜就不会在一起。

  作者有话要说：　　晚上好！

  三千字呜呜呜，不要嫌少。最近拜年没什么时间写呜呜呜(┯_┯)。

  爱你们～以后时间多了，一定多码！感谢在2021-02-14 11:25:30~2021-02-15 23:04:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：宇宙第一金瓜 2个；

  感谢投出地雷的小天使：二八一十六 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：子由、京墨 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

第32章

  于家老宅离学校比较远。闹钟是按照平常时间定的, 于初起床时又忘记时间，起床后才发现自己在老宅。

  出门后坐上车司机紧赶慢赶才到了学校门口。

  看了眼手表, 还有两分钟上课，所幸高一教学楼就在离大门最近的那一栋，于初拎着书包一路跑到三班教室。

  放下书包喘着粗气，于初看见抽屉里被放了生煎和豆浆。

  孙悦面无表情道：“你女朋友送的，高高兴兴来，没看见你之后脸冰得比谁都快。”

  于初笑着戳了戳她，“哎呀, 悦姐别生气，找薛聪给你介绍对象嘛。”

  薛聪转头打了个哈欠，“我昨晚开了半晚直播, 没劲陪你们造了。”

  喝了一口豆浆之后早读课开始, 于初把生煎塞回抽屉里开始读书。

  早上是政治老师的早读课, 老师来的很迟, 表情也不对。

  政治老师姓宋，是个刚刚考研结束来实习的omega。长的清秀，说话也是温温柔柔的。

  早读的时候她一反往常，没有下来听学生读书, 反而一个人坐在讲台前低着头看书。

  正好过来巡视的副校长见状敲门喊她出去。

  薛聪偷摸着推开了玻璃窗, 头凑近想听他们在说什么。

  于初也听到一星半点, 副校长在说什么四班的学生不懂事，让宋老师不用在意。

  零零碎碎的也不知道发生什么，只看见老师的眼眶越发红。

  最后副校长说了声让她先回去休息，她摇了摇头。

  伸手指着教室示意，“校长，不用了, 我先回去上课了。”

  临近教室门还用纸擦了擦眼泪，一个人站在门口吹风。

  薛聪知道的多，孙悦就趁老师没进来扯了扯他领口问他怎么回事。

  “宋老师怎么搞的，怎么哭成这样。”

  薛聪皱眉，“好像是四班政治老师请假回家提前休年假，宋老师去代课碰到了两个刺头。”

  “昨天下午两节课都在杠，还骂人，今天早读宋老师去看班的时候又被刺了几句。”说完耸了耸肩，“然后就这样了。”

  于初戳了他一下，“什么叫就这样啊，我要是宋老师肯定要气哭啊。”小绿茶可能会当即丢了书回家叫人来。

  孙悦看了她一眼，跟薛聪调侃。“对，谁敢欺负初初老师，林嘉可能给他拎出去打。”

  昨晚学校后面江煜那事差不多传了个遍，他今早都没来上学，估计还在医院喝补汤。

  “那江煜今早没来嘛。”于初也懒得说什么煜哥哥了，隔应人。

  “没来，估计在医院呢。”薛聪拿着课本竖着挡着，一边回头跟她们说话一边看窗外的老师。

  门被慢慢推开，上课铃敲响，“早读结束了，我们先上课。”

  宋老师为人很好，温温和和的，都不知道四班那几个刺头怎么想的。

  老师音调有些不稳，看得出来她在尽力隐藏自己情绪。

  薛聪一直在附和她，顺着她的讲课内容，学生几乎都没有顶嘴跟调侃。

  下课的时候薛聪跟政治课代表都一起搬作业去她办公室，直到快上课了才回来。

  “我还以为是谁，就是四班那个曾季带头的，烦死了。”薛聪舌尖抵着口腔，一副烦躁的样。

  看于初不知道就好心提醒：“就上次战队比赛，曾季就是对面那个东皇太一。”

  曾季是四班的刺头老大，一个特别暴躁的alpha，上次写检讨他也被叫写了。

  “那宋老师现在怎么样了。”

  “没啥事了，副校长找了别的老师给四班代课。”说完哼了两句，“谁敢教他们啊，白眼狼。”薛聪还没说完就听到前门那里有些嘈杂的人声。

  “前面怎么回事。”薛聪往前面喊了声。

  前门那个beta皱眉，高声道：“好像是曾季那群神经病来闹事。”

  说完刚打算叫自己班站在外面的人进来，然后关门不理他们。薛聪拉着孙悦站起来。“别关门，我看看他们要干什么。”

  “对对对，别关门。”体委就坐薛聪旁边，跟他们一道站起来。

  于初被他们挤到后面，拿着豆浆生煎去看热闹。

  “你们老师有毛病吧，去跟副校长告状？”曾季穿着外套火大似的敞开，穿着束脚裤和运动鞋。

  眉头紧皱，一副烦躁样，语气也是冲人得很。“我现在就在这等着宋雪过来。”

  体委李文上前推了他一下，“喊个屁啊，知不知道尊敬老师？”

  曾季来了气，手指着她办公室的窗户，音调提高：“她就是有毛病，什么名字娇贵得很，我喊不了？”

  说话嚣张的让于初看了就想打他，宋老师对学生态度很认真，每天上课都是很温柔的。

  “曾季，你最近受了什么刺激，你要是真的不想读就回家找你家老头去公司，又在这闹什么东西。”薛聪跟他家算得上世交，他这个人出了名的死脑筋。

  “管你什么事，你有毛病吧。”预备铃敲响了，过一会教导主任应该就会来巡视。

  “你要是还想写检讨就站这，我们回去。”薛聪揽着体委跟孙悦的肩膀。“回去了。”

  “明天足球赛哥肯定给他打趴。”李文是体委，比赛这方面很清楚，他们班是跟三班比的。

  薛聪坐下来的时候轻哼了声，“不用，曾季前些阵子逞官威，非要负责课间做眼操检查。”

  “我刚刚看了，他就是这周高一楼的负责人。今天就是他值日，下午他来检查的时候叫门口的同学关门就行了。”薛聪老练的给前后门配了钥匙。

  进来的时候还跟前门的人说，“下午曾季进来就关门锁起来。”

  “看不出来我聪哥胆子这么大啊。”孙悦在一旁调侃。

  薛聪立马破功笑起来，“这我怎么能跟悦姐比呢。”于初在旁边附和，小绿茶眼巴巴的看着她。

  “对啊，悦姐肯定最棒。”于初暗戳戳的夸她。

  “那我跟林嘉谁最厉害？”孙悦跟于听云一样幼稚，就想着跟林嘉比。

  于初无奈的叹口气，“哇！悦姐好厉害，肯定是悦姐厉害啦！”

  “知道就行。”跟哥哥一样的回复。

  看着孙悦就能知道自家哥哥之前什么样。肯定是一脸高傲，我早就知道会是这样的表情。

  *

  足球赛是每个年级都有的，两个班级间对赛，十六进八，接着是八进四。

  分出每个年级的前三名，虽然有奖励，但是大部分都充公当班级用具了。

  中午于初被接回去吃，下午来得早就看了一下前后门的锁。

  正好来上学的路上还给姐姐买了果茶，估摸着姐姐应该不喜欢甜腻腻的奶茶，就买了清爽一点的四季春。

  昨晚跟系统说了那些话之后对方就没有管她了，说是让她等着看剧情怎么扳回来。

  要是剧情扳不回来，只要完成任务，它就不会再管自己。

  要是剧情回来了，她就得老老实实做任务不崩人设。

  于初长呼一口气，起码不能让姐姐看出来自己不高兴，要不然她肯定会多想的。

  拎着一杯奶茶上楼，于初手揪着裙摆。之前第一次去姐姐班还是因为剧情，好像几次下来都没有特地找过姐姐一次。

  那次送礼物最后姐姐好像是没忍住想亲自己，最后还被自己躲过去了。把奶茶别在身后，于初凑到后门那里打算麻烦后座的同学叫一下林嘉。

  结果被告知林嘉还没有来。皱眉打算把果茶送到她座位上，不小心瞥见姐姐从另一边楼梯上来，后面跟着江煜。

  两人离得不近不远，好像在说什么话。

  要是放在平常什么时候于初是不相信他们之间有什么关系。

  可就在昨晚刚刚说完剧情，今天两人就安安静静的走在一排说话。这会让人多想的。

  于初就那么站在门口等林嘉过来，他们可能是说着话没太注意后门这站了人。

  “姐姐。”于初试探的叫了一声，没把果茶露出来。

  本来林嘉一脸冷淡，眉眼中不含情绪。现下看见了于初跟个冰块化了一样，“我还打算去找你呢。”

  快步走过来，林嘉扎头发的头绳是于初送的，简简单单的纯色头绳。

  今天扎了个灰色的，在黑色头发间也蛮显眼。两侧有些头发垂下，五官柔化。

  “我来给你送奶茶的，送完就走。”于初把果茶塞到她手里，没说两句话转身就要走。

  林嘉虽然不太会说话，但是也知道于初可能会多想。拎着果茶跟在于初后面。

  “老师让我去看他为什么没来上学的。”林嘉低声解释。

  她是江煜同桌，没推脱掉，中午就把站在校门口的江煜领进来。

  “那姐姐跟他说什么话的。”于初闷闷道。

  “没说话啊。”林嘉皱眉，反反复复也想不起来，自己一路上没跟他说过话。

  “真的？”于初一边下楼一边问。

  “真的。”林嘉慢慢伸手想去拉于初的手，没拉得住。

  于初转头看她，眉眼温润，嘴唇单薄。“手给我。”

  接着手覆上，“果茶很好喝的，别扔了。”

  “好，早上的生煎好吃么？”林嘉被引着说话，比之前会找话题了。

  “嗯。”于初拉着她到了三班后门。“姐姐先回去吧，快要上课了。”

  见对方点了点头，于初就往教室里去。隐隐约约听到对方说：“好，正好要检查，我把这楼检查过再上去。”

  正好要去检查…开始于初都没反应过来，差不多快走到座位上才猛然想起来。

  检查？现在不是快要做眼保操么，检查的人怎么从曾季成姐姐了？

  见林嘉站在前门打算推门进来，门内早就等在那里的几个人拿着锁准备关门。

  于初连忙往前面跑，着急解释：“悦姐，悦姐，那是林嘉。”

  作者有话要说：　　晚上好！等明天去姑姑家拜年结束我就每天双更！（我争取呜呜呜）

  拜托拜托不要养肥～

  我是甜文作者，我发誓这是甜文，就算虐也只有一点点点点点点点点点。

  爱你们！感谢在2021-02-15 23:04:14~2021-02-16 18:43:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：喬柰、小林呢呢呢、宇宙第一金瓜、嗯 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：银色暮光 10瓶；茶茶 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！              

第33章

  走道上好些人去前门看热闹, 班级这边又有些吵，估计孙悦他们也没听到自己说什么。

  林嘉在门外刚推开前门进来就被站在门口的薛聪一把拉进来。

  “快快快, 关门上锁。”薛聪着急得赶快让人锁门，又拽了孙悦过来让她先来教训曾季。

  谁知被围在他身后的“曾季”把他推开，力气比平日里大多了，声音也变了。

  …声音变了？薛聪听着身后熟悉的声音，看向后门那里满脸焦急的于初。

  脑子轰得一声，好像明白了什么。完了，完了…

  “嘉姐, 嘉姐。”薛聪把围着的那些人推开，假笑转头望着身后的人。

  “嘉姐怎么来检查了呢。”

  林嘉刚推开门就被他拽进来，看了围着满脸凶狠的一群人才知道怎么回事。

  “曾季跟江煜调了时间, 江煜身体不舒服让我来的。”林嘉看了眼门把手上的锁。

  “准备挺充分的, 就是抓错人了。”

  薛聪一把拿过钥匙, 笑着找锁孔准备开门。“嘉姐慢走, 下次叫初初喊你吃饭。”

  一时着急害怕，他又被林嘉那么盯着，一直就对不准锁孔。只能尴尬的笑着说：“马上好马上好。”

  林嘉面无表情，语气寡淡：“没事, 我不着急。”

  于初知道姐姐不着急, 只是正常表情就那样, 但是薛聪不知道。

  “初初，过…过来。”薛聪颤颤巍巍拿下锁，准备让于初送林嘉出门。

  林嘉终于有些波动，语气略微缓和：“不用了，我自己走。”

  孙悦关注点不是这个，趁着林嘉走前还问了一句。“那我们班检查多少分。”

  被叫住的林嘉看了眼于初, “五分。”

  五分是满分，看来嘉姐应该是被绿茶迷昏头脑了。孙悦满意的放林嘉走，看了眼不争气的薛聪。“看什么看，回来啊，下次看准人再冲上去行不行。”

  关上门后薛聪被孙悦推着回来，半路上苦着脸看于初刚准备说话。孙悦给他头扭回去，“这眼神跟个要吃人一样，别看了别看了。”

  坐到位置上薛聪才转头跟于初抱怨。“初初都不提前告诉我，是不是就想看我热闹。”还没来得及说完就看见孙悦瞪着自己。

  好，我不说了。

  于初拿着笔转，“我自己也不知道，我之后跟你们说你们不也没听到啊。”

  “好吧，今天算曾季命大。”薛聪闷闷不乐的转回去趴在桌子上。

  于初贴心的戳了戳他，“别生气嘛，明天下午不是足球赛嘛，我看着你跟体委打趴他！”

  说完看薛聪没反应又扯了扯孙悦，于初软软道：“悦姐，悦姐，你安慰他两下好不好。”

  孙悦被摇的没办法就同意，勉勉强强在上课前推了他一下。“别难受，明天我在旁边给你加油不就成了吗。”

  “那明天我可以拥有悦姐送的饮料么。”薛聪低声道。

  孙悦是班长，明天足球赛肯定是要去小卖铺买水给运动员的。

  “有有有，两瓶。”孙悦不耐烦道，今天破天荒的把头发散下来，口红还是比较浓的番茄色。

  一股子御姐音调在这里安慰薛聪那个沮丧的小beta。

  “我都看不出来你们谁才是小O了。”于初手撑着下巴在那里看热闹。

  “你别笑我。”薛聪提高音量，随后想起来自己今天在花坛那里拍的照片。

  “对了，今天光荣榜出来了你看见了么。”薛聪指了指窗外花坛旁边一大块的告示牌。

  帝国学院每次光荣榜选了年级前五十。高一没分班前时整个年级，分班后是精神力跟实力榜前五十。

  一排十个人，上面都贴了那些人入学拍的学生照。前五名下面还有一句学生本人最喜欢的座右铭。

  “出来了？我中午走的急没看见。”于初凑过去看薛聪拍的照片。

  “你不是走的急，你急着给女朋友送奶茶。”薛聪拆穿她。

  “我多少分啊。”她上辈子高考时成绩还不错，所幸来了abo世界高一分班前还是正常学科。考前多复习几遍应该考的还不错。

  “你年级十六名，肯定是跟我打游戏的时候复习的。”薛聪幽怨的看了她一眼。

  于初乖巧回答：“我要说是我上辈子复习的，你相不相信。”

  “不相信，但是重点不是这个。”薛聪看了眼窗外，她们语文老师来的一向迟。看完后顺带着整个身子都转过来跟孙悦她们说话。

  “你猜年级第一是谁。”薛聪一脸高深莫测。

  于初皱眉配合他，手指敲着桌面猜测道：“该不会是林嘉姐姐吧？”她又不傻，原剧情里林嘉无论是分班前还是分班后每次都是年级第一。

  “你还敢说你没看，第一名就是你女朋友。”薛聪翻看着刚刚拍的光荣榜照片。“好家伙，这怎么考出来这么高的分数啊。”

  说了一会儿突然看到照片上一个点，薛聪皱眉放大看。

  接着假笑递给孙悦。“你看看于初女朋友的座右铭。”

  孙悦低头看着，先是不解的低声念出来。“泓泓野泉洁，熠熠林光初。”

  孙悦想了半天才没这首诗印象，也明显翻译不到学习上去，迟钝道：“这…学霸对这首诗理解不一样？”

  于初有点懂了，被薛聪说了一下后没忍住有点不好意思。“重点最后一句。”

  “熠熠林光初…”孙悦反应过来。

  “我这辈子还真没想到有人跟你谈恋爱会找好久跟你名字有关的诗。”薛聪拿回手机，意味深长的跟于初说了声。

  “可能林嘉找这首找了蛮久的。”薛聪说完后立马回头，跟刚刚来的语文老师眼神对上。

  对方瞥了他一眼，调侃道：“刚刚出来成绩，我心情比较好，还不想让你写检讨。”

  *

  下午第一节课下林嘉就站后门了，后门有个beta冲薛聪喊。“有人找你。”

  薛聪迷茫的转头看见林嘉后立马回头，“不是找我的，是找于初的。”

  “噢，于初，有人找你！”那人又喊了一声。

  于初熟门熟路的拿上玻璃杯跟水卡。

  “下午好。”林嘉一脸正经的打招呼。

  于初愣了愣，姐姐今天好客气。“下午好。”

  “刚刚中午检查的时候那是要拦着曾季么。”林嘉开始找话题，一边说一边看她的脸色。

  “对，曾季他特别坏。”于初靠着门外边的墙站，给旁边走的同学留了一条路。

  “那他肯定很坏。”林嘉没听说前因后果，就一脸认真的同意。

  于初似是而非的点头，看姐姐局促不安的样子，就知道对方来肯定不止仅仅说声下午好这么简单。

  “姐姐没有别的话要说么。”于初抬头看着她问道。

  “有，中午江煜跟我说要我替他检查，我没有告诉你。”林嘉一副认错的样子，伸手勾着于初的手心。

  “我就是怕你生气，我跟他除了中午说了那次，其它就没有说过话了。”

  “说话也没事，我知道姐姐喜欢我。”于初回拉着她的手。

  “晚上还是你哥来接你么。”感受手心的温度，林嘉想让于初跟她回家。

  去她家坐坐或者是吃顿饭，没什么别的意思，就像是完成一种仪式一样。

  “我哥最近有点忙，我自己回公寓去住。”于初摇了摇她的手，自从想通了之后就想一直跟姐姐在一起。

  就单单是面对面站着，心里就忍不住高兴好久。想抱抱她，亲亲她，告诉她自己很喜欢她。

  “那你晚上一个人会害怕么？”林嘉问完之后才发觉自己就是问的傻话，公寓里肯定不止于初一个人。

  “害怕。”于初眼巴巴的看着林嘉，“特别害怕。”

  这副样子跟林嘉之前知道三明治是咸的还想吃是一个表情。

  “那今晚去我家，我给你做菜吃。正好后天周末，我们可以去…约会。”林嘉在最后关头把出去玩换成约会，接着心提起来一般看着于初。

  紧张的嘴唇轻抿，手也不自主收紧。浅褐色的瞳孔闪烁着微光，眼底满是于初的倒影。

  “可以吗。”

  于初想跟姐姐说先告诉她哥，但是又怕姐姐多想。“好，我过会跟我哥说一下。”

  看了眼那边被围得死死的告示牌，于初试探的问了声姐姐。“姐姐看过成绩了么。”

  “看过了，你呢。”

  “还没有呢。”于初本来也还没有看，只不过被薛聪提前告知了姐姐的座右铭。

  有点故意逗着姐姐玩的意思，于初凑近问了句。“姐姐是第几？”

  “第一。”林嘉还不知道自己上套。

  “薛聪说我们学校光荣榜年级前三名都有座右铭，那姐姐也有，姐姐的是什么。”于初不想别的什么，就想听姐姐亲口说出来。

  然后告诉自己是什么意思。

  “泓泓野泉洁，熠熠林光初。”林嘉脸后知后觉的泛红，最后三个字就像黏在嘴里怎么也不太敢说出来。接着拿过于初手里的水卡跟杯子，“我去帮你接水。”

  手心剩下的余温渐渐蔓延，于初好像也感觉到姐姐手心应该也是温温热热的。

  对方应该特别不好意思，心里想把这事告诉自己，但是又不知道怎么开口。

  但是自己知道了就好。

  *

  上课前于初给于听云发了信息，说自己晚上去林嘉那里住，下个星期再回来。

  于听云那边几乎是秒回。

  于听云：你再说一遍？

  于初老老实实的又说一遍，“想去姐姐家。”

  对方一直显示输入中…“我晚上视频抽查，要是乱搞，我保证林嘉肯定完了。”

  知道自家哥哥是同意了，于初忍着笑给他回了一个谢谢的表情包。

  “我一定会抽查的，你们最好老老实实保持距离。”

  于初乖巧回复好的。

  等到放学的时候哥哥发来短信，说让司机送她们走，车上还有自己的衣服。

  姐姐家有点远，起码路程比自家老宅还远。

  下车的时候于初跟在林嘉身后，看着她拖着自己的小行李箱慢慢往前走。

  “姐姐，家里有菜么。”于初试探问道。

  “有，要是不够我们晚上再去超市买明天的。”林嘉停下等了于初一会，直到并排的时候再继续走。

  进了巷子口拐了两次弯就到了，姐姐家是个四合院形式。不过另外三间都出租了，只剩下个面朝东的小屋。

  厨房在客厅那里，院子里是租客圈养的鸡鸭。

  有两个老人坐在院子洗浴室旁边闲聊，看见林嘉还打了声招呼。“小林带同学回来玩啊。”

  林嘉嗯了一声，拎着箱子就准备回屋，于初走前还叫了声奶奶好。

  门是有些破旧的木门，上面挂了副夏天挡蚊虫的门帘，推门进去后屋内不算大。

  但该有的家具都有。

  “有点挤，你先坐下来吧。”林嘉在桌子上找着电视遥控器，第一次生出后悔的心思。

  觉得自己不应该带于初回来。

  于初坐在一点高的小板凳上，面前是个方方的小木桌。

  电视是好久前的有线电视，只能看几个常见的电视剧。于初调了个歌唱频道，听着里面放的歌。

  趁姐姐出去拿衣服的时候打量屋内，淡淡飘着的是墨水味。床算不上大，有点像宿舍的单人床，不过可能比那要大一点。

  床单被子都是是浅灰色，衣柜是旧时的蜡黄色。上面贴着一面镜子，干净的与衣柜有些格格不入。

  这时吱哑一声门被推开，林嘉拿着今天晒的衣服进来。

  贴着床边过去衣柜，放进去。

  “晚上想吃什么。”林嘉提起情绪，低声问道。

  “都可以，姐姐做什么我吃什么。” 于初扯了扯姐姐的衣角。“姐姐能不能等一下做饭。”

  “嗯？”林嘉坐下听她说话。

  “我买了情侣装，姐姐穿起来给我看看好嘛。”于初软下声音有些撒娇。

  她今天特意让哥哥带过来的。

  “好。”林嘉点头，“过会做菜的时候再换回去，要不然我怕弄脏。”

  于初得到认可后立马从小行李箱里翻出一个包装盒。

  “我买的是裙子，长裙。”于初还有点怕姐姐不穿。

  毕竟自己也没看过姐姐穿裙子，难道alpha气性大，不喜欢穿裙子么。

  林嘉没什么特殊反应，于初就放心的拿出裙子。

  一件主体白色调，一件黑色调。

  裙摆有像刺绣一般的印记，整理摆动的时候亮闪闪的。

  于初拿着裙子坐在床边，一脸乖巧：“姐姐现在换呀。”

  “现在吗。”林嘉是想问于初要不要回避一下。

  “对。”于初帮她拿着裙子，盘腿坐在床上，弄皱被子。

  林嘉慢慢解开扣子，眼神飘忽不定不敢去看于初。

  作者有话要说：　　我加更了宝贝们，今晚拜年就结束了，我明天试试日万？！

  拜托夸夸我，顺便不要养肥，嘤。

  “泓泓野泉洁，熠熠林光初”—韦应物

  最后最后很重要的事情，看看我修改后的预收，我保证有趣又甜。捂嘴哭倒，再看一次。

  修改后！《我是死对头爱的白花O》

  冰山美人A和勾人不自知小白花O

  穿书后于眠为了回家，一直在刷任务对象的好感度。

  可刷了一段时间后系统才颤颤巍巍的告诉自己：“宿主，你刷错了，不…不是她。”

  “那是谁？”于眠微微颤抖。

  系统指了一下她的死对头同桌，“是她。”

  *

  林之的同桌是学校里备受追捧的omega于眠。同桌真的很好看，她从第一眼就喜欢上那朵小白花。

  可小白花总是对着别人笑，同别人说话。自己只会在一旁冷眼看着。“别说话了行不行？”

  说完也只能等着，等着她的小白花什么时候来对自己笑一笑，说说话。

  就那么一直等了好久。

  *

  当昔日死对头同桌变成晚宴上人人巴结的主人时，于眠躲在角落里看着林之往这边走过来。

  光线暗淡，林之眼底满是痴迷，挑起于眠下巴缓缓道：“当时我就想让你别笑得那么勾人。”

  “眠眠，你现在再勾人也没用，我要把你这株小白花种回家了。”               

第34章

  于初看姐姐没动作, 跪坐着问她：“累了？”

  手伸出来，刚想问要不然我帮你。姐姐就反拽着她的手, “不累，alpha的体力挺好的。”

  最后于初被林嘉盯得害怕，才后知后觉把裙子放到她面前转身对着墙。“那姐姐自己先换裙子。”

  “好了么。”于初耐心等了一会。

  “好了。”林嘉低头专心在系腰间的带子，于初过来帮她打了个蝴蝶结。

  是特地按照姐姐的尺码买的，看起来就很合身。

  看着林嘉扎着的头发，于初伸手帮她解开，又拿梳子拨拨弄弄。“姐姐真的好好看。”

  黑色丝绒裙更显得脖颈跟脸颊冷白, 没有太多修饰，只是抹了淡淡的口红，跟于初嘴唇上的一个色调。

  “要是alpha有颜值排行榜, 姐姐肯定是第一。”于初左手托着下巴, 不吝啬夸奖林嘉。

  “我要别人选什么？你喜欢我就好了。”林嘉伸手蹭了蹭她眼角。

  “那初初到底喜不喜欢我。”林嘉一直觉得自己长的就很寡淡, 不讨omega喜欢。

  可能omega会偏向于喜欢江煜那种痞子样, 或者是看起来就位高权重于听云那样。

  “喜欢，那姐姐喜不喜欢我。”于初侧着脸头靠在林嘉手心。

  语气缱绻，温柔得不像话：“第一眼见就喜欢。”

  浅褐色的瞳孔柔和下来，满满装的都是于初。

  “那裙子能不能不要换下来, 好好看的。”于初靠着她的手心摇晃软软道。

  林嘉拿她没办法, 妥协道：“那我做饭时穿围裙好么。”

  于初连忙下来跟在她身后, “好。”

  看着姐姐套上围裙，于初帮她系身后的带子。“不然晚上我们出去吃？还省的姐姐做菜～”于初晚上出来的话就可以乱吃了。

  要不然哥总管着她，什么东西都吃不了，而且晚上街道上很热闹啊。

  林嘉洗菜的手不停，“你哥跟我说不能让你吃油炸食品，你还要出去么。”

  “不去了。”于初气的回房关门。不小心脚下碰到什么, 低头看是一瓶洗衣液。

  很新，看这份量没用几次。

  鬼使神差于初蹲下来，看了上面的味道说明。薰衣草？

  味道很熟悉，好像就是那次她让姐姐带回去洗的，外套的味道。

  碰巧林嘉开门进来，差点就撞到她。“看什么呢。”

  “洗衣液。”于初站起来，好像是干了什么错事一样。

  林嘉打开冰箱拿酸奶给于初，说话有点不对劲，“薰衣草味道不是香么，你干脆带回去洗衣服用。”

  听不出来恼羞成怒的意味，就是语调里有些酸。

  “不香，我一点都不喜欢。”于初乖巧道。

  林嘉嗯了一声，拿了牛肉就往外去。

  于初闷闷的跟在后面，伸手不自觉搂着林嘉的腰。

  对方停顿一下，感觉身体都有些僵硬。“看来今晚真的要出去了。”

  家里没抑制剂了，于初还要在这过几天，肯定要去屯一批。

  “逛超市么。”

  “嗯。”林嘉尽力让自己心思放在切的牛肉上。

  “买一些零食回来看电视吃，再买牙刷拖鞋毛巾。”于初脸贴着她的腰背一面慢慢想着，一面说着。

  当时第一眼看见姐姐就觉得她看起来瘦弱，之前视频检查伤口的时候也看过她的腰背。

  姐姐真的不弱，顶多就是瘦了点。腰背纤瘦有力，脖颈白嫩纤长。

  抬头的时候于初的鼻尖正好蹭着林嘉的后颈，轻轻呼吸看着姐姐做饭。

  林嘉呼吸急促，拿的刀有些不稳。“别往那蹭。”

  于初愣了一下，“哪？”

  “我腺体。”林嘉一字一顿慢慢吐出来。

  于初对腺体这个词比较陌生，不小心瞥见林嘉后脖中间泛红，轻轻一碰还有点发烫。

  “是这里么。”

  林嘉语调更不对劲，“是。”

  于初连忙脸离远些，“现在好些了吗。”

  嗅到四周浓度越来越高的墨水味，于初好像知道姐姐现在不仅没好些，还有点控制不住信息素。

  林嘉把切好的牛肉放在盘子里，放好刀后洗干净手。

  低头神色认真的洗着，不闻信息素根本不知道她心里乱成什么样。

  最后伸手揽着于初的肩膀，撩开门帘推门进去。过程平静，面上没有什么多余的表情。

  进去关门于初被对方看的害怕，就一直往后退。林嘉怕围裙把于初的衣服弄脏，就解开带子脱下来扔在桌子上。

  于初手揪着身后的床单，“姐姐你家里还有抑制剂么。”

  她听哥哥跟系统说过，alpha跟omega都会有情感波动，信息素泄露。

  特别是在吸引自己的对象面前，信息素波动很大，需要注射抑制剂。

  “家里没有抑制剂，今晚委屈初初当一回我的抑制剂。”林嘉双手从于初腰旁穿过，稍稍用力抱起往后面揉皱的被子上放。

  双膝跪在被子上压着床单，林嘉手搂着她的腰，低声带了点恳求意味：“往后面去一点，我要掉下去了。”

  于初手肘撑着往后挪，直到听到林嘉说可以了才停下。

  林嘉往前去了点，正正好把于初搂在怀里贴合的完美。

  屋内信息素有些混杂，很躁动的四处乱撞，跟绿茶味混合一起后慢慢软化下来。

  伸手按着于初的后脑勺，林嘉嘴唇干燥轻碰了她的后脖处的腺体。

  “腺体在这，初初现在知道了吗。”林嘉说话喘息间的热气挤压微微泛红的腺体。

  于初埋在她颈窝，嗅着熟悉的墨水味，脑子昏昏沉沉，后脖有些痒。

  轻微挪动，不想被热气喷洒，于初带着浓重的哭腔：“我错了我错了，姐姐我以后再也不乱蹭了。”

  “知道错了？”林嘉亲吻的痕迹离腺体越来越近。

  “嗯，知道了。”于初有些害怕的往林嘉怀里钻，被搂着腰也动不了多少。

  “别…我错了。”于初心里慌的害怕，第一次感觉后脖这么凉飕飕的，害怕姐姐又像上次那样咬一口。

  林嘉张口，牙轻轻磨着她的腺体，感受她的情绪。“就只是暂时标记，我不干什么。”

  “好不好？”林嘉现在还能正常说话征求于初意见已经是很难捱了。

  “不行。”于初伸手想捂住腺体，“我们现在就去买抑制剂。”

  正好一双手都伸到后脖，林嘉用手勒住她的手，稍稍用力掐着她手腕。“疼不疼？”

  alpha体力好，力气也大，林嘉把握不好怕于初会疼，或者攥出淤青。

  “不疼。”林嘉用的力气很小，但就是挣脱不开。

  于初穿的裙子前面上半身是纽扣系起来的。

  林嘉低头认真解她的钮扣，跟刚刚切牛肉一样认真。于初觉得自己就像那块牛肉，对方的眼神让人害怕得很。

  于初呼吸急促，胸口起伏，林嘉一只手也不太好解。白皙修长的手指慢慢解钮扣，所幸那五颗钮扣大的相较而言容易解开。

  躺在床上，解开扣子的领口向两边分开。本来还不冷，现下有些凉飕飕的，被姐姐眼神盯得也害怕。

  林嘉眼底浓重的墨色出卖了她内心想法。“初初今天带的两套也是这个款式么。”

  于初知道她说什么，头向一旁侧过去。“颜色不一样。”

  “今天带的两个什么颜色？”林嘉渐渐靠近于初，两人脸贴得很近，近到能看清瞳孔里的影像。

  “一个嫩黄色，一个浅蓝色。”于初想了半天，抿着嘴最后才说出来。

  林嘉嗯了一声，寡淡的跟冰山一样的脸上出现淡红，眼底有些动容。

  低头语气夹杂着心动，“我觉得米白色很好看。”

  在标记前要安抚omega，尽量给omega留下让她回味和情动的经历。

  这方面林嘉不太擅长，可是她生理课上听得很认真。在课堂上听到后想的omega就是于初，开始她没想过会讨好哪个omega，现在有了。

  生理课上学到的，要学以致用。

  低头亲吻她鼻尖，接着是嘴唇。细细琢磨，慢慢松开于初的手。

  眼底浅浅的期待，林嘉看着她继续到：“搂着我脖子就好了。”

  于初慢慢伸手圈着她，仰头跟她接吻。于初不知怎么动作，只能干巴巴的就那么亲着，慢慢吻着她的嘴唇。

  分开后林嘉轻轻吻了一下她的下巴。头低下去埋在颈窝，亲着她的脖子，白嫩又有绿茶味。

  都是一股吸引自己的绿茶味，她现在才知道信息素极度匹配是什么样。

  对方不需要什么动作眼神，单单是你不小心离近些闻到的信息素味就让人心动不止。

  辗转间于初又被林嘉抱在怀里，林嘉垂眼看着于初后脖的腺体。

  低头蹭了蹭，接着轻轻咬了一下，四周萦绕着的信息素通过腺体钻了进去。

  窜出来的绿茶味信息素安抚着林嘉的心神。

  迷茫间于初感觉腺体有些疼，接着是一股信息素钻了进来。

  跟那晚一样，血液中流窜的信息素跟自己身体的信息素紧紧相连。

  那晚的感觉可能只是点触动，顶多就是皮肤发烫了些。今晚不同，从腺体窜进来的信息素令人心惊的贴合。

  音调又软又模糊，“姐姐别咬了。”

  林嘉好一会才抬头亲着于初的耳垂，“好，你先睡一会，我给你做饭。”

  掀开被子抱着于初让她躺下去，看着原先只是露出一些白皙皮肤的衣领，现下肩膀也露出来半边。

  白皙的皮肤上都是青青紫紫的点，还有些跟她口红色调一样的红印。

  帮于初理好领口后，林嘉又帮她盖好被。伸手蹭了蹭她的脸颊，“我去做饭了，初初你先等一下。”

  开了窗户透气，林嘉轻轻带上门出去。

  今天到现在为止发生的事每一桩每一件都让她不敢相信。

  在花坛旁来来回回的几千人都会看到光荣榜，看到她的成绩，看到她的座右铭。

  她听过那些人说学霸很厉害，考的成绩特别厉害。虽然诗句不知道跟学习有什么关系，但学霸一定有她的原因。

  说不定是因为他们自己看不懂学霸什么意思。

  其实他们认为的学霸一点都不厉害，只是一心想要离心上人近一点的胆小鬼。

  心里隐秘的想法被那么多人知道并赞同，林嘉心底的有了丝不可察觉的飘忽感。

  不敢相信又不想不相信。

  那句诗她翻找了很久，但一想到被于初知道，就感觉那些时间也不算什么。

  *

  晚饭做好后，林嘉推开门后端着菜进屋，于初正好醒来，手撑着躺靠在床边。

  面前的纽扣还没有纽，于初低头看着身上的痕迹。着急的下床照镜子，看看把衣裙整理好后还能不能看出来印记。

  脖颈间能看出来一点，于初拿了粉底遮。要是晚上哥哥跟自己视频看出来，对方可能会半夜开车到这里把自己拎回去。

  趁林嘉去盛饭的空隙，于初转身看自己的腺体，有个牙印，还微微泛着红。

  将头发垂下后才勉勉强强遮住，仔细闻闻，除了饭菜的香味就是绿茶跟墨水的混合味。

  刚好从镜子里看见姐姐端着两个饭碗进来，对方用脚踢着关上门。“洗手吃饭。”

  放下碗后搂着于初，拉着她的手开门，放在屋外的水龙头下仔细冲着。“感觉怎么样。”

  生理课老师说，在标记过omega后要适当询问感觉如何，方便以后进行改进。

  要不然omega不喜欢的话，可能不会再跟你在一起的，更不可能给你再次标记的机会。

  不过算起来这是自己第二次标记于初，可能对方…也比较喜欢自己？

  “还…还好。”于初老老实实的认真回答。

  林嘉有些失落，“没别的感觉么。”

  “比如什么？”于初进屋后坐在板凳上看着几盘可口的菜，小心试探的问对方。

  “比如有什么地方你觉得…很舒服，有什么地方不舒服。我会好好改的。”林嘉慢慢举例子，最后保证自己会好好改的。

  她很想给于初好的体验，就算今晚仅仅是接吻也要做到让她满意。

  “没有建议，就是以后亲的轻一点，留印了。”于初拿起筷子委委屈屈道。

  林嘉表情一瞬间凝重，“我我没忍住，下次会小心。”

  “或者你亲的时候注意地方，不要露出来，要不然被我哥看见就完了。”于初指着露出来的几个印子。

  “嗯，好。”林嘉低头给于初夹菜。

  “多吃点。”

  于初突然想到什么，吃了一半停下。“吃完晚饭就去超市。”

  “买抑制剂。”

  林嘉点头，“这次多买点。”夹了一块牛肉给她。

  “看不出来，姐姐真的不一样。”

  “嗯？我不一样？什么时候。”林嘉听得云里雾里的，看向于初的眼神都是要溺出水一样柔和。

  “姐姐平常时候连说句亲亲我都要脸红，怎么刚刚那么…不害羞。”于初说的也是实话。

  平常姐姐一副性冷淡样，说句话都要委婉半天。那次在二楼拐角要亲自己都酝酿好久，还会后知后觉的脸红。

  刚刚在床上一脸认真的标记自己的时候，真的半点没见她脸红。

  “其实我刚刚脸也红。”林嘉不易察觉的脸颊泛红，拿着筷子的手有些迟钝。

  “只不过初初没注意看我的脸。”林嘉不光脸红，心跳还控制不住。

  *

  吃完晚饭后于初站在门口等着正在锁门的林嘉，脖子上露出来明显的印记已经被粉底遮住了。

  天色变暗，院子外的路灯已经开了，莹白色的光跟月光一同撒下照亮地面和道路。

  洗浴室里亮着灯，哗啦啦的流水声在听到铁门开关的声音后停下。

  “小林，我给你留了水，还剩好多呢。”

  林嘉嗯了一声，看于初不解的眼神，低声解释道：“我一般都是吃饭前洗澡，今晚可能有点迟，他们怕我热水不够。”

  于初扯了扯她衣角，“也够我洗澡么。”

  林嘉点头，“够，要是不够的话。初初可以跟我一起洗。”

  一脸认真，没有什么别的意思。但于初就是容易想歪。

  姐姐家有些偏，离得最近的超市都要走十分钟。这超市算不上大，但比便利店大多了。

  超市招牌的霓虹灯都坏了几处，晚上人不算多，四个收银柜台只有一个年轻beta在收银。

  “抑制剂在哪买啊，超市么。”于初从穿书来到现在都没有用过抑制剂，就算要用，按照于家经济实力也不用小姐亲自去买。

  “就在前面有，初初你去买点零食，过会我去找你。”林嘉好像看见了什么人，一直望着旁边的零食货架。

  “初初等我过会来找你。”

  于初拿了手推车过去，“那姐姐我等你。”

  看着于初认真挑零食，林嘉转身去了货架后面。

  于初没多想，只觉得可能alpha选抑制剂的时候不想让对象看见。

  挑着零食的过程中偶然瞥见了林嘉在跟一个男的说话。

  于初分不出那个男的是alpha还是beta，只知道是个男的。

  那个男的长的魁梧还有点凶狠，一边说话，一边拍着林嘉的肩膀。

  林嘉也没有表现出厌恶的冷淡样，只是认真听着对方说话。

  离得远根本听不见他们在说什么，于初推着小推车刚想往那边去就听到身后一阵脚步声，接着感觉到有人在拍自己肩膀。

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-17 17:08:28~2021-02-18 16:39:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：南浔 1个；

  感谢投出地雷的小天使：biubiubiu 4个；小七 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小林呢呢呢 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         

第35章

  “初初？你怎么在这。”孙悦的声音从背后传来, 于初立马转身。

  “悦姐？”于初看见她旁边还有一个女生，是个面生的…alpha。

  那副张扬劲, 要是omega应该不会这么明显。

  “这是我邻居，是林嘉隔壁班上的学生，叫邓妤。”孙悦看她的眼神不对，可能不止邻居那么简单。

  邓妤刚刚黑下去的脸色没有缓和，瞥了于初一眼，语调有些奇怪。“这也是你们班的？”

  “嗯。”孙悦扯了她的衣角，眼神示意邓妤收敛点。

  “你们在聊什么呢刚刚。”于初想缓和一下气氛。

  “聊月考成绩, 孙悦考的太差了。”邓妤那表情不是觉得孙悦没考好，而是一股子她就应该考不好的意味。

  于初听了都隔应，平常脾气那么爆的孙悦现在竟然都没反应。

  于初干脆把孙悦拉到身后。“那你考了多少分啊, 在林嘉隔壁的班, 肯定很厉害吧～”

  邓妤不自觉有点骄傲, 他们班跟隔壁班都是高一的尖子班。“就年级前二十而已。”

  于初拿着小推车, 手搭着孙悦。“那这位姐姐好棒，具体是多少名呀。”

  看对方一脸崇拜那样，邓妤心底莫名有股自豪感，再好看的omega还不是要巴结着我？

  “十九, 这次发挥失常了。”邓妤穿着长袖衬衫修身裤, 五官长的也不是很出众, 但是脸上的自信不可忽视。

  于初就差把失望写在脸上，“悦姐，她不是尖子班的么，怎么考的还没有我好？”

  “你说什么？”邓妤不自觉提高语调，感觉自己被混子班的人侮辱了。

  “你知不知道年级第一是我们尖子班的？你们混子班就薛聪一个进前二十好意思？”邓妤这个脑回路于初有些不理解。

  第一是她家姐姐考的，跟她有什么关系。“混子班？”于初没想到真的会有这么幼稚的高中生把班级分为混子班跟尖子班。

  “对, 就一个进了前二十，天天打架闹事。你们不就是混子班？”邓妤没客气，直接当着孙悦的面说出口。

  孙悦脸色很难看，终于开口，语气严厉：“邓妤，你够了，一天到晚比什么比。”

  邓妤没管她，脑子里重复的都是自己自尊心被践踏了这句话。“你们这群混子一天到晚厮混在一起，你们这辈子就这样了。我跟林嘉是好朋友，你们知道吗。”

  于初皱眉，看了有点受刺激的alpha，“我怎么不知道。”

  孙悦上去拉着邓妤的手，“我们先回家，你别发疯了。”

  “你还好意思笑我？”邓妤推后一步指着孙悦，接着对于初嗤笑道，“你装什么呢？以为林嘉认识你？”

  孙悦面无表情，想着林嘉天天来混子班等人约会的景象，话都说不出来一句。

  邓妤她平时同自己说说，跟自己比比也就行了。怎么跟疯了一样看见一个人就比。

  于初听她说的话只觉得好笑，“那我现在喊林嘉过来，你看她认不认识我。”

  “姐姐？买完了吗。”于初转头往货架那边问了一声，林嘉在那边拿着一盒注射剂一样的东西过来。

  看这里多了两个人，林嘉下巴微抬问了下于初。“她…谁？”

  很好，言简意赅，于初达到目的后就把姐姐拉到身后。“没事，她说她跟你是朋友。”

  “不认识。”林嘉好像看过这个alpha，有几次跟孙悦一起走着回家。

  孙悦家就在超市隔壁，遇到也不稀奇。

  邓妤现在看起来有点不好受，气的脸红，扔下小推车就走了。

  孙悦没追上去，只是继续跟于初闲聊。“我就知道林嘉在这。”

  “除了上课跟你哥在，别的时候你旁边几乎都能看见林嘉。”孙悦是于初同桌，每天都能看见她们俩腻在一起约会。

  于初有些不好意思的笑，随即问林嘉，“买到了？”

  “买了。”林嘉把抑制剂放进小推车里，翻看里面有没有于初不能吃的零食。

  于初靠在林嘉旁边，担心的问孙悦。“你跟她什么关系啊。”

  “邻居。”孙悦眼底闪过失望。

  “没有别的关系？”于初不相信，接着问了句。

  “之前有，现在没有了。”孙悦微不可闻的轻叹了声。“这次不好意思了，隔应到初初了。”

  “她就是这样，特别喜欢攀比，天天嘴上挂着三六九等。”孙悦嘴上说着跟邓妤没有关系，但还是说她好话。

  假如刚刚邓妤说的那话被林嘉听到，她还不知道会被怎么样。

  “我晓得，就是我一直不知道他们都是这样看我们的。”于初有点闷闷的。

  “没有，是她有问题，我们班很厉害的。”孙悦刚想揉揉她头发，想到林嘉还在旁边就缩回手。

  “我得赶紧回去了，还没吃饭呢，我妈过会该出来找我了。”

  于初嗯了一声，随即拉了姐姐一下，眼神示意。她要让姐姐多跟别人交流，不能总是一个人闷着不说话。

  心里肯定很不舒服。

  林嘉立马明白她的意思，音调有点低的打招呼：“明天见。”

  孙悦受宠若惊的点头，“明天见。”

  说完推着两个小推车跟于初打了声招呼就走了。

  于初捏了捏林嘉的手心，“姐姐就是要这样，多跟别人说说话，多笑一笑。”

  原剧情里男主前期天天出去鬼混，女主生性不善言辞，又比较闷。所以姐姐那时候受了好多苦。

  林嘉点着头嗯了一声，“明天想吃什么，我去买。”

  “没事没事，冰箱里有呢。”于初继续看零食货架，想再拿两包。

  “好。”林嘉帮她理好头发，遮住于初刚刚要露出来的腺体。

  还是有点红，现在离近还能闻到浓度高的绿茶味。

  “看什么呢？”于初漫不经心道。

  “没什么，我在想明天做什么饭。”林嘉手放下，接着凑过去看她选什么零食。

  “对了姐姐，你到现在还没告诉我你什么时候生日呢。”于初努着嘴，声音软软道。

  “十二月三十一。”林嘉垂眸，心里跳动的幅度不止快了一点。

  第一次有人这么关心自己，心心念念自己的生日。就算不问日子，不送礼物，她也高兴的不行。

  “那姐姐想要什么礼物。”于初推着小推车看着手上的戒指。

  姐姐送了自己戒指，自己要是回送一个会不会没有诚意。

  直接送婚纱的话意图太明显了。

  “都可以，只要是你送的，我都特别喜欢。”林嘉神色认真。

  于初伸出右手在她面前晃了晃，“姐姐当时为什么会想到送戒指。”

  还是金戒指，她以为再怎么也是个钻戒。

  “不知道，就是感觉适合你。”理由跟当初一样。

  于初心里好像突然想明白了什么，“姐姐当时就…就想跟我在一起了？”仔细一想，姐姐很久之前就表明过心意。

  释放信息素，送戒指，问自己喜不喜欢。

  “不是当时，是一直。”林嘉五官完美深邃，眼底满是情意。

  于初嗯了一声，“那送什么姐姐会很开心。”

  林嘉皱眉，“除了你，别的都不开心。”

  没有一丝调情的嫌疑，林嘉认真的跟在做题目一样。

  *

  晚上回去的时候路上人变多了，西面小公园里有个广场。正用音响放着歌，有些嘈杂但是挺有节奏性的。

  小路上有段没有路灯，林嘉平常走的时候借着月光就摸黑回家了。

  现在于初在旁边，她从超市一出来就开了手机手电筒。

  伸手环抱着于初，安抚道：“马上到家了。”

  于初被搂在怀里，尽量想表现出自己胆小又无助的样。“嗯嗯，姐姐…”

  林嘉搂的更紧，“没事，以后我们买个大房子，旁边都是灯，一点都不黑。”

  于初点头，蹭着林嘉的裙子，嗅着她的信息素。现在不光是墨水味，还有自己信息素味在里面。

  到了院子门口，里面几个出租屋都熄了灯，只有林嘉那间屋子亮着灯。

  慢慢推开铁门，林嘉进来后关上门，院子里鸡鸭也陆陆续续的叫了几声。

  “拿衣服，我带你去洗澡。”四合院里的洗浴室跟于家的不一样。

  洗浴室里没有灯，于初进去会很害怕。

  过了一会于初抱着换洗衣服出来，穿着林嘉的拖鞋凑到她旁边。

  “在哪啊。”

  林嘉指着下午两个老人坐着聊天的地方。于初没说话，有些尴尬的走过去。

  洗浴室的门还有点坏，林嘉推开后打开电灯挂在屋顶。

  室内有些逼仄，林嘉侧着身子帮于初调水温。“来看看水温行不行。”

  于初把换洗衣服放在洗衣机上，凑过去看水温。“行了。”

  “你先洗，我过会再洗。”林嘉也把换洗衣服拿过来了。

  看于初没有动作，林嘉迟疑问了一句。“初初是不是怕冷？”

  于初连忙点头，“对，怕冷。”

  洗浴室没灯，没有照明也没有取暖的东西，门还有点透风。

  “那我先洗，屋里热了你再洗。”林嘉心里泛起的愧疚越来越多，伸手蹭了蹭她的脸颊。

  “对不起。”林嘉语气低落，心里沮丧得不行。

  “我做的特别不好，我太莽撞，做事不考虑后果。”

  作者有话要说：　　昨晚发的五千被锁了，放出来也很迟了。

  真的很抱歉，今天先更新三千，晚上再加更可以么。

  呜呜呜(┯_┯)对不起。

  爱你们～感谢在2021-02-18 16:39:26~2021-02-19 11:24:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：宇宙第一金瓜 2个；小九、南浔 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：自然哲学的数学原理 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     

第36章

  自己今天到底为什么要让于初来家里, 明明这里一点都不好。

  屋子简陋，开门一眼望到底, 跟于家比起来。简直手机一个天上一个地下。

  花洒淅淅沥沥的喷洒，林嘉望着狭小黑暗的洗浴室，默默调高了手电筒的照亮档。

  于初看出姐姐心情不是很好，顺着她的毛。“真的没有，姐姐做的事都很好。现在很…很浪漫而且很有意境的，你不觉得吗。”

  几乎是话音刚落，一阵凉风从门破的地方吹进来。

  于初抿嘴, “还挺凉快，是不是啊姐姐。”这次话才说一半。

  院子里鸡鸭开始无端乱叫，接着洗浴室旁边的出租屋里老人开始咳嗽。

  另一个屋里小孩开始哭, 大人一直在骂他。

  “现在还觉得有意境么。”林嘉在手电光照下显得特别落寞, 有些自揭伤疤的苦涩。

  “有。”于初咬咬牙肯定, “特别有意境。”

  林嘉叹了一口气, “我先洗，等热汽升起来你再洗。”

  于初嗯了一声，退后站到洗衣机旁边。要是现在出去，让姐姐她一个人留在这里, 对方肯定又会多想。倒不如自己在这里陪陪她。

  身后响起淋水声, 于初背对着她低头好像在想什么事。林嘉冲洗的很快, 现在刚刚初秋，也不会出什么汗。

  “今天跟我说话的那个人，初初你不问问是谁么。”

  于初闻到沐浴露的味道，想着姐姐的语气。“姐姐要是想告诉我也不用我问呀。”

  那边安静了好久，随后是窸窸窣窣的穿衣声。林嘉慢慢走过来，沐浴室里四周都升起蒸腾的水雾, 现下洗澡根本不可能会冷。

  “我洗好了。”林嘉拿了换下的衣服出去，站在门外也不说话。

  月光照在她身上，影子打在门上，院子里还是嘈杂，几个出租屋都安静下来。

  于初有些不知所措，她刚刚说错了么。摸了摸鼻尖，“姐姐？”

  “嗯，你先洗，过会又该冷了。”声音寡淡听不出情绪。

  “噢。”于初应下后情绪有点低落。

  不想让她在门口等太久，于初没一会就从沐浴室里出来。

  “换下的衣服放在哪里，我没有看见脏衣袋。”于初亦步亦趋的跟在林嘉身后。

  “给我就好，我过会去洗。”林嘉停下脚步从她手里拿过衣服。

  “我自己洗就行了。”让姐姐给自己洗一些贴身的衣物，还真的有点不好意思。

  “初初，我没什么别的能再为你做的了。”林嘉声音空荡荡的，怕吵醒邻居还压低了好多。

  于初看林嘉那样，说不出什么安慰的话，她从心底里不知道为什么姐姐那么…不自信。

  姐姐是个很优秀的alpha，是个对恋人很好的对象。不应该这么杞人忧天，患得患失。

  “你先躺着休息一会，零食在桌子上，我马上就好。”林嘉拿着换下的衣服去洗浴室放水。

  于初回屋后轻轻关上门，坐在桌子旁。正好这时候有人发起视频。于初怕对方等的急，立马接起：“哥。”

  于听云正在包厢，灯红酒绿，水晶灯一闪一闪的。四周都是嘈杂的人声碰杯声。“刚刚让你们开灯的，难不成耳朵都聋了？”对方皱眉开口。

  那边瞬间安静下来，开了吊灯照亮了包厢。

  “你干嘛呢。”于听云单手拿着烟，没抽就是点着看。

  “吃零食。”于初开了后置摄像头给哥哥看。

  “林嘉她家就这么点大？”对方坐着说风凉话。

  “要不然，你给她套公寓，你们以后还好住一点。”对方拿起玻璃酒杯喝了一口。

  “不能这样！哥你从哪里学来的这些。”于初调低视频的音量，这不就是异样的包/养么，这要是被姐姐听到了估计要哄好久。

  “我就说了玩，你急什么。”于听云揉着瘦削的下巴，皱眉看着屏幕开始安抚急眼的于初。

  “林嘉在哪呢。”

  于初拿着手机站起来坐到床上，“去洗衣服了。”

  “自觉点，你们俩晚上别乱来，我随时给你打电话的。”于听云弹了弹烟灰。

  “好啊，知道了。”于初掀开被子坐里面。

  “对了，还有一件事。爸妈最近跟江家走的挺近，让你去看看江老爷子。”顺带让你参加一下讨论你婚事的晚饭。

  最后半句话被于听云省略了，他一点都不想让自家妹妹摊到江煜那个烂人。

  假如妹妹以后的对象是林嘉的话，自己稍加提携她，绝对比江煜有出息。

  “那哥你帮我看着点，我过几天就去看看江爷爷。”于初用毛巾擦着头发，“不说了吹头发去了。”

  挂完电话拿吹风机的时候听到门外发出一点声响，于初下床后悄悄开门，发现门外没有人。

  只是墙角的洗衣液不见了，于初愣了愣，或许是自己听错了。

  关上门后对着镜子吹头发，怕吵醒别人还开的低档。

  差不多头发吹干的时候林嘉才推门进来，于初乖巧道：“姐姐洗完啦？”

  “嗯，我帮你吹一会。”林嘉抽了纸巾擦手准备过来。

  “不用，已经吹好了。”于初把吹风机递给林嘉。

  姐姐头发算不上长，刚刚洗衣服的时候湿漉漉的头发用发夹夹起来了。现在刘海那块都干得差不多了，

  只是发梢还有点潮湿。

  对方脸色比刚刚洗澡沉默的时候还不好。嘴唇开合似乎想说什么话，一直没问出口。

  *

  本来于初以为晚上两个人会手拉手说好久话，没想到姐姐吹完头发就关灯。

  听着近在耳边的呼吸声，于初伸手碰了碰林嘉的手。小声询问：“姐姐，你睡了吗。”

  “没有。”林嘉声音软化，“是怕黑么。”

  “那我开灯。”林嘉手撑着要起床。

  “不是，就是今天晚上姐姐怎么了，也不跟我说话。”于初有点委委屈屈的，不知道姐姐今天为什么会这样。

  明明之前还好好的，怎么晚上无缘无故就变成这样，让她有点上赶着还不被人喜欢的感觉。

  “我没事，就是刚刚在想一些东西。”林嘉沉默了好久才伸手抱着于初。

  “等我想好就行了，我就是害怕。”林嘉靠着于初耳垂喃喃低语。

  于初回搂着林嘉，拍了拍她的背。“别害怕，姐姐没事的。”她虽然不知道因为什么，但隐隐约约可以想到一些。

  除了自己的事，别的事姐姐都不会担心太多。

  “那初初可以保证一直不会离开我么？”林嘉知道自己说的话太过矫情，可她真的想知道于初会怎么回答自己。

  是勉勉强强同意，还是根本就不会同意。

  她怕很多，她怕于初家里人不同意，对方只是同自己玩玩。

  她更怕于初只是孩子心性，一点都不喜欢自己。只不过是为了气江煜，才委屈同自己在一起。

  初初喜欢江煜好几年了，怎么可能就在这么短的时间内喜欢上自己。

  于初没说话，她保证不了。按照剧情里，她是一定要出国的。不过区别是她能不能再跟姐姐联系。

  要是这次同系统的赌约赢了，她以后即使出国也能跟姐姐在一起。

  “我…我也不知道，但是我会…”于初磕磕巴巴的解释，结果还没说完就听到林嘉开口。

  “没事，不说了，早点睡。你明天下午不是还要给班级足球赛加油吗。”林嘉不敢听她接下来会说什么。

  倒不如不听，等着于初什么时候…不喜欢她就再说吧。

  “真的没事么？”于初也没继续说下去，让两个人都不高兴，也没什么意思。

  “嗯。”林嘉躺下后替于初盖好被子就慢慢闭上眼。

  *

  第二天起来的有点早，于初昏昏沉沉的睁眼。“现在才多少点啊？”

  “家里离学校有点远，要起来早些。”林嘉放下买的生煎，拿来于初的裙子。

  “起来洗漱吃点早饭。”

  今天一反往常的，于初起床到出门赶公交也没花多少时间，平常自己洗漱吃饭比较拖拉，太慢了。

  跟在林嘉旁边做事都比较快。于初出门后拿着生煎跟在林嘉后面，姐姐拎着两个书包，站在站台前面等公交。

  “好不好吃？”林嘉今天换了一个铺子买，怕回来迟了于初等的急。

  公交十五分钟一班，幸好赶上了这班公交，要不然估计再等一班就迟到了。

  “姐姐每次都这么赶么？”于初上车后坐在她旁边，一脸好奇的看着窗外。

  姐姐平常好像更忙，还要给自己去学校旁边的铺子买生煎。

  “不算赶。”去学校能看见于初，早一点就多看一会。

  两人今天穿的是昨天于初带过来的情侣装，一黑一白。“姐姐，你觉不觉得我们像黑白无常？”于初望着窗户上的倒影，笑着道。

  “不像无常，像情侣。”林嘉也跟着笑，随后多说一句。

  “不是像情侣，我们本来就是情侣。”于初暗戳戳的捏了捏她的手心。

  现在要顺着姐姐的心意说话，要不然姐姐会不开心的。

  学校门口的公交站就在东边，于初林嘉她们刚一下车就碰到了从车上下来的江煜。

  对方揉着干燥的头发，说话还是那股子颐指气使的语调：“于初你过来，我有事跟你说。”

  作者有话要说：　　二更啦！今天的我也是很棒！～

  夸夸我呀，顺带你们想看副cp么，孙悦一对，还有宋容一对。

  要是不想看我就篇幅少少少～以后番外再写。

  差点忘了说！爱你们！感谢在2021-02-19 11:24:15~2021-02-19 21:17:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：宇宙第一金瓜 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：情无期 6瓶；QAQ 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    

第37章

  想起昨晚哥跟自己说最近两家走的近, 还让自己多去看看江爷爷，估计江煜来也是因为这事。

  于初也没走过去, 就只站在门口树底下拉着林嘉。“干嘛，有事就在这说。”

  说完还回头看了一下林嘉的脸色，这么光明正大，姐姐应该不会多想吧。

  “行，就在这说。”江煜单手拎着书包挂在肩上，烦躁道。

  “爷爷喊你今天晚上去我家赴宴，来的人很多, 你爸妈也到了。”江煜看着林嘉，心里有股不易察觉的报复感。

  即使她们现在在一起又怎么样，无论于初是不是欲迎还拒, 对他来说都差不多。他只是需要一个家庭联姻背景优秀的omega。

  喜欢自己能够任凭自己摆布最好, 不喜欢自己也没事, 结婚后各玩各的。

  利益最大化。

  “话带到了, 我就走了。”江煜识相的没再说话，瞥了眼于初跟林嘉拉着的手。

  有意思，前段时间还口口声声说喜欢自己。喜欢自己好几年，现在就跟别人在一起了。

  说不介意是假的, 总有种自己的东西被抢了的感觉。

  在江煜走后, 林嘉假装不经意的问一声：“你要去么。”

  “不能不去啊。”于初有些为难, 打算跟姐姐商量，对方好像不太想听。

  “没事，那你今晚还回家么。”林嘉表情平淡，看不出什么别的反应。

  于初突然有点闷闷的，她比较想让姐姐直接跟自己说。明明白白同自己说，说她吃醋了, 说她不想让自己去，去了也想让自己早点回来。

  “可能回不去，我爸妈都在。”于初说不出话，只能找了个折中的方法，试探问道：“姐姐你想去么，我晚上带你一起去。”

  正好让她看着自己，也不会多想。

  林嘉嘴唇开合准备说话，最后百转千回只是淡淡的几个字。“没事，不用了。”她去干什么呢，给他们腾地方也挺好的。

  刚刚初初跟江煜说话都说不尽兴，看了自己好几次。怕自己生气还是什么。

  “中午还一起吃饭么。”林嘉送于初到教室门口后问道，语气里夹杂着不易察觉的期待。

  “不能了，中午我要跟悦姐一起吃，然后正好下午第一节课是比赛。要去一起买水搬到操场。”于初捏了捏她的手，安抚道。

  “不要生气好不好，我们周末可以一起出去玩。”于初上前一步离得很近，尽量轻声安抚。

  “姐姐别生气。”她做那么多就是想跟姐姐在一起，不希望别人误会她，到最后连姐姐也不相信自己。

  林嘉眼神黯淡，想起昨天晚上听到的对话，微不可闻的叹了口气。“没事，我不会生气的，我在家等你回来。”

  于初勾起嘴角，笑的软软的，眉眼如画眼底浅浅的情意。“我就知道姐姐最好。”

  “嗯，快回座位吧，外面起风了。”林嘉按下心底的疑虑，摩挲着于初手上的戒指，然后调正。

  她不相信于初会变得那么快。几年的喜欢要多久才能消除干净她不清楚，但是绝对不会让于初短短一个月里喜欢上自己。

  林嘉不知道对方到底为了什么，让江煜吃醋吃味的目的很容易达到，如果只是为了一时有趣同自己玩玩。

  那更容易。

  现下冷静下来，林嘉发现太多她忽略的东西，也有可能是她之前都相信初初，心底抱着侥幸。

  侥幸她喜欢的女孩也喜欢自己，侥幸她抛弃一切来爱自己。

  可能性寥寥无几，但林嘉还是期待这是真的。

  昨晚在超市里遇见了拳击馆的老板，对方出来买酒正巧碰见自己。

  说的来来回回也是那么几句劝自己的话。

  无论谁说这是假的，林嘉都不信。但是于听云说了不轻不淡的两句话，让她知道自己同于初的差距，同江煜的差距。

  有时候她真的很想问初初，第一次她们见面就是因为对方来找江煜。之后几乎每次说话都是围着江煜说，可初初现在表现不出半点对江煜的爱恋。

  那天在小巷子里说的话自己还记得，于初说她很喜欢江煜，根本不喜欢自己。

  可为什么又在看到自己的时候抱着自己哭，说喜欢自己要同自己在一起。

  不敢细想，也无法开口去问。也许自己一直对初初好，对方就会真的不离开自己。

  不会再像昨晚那样支支吾吾的说但是。

  *

  中午放学后于初特地挑了一家林嘉经常去的店铺吃午饭。薛聪在旁边抱怨，“为什么来这么远啊，这里好不好吃啊。”

  于初照着墙上的菜单点了三人份，孙悦代替她回了薛聪一句：“就你话多，好吃死了行不行。”

  付完钱后于初一直对着门口看，看能不能等到林嘉。

  结果一直等到吃完都没有看到林嘉。只能兴致缺缺的问孙悦：“过会去小卖铺买什么饮料搬回去。”

  “就矿泉水，班费也不多。”孙悦起身走在于初旁边。

  “昨晚那事你别放在心上。”孙悦捏了捏于初的脸颊，又提了一次。

  “没事，我没放心上，不过她说话真的好难听。”于初皱眉，那个alpha比江煜还要自以为是。

  薛聪好奇的问道：“什么啊。”

  “说我们班是混子班，就你一个人年级前二十。”那个邓妤可能完全不知道自己也是三班的。

  “你不就在我后面一名么，那人是数漏了吧？而且嘴真的好欠。”薛聪看了孙悦的脸色后好像知道是谁了。

  除了她那嘴欠的青梅，他想不到什么人说了这话后能够不被孙悦骂。

  “你十五名？”于初来了兴趣问道。

  他们学校考场座位号安排是s型，第一列按照顺序是1号到8号，之后从第二列最后一位也就是9号重新开始。

  下次考试于初应该是坐在第二列的第一个座位。“那你不就坐我后面么。”

  “话不能这么讲，那你女朋友还坐你旁边呢，我岂不是要当场吃两天狗粮？”薛聪吊儿郎当的走着说道。

  孙悦瞥了他一眼，“就你话多，过会去小卖铺都是你搬，看你还能不能说出话。”

  薛聪停在小卖铺门口，迟疑道：“两箱，都是我这个柔弱无力的beta搬？”

  “对。”孙悦利落道，“我们还是omega呢，你赶紧搬。”

  薛聪跟孙悦后面久了，都下意识觉得她是alpha，力气大的很。

  正巧四班的体委也来买水，孙悦看见之后换了准备买的矿泉水。“买红牛。”

  四班体委那天也是跟曾季来闹事的，掏出钱包，财大气粗道。“我买五十瓶。”

  “不会吧，不会有的班就只给运动员买吧。”他们班五十个人，一人可以一瓶。

  “一百瓶。”孙悦面无表情的看着他，学着他说：“不会吧，不会有的班一个人就只喝一瓶吧。”

  四班体委看了一下钱包，咬牙道，“一百五十瓶。”

  接着看他们热闹时，欠打道：“不会吧不会吧，不会真的有的班一个人…”就只喝两瓶吧。

  孙悦退后一步，没跟着加，看热闹般望着他：“对对对，你赶紧买，我们班穷死了，一人一瓶矿泉水就行。”

  四班体委这时候才知道自己被耍了，刚准备开口理论看到小卖铺老板渴望的眼神。

  “刷卡还是现金？”

  孙悦跟薛聪接着刺激他，“不会吧，不会有的班体委连几百块钱都拿不出来吧？”

  他咽下这口气，掏出算不上厚的钱包：“现付。”班费根本不够，自己赌气的也不可能再去找同学要。

  只能认下这次的闷头亏，下午的足球比赛他们等着吧。

  接着一个人赌气似的搬了三箱红牛出门，孙悦他们三个人靠边让他方便出去。

  “有毛病，一人喝三瓶。”孙悦掏出五十块，熟练的跟老板说道：“一箱矿泉水。”

  最后于初跟孙悦看薛聪搬的费力还站在两边帮他提了点。

  一边提着一边闲聊。

  薛聪气都要喘不过来，“悦姐悦姐，还有一半路，你来搬。”

  孙悦对他肩膀拍了一下，“你有什么用。”刚打算让他放下自己去搬时后面来了人。

  “我搬吧。”林嘉接过薛聪手里的矿泉水。

  薛聪像看到救星一样，“谢谢嘉姐，谢谢谢谢。”

  揉动肩膀的时候瞪了孙悦一眼。

  于初靠着林嘉，“姐姐中午在哪吃的。”

  “带了饭盒。”林嘉早上做的多，想要跟于初一起吃，结果去他们班没找到她。

  孙悦现在才发现两人穿的是情侣装。“初初买的？眼光不错哎。”

  于初笑着看林嘉，等着她夸自己，却只看到对方牵强的笑了一下。

  “初初眼光一向好。”林嘉半天后才说道。

  “晚宴嘉姐也去么？”薛聪家里跟江于两家都有交情，晚上应该还有曾季。

  “我问过姐姐了，她不去。”于初知道晚宴人很多，正好是个机会把姐姐带给自己家里人看看。

  虽然名义是同学但是去了的话还是不一样。

  “嘉姐一定要去，要不然江煜在那你放心么。”薛聪说的让人心动。

  林嘉她不放心，但是去了也没用。言不由衷道：“放心，我相信初初。”

  作者有话要说：　　晚上去吃酒席，明早当伴娘，我尽量加更！

  啵啵唧！爱你们～感谢在2021-02-19 21:17:35~2021-02-20 11:20:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：苏玖晨. 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      

第38章

  林嘉越这样说于初越不信, 姐姐怎么可能放心啊，她恨不得天天跟自己在一起。

  “要不然我们都去吧, 姐姐跟我一起去好不好啊。”于初跟在她身后说道，她现在不让姐姐去，反而显得心虚。

  于初想今晚之后跟姐姐说明白，希望对方可以自信一点，不要患得患失。

  “对啊，嘉姐跟我们一起去，正好去看看初初她家里人。”薛聪在一旁附和。

  “好, 要是打扰了的话，我就早点走。”林嘉捧着矿泉水箱子的手渐渐收紧，捏着边角时的指尖已经发白, 面上丝毫不显。

  “不会打扰的。”快要到教室的时候, 于初打招呼让班级里坐着的体委出来来搬箱子。

  “李文, 出来接一下。”孙悦敲了敲后门, 他们还难为林嘉一直搬到教室门口。

  李文正跟前桌一起打纸牌，才回过神：“你们买这么快啊，我还以为你们过会要喊我一起去。我在班上等到现在了。”李文擦了擦手，跟林嘉打了声招呼。

  “买这么多啊。”一箱水二十四瓶, 他们队员都没有二十四个。

  薛聪在一旁看着四班后门笑着, 颇有些幸灾乐祸的意味：“隔壁班买的更多, 一百五十瓶呢。”

  李文放下箱子后惊讶的开口，“好家伙，一百五十瓶水，喝的完？”

  孙悦否认，“不是水，是一百五十瓶红牛。”

  李文也吃惊得不行, “四班这次真财大气粗。”

  听着他们在旁边看四班热闹，于初心疼的用手帕擦了林嘉的掌心，“是不是好重的。”路程远，自己跟孙悦他们一路上还走的慢。

  姐姐不仅要搬这么重的东西还要一边走一边等他们。“我给你揉一揉。”

  低头认真的揉着林嘉的手心手指，虎口处也捏了捏。“是不是很酸啊。”

  林嘉这时表情是久违的放松，眉眼间的寒冰化开，“不酸，下午记得穿外套，要不然会着凉。”

  于初弯下身有些心疼的看着姐姐穿的裙子，昨天才穿的新丝绒裙。

  刚刚搬了一下，面前沾了灰尘，有一块明显跟周围的不一样。

  伸手轻轻帮姐姐掸掸灰尘，又沾了点水帮她把那块打湿顺回去。幸亏自己买的丝绒裙是初秋穿的，打湿一点也不会太冷。

  “是不是不好看了？”林嘉担心的问道，自从刚刚答应去晚宴，担心的事就更多。

  “不，特别好看。”于初帮她理袖子和领口，露出纤细的手腕跟修长的脖颈。

  理袖口的时候于初额头正对着林嘉的嘴唇，她看姐姐脖颈空荡荡的，觉得是缺条项链。

  姐姐身材高挑纤瘦，不看脸就是一股知性美。要是看了脸，被她冷冷的浅褐色瞳孔看一眼，估计就会改变看法。

  冰冰冷冷，很有韵味。戴银制器会比较好看，如果再镶点玉就更好了。

  “我脖子上有什么东西么？”林嘉伸手试探着摸摸锁骨处。映着黑色丝绒裙跟披散下来的发尾，修长的手指更显白皙。

  “就是看你一直盯着，以为是…”林嘉抿着嘴没说出口。

  于初仰头看着她，不接道：“以为是什么？”

  以为是你昨天晚上咬的牙印露出来了。

  “没什么。”林嘉垂眸看见于初领口有点往下掉，伸手提了点。

  “露出来了。”暗示意味分明，于初愣了一下才听懂。

  孙悦离得近，看见了于初后脖上的红印，轻咳了一声。“那…放学说要去做指甲，还去不去？”

  于初这样…可能做不了了，要是做了那不是害林嘉么。

  于初越发听不懂她们什么意思，“做啊，为什么不做，为了做指甲，我留了好久的。”

  孙悦食指指尖挠了挠眉心，尝试换个说法。转头问林嘉，“…做不做？”

  林嘉面无表情，垂在两侧的手收紧，没有指甲可以掐掌心。“她可以做。”

  耳朵发烫，她面对于初总是特别胆小，胆小到只敢暂时标记，标记的时候还要询问她的意见。

  于初摊开手，露出掌心，手指弯曲。“我指甲留了几个星期呢，虽然不算长，但到时候修了做指甲应该特别好看。”

  林嘉低头顺着她眼神看过去，“嗯，很好看。”

  于初拉过林嘉的手，“悦姐，你看姐姐这个手又细又长，做了指甲一定好看。”

  皮肤白，什么颜色都适合。就是指甲太短了，一点白都没留。

  “我不做，不喜欢做。”林嘉面色不自然的拒绝，看了孙悦一眼。

  “你们先玩，我回教室还有事。”林嘉说完转身就走，就是耳尖红的厉害还有落荒而逃的意思。

  于初瘪嘴，“干嘛啊，跑这么快。”

  “可能真的有急事。”孙悦安抚道，“我们先去操场。”

  于初嗯了一声，帮他们拿着运动服去操场。

  帝国学院是全帝国最好的高中，四周是爬满藤蔓的围墙，四角都是竹林跟花草。

  学校里后侧是体育场会馆，分两楼。楼上大部分是开会拍照跟领奖的地方，楼下才是比赛的地方。

  于初跟孙悦抱着运动服，李文抱了那箱子水。

  足球比赛的场地这次有四个班在比赛，左边是三班跟四班的，右边是高二的两个班。

  左边观众席稀稀拉拉坐了几个人，还有三箱红牛。

  李文比较爽朗，也不怕曾季发火。“我刚刚听说有人跟个冤大头一样，没想到还真买了这么多饮料。”

  四班体委看见李文抱着的一箱矿泉水猛地站起，恼羞成怒道：“孙悦你玩我？”

  孙悦理好运动服，叹了口气：“好兄弟，你现在才看出来啊。”

  于初披着外套坐下来。“小心给你们喝胀。”

  曾季歪头看向这边，“你个小O说什么呢，欠打吗？”孙悦说说也就完了。

  难不成现在什么人都敢带头说了。

  于初拿出手机没理他，曾季脱下外套站起身往这边走过来。“小妹妹在干什么？怎么不理我。”

  直到离得近些曾季才发现是于初。他们两家都认识，生意场上是免不了来往。在几次宴会上也都能看见她。

  而且曾季之前也听过于初追求江煜那事，今晚那个宴会不也是为了他们办的吗。

  试探道：“于初？”

  于初表情正常的抬头，怎么一个两个都认识原身。

  “今晚提前恭喜了。”曾季俯身打量她，才发现于初长的不错，五官精致柔化的跟油画一样，一副招人疼的omega样。

  就是死心眼喜欢江煜那点不行。

  “什么？你说什么我听不懂。”于初听得云里雾里，看他笑的没什么虚假样，心里开始有点发慌。

  今晚…恭喜自己？

  “听不懂就听不懂，晚上我倒看看你怎么装。”平日里传的有鼻子有眼，他也有幸看过于初跟江煜身边那样。

  现在得偿所愿了，这omega怎么跟换了一个人一样。

  不过说起来，他最近还真的没在江煜身边看见于初，反倒是经常看见她跟林嘉在一块。

  于初往另一边挪了一个位置，听不懂对方在说什么，曾季不仅说话语气轻佻，身上还有一股子冲人烟草味。

  曾季哼哼两声走后，于初心里越来越不踏实，怎么一个两个都说今晚的晚宴。

  可哥哥并没有告诉自己晚宴有什么别的事，不就是普普通通的宴会么。

  在曾季来说话的空档，赛场入口处陆陆续续来了大半的人，裁判夹着文件夹嘴里叼着哨子。

  “安静！下面我们来宣读一下比赛规则，先让各班的运动员来这里集合。”裁判猛吹了声哨子，站在西南角等运动员过来。

  薛聪跟李文他们换上运动服后一道去了裁判那边点名报道。

  *

  中午两点开始的比赛，下午三点四十结束。孙悦让卫生委员拿了剩下的水瓶扔到垃圾桶，于初拿着水在这边等着薛聪他们。

  “哇！体委跟薛聪今天下午都好棒啊！”于初毫不吝啬的夸他们，还不忘说曾季：“那曾季输的好惨，而且你们看没看见那个脸色好黑啊。”

  薛聪接过水笑，“他就光知道放狠话，现在输了估计怕我们嘲笑，一结束就赶忙走了。”

  “没事，晚上宴会也能看到他，到时候慢慢嘲笑也来得及。”孙悦拿着毛巾给他擦汗。

  “没想到你不仅游戏打的还行，足球踢的也还行。”孙悦轻笑了声，破天荒的夸了薛聪一句。

  薛聪弯腰手搭在膝盖上，一直喘着粗气，汗液顺着额头流到鼻尖滴下：“那当然，悦姐晚上你跟我们一起去晚宴。”

  “行，我过会跟初初做完指甲就去。”孙悦半搀扶着薛聪出比赛场。

  “你过会去游泳馆洗个澡，身上都是汗味。”孙悦嫌弃的皱眉，路过游泳馆就推着他进去，接着拉于初回班级拿书包。

  正好现在学校打了下课铃是大课间，于初趁着悦姐拿书包的空隙上楼去找林嘉。

  “姐姐！”于初站在楼梯口就看见靠着走廊跟别人说话的林嘉。

  林嘉闻声看过来，跟那人打了声招呼就往于初这边跑。

  “比赛结束了吗？”

  “嗯，我们赢了！”于初心情高涨，特别开心的跟姐姐分享。

  说完低头打量林嘉裙子中午被沾湿的地方，现在已经看不出来什么不对劲的。

  “晚上我来门口接你，我现在要去跟悦姐做指甲。”于初从包里拿出一只口红。

  “这个颜色适合你，到时候记得涂一下！我去再给你买项链。”于初想了一会，“还有手链。”

  给姐姐戴起来肯定很好看，让他们知道自己的恋人既优秀又…

  林嘉平淡的打断她：“不用买的，初初，我们以后再说。”

  作者有话要说：　　我被鸽了呜呜呜，明早五点起床去接亲 今晚要早点睡。

  日常一问，我勤劳不勤劳！

  我会努力坚持日六的！虽然真的好累了，鸽子倒地哭泣。感谢在2021-02-20 11:20:43~2021-02-20 19:44:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：宇宙第一金瓜 5个；

  感谢灌溉营养液的小天使：QAQ 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    

第39章

 “我晚上会买的很快, 我已经看好了几款，晚上放学带给你看就好了。”于初只以为对方是怕自己要选的时间太久耽误晚宴才直接拒绝。

  “不是, 初初，我不是那个意思。”林嘉有些自揭伤疤的意味，“你不要总是为我买那么多东西。”

  她想到昨天晚上于听云跟于初说的那几句话心里就压抑得难受，送自己…套公寓。

  “你不喜欢我选的，还是因为什么。”于初鬼使神差的松开拉着她的手，开始找理由。

  “那我们起去挑？”于初有点不敢看林嘉的脸色，姐姐怎么…突然就不高兴了。

  “快上课了, 你先跟孙悦去做指甲吧，放学我等你。”林嘉拒绝的意味很明显，接着不自觉的拉紧于初。

  “初初不能这样突然松开手, 我真的很害怕。”低头看着两人相握的手, 林嘉认真道, “放学我等你来找我。”

  正好宋容在那边走廊叫林嘉, “林嘉，班长找你。”

  她还真没想到于初能跟林嘉在起，两人性格差距大，别的方面也不是很匹配。不过于初现在对江煜的态度倒有点问题。

  反观她们在外面甜甜蜜蜜的说话, 班级里坐着的江煜已经瞪她们好久了。

  本来还吊儿郎当的低头玩手机, 自从听到窗户边的同学说于初来了之后就直漫不经心的看窗外。

  说他在玩手机吧, 那屏都已经熄灭好久。但要说是看于初，他自己也不承认。

  几个刺头大大咧咧的走到他旁边，坐在江煜前桌的桌子上，望着窗户外的于初下巴微抬。打趣道：“那个omega是谁，长的真不错，身材也好…”

  没说完就被江煜用书砸了下, “说你妈呢？”

  “那是我未婚妻。”江煜书本卷成筒装指着他，字顿的强调。

  意外顺畅的说出，江煜觉得还不错，要是再回到于初跟在自己身后叫自己煜哥哥副小绿茶样的时候。

  那也不错…

  江煜猜想于初就是嘴硬，林嘉能给她什么。自己敢肯定，不过几个星期于初她就要回来找自己。

  今晚的宴会上，他要跟于初问清楚。就算她不念旧情，那也应该顾着两家的利益。盘根错落的利害关系跟人际关系，这些和林嘉相比孰轻孰重于初应该能分清楚。

  “我干，那是煜哥你未婚妻啊！”那个刺头惊的从桌子上跳下来。满心夸奖：“长的真好看，煜哥有福了。”

  旁边有个小矮个问道：“那不是于初么，林嘉女朋友。”

  “她就是于初？”刺头不解，煜哥之前不是不喜欢于初么，现在又变成未婚妻了。

  那些家族里的事自己肯定搞不明白，不如好好跟着煜哥混。“那嫂子怎么跟林嘉在起，还说是…”迟顿下看着旁边的小矮个。

  “是林嘉女朋友？”

  江煜收回看窗外的眼神，说的话自己心里也没底：“都是乱传的，别相信。”

  也都怪他平常太放纵，导致于初起了别的心思。要喜欢就要好好喜欢，半路去找了林嘉算什么？

  “哦哦，我说呢，肯定是煜哥未婚妻，我记得这个…于初比赛那天还来找过你。”刺头费力的想着，那次跟煜哥闲聊的时候于初还来看他的。

  当时他就觉得这个omega好看，没想到最后好事真成了。那次比赛煜哥还是第…虽然是跟林嘉并列。

  “对对对，于初也去看林嘉了。”小矮个直在附和，说话却总是说不对。

  刺头推了他把，“就你知道的多，打什么岔。”

  “错了错了，那要不要我去叫嫂子进来？”小矮个另寻了个方法拍马屁，顺便再看看帝国学院最好看的omega。

  刺头推搡他把，调侃道：“去去去，说煜哥想她，要见她。”

  谁知去叫于初的小矮个还没出门对方就转身下了楼。

  江煜气的脸色越发差，跟那小矮个说：“你回来，不用去找她了。我晚上自己去找她。”

  拿着手机的手慢慢收紧，复又渐渐放开，于初迟早都是要来找自己的，自己不用太过着急。

  *

  晚上本来只是叫了司机来接自己跟孙悦，结果上车的时候于初还看见了于听云。

  “哥，你怎么来了？”于初下意识的把手背到身后，做了指甲后总感觉不敢让家长看见。

  于听云推开门，抬眼看了下美甲店三个霓虹灯亮着的大字，不知道自己妹妹此地无银三百两似的在藏什么。“上车。”

  跟于听云中间隔了个孙悦，于初抱着书包坐着不说话。

  司机看了眼后视镜，“小姐，还去学校接人么。”

  “接谁？”于听云放下翻着文件的手。

  “林嘉，我想带她去晚宴。”于初眼巴巴的从书包里拿出给林嘉买的项链。

  “哥你觉得好不好看？”细细的银链上镶着圈碎玉，前面的中间吊了颗指甲盖大的玉。

  为了怕姐姐多想，自己还特地挑了个看起来不贵的。“我选了好久呢。”

  于听云不轻不淡的瞥了眼，“还行吧，不过你选的再丑林嘉不也是喜欢么。”

  码归码，今晚她怎么想起来带林嘉去晚宴，自家妹妹胆子…这么大么？“不过你真要带林嘉过去？”

  晚上虽说自己不会同意这门婚事，估计十有八九也谈不拢。可初初真就点不怕林嘉心存芥蒂？

  “对，难道不能去么。”于初闷闷的收回项链，哥哥真的不会欣赏。

  但是这天已经好几个人对自己今晚去晚宴抱着看热闹的态度，于初再傻也看出来不对劲了。

  “能能能，让她去也行。”于听云没理她继续打开电脑处理公司事物。

  于初嗯了声后就放下心，弯曲手指看自己下午刚做的指甲。

  没忍住拍了几张照片发给姐姐，顺带发了信息过去：“好不好看？”

  想了好久还是觉得就句话太干巴巴的了，“我们马上要到门口了，等你呀！”

  “姐姐下午是不是心情不好？我不会难受的～”

  于初边打字边害怕，害怕姐姐不偏心自己，不对自己好。

  洋洋洒洒打了大篇发过去等着夸奖跟顺毛，最后没等到回复心里就闷闷得难受。

  等到车在门口停下来的时候于初才想起来姐姐还没有放学，有些尴尬的发现自己多想了。

  随即开了窗户趴在那里看校门口，这时放学铃声刚刚响起。

  从大铁门口就可以看见高楼，有些班级已经有很多小黑点往外跑。

  “哥，晚宴什么时候开始啊？”于初目不转睛的盯着走出来的学生。姐姐穿的是自己买的黑裙子，肤色又生得特别白，肯定眼就能看出来。

  “是他们等着我们，所以你什么时候到，它什么时候开始。”股霸总气息，于听云说出来的时候点都不显得中二，反而让人觉得他说的肯定都是对的。

  正说话的空隙于初看见林嘉背着书包冷着脸出来。高高瘦瘦的在人群里特别显眼，“姐姐，在这里～”

  林嘉循着声音过来，弯腰后发丝垂下，瞳孔被车窗反射的夕阳光线照得发亮，清澈不夹杂负面情绪。

  伸手把碎发挽到耳后温和道：“初初是不是等我很久了？”

  “没有，就小会。”后座假如坐四个人未免有点挤，而且孙悦除了跟自己坐，跟谁坐近应该都会尴尬。

  于初歪头看向正在打字的于听云，嘴角勾起笑的乖巧：“哥～”

  于听云抿嘴停下，没好气道：“又干什么？”

  “后面四个人太挤。”于初努着嘴，示意要有个人坐在前面。

  于听云眼皮都没抬，“那你找个人坐前面。”

  于初讨好道：“那谢谢哥哥！麻烦你去坐前面吧。”司机收到示意后下车为于听云开车门。

  对方拿着文件夹跟笔记本的手顿，他怎么也没想到，在自己车上会被撵到副驾驶。

  于听云皱眉假笑，“行，我受不了你的道谢。”说完拿着东西下车，跟着司机坐到前面。

  孙悦自觉的往于听云刚刚位置的那边挪，于初打开车门后拍自己右手边。“姐姐跟我起坐。”

  等到林嘉上车后于初又帮她理裙摆，“哥你看这裙子好不好看？”于初今天真的是跟林嘉在起之后逢人就夸情侣装好看。

  于听云照旧是心不在焉的说好看，于初没管他，就自觉的靠着林嘉。

  “姐姐看没看见我给你发的信息。”于初抬眼期待的看着林嘉，姐姐的下颌线特别好看，皮肤真的是白到发光。

  “可能是没电关机了，初初现在跟我说吧。”林嘉感受到肩膀跟胳膊上的重量和温度。

  以及于初呼吸间的热气都透过丝绒质料传进皮肤里，跟烙印样让她印象深刻。

  “那等姐姐回去看也行。”反正自己今晚也还是要跟姐姐坦白。

  其实也算不上是坦白，只不过想让姐姐不要太妄自菲薄，起码多相信点自己。

  路上只有于听云在前面敲击键盘留下的声音和于初她们闲聊的说话声。

  酒店是上次月考结束去的那家，不过这次门口停的车多了，时没有泊车的服务员。

  门外的迎宾员穿戴好手套后示意身边的同事，随后小跑过来。

  弯下身慢慢有规律的敲车窗，于听云脸冰冷的按下车窗键。

  “总裁好，麻烦总裁把钥匙给我，我马上安排人去给你们停车。”迎宾员胆战心惊道。

  第个月上班就遇到了酒店老板，放谁身上谁不害怕。

  而且今晚晚宴的好几个人怎么就挑这个时间点来。

  作者有话要说：　　今天去参加婚礼，更新迟了呜呜呜。

  早上四点半起床，回来就码更新了，我睡会晚上再更新，今晚可能要□□点才二更。

  对不起啦宝贝们

  爱你们！感谢在2021-02-20 19:44:20~2021-02-21 15:45:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：宇宙第一金瓜 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：weoaa 70瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    

第40章

  “嗯。”于听云关上车窗示意后座的三个人下车。

  司机拔出钥匙下车递给那个迎宾员, 笑得憨厚：“麻烦了。”

  于初下车后拉着林嘉往花坛泉水那边去，对他们高声说道：“哥你带着悦姐先过去找薛聪, 我跟姐姐马上就过去。”

  于听云点头示意，他妹妹这偷偷摸摸的样可能要送礼物。

  手拿着项链背在身后，于初仰头看着林嘉，眉眼弯弯，轻声开口。“姐姐，猜猜我要给你看什么。”

  林嘉不忍心又坏了于初兴致，只能放松身旁两侧收紧的手。“不知道…”

  看了眼于初眼中不容忽视的光彩, 林嘉浅笑道：“但是特别期待。”

  于初跟献宝一样拿出手心里捧着的项链，“好不好看？”

  “这个一点都不贵，姐姐千万不要觉得我乱花钱啊！但是…但是”于初还是解释：“但这也不是表示我不在乎你。”其实也还是很贵的。

  这花掉她存了好久的钱。

  林嘉低头慌乱解释, “不是乱花钱, 是不想你为我乱花钱。”不值得。

  自己的承诺没几个实现, 说要以后什么都给于初。但她现在除了不值钱的爱意, 别的什么都没有。

  可能于初不需要钱和房子，但自己没有的话总是不妥当，心里也害怕。

  往日里的自如对上于初后瞬间瓦解，林嘉现在变成了一个什么都害怕的胆小鬼。

  “亲我一下。”于初踮脚搂着林嘉, “姐姐亲我一下。”

  林嘉没说话, 垂眸看着好像会发光的于初, 轻轻吻了下她眉心。

  “不会不值得，姐姐是我见过最最最好的宝贝。”于初低声凑在她耳边。

  虽然她有时候很幼稚很不懂为别人考虑，可她会努力进步，努力爱姐姐。

  相信姐姐也会一直陪着她的。

  接着于初踮脚帮姐姐带上项链，艰难的扣上后调整位置。

  刚刚好给露出来一大块余白似的脖颈锁骨多了修饰。

  冷白的距离感消却，多了玉质的温润感。“多好看！”于初毫不吝啬说出自己所有知道的夸人的句子。

  林嘉耳尖泛红, “我以后也给你买，买特别好看的。”硬生生在出口的瞬间把贵的改成好看的。

  “那我等着，等姐姐来买东西给我。”于初低头蹭着林嘉的颈窝。

  “今天你好凶的，冷冰冰的也不跟我说话。”于初鼻尖蹭她的锁骨，搭在她肩膀上的手也不安分。

  “我…我没有，就是不知道应该说什么。”就是害怕，害怕的不敢说话，怕于初被风一吹就跑去江煜那了。

  “不知道说什么就说我好喜欢于初。”于初低声靠着林嘉笑道，没想到姐姐真的记得这事，之后在她家楼下说了一夜。

  “我不能让爸妈知道，所以过会就委屈姐姐暂时当一下我同学了。”于初挽着她的手跟在赴宴的客人后面。

  “要是不想跟别人说话你就去找薛聪他们，有人跟你说话不想理就不理。”于初小绿茶仗着自己哥哥财大气粗，说话也越来越嚣张。

  “嗯。”林嘉放慢脚步跟于初并肩一排走，侧耳认真听着她说话，还时不时应和两下。

  由于前面几个客人都不是什么大人物，大厅里的男男女女也没往自己这边看。

  而且最重要的是这次哥哥不在自己旁边，几乎没人看自己跟姐姐。

  今晚大厅里的客人比上一次多出不止一个档次，桌上的甜品酒水倒没有一刻是少的。

  “姐姐吃吗？”于初改挽手为拉着手腕。

  这酒店是自家哥哥直接管的产业，里面的厨师和调酒师都是一顶一的，于初经常会让助理带一些回来别墅晚上当宵夜。

  “这里的甜品特别好吃，都是我哥从联邦找回来擅长甜品的大厨。”于初挑了自己平日里最喜欢的甜品拿起来。

  林嘉顺从的接过，没有丝毫怯场，也根本不在乎别人的眼光。

  开始于初还很担心的跟姐姐说了好多，现在想来就是自己多虑了。而且姐姐…还是女主，心理能差到哪。

  几次宴会下来于初也知道在哪能找到薛聪了，最偏僻没人的地方就能看见他在那里翘着二郎腿打游戏。

  果不其然于初在楼梯口那里的沙发看见悦姐跟他坐在一起打游戏。

  舞池里的一对对已经开始跳了，估计要等一支舞结束才能开灯找哥哥他们。

  这次宴会是在酒店特地宴会的楼层举办，一般这层楼没人来，就算来也是坐电梯。

  所以楼梯口那里真没几个人会去，连送酒水的人都很少：“悦姐，薛聪他现在找小拐角的本事越来越大了。”

  于初跟林嘉一起坐了一个沙发。

  “我不找拐角，难不成在中间显眼的地方等着我爸来打我？而且那曾季刚刚还去告状了。”薛聪拿过桌子上的果酒抿了一口。

  “这什么狗屁队友，初初你喊你女朋友带我玩两局。”薛聪提议道。

  于初正玩着林嘉的手指，“姐姐手机没电了，你自己玩。”说完轻声道：“姐姐手真的好看。”

  “真的不考虑做美甲么？”于初一直觉得自己手已经很好看了。

  但是跟姐姐一比就感觉小了点，手指还短了点。

  “不了。”林嘉拒绝的比较果断，随后安抚似的反手捏于初的掌心。

  “初初，今晚真的没什么别的事么？”林嘉看厅里客人这么多，几乎新闻上看过的有头有脸的人物在这都能看见。

  这次应该不仅是个普通宴会那么简单。而且今天江煜明显不对劲，往日里跟个□□包一样一点就着，今天深沉的没说两句话。

  于初疑惑的看一眼客人，的确有点多：“可能是哥哥又谈成什么大合同？”毕竟他哥经常谈了合同之后就举办晚宴庆祝。

  “嗯。”林嘉刚准备开口说话就看见于听云穿过侍者匆匆忙忙往这边过来。

  对方停下脚步，皱眉看着于初，语气正经道：“初初你来一下，我有事跟你说。”

  于初看了眼身边的林嘉，不太想去：“哥…能不能晚宴结束再说，我还想带姐姐去见爸妈呢。”

  于听云好笑，自家妹妹现在还有心思在讨价还价：“等到晚宴结束你小命也结束了，赶紧跟我过来。”

  妥协起身，于初跟姐姐说了声马上回来就被于听云半拽着拉走。

  穿过人群，于听云没管那些人举着酒杯一脸殷勤的过来套近乎。在多少人异样的目光下拉着于初到了休息室。

  进门开灯反锁后，于听云靠墙站着开口道：“跟你说个事，挺重要的。”

  于初知道重要，要是不重要哥也不会拽着自己跑。

  “今晚是你订婚宴你知不知道。”于听云开始没打算告诉于初是以为这事还没敲定下来。

  而且自己也多多少少能说上话，自己拒绝的话，这事就不可能成，所以想着让妹妹带情人来偷偷参加宴会也行。没想到现在竟然出了这事。

  于初吓得不行，今晚怎么可能是她的订婚宴。她跟男主江煜现在真的是八竿子都打不着的关系。

  不说原剧情了，现在自己跟江煜的关系还能订婚就不可置信。

  “哥，你怎么不早告诉我，林嘉还在外面呢。”于初知道这事后的第一反应就是害怕姐姐知道，有些失措的询问。

  这事她一定要拒绝，而且更不能让姐姐知道。

  “我以为就是讨论一下，没想到他们已经谈拢了。”于听云舌尖抵着口腔壁，烦躁的抽出烟想点燃，又想起初初还在就不情不愿的塞回去。

  “江家族里那几个人都来了，还把你跟江煜的八字都送去敲定了。”他真没想到江家办事这么快。

  惦记于家的势力关系，着急解决手上的几个烫手山芋。

  但说到底，这副吃相真难看。

  关键爸妈还以为初初跟之前一样喜欢江煜喜欢得要死不活的。也没过问自己跟初初，晚上宴会上就要宣布她跟江煜要订婚。

  现在阻止是阻止不了，于初只能想办法让姐姐马上离开。剩下的事自己再慢慢解决。“怎么办啊哥，我我不想跟江煜订婚。”

  这…太离谱了。

  于听云拿着打火机，想了会：“要不然找人给林嘉下/药，先迷昏送到房间里，等晚宴结束你再跟她回去。”

  “就说她喝醉了才睡过去的。”于听云说完后看着于初脸色思考要不要打电话给助理。

  于初想着，好像除了把姐姐送走，就剩下这个更实际一点的方法。

  毕竟自己上次把姐姐骗走后，以为万事俱备的在小巷子里跟江煜按照剧情表白心意的时候，对方就突然又回来了。

  “那…就只能这样了。”于初手紧张的不知道往哪里放。

  “好，初初你先出去，迟了他们就要宣布婚事了。”于听云看着手机上手下发来的信息。

  “嗯。”于初只希望这次不要出岔子，总不可能迷昏了还突然起来？

  出门前于初担心的问道：“这药…真的没有副作用么？多久能醒，姐姐会发现么。”

  于听云把锁扣提上去按着把手开门，“要是有副作用，你下次直接给我下/药。”

  喊了站在门口的助理过来，于听云低声吩咐道。说到一半停顿，转头问慌张的于初：“林嘉喜欢什么饮料？”

  于初还没来得及说，对方就又转回头。“管她喜欢什么，你递给她，她肯定喝。”

  于初也找不到错处反驳，因为好像真就是这样。

  “行了，过会有个戴紫领结的侍者给你送红酒，让林嘉喝了带她去楼上618包间就行。”于听云最后说完后让于初表情平淡点回去。

  不要回去看见林嘉什么话都说了。

  作者有话要说：　　刚刚检查错别字的时候发现自己写的好烂。

  鸽鸽叹气，可能是日六后遗症吧，看着我勤奋的份上不要养肥叭。感谢在2021-02-21 15:45:39~2021-02-21 21:07:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：仙女就要阿巴阿巴 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：芬兰szd 5瓶；A 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   

第41章

  转头看于听云坐在那边的卡座喝酒, 于初长呼一口气。

  希望姐姐看不出来姐姐看不出来，姐姐…应该看不出来吧。

  刚过来这边发现薛聪他们正跟曾季说话, 表情友好但是双方间的□□味很浓。

  曾季坐在薛聪那个单人沙发的扶手上，好像忘记了谁下午踢球输到提前离场的惨样。

  “就你这打的什么游戏。”曾季说完拿了桌子上刚刚放过来的鸡尾酒。

  “四个人在这干嘛呢。”曾季开始就觉得林嘉穿的裙子眼熟，但就是说不出来怎么个眼熟法。

  直到看见回来的于初时才皱眉磕磕巴巴道：“你们还穿情侣装来宴会？”

  曾季的态度让林嘉起疑，却不好询问，只是冷着脸坐在沙发上等于初回来。

  对方自讨没趣又被噎了几句就拿着酒杯走了。

  于初坐在沙发上，无聊的咬着下嘴唇看着桌子上空荡荡的，先试探性的问道：“姐姐有什么喜欢的饮料么？”

  林嘉拿了一块甜点, 思索片刻，随后轻声道：“酒水饮料都挺喜欢的。”

  “那有没有不喜欢的。”于初抿了一口红酒，她对姐姐的喜好都知道的太少。

  不知道姐姐喜欢什么, 讨厌什么。正好借着这个机会问清楚。

  “不喜欢红酒, 觉得喝不习惯。”林嘉刚一说完, 那边就有一个服务员端着盘子过来。

  于初瞥了一眼发现戴的是紫色领结, 正激动着准备拿酒水给姐姐喝，站起来后才发现是对方拿的酒水是红酒。

  她哥还真会找，于初从盘子上拿过红酒慢慢递到林嘉面前。语气干巴巴的，低声询问：“姐姐, 要不要…喝一点？”

  刚刚说完不喜欢红酒的林嘉安静的不出声, 舌尖碰了一下干燥的嘴角, 虽然不清楚发生什么，还是顺从道：“好。”

  “其实红酒喝起来也还可以，我最不喜欢喝啤酒。”林嘉看着于初的脸色替她找了开脱的理由。

  “对，啤酒真的喝了难受。”于初点头，在看着她喝完小半杯后发现于听云在那边一直打手势。

  对方一边摇头示意，一边夸张的做口型。“错了, 不是这个！”

  错了？那他干什么戴紫色领结！于初转头四处找着别的服务员，算了，只能过会再让姐姐喝一杯。

  没一会哥哥的助理穿着服务员的衣服戴着紫领结端酒盘过来。在于初想着这回总算错不了的时候发现对方拿的是啤酒。

  于初看完之后都不好意思开口，她哥比刚刚那个服务员还厉害。拿的都是姐姐不喜欢的。

  助理端站在桌子旁，林嘉不解的看向他，刚准备开口就被于初打断。对方看着她还剩小半杯的红酒提议道：“姐姐，我看你快喝完了，我们再喝一杯？”

  薛聪抬眼疑惑道：“初初你怎么回事，嘉姐还有半杯呢，而且她刚刚不是说不喜欢…”还没说完就被孙悦掐了一把。

  孙悦挑眉看着他，“很闲？”接着拿过他手机操纵他玩的角色往对面的防御塔下去送死。

  “别别别，我不说了。”薛聪欲哭无泪的看着变暗的界面，等着复活。

  于初收回视线后有些手足无措，“姐姐，能不能再喝一杯，我保证是最后一杯。”

  因为这次要是再搞错，她现在就去掐她哥的脖子。

  林嘉拿着还剩小半杯的红酒一饮而尽，接着站起来拿走服务员端的盘子上的啤酒。

  皱眉看着杯中摇晃的透明啤酒，低头抿了一口，坐下来后喝了大半杯。

  于初看着时间，正好姐姐的脸泛红，红酒的后劲上来了，因为对方刚刚是一口气喝下去的。

  林嘉望着舞池里刚刚停下的人，等待着大厅里的灯亮起。眸子里闪烁着碎光，语气里是满满的期待：“初初能不能过会跟我一起跳舞。”

  刚想带着姐姐上楼的于初愣住，这时候要是再跳个舞估计就来不及了。而且这药效应该很快就会显现出来，她怕姐姐跳着跳着就晕过去。

  难为情的凑近林嘉的耳朵，于初恳求道：“那姐姐跟我一起去楼上房间里跳好不好？”

  林嘉刚刚因为初初不想陪自己跳舞还有些失落，现下听到这话后心里高兴得不成样子。

  应该是刚刚喝酒喝得太快，眼前变得模糊，听别人说话的声音也有些像从远方传来似的。脑子昏昏沉沉，林嘉只觉得这酒后劲好大。

  “好，去楼上。”林嘉扶着沙发的扶手站起来，手指掐了手背一下，这样才清醒一点。

  于初连忙对那边坐着的于听云打手势，示意她已经准备好带林嘉上楼。

  然后连忙拉着她的手就往电梯口那边去，于初总害怕主持下一分钟就要报自己跟江煜的名字。

  刚刚好经过舞池入口的时候被人叫住。“初初。”

  听着熟悉的声音于初愣住，只能转身应道：“爸…妈。”

  林嘉跟着转过身，有些紧张。她还是第一次见到初初的爸妈。上次就隔了耳房的一扇门，对他们的声音也很熟悉。

  颔首认真道：“叔叔阿姨好。”

  于父于母今晚看起来很高兴，穿着一套般配的西装跟礼裙。“初初什么时候来的，怎么不来跟我们敬杯酒。”于母笑的温婉。

  于父目光移到林嘉身上，语气虽然和蔼，但也有着不容忽视的气势：“这位是？”

  于初上前一步把林嘉挡在身后，“这是我同学，叫林嘉，跟薛聪他们一起来的。”

  于父嗯了一声，“怎么没看到江煜跟你在一块。”说完皱眉道：“是不是又要闹矛盾了。”

  “你这性子不行，也不能老欺负人家江煜。”于父放下酒杯开始说些场面话。

  林嘉可能是喝了酒，酒性跟药性都要发作，说话也不顾忌什么。“于初性子很好。”

  alpha的五官都比较深邃不温润，林嘉除了跟于初说话，别的时候冷的跟冰块一样。即使喝了酒也只是浮在面上的醉意，眼神照旧清澈不含感情。

  “你这朋友挺不错。”于父是惜才心理，感觉这个alpha应该跟江煜有的一比，无论是心态还是看起来的感觉。

  “谢谢爸夸奖。”夸了林嘉在于初看来就是夸自己。

  于母整理着护肩，总喜欢问问别人家里情况，假如再给对方介绍个对象就再好不过。“林嘉是哪家的啊，这么优秀的alpha之前宴会也没看见过。”

  “需不需要阿姨替你介绍一个好看的omega。”于母只顾着看她们神情，忘记她们的裙子完全就是A家新出的情侣款式，除了颜色外其它一模一样。

  “不用了妈，姐姐有女朋友了。”于初闷闷道，姐姐的女朋友这么好看，还需要找别人么？

  “有就好，我们家初初也有对象了，得亏我跟她爸操心到现在。”于母勾起嘴角，欣慰道：“今晚就是她跟江煜的订婚宴。”

  “你们都是一个学校的，那你认识江煜么？”于母说的平常，也不知道突然怎么了。

  林嘉的脸色变得很难看，随后没管他们还站在面前，伸手拉着于初的手腕。

  “今晚，订婚宴？”林嘉只觉得自己说话都费劲，头昏昏沉沉还疼得要命。她没有任何一刻比现在更希望只是做梦。“初初，你要跟江煜订婚么？”

  于初求助一样的寻找于听云的身影，忽略爸妈异样的眼神开始安抚姐姐。

  “不是，我我也不知道，今晚才知道的，我不喜欢江煜的。”说的话语无伦次，低声恳求林嘉跟她上楼去房间里好好谈。

  “你接受了？”林嘉没了平日里寡淡冷冰冰的外表，情绪起伏很大。

  这是于初第一次看见姐姐这么生气跟难受。“我没有…”说着说着没了底气，她爸妈刚刚还跟别人炫耀似的说自己跟江煜的婚事。

  这到底要怎么解释？

  林嘉说话语速变快，呼吸也急促起来，瞳孔猛地一缩，“初初你告诉我是不是真的？”说话的瞬间心里压抑好久的委屈浮上来，鼻尖发酸，眼角泛红。

  可能是压抑的情绪刚刚没压住，也可能是晚上喝的两杯酒。现在林嘉情绪波动极大。

  “我不知道，姐姐我们先上楼，我跟你慢慢说行么？”于初特别害怕，害怕姐姐马上就要走。

  看见于初支支吾吾想要解释的样子，林嘉心里揪得发疼。抬眼看着四周面上高兴的客人，都喝着酒吃着甜点。

  林嘉不自觉手收紧，在舞池东面看见江煜在跟别人说话。松开拉着于初的手腕，迈开步子想要往那边去的时候。

  药效发作，眼前一黑，突然没了动作彻底倒下去。

  于初也不知道该高兴还是该难受，姐姐这个时候药效发作。

  连忙蹲下身子，搂着林嘉的肩膀。仰头焦急的跟于父说道：“爸，你快叫哥来。”

  于母率先按耐不住，“听云，听云快过来。”

  渐渐有人围过来，于家三个人在这，很难不成为注视的重点。

  于初难受的搂着林嘉，感觉她面上特别烫，低头靠着她的额头。烫的吓人，带着哭腔自言自语道：“哥不是说没有副作用么？”

  作者有话要说：　　开开始了。

  林嘉：我被绿了，鲨了我吧呜呜呜感谢在2021-02-21 21:07:42~2021-02-22 15:39:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：宇宙第一金瓜 2个；50166644 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：生命 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！             

第42章

  “姐姐。”于初只有手背冰一些, 于是慢慢用手背贴着林嘉的脸给她降温。

  于听云推开拥挤的人群，让助理把他们散开。助理对众人颔首道歉：“不好意思, 这次突发事件晚宴继续进行，先失陪了。”

  “林嘉怎么了？”于听云记得药只会让她暂时昏迷，初初怎么担心成这样。

  “哥，她脸好烫。”于初拉着于听云的衣角，等到对方蹲下来才委屈巴巴的跟他说。

  “姐姐刚刚已经听到我跟江煜要订婚的事了，怎么办。”于初把林嘉搂着往自己怀里靠，眼眶湿润软软道：“哥, 现在怎么办，姐姐会不会不喜欢我了。”

  低头靠着林嘉开始哭，于初只觉得自己好没骨气, 但是心里害怕的不行。

  于听云看见自家妹妹哭的这么难受, 又看见一旁没散多少的围观群众。

  “他妈你们干什么吃的。”一股无名气袭来, 于听云指着光拿钱不干事的酒店人员。

  再次严肃道：“让他们散了, 宴会不开了。”开什么狗屁晚宴，还说晚宴继续，自己失陪？

  “我说的话你们听不见吗？”于听云走向负责人员，对方正在看于父于母的脸色。

  被说了一声后, 负责人员立马跟客人道歉, 一个个将他们送走。

  于先生跟于夫人都不常在国内, 自家老板的手段没人不知道。宁可得罪旁人还是不要触老板的霉头。

  于母把手提包放在一边，蹲下身子担心的看着于初。“初初怎么了？我们先起来。”

  “听云，你把林嘉带上楼，再去叫医生来。”于父皱眉道。任谁看见儿子权力大过自己都不会高兴。

  于初把林嘉的胳膊搭在自己肩膀上，在于听云的搀扶下把林嘉架起来。

  一直忍不住抽泣走到电梯里，按下楼层后没忍住又哭了。“哥, 等她醒来我怎么办。”

  “我怕她不相信我。”于初瘪着嘴，脸上白皙的皮肤上沾了点泪滴。

  “我估计她可能不会怪你，江煜被找的可能性更大点。”于听云搀扶着她，等到门开时示意于初出来。

  看见别人哭，于听云只会觉得烦和没用，眼泪是弱者才会有的东西，让人不耻。

  可是初初总是不一样，初初是自己妹妹。本来就是一个柔柔弱弱的omega，哭也是应该的。

  “别哭了，等林嘉醒了你跟她好好说。”于听云用房卡开了门后按亮了灯。

  把她慢慢放靠在床头，于初坐在床边。“嗯，我知道了。”

  “姐姐大概什么时候会醒。”于初担心的看着林嘉。

  “再过一个小时吧。”于听云抬手看了眼手表，拿了口袋里的手帕帮她擦去眼角的泪。

  “本来以为你跟着林嘉就算没钱也还能高兴点，没想到你还是哭的这么惨。”于听云垂眸看着于初魂不守舍的样。

  “我跟着姐姐很高兴的。”于初怕连唯一一个支持自己的哥哥也不同意，只能一个劲否认。

  “老实告诉我，你跟她有没有发生什么。”于听云不相信她们在一起那么久，就单单纯纯拉个手。

  “就暂时标记了两次。”于初拉着林嘉的手，低头道。

  “感觉她信息素怎么样。”于听云坐在一旁的沙发上翘着二郎腿。

  “很好闻。”

  “行，知道了，以后让她毕业后到公司里来。没钱也没事，以后有前途就行。”于听云看着昏过去不知事的林嘉。

  林嘉比江煜的好的不止一星半点，扶持林嘉总比把血给江家吸好。

  “我先出去了，之后有事再叫我。”于听云撑着膝起身。

  于初小时候被自己跟爸妈富养，不知人情世故，估计也只是一个劲受林嘉的好。反观林嘉，她是一根筋，从头到尾都觉得她自己配不上于初。

  *

  靠着林嘉的胸口，于初虚抱着她闭眼。突然听到电子音，是系统从系统中心补课回来了。

  “宿主！我回来了！”系统之前因为完成任务不太好所以被抓过去补课，今晚才刚刚回来。

  不过现在发现剧情在往好的地方发展，于初跟男主今晚要订婚宴，还被女主发现了。

  好呀！她们要闹扳了！系统双掌合十，原来补课完真的会有好运。

  “宿主！要我提前把女主叫醒么？”系统迫不及待的想看她们吵架分手，最后剧情回归正途。

  还没措好辞的于初婉拒，“我还不知道说什么，等一下。”

  刚说完这话就听见林嘉闷哼一声。

  系统迟疑，“我…我已经弄醒了，老师叫我，我先走了。”

  于初抿嘴，又想握着姐姐的手，又不敢握。

  林嘉闷哼一声后，嘴唇动了一下，之后费力的睁开眼睛。挣扎着想坐起来，但是药效还没过，撑着起身都很费劲。“初初…初初。”

  喘着气，林嘉手摸索着于初的手。“别走别走。”

  于初心疼的拉住她的手，脸贴靠着她的手。“姐姐，对不起。”

  事到如今，林嘉好像也明白了什么。语气平淡询问道：“那酒里你下的药？”

  “嗯，我就是不想让姐姐知道这事，我真的害怕。”于初说着说着难过起来，又没出息的哭出来。

  “我真的害怕，姐姐…对不起对不起。”于初头低着哭得难受。

  林嘉掀开被子把于初搂进怀里，下巴搁在她头上，蹭着发丝。“没事，都是我的错，我刚刚太失态了。”

  想起下午于初说的自己假如冷淡就是在凶她，所以耐心解释。“刚刚没有凶你，我只是没有管住自己的情绪。”

  林嘉现在心里偏执的认为于初就是同她玩玩，不想让她知道晚宴这事。因为架不住自己要来，所以只能把自己迷晕。

  既然初初愿意瞒自己，让自己能在幻境里继续沉迷下去。所以无论怎么样林嘉都不想醒过来。

  看姐姐平静得太过奇怪，于初伸手顺着她后背，拍了拍。“姐姐千万不要生气，你生气我也会很难过。”

  林嘉嗯了一声，心里越发难受。“初初…”

  “怎么？”于初好奇道。

  “没事，就是想让你等我。”林嘉收紧搂着于初的胳膊，说的话意味不明。

  “等我有钱，等我以后也很厉害。我给你买大房子，给你买首饰衣服。”林嘉心底忍不住幻想，到那时候初初会更爱自己还是江煜。

  最开始的时候林嘉甘愿天天看着于初跟在江煜后面。

  之后她开始想让初初挽着自己的手喊姐姐，可普通朋友关系不能满足自己，她想要把初初变成自己的恋人。

  这些初初都为自己做到了，自己还想要初初只爱自己一个。会不会太自私，会不会太贪心。

  “嗯嗯，我相信姐姐的。”姐姐在剧情里很厉害，而且自家哥哥刚刚说要帮她。

  “姐姐，我有事想跟你说。”于初想趁现在把话都跟姐姐交代清楚，因为姐姐现在肯定很好说话。

  “你说。”林嘉心底涌起不好的感觉，但也不能怎么办。

  “我…我过段时间要出国。”于初从林嘉怀里抬起头。

  “那段时间里，我们视频或者发信息行么？”于初皱眉，眼底都是希冀。

  林嘉想无论是什么，她都能同意，只要于初肯一直哄骗自己。可真听到这事还是呼吸一窒，心里揪紧得难受。

  “好，那初初在那边会找别的alpha吗？”林嘉没忍住问了出来，感觉酒的后劲都没有心酸感来得重。

  “不会，那姐姐呢。”于初还是比较担心她，怕姐姐会受剧情的影响跟江煜重归于好。

  “初初，你怎么能不相信我？”林嘉微不可闻的叹了一口气，轻声道：“我一直等你，等初初回来做我的妻子。”

  挑起于初的下巴，低头轻轻亲了一下她脸颊。“好吗？我一辈子等你回来做我的妻子。”林嘉眼中稀碎的光闪过，紧紧注视着于初。

  虽然知道希望渺茫，但她还是想听于初听她哄骗自己。甚至…甚至还想把它录下来。

  “好。”于初回吻着，认真道。

  *

  洗完澡后穿着浴袍的林嘉坐在沙发上，看着换下来的裙子，于初的白裙子也放在床边。

  林嘉伸手轻轻摸了一下于初的裙子，收回后凑近手指还隐隐约约闻到绿茶味。

  脏衣袋就在一旁，林嘉把两人的衣裙混在一起放在沙发上。

  这时床头柜上的手机屏幕亮起，是于初的手机。

  林嘉被一股不知名的情感牵引着，站起身走到床头柜旁。

  垂眼看着一条条发来的信息。上面突然出现的一个名字让林嘉起了想看的心思。

  江煜…

  他要跟于初说什么？说今晚被自己扫了兴还是怎么，还是在商量下次晚宴。亦或是要请于初去江家。

  林嘉不自觉伸手去碰于初的手机，俯下身解锁。

  初初之前也把自己的指纹输入，说是随便让自己看。

  点开江煜发来信息的通知，一大串的信息。

  江煜：今晚怎么回事？

  江煜：于初你怎么把林嘉带到我们的订婚宴？

  江煜：于初你回复我一下，不要总是这样，两家已经商量好婚事，你现在是我未婚妻你知道吗？

  作者有话要说：　　我是甜文作者我是甜文作者我是甜文作者感谢在2021-02-22 15:39:08~2021-02-22 21:24:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：小林呢呢呢 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         

第43章

  林嘉冷静的翻看着江煜发过来的信息, 伸手想长按删除的时候听到身后的脚步声后立马松开手。

  “姐姐？你在干嘛呀。”于初用毛巾擦着头发上滴着的水珠。光脚踩在地上的毛毯一步步慢慢凑近靠着林嘉。

  林嘉转身，有些心虚。“没有, 我只是…我只是看看。”

  于初歪过头顺着姐姐之前的视线看过去，发现自己手机正亮着显示跟江煜的聊天界面。

  幸好这段时间她都没有按照剧情跟江煜周旋，要不然被姐姐看到了，自己说都说不清。

  正好这时屏幕熄灭，林嘉视线看了过来。于初连忙解释：“它自己关的，我没有心虚。”

  林嘉一副我不相信的样子点头，认真道：“嗯, 我相信你。”

  于初俯身拿起手机递到林嘉面前，“姐姐不信你可以看。”她再傻都看出来姐姐的怀疑。

  林嘉推后半步，固执道：“不用, 我信。”完全没有半点刚刚想删除聊天记录的样子

  姐姐这种不作为的态度让于初有点吃力和不知所措, 更不知道现在该怎么办。

  不管潮湿的头发, 于初拉着林嘉的手坐下来。“姐姐, 看着我。你跟我说，你喜不喜欢我？”

  湿漉漉的刘海贴在额头，于初皮肤白皙光洁带了点水雾汽，清澈浅绿色的瞳孔仿佛看到你心里一样。嘴唇红润, 开合问道姐姐喜不喜欢自己。

  林嘉低头, 有些干的发丝垂下。语调里夹杂的情感平平淡淡, 但是浓烈得不行：“喜欢。”

  “那姐姐以后心里想什么可以告诉我么。你怀疑什么，讨厌什么都可以告诉我的。”于初凑近她想要跟她好好商量。

  毕竟她想跟姐姐在一起，不止现下一段时间，她会想办法长长久久的跟姐姐在一起。

  想到系统说完成剧情后可以提一个要求。自己当时的要求是回家，现在的心里想要的好像不是回家了。

  其实原来的家里也没有那么好，没有像于听云那样对自己好的哥哥, 也没有林嘉这样好的恋人。回去守着一个空荡荡的大房子也没有什么意思。

  但是在这里受制于人，活在书里也特别窝囊。自己的身家性命都掌握在那个剧情手里，这种压抑感让当时刚刚到这里的自己只想回家。

  回去自己那个冷漠的世界都比这里好。

  但是现在不一样了，她有哥哥，有朋友，还有林嘉。假如最后还可以提要求的话，她不想回家了，她想让剧情不要再限制这个世界。

  于初她愿意一直呆着这里不回去。只不过现在走剧情的时候要委屈一下姐姐了。

  林嘉抿着嘴手指微动，思考着初初让自己坦白这件事的可能性。“你能…”不跟江煜订婚吗？

  这话还是没说出口，换了一个说辞：“可以不出国么？”江煜在国内，她也在。

  于初咬着下嘴唇，“姐姐，应该可以的。”她真的想试试。

  反正现在剧情都崩成这样了，男主要跟女配订婚，女主跟女配相爱。本来这都是不可能的事，现在反而全成真的了。这让于初第一次生出逆反心理。

  这样想来自己也不一定需要出国，反正自己只是女配，根本没有太多笔墨描写自己，就当成自己已经出国了。

  “真的吗？”林嘉抬眼看着于初，有点不敢相信，心底黯淡的希冀燃起。

  “嗯，我不出国。”于初脑子里很混乱，但她现在唯一坚信的就是自己根本不想走。

  剧情根本不能把现在的局势扳正回去，自己再这样错下去应该也没有什么事。

  或许上次姐姐听到那件事只是巧合，剧情根本没有自己想的那样不可撼动。

  林嘉靠近亲了她一下，“好，谢谢初初。”

  随即站起身，“我帮你擦头发。”拿过毛巾轻轻擦拭着她发丝上的水珠，然后慢慢擦干。

  “姐姐头发干的好快。”于初乖巧的坐着，想到林嘉刚刚变干的头发，羡慕道。

  “嗯，还好，我擦到现在了。”林嘉垂眸认真道，接着试探问她：“初初你不回他信息吗？”

  没指名道姓，于初也知道他是谁，除了江煜，林嘉也不可能这么在意。“不回，我又不喜欢他，干什么回他信息。”

  停顿了一下，“那要是姐姐给我发信息的话，我肯定…”于初故意吊着林嘉的胃口。

  果不其然，林嘉停下擦头发的手，语气里的期待显而易见：“什么？”

  “我肯定回一大段，发语音，打视频电话。”于初扳着手指把能说的东西都一股脑说出来。

  “嗯，知道了。”林嘉忍着嘴角的笑意，复又慢慢擦拭。

  “要是我给姐姐发这种消息呢？”于初无聊的点着膝盖，浴袍刚刚到膝盖处，坐下来的时候往上提了点。

  想着姐姐可能会磕磕巴巴的发语音道歉，或者惴惴不安的视频电话就忍不住心里冒泡泡。

  林嘉沉默了会，“我可能会直接来找你。”

  “见面凶我质问我么？”于初觉得好笑。

  “见面爱你，我不太会说话，怕在手机上解释不清楚。”这也是林嘉害怕于初出国的另一个原因。

  她真的不会说话，不会完整的把自己的爱意表达清楚。更怕于初听不明白会觉得厌烦无聊。

  她真的没有别人那么有趣，反而寡淡闷燥得很。

  于初点了点头，也对，按照姐姐的性子可能真的会这样做。

  说话间头发已经擦拭干了，只是手指摸上去才隐隐约约感觉有些潮湿。

  林嘉拿了梳子帮她梳顺，“疼不疼？”于初头发柔顺得很，摸起来也很舒服。

  “不疼。”于初摸着后脖那里的腺体，“就是这里还有点疼。”

  林嘉蹲下身子凑近看，腺体还是泛红，还有浅浅的牙印。她不知道怎么办，只能想了个笨办法：“要不然初初你咬我一下吧。”

  alpha标记omega的时候都是咬腺体然后信息素交叉相连。

  可是omega标记不了alpha，所以林嘉真的就是让于初生咬自己。然后肯定道：“初初，你可以咬重一点。”

  她不怕疼，而且别人也看不见她的腺体被咬过。

  于初摸了摸自己的腺体，不可置信道：“真让我咬？”

  林嘉转过身手搭在床边，头低下后拨开挡着腺体的头发。“嗯。”

  于初弯腰凑近，还是她第一次离得这么近看。

  腺体是一小块凸起，丝毫不影响脖颈流畅的美感，反而更显…性/感。

  伸手搂住林嘉的腰背，头靠在她背上。姐姐的腰虽然瘦但是有力，隔着衣服也能摸出流畅的线条。

  于初跟林嘉学着做，手轻轻揉着她的腰线，鼻尖蹭着她的脖子。跟报复似的问道：“姐姐～痒不痒？”

  被于初说话的热气喷洒得不行，林嘉声音低沉音调奇怪，认命似的：“痒。”

  “那姐姐下次别这样了，真的好痒的。”于初努着嘴委委屈屈的说道。

  “知道了。”林嘉呼吸频率变快，头埋在被子里。alpha的感知力在眼睛看不见后更加出色。

  后脖的感觉丝丝浸入感知神经传输到大脑，这种跟爱人抱着说爱意的情形让她印象深刻。

  于初试探似的张口磨着她的腺体，这还是她第一次“标记”别人。

  虽然说omega标记不了，但好歹是报仇了，姐姐之前可是咬了自己两次。

  林嘉身体有些僵硬，没出声，只是呼吸频率又快了点。“没事，不疼。”

  林嘉一直在给于初做心理建设，最后于初才狠下心咬了一口。

  没什么感觉，甚至漏出来的墨水味更浓一点。抬头的于初委屈瘪嘴，怎么感觉吃了一口墨水。

  虽然墨水味挺好闻的，但是这么浓就有点呛人，于初不自觉咳了一声。

  还还真上头。

  林嘉转身后坐到床边，圈着于初的肩膀抱到自己怀里帮她拍背喂水。

  “怎么还呛着了。”林嘉皱眉问道。

  “太浓了，感觉好像喝了一口墨水。”于初喝了几口水，感觉墨水味还是绕在自己口腔里。

  林嘉开始道歉，她不知道omega这样受不了浓度。她当时标记于初的时候，差点没被绿茶味迷晕。对方的信息素特别好闻，就想一辈子嗅下去，甚至还觉得浓度太淡了。

  当时以为初初没有对自己动情，所以浓度不高。之后才知道omega的信息素浓度本来就不高，alpha是因为极高的领地占有意识所以浓度特别高。

  “那下次等我冷静期你再咬。”林嘉说着也没有底气，她跟初初在一起之后就没有冷静期，天天都想要注射抑制剂。

  于初刚想拒绝就听到门外一阵敲门声。正纳闷着谁现在来找自己，明明哥才刚走，也没别人知道自己在这个房间了。

  门外是于母担心的语调，高声道：“初初开门，是妈妈来看看你。”

  于初她们两个人现在穿着浴袍，房里信息素又浓得呛人，根本不敢开门。

  林嘉连忙去开了窗和排气扇，询问于初的意思：“我要不要先躲起来？”

  作者有话要说：　　我不虐我不虐！嘿嘿，我马上就要虐了！

  我真的好勤劳，下个月开学，希望我还可以日六呜呜呜感谢在2021-02-22 21:24:08~2021-02-23 13:38:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：阿梓、宇宙第一金瓜 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：京墨 5瓶；小鱼爱吃糖 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    

第44章

  “不用了。”于初拉住林嘉, 看姐姐只顾着躲的那副样子有些心堵。

  “要是被阿姨问了我们的事，初初你会怎么说。”林嘉没有质问的意思, 只是不想给于初添麻烦。

  本来自己就很让于初烦神，怎么还要上赶着找麻烦。“我先躲起来，等阿姨走了我再出来。”

  看于初为难的样子林嘉轻声安抚，“好不好？我去找有什么地方好玩，明天周末带你出去玩。”眼中都是满满的情意，想把什么好的都给于初。

  “好，姐姐, 真的对不起。”于初又伸手抱了她一下。仰头亲了一下她的脸颊，“马上就好。”

  之后转身慢慢走过去开门，听着身后的动静, 估摸着姐姐已经藏起来就让于母进来。

  “妈, 你怎么来了。”于初走在前面让妈坐在床边。

  “初初, 要不是你哥告诉我你在这, 我还找不到你。”于母意味深长的看了眼于初。“今天晚宴发生了什么可以跟我说一下么？”

  眉眼温润的跟油画一样，于母是个地道的江南女子，性子跟水似的温婉。“初初可以放心跟妈妈说，妈帮你找解决的办法。”

  于初咬着下嘴唇, 在思索着要不要跟她说, 最后在她鼓励的眼神下慢吞吞的说道：“我很喜欢林嘉姐姐的。”

  于母皱眉, 没有表现出批评的样子，只是轻声询问：“那江煜呢，妈妈记得你之前不是只喜欢他，说以后要嫁给他么？”

  于初连忙解释，不想让藏在别处的姐姐误会，“妈, 那是之前，我现在只喜欢林嘉。”

  于母拍着于初的手背，不小心瞥到了沙发上混着的黑白长裙。转眼间想起来晚上那个alpha穿的就是黑色长裙，自己当时还没看出来她穿的跟初初是情侣装。

  “可是初初，你可以保证你会一直喜欢她不会跟喜欢江煜一样半途而废么？”于母轻声说道，她只是不想让她们都困惑太久。

  起码该弄清楚自己心里想什么，以后该怎么做。

  于初皱眉不知道怎么解释，喜欢江煜的是原身，喜欢姐姐的才是她。她该怎么跟于母解释我不是你的小女儿。

  “我可以保证的。”于初还是这么说，不想让姐姐多想。

  “初初，感情不能这样随意，林嘉跟江煜不同。”于母上来之前已经去问了于听云，知道了林嘉的情况。

  她也不是看不起林嘉，也不是一定要强调门当户对。只是江煜没了于初喜欢，顶多就是家里投资少了些支柱，还可以找别的投资方。

  江煜照旧是那个不可一世的江氏公子。

  可今晚看见的林嘉不同，对方家里没有亲人，钱权一样都不占。

  自己能看出来林嘉是真心待初初，要不然于初这个娇生惯养的omega也不会喜欢她。

  林嘉在初初身上花的心神太多，简直是把整颗心都扑上去。要是初初以后不喜欢她了，她可能什么都不剩了。

  跟江煜缺少的一点投资不同，林嘉可能会跌的爬不起来。

  于初低着头，她知道妈说得对。说的她也有点动摇和害怕，自己跟林嘉真的有可能么？没多少人看好，甚至还要担惊受怕接下来剧情会把她们怎么样。

  想来好像对姐姐不公平，自己这次要是失败了不能同她在一起，自己可以完成任务后提别的要求。

  但是要是姐姐不能跟自己在一起，她就什么都没有了。毕竟现在女主不可能跟江煜在一起了。

  于母微不可闻的叹了口气，“我也不是来劝你们分开的，只是希望初初能够想清楚。”

  “不要在不确定的情况下，一意孤行害了别人。”于母顿了顿，伸手揉了揉于初肩膀。

  “要是想清楚了在一起也好，妈妈跟哥哥一直支持你的选择。你爸那边我跟他说，他偏见比较重。”于母语调提高，尽量说话说得轻快些想让于初高兴点。

  “嗯，谢谢妈。”于初虚抱了她一下，长辈的关怀和建议真的很好。

  可是那声妈叫的心虚，于初总是忍不住告诉自己这些都是原身的。

  可能原身开始跟哥哥关系不太好，自己又跟于听云相处了几个月，所以才更会偏向于依赖于听云。

  把他当成自己哥哥。

  于母伸手拍于初的背，慢慢把她搂到怀里。“初初真的长大了，妈妈很高兴。”

  被踏踏实实搂到怀里的于初心里暖得不像话，点了点头。“嗯。”

  于母就这样抱着于初，轻轻问道：“那个孩子现在身体怎么样了，刚刚晕倒的时候都把我吓到了。”

  于初知道她说的是谁，“没事，姐姐她很好。相信她知道你关心她也会特别高兴的。”

  于母轻笑，手腕带着的玛瑙碰到于初的手。于母比玉镯还要温润，看起来年岁没有那么大，气质越发温和。

  “好，也不早了，我也该跟你爸回去了。他一直在楼底下等着呢。”于母松开抱着于初的手起身准备离开。

  看见一旁靠着窗户的桌子上有几碟甜品和饮料。意味不明的无厘头道：“抹茶么？”

  于初提着心看过去，她还以为妈看见了姐姐。直到视线触及抹茶曲奇才放松道：“嗯，抹茶曲奇，很好吃的，妈妈你吃么？”

  于母表情有一瞬间的不对劲，随后眸子低垂遮挡情绪，语气照旧：“原来初初喜欢吃抹茶曲奇，好了，我先下楼了。”

  “要不然你爸该着急了。”于母拿起手提包出门。

  于初仿佛一直憋着气一般，等到门被反关上锁后才长呼一口气。“姐姐，可以出来了。”

  于初站起身歪头看窗帘后面，“姐姐你躲在哪里了。”

  林嘉从壁柜后面出来，表情如常。于初还怕她会心里惦念着刚刚妈说得那件事。

  “姐姐，没事吧？”

  林嘉摇头，神情缓和。“没事，我刚刚找了一些适合约会的地方，你看看喜欢哪几个。”

  于初连忙凑过去看，幸好姐姐没有在意。“这个游乐园…”她一眼看见屏幕上那个大型游乐园。

  “嗯？不喜欢么？”林嘉有些不知所措，她对初初的喜好还是把握不准。

  “不是，不是，就是觉得有些意思。”于初心跳猛地加快，她看见这个大型游乐园是温氏旗下的。

  剧情里前期男主凭借于家的投资从温氏嘴里夺下一个大合同，之后在市中心建了一个游乐园。男女主第一次约会还是在游乐园。

  可现在的游乐园上面怎么写的是温氏？于初好像找到了剧情不管用的证据，尽量按耐住自己心底的喜悦。

  “我们就去这个游乐园吧？”于初笑着提议道，就当是纪念剧情的没用。

  “好，游乐园晚上比较好看，我们明晚去。”林嘉刚想说明天白日里去哪，就看见初初扯着她的浴袍。

  “姐姐，要不然我们现在去？”于初拿起手机，上面显示晚上八点二十二。“现在还不晚，正好去玩，明天再去别的地方。”

  眼中期待满满，于初看着林嘉摇来摇去撒娇道：“想要今晚去，想要今晚去。”

  “姐姐～”于初抱着她黏糊糊道，头埋在林嘉颈窝。“想要跟姐姐去游乐园！”

  林嘉点头，“好，现在就去。”她真的受不了初初撒娇，就算不撒娇也行。

  听到那个软软的声音，她就想注射抑制剂。

  看向沙发上刚刚换下的裙子，她们总不可能穿浴袍去吧？于初从书包里拿出两套衣服，“这也是给我们买的。”

  不过看起来没有那个A家定制的好看。“就是不太好看，姐姐将就穿。”

  不好看归不好看，她发现姐姐穿裙子特别好看。“这件是你的，比那个黑的露一点点。”

  林嘉看着圆领短袖露腰的裙子，沉默一会：“真的…是我的么？”

  于初点头，“真的！我按照你尺码买的，特别好看。”那个模特穿起来就一股性/冷淡味，可她坚信姐姐穿起来肯定一副不可接近的高岭之A样。

  米白色的纯色长裙没有多余的修饰，露出光洁锁骨的圆领有花边点缀，袖子刚过臂弯，缀了几束流苏。于初买的裙子腰间是有布料遮挡，适当收腰。

  林嘉穿起来后，就算煞风景的穿着酒店的白色拖鞋都冷淡得要命。于初捧着脸，“姐姐千万别笑！不要这样看着我，要很凶很冷淡的看着我。”

  姐姐比那个模特好看好多！

  林嘉伸手捏着于初的脸，“不能对你凶。”对你好还来不及。

  于初张开双手，“抱一下。”

  林嘉顺从的走过来任由于初坐在床边抱着自己，头靠在自己小腹。伸手摸着她的头发，“晚上有点冷，记得穿外套。”

  “嗯。”于初口腔里的墨水味减淡，虽然刚刚被呛到，但还是想靠着姐姐一直闻她的信息素。

  *

  收拾好后，于初把房卡塞到口袋里刚准备关门突然听到系统说话。

  “宿主～”一股子幽怨的电子音。让它眼睁睁的看着宿主跟女主约会，真的很郁闷。

  “晚上好，现在去约会了。”于初一边说一边示威似的拉着林嘉的手。

  “好嘛，我就不应该来提醒你。”系统哼了一声，“原身不喜欢吃抹茶曲奇你知不知道？” 

  作者有话要说：　　吃完饭了剔牙ing

  哎，宝贝别养肥，我暂时没怎么虐，虐也很快。

  很多人养肥我会当场去世的。

  我已经在每天日六了，双掌合十，哎。

  晚上好，提前晚安               

第45章

  “你怎么不早告诉我？”于初想起于母的眼神和一闪而过奇怪的表情就背后发凉。

  怪不得当时她会突然问自己喜不喜欢吃抹茶曲奇, 在自己说喜欢的时候还意味不明的说了句那话。

  “那她…”于初没说妈妈，只是含糊不清的说了她。“她是不是知道了我不是她女儿。”

  系统挠头：“这我也不太清楚, 或许原身妈妈可能会以为那是女主吃的。”

  于初听了系统的安慰心里还是害怕，“那这算不算任务失败？假如被她发现的话。”

  系统翻看着中心法则，“只要她不说出来，应该就没事。假如原身妈妈知道后说出来，那可能就算失败了。”

  于初被林嘉叫回神，按下心底的疑虑，“啊？姐姐。”

  林嘉刚刚皱起的眉现下已经放松, “没事，就是看你表情不对。”以为你是不想陪我去。

  “没有呀，很高兴的。”于初深吸一口气暗自放松, 起码要跟姐姐玩的开心。

  拉着林嘉的手, 于初低头看着, 然后把两人的十指紧紧相扣。“我们是坐公交还是我叫司机来接我们去。”

  她刚刚也想过于母说的事, 现在她跟姐姐是有点隔阂。但是姐姐以后肯定会很棒，她现在能做的就是多多顾全姐姐的心思。

  不让对方有一点被忽略的感觉。

  “都可以，我都行。”林嘉没做决定，含糊的问于初。

  两个人一个怕会给对方惹麻烦不敢做决定, 一个顾忌对方心情非要让她做决定。

  最后一直僵持到九点, 于初跟林嘉还是站在酒店门口谦让：“姐姐, 坐公交还是叫司机。”

  林嘉那句我都可以还没有说出口，大厅的门就被侍者从内推开。于听云披着西装外套手插在口袋里大步出来。

  “？你们在干什么。”于听云停下脚步，示意助理等一下。

  于初没松开林嘉的手，反而光明正大的攥着更紧。“我们想去温氏那个市中心的游乐园。”

  “行，我正好去公司，带你们一起去。”于听云手拽着外套从台阶上走下来。

  看两人没有动作还转头问道：“怎么不走？”一脸疑惑看着她们。

  “来了。”于初真没想到纠结半个小时被她哥这么一说就没了。

  上车后于初坐在两人中间, 适时开口：“哥，晚上去公司呀，你真的好忙好辛苦。”

  体贴的于初自己都感觉说的舒心。

  于听云对这话没买账，拿了雪茄剪开始剪他随身带的雪茄。

  “今天太阳从东边出来了，初初还知道体贴我？那你猜猜我为什么半夜放着好玩的地方不去，去公司。”说的幽怨，跟朋友都说好晚上出去玩，现在又被叫过去。

  “不知道。”于初尽量乖巧的听他说话。

  “被你牵连了，现在爸妈都在公司等我。”于听云嗅了雪茄的味道，他今晚的确做的有些过分。

  宴会上几个好面子的人都被他得罪了个遍。晚上说结束宴会的时候也惹爸不高兴了，自己的确太出风头了。

  于家一直就比较忌讳这个，不过因为他太关心初初，就忘记了规矩。

  于初有些愧疚的看对方，“哥，对不起，下次不会了，我今晚就是太着急了。”

  “不用，我觉得你安慰安慰你女朋友会更好。”于听云瞥了眼面无表情的林嘉调侃道。

  他顶多就是连坐被爸明里暗里批评几句，但是林嘉可是实打实被下/药还晕倒。

  现在还有力气陪自家妹妹出来玩也是有体力。

  *

  就算公司跟市中心的游乐园不顺路，于听云还是把她们带到门外。视线偏向林嘉，叮嘱道：“下车好好玩，晚上注意点安全。”

  林嘉点头示意，“知道了，我会照顾好她的。”

  于听云不可置否的挑眉，他当然相信林嘉。“先走了。”说完关上门，望着驾驶座的司机，叹了口气：“开车。”

  刚下车的于初望着不久前建成的游乐园，心底感触很多。尤其是看见右下角温氏集团的时候，心底不可察觉的升出希望。

  这应该算是第一件没有按照正常剧情走向的事情，又跟自己和姐姐无关，所以应该不存在什么不可抗因素。

  “先去玩什么？”林嘉拉着于初的手往游乐园里面去，一面走一面问。

  周五晚上人挺多的，但也算不上拥挤。游乐园四周的建筑都是几十层的办公楼，此刻晚上几乎全都亮着灯。

  也对，在寸土寸金的帝国首都这里怎么可能不尽力拼搏，也肯定不舍得浪费一分一秒。

  游乐园占地面积很大，家长带着孩子跟情侣约会都一半掺一半。偶尔传来几声孩子嬉笑的声音，耳边多的是嘈杂的人声。

  门外挂着一闪一闪五色霓虹灯，刚进大门就是一条街的特产跟小孩子喜欢的稀奇玩意，小吃街在前头。这里的价格比外面的价格贵了三倍不止。

  于初没有兴趣买，倒是林嘉一直想要给她买。“初初喜欢这个么？我给你买。”

  在都是小孩子的摊贩旁边站了半天，最后于初没舍得再拒绝她。

  花了三百块钱买了个拨浪鼓，老板说是牛皮制的，听那声音清脆又沉闷，是不可多得的好货。

  于初接过三百块的拨浪鼓，感觉稍稍用力就能把鼓面捅破。可是看着林嘉边走边笑的样子也舍不得说。

  只能轻轻摇了两下，“真好看啊。”

  林嘉没刚刚看起来的冰山味，五官柔化，眉眼沁满情意。“你喜欢就好，我们过会去小吃街看看，买点东西吃再去坐海盗船，摩天轮。”

  林嘉说话轻声细语，于初点头，欣慰道：“姐姐终于知道做决定了。”

  “我没有说你太独断，只是很高兴你说出你的想法。”于初学乖了，这次刚一说完就开始解释。

  “我知道。”林嘉拉着于初往路边走，任由那么多人从她们身边穿过。

  嘴唇开合，于初还没有听清她说什么突然有个小孩把小炮仗往于初这边扔过来。

  打到于初腿边砸到地上后炸了一下。原本这些小炮仗声音不大，但几乎就在于初身边炸的，所以于初被吓得委屈的往林嘉怀里钻，头缩到林嘉胸口，毛茸茸的头发蹭着她的下颌。

  “什么东西啊。”于初音调有些高，被吓得想哭。本来好好的跟姐姐说着话，突然感觉什么东西砸到自己小腿然后就炸了一下。

  这不经意间真的很吓人。

  “没事，别害怕。”林嘉连忙安抚着于初，轻拍她的背。

  她刚刚也被冷不丁吓了一下，更何况是精神力突出更为敏/感的omega。

  抬眼扫过去，看见了一个小beta得意的笑着看这边。还不断拍他妈妈的手，“妈你看，她们也不躲，好傻啊。”

  “都这么大了还害怕，好胆小啊，哈哈哈哈哈。”那个小孩指着她们笑，满是一副瞧不起的样子。

  甚至拿起盒子里剩下的炮仗还想往这边丢。“这次别叫出声了，还哭呢，真丢脸。”

  那个beta的妈妈没有要阻止的意思，反而一脸纵容的看着他，“先玩，妈妈过会再给你买一盒。”

  于初听得生气，害怕的又往后退一步，“姐姐，姐姐我们走吧。”

  那个小孩真的好坏，可自己又不能跟他闹。

  林嘉低头凑在她耳边，“没事，等我一下。”说完拍了拍她的背后松手往那个beta那边走。

  攥着他的手腕，拿过他另一只手里的炮仗。“你现在再扔扔看。”林嘉面无表情看着人的时候，仿佛要生生把你冻起来一样。

  那个beta不过六七岁，穿着打扮应该是家里受宠的小儿子，脸白白嫩嫩的。

  那个beta被吓得一愣，他不敢还口，平日里对同龄人的颐指气使都没有了。“妈，妈。”

  他妈妈着急的想要扯开林嘉的手，“你干什么？你怎么欺负我儿子。”

  林嘉直接拽着那个小孩的手往前面摊贩那里去。“他欺负我女朋友你看不见吗？”

  小孩子本来力气不大，还是个体力中等的beta。只能被林嘉拉着走，“放开我，放开我。妈快找人来啊！”

  于初开始也不知道姐姐要干什么，直到林嘉在卖炮仗的摊贩前停下来。

  林嘉拿了三盒炮仗，顺带把那个小孩手里的炮仗拿过来。“站过去不准动。”

  林嘉语气冰冷，说话让人生出不敢不听的心思。

  那个小孩子感觉到林嘉松开手后立马想往门口跑，没想到刚跑两步就被林嘉抓到。

  “我说了别动。”林嘉抓着他衣服，“别动，转过身。”

  他乖乖听话，面上挂着眼泪一直抽泣的转身背着林嘉。心里特别害怕不知道她要做什么，刚想说话装腔作势。

  突然两三个东西砸到自己脚边，特别熟悉，他还没想到什么就听到砰的爆炸声。

  “啊…”他没忍住叫出声，手指揪着裤腿看向路人的表情没忍住又哭了出来。

  这个alpha她完了，等他哥过来，他要让这两个人付出代价。

  凭什么砸他。

  林嘉沉声道：“你怎么还会害怕？”

  他捂着耳朵，有些害怕的颤抖着身体。等了半天没感觉到炮仗砸过来，以为身后的alpha害怕了，就放下捂着耳朵的声准备回头耀武扬威的时候。

  又有几个炮仗砸到身上。“啊，你有毛病啊。”他擦掉眼角的眼泪。

  他一定要找他哥过来，“哥。”几乎是他刚一叫哥，就看见前面摊贩那里有个熟悉的身影。

  也不管身后的人，拔腿就跑到那里，一边跑一边告状的喊着：“哥，哥快来救我，有人欺负我。”

  作者有话要说：　　今天可能没有二更了，点烟。

  想写个民国或者史官短篇。感谢在2021-02-23 20:10:52~2021-02-24 14:13:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：小鱼爱吃糖 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      

第46章

  林嘉两步就追上他, 拎着他的后衣角，没管他在哇哇乱叫。神色认真道：“直接叫你哥过来。”

  那个beta音调变高, 仿佛抓到了救命稻草一样对那边叫：“哥，哥你快过来。”

  一个人影靠近，摊贩招牌灯照在他身上洒下一片阴影。

  “我说你们干什么去了，来游乐园欺负我弟弟？”江煜眯着眼打量林嘉跟那个小屁孩。

  林嘉松开手，没理他，甚至眼皮都没抬一下。声音寡淡：“跟你一样欠揍。”

  江煜没忍住咬牙，“你说什么？”

  于初正巧跑过来, 拉住林嘉。“你怎么在这？”她现在看见江煜就有不好的反应，可能是被好几次吓出来的。

  江煜皱眉，对于初这副厌恶避之不及的样子有点陌生。毕竟之前她都是软软的看着自己叫煜哥哥的。

  “我不能来么？”这游乐园刚被他家收购, 再过几天那上面温氏集团的印章就会变成江氏。

  “晚上宴会上, 你为什么提前离场？”江煜心里很不甘, 明明今晚, 明明就差一点就可以跟于初订婚。

  可为什么偏偏就在那个时候于家人突然不见，那时候宴会上的客人又都围在电梯口那处。

  但是当时江煜正在跟曾季说话，看见那边嘈杂起来就准备过去。没想到于听云的助理已经歉意的告知旁人说宴会结束。

  一直等着宣布订婚开始的江煜一头雾水，甚至感觉自己被耍了。

  直到那个助理到了他面前, 跟前两次去医院看望自己的眼神一样。寒暄道：“江少爷, 真巧啊。”

  助理手背在身后, 他看见江少爷就有一种想递花篮的感觉。幸好及时把手背到身后，要不然还真的有点尴尬。

  江煜没买账，想要往于初那边去却被他拦下。有些恼怒，反问道：“你拦着我干什么？”

  助理恭敬道：“我们老板说晚宴已经结束，还请江少爷不要让属下不好交代，麻烦跟我一起出去。”

  弯腰伸手示意, “请。”说话温和但不容拒绝。

  江煜不情不愿的看了眼于初那个方向，最后出宴客厅的时候还意味深长的看着主持台。

  那里的话筒已经安装好，假如没有意外的话，现在主持已经叫他跟于初上台了。

  被孩子的哭声叫回神，江煜继续强硬的问于初，“今晚到底为什么？”

  于初躲避他的眼神，“不为什么，我也不用向你解释。”她第一次这么硬气，不能总是唯唯诺诺。

  江煜挑眉，明显是动气的，哼笑一声。“你长本事了。”他还没说完就感觉到有人扯自己的衣角。

  “哥，她们欺负我，你…你能帮我么？”beta明显没有底气，他面对别人再张狂。

  面对江煜时就不得不伏低做小，因为别人不敢报复自己就是因为他姓江，是江煜弟弟。

  他的父亲私生子不止他，依靠不了。母亲又是个没什么用胆小怕事的omega，自己只能攀附着江煜。

  平日里嘴甜的去讨好，天天跟在他身后，多多少少也有点成效。江煜对待自己比对待别人好了不止一个档次。

  江煜冷下脸，“江寅，要是你不去招惹她们，估计今晚也不会被欺负。”他这个弟弟他心里有数，平时嚣张跋扈惯了。

  有自己给他撑腰，平常里自己睁一只眼闭一只眼也就过去了。他不应该弄到于初头上，“江寅，那是你嫂子，去跟她道歉。”

  不知出于什么想法，江煜轻推了他一下，指着于初去让他道歉。

  江寅被哽了一下，他没想到随便用炮仗砸个人都能砸到他嫂子。

  “你要是敢开口，我让你说不了话。”林嘉垂在身旁的手没动，眼神冰冷不轻不淡的望着他，一股无形的压力压着他。

  江寅张着嘴，现下也不知道该怎么办。他不敢不听江煜的话，也不敢跟这个人对上。

  因为这个alpha看起来比哥哥还要凶，凶的让人害怕。

  于初退后一步，既不想看见江煜，也不想为难那个小孩子。“姐姐，我们去前面的小吃街看，不要跟他们说话生气了。”

  林嘉嗯了一声，拿起一旁的拨浪鼓就走。尽量让语气听起来轻快点：“去带你买别的东西吃。”

  说完把拨浪鼓塞到于初手里，“初初拿好，刚刚都掉了。”

  于初看着有些磨蹭破皮的拨浪鼓表情复杂，不知道该说姐姐聪明还是笨。

  刚刚过去那么多事说了那么多话，对方还能记得走的时候带着三百块买的拨浪鼓，可…正常人谁买这么贵的。

  那个老板还看姐姐老实多要了点。

  这种价格，自己零花钱多的慌都不会买。虽然心里这样想，可嘴上还是乖巧应下：“嗯嗯，这次一定拿好。”

  低头一边跟在林嘉身后走，一边转着拨浪鼓。

  旁的拨浪鼓都是为了吸引小孩子兴趣做的动漫人物。这个却是有点古香古色的景色。无论是音色还是手感，于初都没有找出它能值三百的特长。

  两人渐渐走的远了，加上江煜他们又没有刻意追过来。于初这才放下心，求夸奖似的：“姐姐，我刚刚是不是很果断？”直接了当的跟江煜说不要问了。

  “嗯，很棒。”林嘉坐在于初身边，路边的长椅随处可见，她们这个是只能坐下两个人的，放点东西都会觉得挤。

  林嘉歪头轻轻靠着于初的耳垂。偶尔有几对小情侣从这里经过也是手拉着手不肯把视线分享给别人。

  “我能不能亲你。”

  “能。”于初主动把脸靠过去，感受对方的紧张和生疏。

  几乎是一触即分，林嘉继续问道：“想吃什么，我去给你买。”

  “不然冰淇淋吧？”于初突然想到之前也是买了冰淇淋，姐姐的那个要化自己还咬了一口。

  林嘉神色正经，面上浮起的淡红出卖了她。“换一个，太冷了，会感冒。”

  “那我别的都行，也不是很饿。”于初刚刚在晚宴上吃的甜点也不算少了，可看见路灯下林嘉的脸颊还是口是心非继续加一句。“吃，姐姐买什么我就吃什么。”

  于初悄悄搂着林嘉的腰，头埋在她颈窝。“什么都吃。”

  自从确定关系后于初也不遮掩，她就是想跟姐姐抱，感觉两人一直靠在一起心情都能变好。

  林嘉试探性的手覆上她的背，触手的材质让她回过神。她跟初初穿的是情侣装，还是初初买的。

  无论怎么样亦或是发生了什么事，林嘉都能想开，也会尽量把事情往好的地方想。

  哪怕是于初当着自己面跟江煜告白或者是他们要订婚，毕竟初初还想着要瞒自己，还答应自己不出国。

  步子迈的小也好，走的慢也好，总归初初是向自己走来的就好。

  作者有话要说：　　还是二更了，就两千多字，但我尽力了。

  夸夸自己二更！加油加油加油，期待明天好榜

  晚上好！感谢在2021-02-24 14:13:40~2021-02-24 22:24:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：宇宙第一金瓜 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   

第47章

  “这糖葫芦, 怎么还不一样？”于初看着摊贩面前的小推车上放着几串糖葫芦，里面不是山楂是草莓。

  林嘉看她眼神停留在上面有一段时间, 利落的掏钱。“多少钱一串，拿一串。”

  “二十块。”老板一眼就看见她身边的于初，估摸着两人是情侣，用纸袋装好递过去的时候还说了几句客气话。

  “你女朋友长的真好看，你们看起来真的很般配。”老板高兴的接了钱，也不吝啬说好听的话。

  林嘉还是第一次对陌生人笑这么好看，于初就站在她旁边挠她掌心。

  “姐姐, 你怎么这么高兴啊。”于初她们慢慢走着，看着前面还未停下的摩天轮。

  “听到别人说你是我女朋友就很开心。”林嘉示意她吃一口。

  “看看好不好吃。”

  于初低头张口咬了一个，表皮的糖面太甜了, 里面的草莓热热的像汁水一样。甜腻得难受, “好吃, 就是姐姐以后别买这么贵的东西了。”

  就穿了五个草莓, 卖二十块，于初有点心疼姐姐的钱。

  “你觉得好吃就不贵。”林嘉低头浅浅笑着。

  “过会我们去坐那个摩天轮好么？”林嘉撩起她的头发，以防粘到糖面上。“已经买了票，等这次停了就去。”

  说话间摩天轮停下, 舱门一个一个打开。防止这次又赶不上, 林嘉早早的就去排队。

  坐进来后负责人从外面关上这个舱的门, 从外面加固，之后是下一个舱。

  这个摩天轮直径挺大，舱里位置不算小。于初跟林嘉是面对面坐的，在摩天轮慢慢升起的时候把糖葫芦递到她嘴边，“姐姐，吃一个看看 。”

  林嘉抬眼看着对方的表情, 接着低头想去咬被于初拿回去。

  于初有点脸红，又看了一下窗口，快要到最高处了。遥遥看见下面的高楼跟同一水平线的顶层，繁华奢靡。

  感受着林嘉灼热的视线，于初硬着头皮咬下一颗草莓含在嘴里，眼里含糊不清的都是害怕。于初手轻轻按着她的肩膀示意她靠近。

  然后自以为很霸总的捏着林嘉的下巴，直到感觉含着的草莓另一端碰到她的嘴唇才停下。

  于初的眼神开始闪烁，之后还是有点躲得看着林嘉的眼睛。对方浅褐色的瞳孔柔和下来，也不自觉张口咬下草莓。

  防止里面软化的草莓汁滴下来，林嘉坐近一点慢慢将手掌覆上于初的头发，微微用力让两人越靠越近。

  林嘉吃完了整个草莓，连带里面的草莓汁跟糖都尽数吃下。

  于初瞥开脸，看到林嘉脸又凑过来才软软道：“都…都吃完了，还干什么？”

  林嘉垂眸，“没干什么，就是初初嘴唇上还有点。”

  接着低头轻轻浅浅的亲着于初的嘴角，离得近能清楚还听到对方的心跳声。

  直到摩天轮停下来，林嘉才慢慢分开，一副正经冷淡的高岭之花模样。就算嘴唇上的口红被舔没了，但现下颜色也好看。

  是跟于初嘴唇上一个色。

  光看林嘉的样子，根本看不出来刚刚压着小绿茶在摩天轮里吃草莓那副着迷样。

  门被从外打开，林嘉拉着于初走下来。舱内的墨水味被开门后的风吹散，又是一批新的情侣要排队来坐。

  跟里面的压抑和情动不同，到了外面后更加轻松和清醒。

  于初想到刚刚那么主动脸就红，关键姐姐开始也一动不动，之后就突然压着自己，居然最后是自己动不了。

  “现在还要去玩别的么？或者回家。”林嘉现在拉着于初的手还是止不住发抖。

  第一次这样…接吻，初初也没有反感，她很开心。

  “不玩了，直接回家，有点困了。”于初说的声音低低的，其实她脸红得吓人。

  要不是林嘉仔细听估计就听不清，“好。”

  这次没有再纠结是叫车还是坐公交，林嘉现在只想赶紧回家注射抑制剂。

  *

  不光林嘉觉得自己信息素浓度太高，连车上一直开窗通风的于初都感觉到了。

  她也不知道怎么办，想伸手安抚她，发现对方眸子更暗，信息素释放的更快。

  幸好游乐园那边走偏路到家里比较近，打开手电筒于初想着之前姐姐带自己来的路线。

  alpha的信息素真的又多又浓，也就是刚刚亲了一下就压抑不住自己。

  林嘉现在只想亲亲她的女朋友，抱抱她，如果能标记一下就更好了。

  推开铁门，其他几户租客已经熄灯睡觉。林嘉拿出钥匙冷静的对着锁孔开门。

  进去后摸黑去抽屉找自己之前买的抑制剂。

  于初按开手旁的开关，莹白色的灯光洒满屋子里每个角落。

  林嘉坐在板凳上从盒子里拿出一支抑制剂。没有压抑不住的慌乱，用力摇晃了抑制剂配套的注射器，轻轻扎入皮肉。

  对方面上表情不显，于初皱眉有点心疼。刚想迈步过去的时候口袋里的手机响起。

  于初忙不迭的接起，是于母打过来的视频。“喂，妈。”于初坐在床边光线足的地方跟对方打招呼。

  “嗯，初初现在在哪？”于母坐在祖宅大厅里的沙发上，附近也没看见人。

  “在姐姐家里，爸…他在旁边么？”于初还是有点害怕，所以轻轻问了句。

  知道于父不在，她才好意思跟于母说别的事。

  “他在二楼书房，没事放心跟妈妈说。”于母完全没有下午在酒店房间里表情的奇怪。

  于初这才放下心，就当是对方知道林嘉也在房间里，那抹茶曲奇是林嘉吃的。

  现在她也不敢乱说话，怕说了就会被于母发现不对劲，所以面对于母问的问题也是含糊回答。

  “妈晚上跟你说的话，看来你已经想好了对么？”于母笑的温婉，眉眼弯弯，一股气质萦绕在身侧。

  看起来就像是一个好妻子好母亲。就是原身不知道珍惜，一直对于母冷淡，反而把心思都放在江煜身上。

  “妈，我想好了。”于初眼神飘远跟坐在对面的林嘉眼神对上。

  “我这次一定会跟她在一起很久很久。之前都是…意外。”于初解释的模糊不清，她也不指望于母会明白。

  “我知道的，以后要多收收你的小脾气，对人家好点。”于母很贴心知性。

  “你爸下楼了，我就先挂了。周一还要出国，这两天会比较忙。”于母一边站起身一边低声跟于初告别。

  挂了电话后于初起身走到林嘉身边。“姐姐，现在感觉怎么样？”

  一支注射完后林嘉抬眼看着于初，“没事，晚上早点休息就好。”

  于初蹲下身望着她，心疼的蹭了蹭她的脸颊。憋了好久才鼓起勇气轻声道：“姐姐，其实暂时标记我也可以的。”

  不一定非要用抑制剂的，总感觉抑制剂对身体不好。

  于初看对方没有这方面的想法，就狠狠心拉着对方的手。委屈道：“姐姐是不是不喜欢我了？”

  攥着对方的手腕靠着自己的脸颊，搭到自己颈窝。低头打量姐姐的手指，于初吻了一下她的指节。

  “姐姐今晚真的不喜欢我么？”于初贴着她的耳垂撒娇道。

  “看看我今天穿的什么颜色的好不好？”

  林嘉五官深邃，笔背高挺，从眼神开始柔化。“好，我也不止今晚喜欢你，一直都特别喜欢你。”

  *

  周末跟林嘉玩了两天，于初也不回江煜发来的信息。

  直到上学，于初才发现自己都快忘记了任务跟剧情，想起来后也是寄希望于哥哥做生意不会失败。

  不断找剧情失误的地方安慰自己。

  今天上学的时候感觉没什么事好奇怪，但是于初心里总是不好受，有一种事情要发生自己阻止不了的无力感。

  心里又慌又闷，甚至会喘不上来气。一旁的孙悦担心的看着于初，安慰的拍了一下。

  “怎么了宝。”

  “没事…”于初喝口水接着道：“就是不知道为什么有点不舒服。”

  那种不舒服不像是她自己，而是原身还留在这个身体里的情感。

  突然下课铃响起把于初吓了一跳，几乎是刚一下课自己的手机就亮起。

  不过于初开的是静音，也没有去看手机，所以直到第二节课下江煜来找自己的时候她才知道家里已经打了十几个电话。

  江煜呼吸频率变高，有些微喘的敲着后门。“叫于初过来。”

  后排的同学喊了她一声，于初转头后还以为是林嘉，没成想是江煜。

  “于初你过来。”

  于初本来是不太想去，但心里总是指引这自己往那边去。

  “有事么？”于初客客气气的，满是疏离感。

  江煜皱眉，没空跟她绕那么多。“你家出事了，你爸叫你现在去医院。”

  于初瞳孔一缩，满是不可置信。这段时间除了投资出错，几乎没有别的大事会发生，在剧情里一直都是风平浪静的。

  难道是哥他投资失败气的住院么。于初着急道：“怎么了，是我哥出事了么？”

  江煜抿嘴，神色担心的措辞。“初初，你别太难受。”

  “阿姨她出车祸了，现在在抢救室，可能…”江煜第一次没那么强势的说话，虽然于初跟于父于母关系不好，但是对方应该很难受。

  作者有话要说：　　今天更新迟啦！还没有虐还没有，甜文甜文

  大概再过几万字就要都市了，之后会是甜甜的日常。感谢在2021-02-24 22:24:12~2021-02-25 15:22:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：zoe 5瓶；momo的小兔子、阑珊、小鱼爱吃糖 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！         

第48章

  “不可能。”于初明显不相信, “不可能，你是不是在骗我。”

  于初嘴上这么说, 却是立马转身回座位拿手机。她也的确看见了哥跟于父打来的好多电话。

  点开来电提醒的手都在发抖，于初回拨回去。妈妈她前天还跟自己通电话，说家里事情忙，周一要出国，回来的时候还要给自己带礼物。

  怎么可能现在就在抢救室，对方很快接起，于初的音调已经颤抖得不成样子。

  “哥, 妈她在哪？”于初都要哭出来了。

  于听云那边顿了顿，“初初，你别哭, 我已经让司机去接你了, 到这里再说。”

  “她是不是真的在抢救室？”于初只想要个答案, 有点苍白无力, 哥那个语气什么都说明了。

  “我现在就去。”于初眼前模糊一片，来不及擦眼泪就挂断电话。

  分不清是自己的情绪还是原身的，难受跟潮水一样突如其来袭上心头。

  从江煜身边跑过，于初看着校门口也没请假就过去。门卫也没拦的下来, “小姑娘干什么去啊。”

  于初跑到校门口的路边, 看到不远处有辆眼熟的黑色的商务车开过来。

  慌乱的上车, 于初坐久后心底一片苍凉，看着窗外不断后退的树木心里想了很多。

  司机脸色跟平常一样，也没有出声说话，车里特别安静。

  虽然于母跟自己相处没有多长时间，也没有说过几句话。但无论对原身还是自己，她都是一个很好的母亲。

  “系统, 我有点难受。”于初低头闷闷道。

  “我为什么要穿到这个身体里，她有父母哥哥，我过来后是不是白白享受了她的东西。”

  于初自责道：“原身的妈妈去世了她肯定会哭的很难受，我根本就不是原身，我感觉对不起她的爸妈跟哥哥。”

  系统也尽力安慰着她，“宿主，你听我说。”

  “你没有拿了别人的，她们在另外一个平行时空过得很好。不受剧情控制，也没有任务者去打扰。”系统最看不得自家宿主哭的委屈样。

  自己可以把她气哭，但是看见宿主因为这些事哭的这么惨就难过：“宿主，别哭了好不好。”

  “虽然剧情里没有这段，但是已经发生了，你只能赶紧去那里看看于母，就当是替她女儿看看她。”系统言下之意很明白，就是于母这次过不去了。

  *

  于初下车后刚到医院就看见一脸阴沉的于听云，“初初。”对方伸手把自己揽到怀里，“别哭了，我带你去看妈。”说完伸手擦了她的眼泪。

  跟在于听云身后，于初第一次觉得要是按照剧情那样也不错，起码于母不会变成现在这样。

  甚至她都觉得这一切都是因为她没有按照原剧情造成的，这是剧情给她的惩罚。也是现在她才知道剧情的强大，它可以随意让这个世界发生任何事。

  一路上浑浑噩噩，于初终于到了重症看护室，白茫茫一片，不觉得干净只觉得心慌害怕。里面的床边有很多仪器，于初唯一能看懂的就是心率仪。

  于母躺在床上，身上好多地方都裹着纱布。于初连忙坐到她身边，“妈，妈。”

  于母悠悠转醒，心疼的看着哭的喘不上气的于初。“初初，你来了。”

  一双美目里面盛满情绪，说话都顿顿的：“妈妈有事想要问你。”

  于听云跟于父早就关门出去了。于母哽咽的试探道：“初初…你不是初初，对么？”

  即使到现在，于母还是没有失态，可能因为呼吸不过来，一直喘息停顿说话。“你不是我的初初，对不对？”

  说话间都是医药味，有点揪心的绝望。

  于初只能点头，她是于初，不是于母的初初。“我不是，对不起，阿姨。”

  于母嘴抿着，表情是肉眼可见的难受，特别是听到自己的“女儿”叫自己阿姨，更是难受得说不出话。“那你知道我的初初在哪么？”

  “她在另一个世界，那里很好，真的很好。你们一家人一直很幸福。”于初握着她的手，用系统刚刚说的话不断安慰她。

  心里没有别的想法，也根本不害怕于母会把事情跟别人说，也不害怕任务失败。于初现在心里只是自责，害怕。

  紧紧握着于母的手，于初没忍住一直哭，“对不起，对不起。”

  额头抵着于母的手背，“真的对不起，我不是故意的。”她根本没有想到违背剧情会是这样的。

  “不用对不起，我现在走了也可以去找我的初初。”于母浅浅笑着，费力的伸手摸于初的发丝。

  “别哭了，妈妈很心疼的。”手渐渐滑下，于母强撑着替于初擦眼泪。

  “别哭了。”于母哽咽道，“听云对你很好，他之前都不太喜欢初初的。”

  “我知道，哥他真的很好。”他是这个世界里对她最好的亲人。

  “初初的爸爸虽然门第之见比较严重，但是你好好磨磨，他肯定会同意你跟林嘉的事。”于母有些可惜道：“就是我应该是不能看见我女儿结婚了。”

  “林嘉她是真心对你的，初初要对人家好记得么？”于母好像感觉到自己快要离开，说的声音越发低，语速也变慢。

  最后慢慢的说不动话，任由手被于初握在掌心，最后无力支撑闭上眼睛，嘴角还留着浅浅的笑意。

  于初无声的哭，接着看见闭上眼的于母，心率仪恢复一条直线。

  好像感觉整个世界都黑暗一般，于初跌跌撞撞的站起身去门外叫于父跟于听云进来，接着跟在他们身后尽量忍着不哭。

  两人眼中有些血丝，甚至还能隐隐约约看出红肿，应该也是刚刚哭过。

  “爸，哥哥，妈她走了。”于初叫着原身的亲人，心里更是无味杂陈。

  接着低头低声跟原身说着对不起，虽然系统那样说，于初还是感觉不到宽慰，依旧觉得亏欠他们好多。

  *

  三人带着于母的遗体回祖宅，于父先去祠堂安置于母。

  于初跟在于听云身后，声音哑得不成样子：“哥。”眼睛红红的，脸上还有没干的泪迹。

  “嗯。”于听云搂着于初的肩膀，安抚似的抱着她。“没事的，哥一直在你身边。”

  “哥哥会一直陪着你，会一直保护你的。”于听云没以往的冷淡和不言语，说出的每个字都夹杂着情感跟承诺。

  “嗯。”于初手搭在他背上。

  等到于初静下来的时候，于听云眼神复杂的看着她，认真道：“初初，我送你出国，明天就走。”

  于初听到出国的字眼猛地抬头，“哥…为什么？”不是做生意没有差错么？怎么还要出国。

  她已经答应过姐姐不出国。

  “这次妈的车祸调查回来的结果有很大问题，国内不太安全。明天你跟爸一起出国。”于听云皱眉，明显是不想跟于初细说。

  “那你呢，假如危险，哥你怎么还在呆在这里。”于初攥着他的西装，紧张道。

  “我安排好公司的事就走，你要不要去跟林嘉说一声。”于听云细细解释一番，最后还是想到了妹妹的恋人。

  于初本来是想直接说要去跟姐姐道歉解释，可现在刚刚经历过于母的事，那个回答卡在喉咙里出不来。

  她是不是不应该只顾着一己之私，违背剧情然后再害了别的人。

  于母是不相干的，她什么事都没有做。“我不知道，哥，我不知道。”

  看见于初这样，于听云也知道她们两之间肯定出了什么事，他又不好劝。

  只能顺着于初的意思嗯了一声，“初初，这事都看你，假如你想要去带着她出国，我也可以办好。”

  “或者别的解决办法也可以。”于听云垂眸看着一脸怔愣的于初。

  冰冷没有表情显得狠厉的五官瘦削，于听云看着于初的时候都是渡上了柔光。说话也是低声询问，明显是不想再刺激到于初。

  “你先回房收拾东西，如果有需要就去找司机，他就在耳房。”于听云说完这话后就被公司的电话叫过去。

  于初上楼后站在原身房间的门前，慢慢推开几乎没来几次的房间，这里原身的风格更明显。浅色系的家具和被褥，屋内轻轻淡淡的绿茶味，里面被打扫得很干净。

  尤其是放在床头柜上的合照，是原身跟于母的合照，边角处已经磨掉漆了。

  这个房间原身自上初中以来就没有待过几次，这相框是谁放的不言而喻。

  于初伸手细细摸着掉漆的地方，仿佛感受到了跟于母掌心一样的温度。

  看向亮着的手机屏幕，一直不断有信息发过来。于初知道这是姐姐发的，自己一声不吭的离开学校到现在都没有回个信。

  对方一定很着急。

  于初深吸一口气，解开锁屏看姐姐发来的信息。大都是问自己今天怎么走了，是发生了什么事么？

  “初初，今天怎么了？可以告诉我吗。”

  “你说了我们要一起面对的，我问了江煜，他没告诉我。”

  现在已经晚上放学，于初估摸着姐姐也有空接电话就回拨过去。

  没响两下就被接起，语气焦急：“喂，初初。”

  随后想起来什么似的，轻声道：“我没有质问什么，只想初初遇到什么事都可以跟我说。”

  “姐姐，我要出国了。”于初旁的没说，第一句就是这个，音调还有些刚刚哭完的沙哑。

  对方沉默了一会，有些不肯相信但又说不出什么拒绝的话。“什么时候。”

  于初仰头微不可闻的叹口气。“明天，而且不知道什么时候回来。”

  起码要是按照剧情里的，这几年根本不会回来。

  后半句完全堵住了林嘉的问话，林嘉没忍住问道：“初初，我能知道为什么吗，你…你答应过我不走的。”语气平淡，但心里有多绝望只有她自己知道。 

  作者有话要说：　　好家伙，第一次上这么凉的榜。

  信鸽希望日六真的有用，晚上好，晚上好。         

第49章

  “家里有事。”于初不知道怎么解释, 原身的房间里的灯光都是昏黄温暖的，但她站在里面感受不到一丝。

  “没有别的了吗。”林嘉冷静的自己都害怕, 两人沉默了会后她接着开口。

  “我现在能去找你吗，可以吗。”林嘉深吸一口气有些颤抖的呼出来。

  “初初，我我现在能不能去找你。”林嘉声线不稳，满是恳求的意味。

  站起身来林嘉慌乱的找着放在桌子上的钥匙，锁门。没敢听于初的回答，“初初我现在过去找你。”

  “我们说清楚好么，我真的真的害怕, 你不要这样不说话好不好？”林嘉出门的时候只是走的比较快，出了巷子就开始跑。

  电话那边的于初好像要说些什么，“姐姐, 你不要这样…”没说完林嘉就挂断了电话。

  她固执的认为不听到就不会难过, 于初只是说了玩笑。更何况江煜还在这里, 她怎么可能出国。

  林嘉把手机关机后叫了出租车去于家祖宅, 她不敢开机也不敢看于初发来的信息。

  望着窗外的路灯，现下离冬天越来越近，所以天色变黑的就越早。路边的树的叶子已经泛黄，风吹过的时候还是掉下来好几片。

  离于家越近, 林嘉心里就越平静, 只不过身体上还是忍不住发抖。前后差距太大, 她也不知道怎么办。

  她感觉要是再任由对方这样沉默下去，初初就不会再陪着自己了。

  也许在帝国学院里，她能时时陪在于初身边看着她，看着对方不去跟别人在一起。

  那要是出了国，她只能在手机上得知于初的只言片语。哪怕她跟江煜继续在一起，自己也不知道。

  握着手机的手用力的掌心发疼, 指尖发白能看出来些微的颤抖。

  出租车司机不断从后视镜看着林嘉，这个alpha看起来跟个谁抢了她老婆去捉奸似的。再次肯定问道：“要去秋水区？”

  林嘉不知道自己用了多大的意志力才正常说出来个“是”字，接着依旧冷着脸看窗外。

  司机疑惑的点点头，假如他没记错的话，这个乘客是从郊区一个巷子里上的车，现在又要去首都的富人区。

  还…还一副捉奸样？

  脑子里瞬间蹦出来好几个狗血剧情，是这个alpha苦主拼命赚钱甚至住穷房子为了供她的对象住富人区？

  结果她对象不知好歹，养了情人。苦主知道了，现在花巨资去捉奸。

  这样想着，看向苦主的眼神越发怜悯。真是个可怜的alpha。

  *

  站在房间里的于初放下手机后又给林嘉发了好几条信息，看对方不回还着急的打电话过去。

  结果：“对不起，您拨打的电话已经关机…”

  于初烦躁的又打了几个后还是提示关机，气的把手机扔到床上。突然响起电话铃声，于初忙不迭的俯身拿起手机，本来以为是姐姐的，没想到是江煜。

  “喂？有事么。”于初调整好自己的情绪，平静道，现在对江煜也没什么讨厌的情绪了。

  可能是因为今天发生的事情太多了，于初心里只有烦躁和沮丧。

  “初初，你下楼，我在你家客厅。”江煜是跟着自己家里的人过来的。

  江家最近跟于家合作关系走的很近，江母跟于母又是自小的姐妹，所以知道这事后就连忙过来。江煜也不知怎么的，也说要跟着过来。

  于初嗯了一声，落寞的看了眼相册后开门下楼。江煜跟江父江母坐在沙发上，于父跟于听云在他们对面。

  江母已经哭出来了，一直用手帕擦着脸说自己跟于母之前的往事，于父听着脸色很不好。

  于听云帮他们倒着茶水，江父安慰着说世事无常。江煜抬眼看着楼梯口，“爸妈，我去找初初。”

  随后站起身后走到于初身边，“让我爸妈跟你家人说话，我们出去说。”

  于初点头，并排跟江煜走出去。“别太难受，听叔叔说你明天就出国了。”江煜没平日里张狂的样，想转移话题。

  “嗯。”于初微不可闻的叹了口气，还是第一次跟男主这样平淡的说话，无关任务和避嫌。

  反正明天要走了，就当是为剧情腾位置，于初只想出去一段时间，不再去想姐姐会跟江煜怎么样，也不再想任务会怎么样。

  “你不是跟林嘉在一起么，她…你打算怎么办？”江煜鬼使神差的问了这句话，虽然有点莫名其妙，但他挺想知道的。

  “不知道，你怎么问这个？”于初一直低头看着鞋尖，偶然间瞥见裙摆。这个裙摆跟她给林嘉买的情侣装好像。

  手里的手机振动，于初看见来电人是姐姐。正想着要不要接应该说什么话的时候，来电响的次数多后已经自动挂断。

  江煜好像也知道是谁打来的，突然在花园的小路上停下脚步，站在一棵树下，月光也被枫树挡着不少。

  虽然暗但是能看清对方的五官和表情。“要是你跟林嘉分手，记得找我，你之前很喜欢我。现在我喜欢你了，以后好好在一起…皆大欢喜。”

  江煜语气里没有丝毫玩味，说的很认真。“之前觉得你一个劲追着我，有点烦。可能我这人很贱，非要等你不喜欢我才知道。”说完自嘲似的叹口气，接着说道：“别在为了气我跟林嘉在一起了，我们订婚吧。”

  于初自觉的离他远了点，直接拒绝。“不用，要是说完话就回去吧。”

  接着摇了摇手里的手机。“姐姐打电话给我了，我接电话，麻烦你回避一下。”

  等到距离江煜有一段距离后才赶在挂断前接起，“喂。”有些做错事似的声音低。

  “你出来，我在你家门口。”林嘉那边是喘息很大的声音隐隐约约夹杂着风声。

  对方好像是低着头说话，空空荡荡间还闷得很。“于初，我求你了，出来跟我说清楚好吗？”

  “别挂我电话好不好，我在你家门口等你。”林嘉在听不见于初回话后固执道。

  本来于初是好好的站在这里，可是感受到手上的戒指，突然有点不真实的感觉。她不知道自己应不应该去，去看见姐姐后，她肯定走不了。

  可是她本来已经尽力压着自己不去想林嘉，按照剧情的安排出国躲一段时间，可根本没想到姐姐会这么难受的…求自己。

  现在两人离得不远，甚至于初走几分钟就能看见她的女朋友，去抱抱她。告诉她不要难受。

  可是接下来能干什么，自己能给出什么保证。开始保证说不出国，现在出国了。开始于母也是好好的，可是就在今天她车祸去世了，甚至离开前还心心念念的说着她的初初。

  于初不知道这个任务有什么意义，是为了让人得到再失去。还是为了让那些被剧情控制的人因为失去亲人而难受。

  耳朵贴着听筒，于初听到细细碎碎的哽咽声。长呼一口气，于初提起嘴角转身过去，江煜在身后叫自己。

  不甘道：“你去哪，要找林嘉么？”

  “对。”说完后看着没挂断的电话，于初渐渐加快步伐，心跳越发快，直到在铁门外的绿植边看见穿着情侣裙的林嘉。

  “姐姐。”于初慢慢走过去，愧疚的蹲下身。

  林嘉渐渐抬头，眼角还有一滴没有留下去的眼泪。眉眼冰霜消尽都是一股垂死挣扎的人在海里抓着最后一块浮木的神情。

  深邃的五官没有了动人的神情。

  本来有好多话要跟于初说，可真到了现在。林嘉反倒是不知道怎么说，也有可能是不知道从何说起。

  于初一字一顿的解释着今天发生的事，垂在身侧的手不知道怎么摆。“姐姐，对不起，我食言了。”

  “我要是出国了，你也不用再等我，不要在我一棵树上挂死。”于初委婉的说着，浅绿色的瞳孔沁满伤心，一双眼没有往日的清澈盈满眼泪。

  她想试试自己走后…姐姐会不会跟江煜在一起。

  两人离得不远不近，可就是跨不去那道隔阂。林嘉眼里浮现一丝血丝，嘴唇干燥听着于初说着戳心话。

  “初初，那你出国后跟我在一起，也不矛盾。我一直等你回来。”林嘉伸手想抱着于初，半空中的手缩了回来。

  “可是，我们真的能够熬过那么久么？”于初摇头，就跟姐姐在一起这么短时间内经历了那么多。

  往后的日子里，她们怎么办。

  “我们发信息，打电话，视频都可以。我一定会等你回来的好吗？初初，你相信我一次。”林嘉皱眉恳求似的看着她。

  “相信我，相信我很爱你，我会一直跟你在一起。”林嘉哽咽道，眼睛一动不动的盯着眼前的心上人。

  她虽然不善言辞，但也想好好求于初跟她在一起。用她贫乏的词汇，说出她的心意。

  看对方不说话只是一个劲的摇头，林嘉有些焦急，直接拿起于初的手往自己胸口贴着。“你知道的，初初。”眼睛发红，说话哭腔越来越严重。

  于初手下是一阵有力的心跳声，“初初，你说话，你告诉我好不好？”

  林嘉皱眉低头，掩饰性的擦掉自己的眼泪，还是失控的重复念着于初的名字。

  于初嘴唇张合刚准备说话，突然一道阴影接近这里。

  心里慌乱的转身看过去，发现是跟在江煜过来的于父。

  于父眼角的还没有完全褪去，看见自家女儿跟林嘉在一起的时候，眼底显出怒意。“于初，跟我回去。”

  于初慌乱的拽着林嘉的袖子，“爸，你让我再跟她说几句话好不好。” 

  作者有话要说：　　这是甜文，感情总会有波折的，之后会一直甜的。

  中心思想就是少年时喜欢的心上人，无论过了多久还是喜欢。感谢在2021-02-25 20:05:16~2021-02-26 20:22:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：星河挽、宇宙第一金瓜 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：みかん 6瓶；四月 5瓶；小鱼爱吃糖、卿 2瓶；zoe 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    

第50章

 “江煜还在这里, 于初你赶紧跟我回去。”于父拉着于初起身，总感觉自己的老脸被丢尽了。

  自家女儿当着自己跟她未婚夫的面同一个alpha见面哭哭啼啼搂搂抱抱像什么话。

  江煜一脸平静, 仿佛这事跟他没有任何关系。“于叔叔，不用这么逼着初初，我相信初初肯定有一天会明白你对她的用心。”

  于初咬着下嘴唇，揪着林嘉袖子的手收紧。她看懂了姐姐的眼神，对方晚上会一直等着自己过来。

  林嘉怕因为自己，于初跟家里人争执。自觉的后退一步，她现在更加明确的知道自己跟江煜相比起来。

  除了输就是输的更惨。

  也对, 自己根本比不了他。看着于初的背影越来越远，渐渐在夜色和淡淡的月光下看不见了。

  随即站在路灯旁看着跟于初的聊天界面，现在不能发信息给初初。

  再等等, 站的有些累后蹲下身, 心底凉了半边。晚上初初一定会出来找自己的, 林嘉闭上眼额头抵着胳膊。

  脑子里混沌不堪, 江煜为什么会在这里，初初的父亲说的话到底是什么意思。最重要的是于初还愿不愿意在逗哄着自己。

  再次编织好被破坏的梦境。

  夜里凉风渐起，幸好出门时带了外套。林嘉裹着外套靠着路灯的杆子看于家。

  一面等着于初给自己发信息一面低头看地上的尘土，不堪一击被风吹了就不见得尘土。

  *

  于初知道是江煜回去找的于父, 现在自己被拉着回去。于父脸色很差, 甚至气的说不出话来。

  推开客厅的门后, 不顾江父江母疑惑的问话。于父叫了于听云一起去书房。

  上楼的时候于初一直扯着于听云的袖子，拼命做着口型。“林嘉，林嘉在外面。”

  于听云只是瞥了一眼心里就明白了大概怎么回事。握着她的手腕安抚道：“没事。”

  于父进了书房后沉声让于听云关上门，随后站在书桌旁看着自己的儿女。“听云，你是不是也知道这事？”本来周五晚上的宴会他就发现不对劲。

  当时就想发作，是太□□抚了自己, 说只是孩子间的打闹不必在意。可事到如今江家人也该知道了。

  这让前段时间刚刚商量好订婚口口声声说着支持的自己脸面往哪里搁。

  “是，父亲。”于听云上前半步把于初往自己身后拉。

  “你护着她干什么，这事都是她惹出来的。开始说要嫁给江煜，现在都跟江家谈好亲事了。”江父拍着桌子，“你还有什么不满意的。”

  怒声道：“现在又变心了？喜欢一个名不见经传的alpha。”有些恨她不争气的问她：“你到底想干什么？”

  于听云想开口替她解释，被于父指着说闭嘴。“不需要你来跟我说，于初她有嘴能说话。”

  于初想着在楼下的林嘉和剧情，满是矛盾。“爸，我错了。”

  “光说错有什么用，你跟那个姓林的alpha说，跟她断掉。安安分分出国后回来跟江煜订婚。”于父好不容易沉下心来，于初毕竟是他最疼爱的女儿。

  就算训斥也舍不得多训斥几句。从书桌后绕过来走到于初面前，苦口婆心道：“初初，爸都是为了你好。那个alpha虽然现在花言巧语讨你喜欢，可是没用的，她什么都给不了你。”

  于初抬眼想要争辩，可是看见于父眼中跟于母一样关切的神情就愣住。“她没有花言巧语，爸，她对我很好。”

  无论发生什么，她就是听不得别人说姐姐坏话。姐姐哪里会什么花言巧语，她不善言辞得厉害。

  怕自己说错话会大老远跑到自己家里在楼下等着自己跟自己说话。说到底也只是不知所措的一遍又一遍叫着自己名字。

  本来于父的火气已经渐渐下去，没成想被于初这么一提就又生气。“她真有这么好？能给你说什么，你告诉我。”

  “以后你跟她一直住破房子坐公交天天为了钱提心吊胆吗？”于父不想让于初受这种苦。

  本来他就不放心于初嫁出去，总怕会遇到负心人，没想到于初还找了个没钱没势的。就算就算她有前途，是不是还要委屈初初陪她奋斗多少年。

  于初是于家唯一的omega，自小就被宠着爱着，怎么可能放任出去跟别人吃苦。

  别说是他，就算是他太太没有去世也肯定不会同意这门亲事。

  于初摇头，特别累：“爸，她不会的，就算她会我也甘愿跟着她。”

  抛下姐姐是原剧情女主的条件，姐姐就算这样没钱没势一辈子自己都陪着，在原来世界里孤苦无依的日子她过怕了。

  “胡闹，听云你劝劝你妹妹。”于父背过身去尽力让自己歇气。

  于听云嘴唇微抿，看着突然倔强的于初也是好笑。下巴微抬示意她先道歉，看对方要拒绝就凑近她的耳朵告诉她。“晚上带你出去找林嘉。”

  果不其然于初顿了顿，面上的情绪终于有了动容。“真的？”

  于听云皱眉，轻捏了她的手心，“我骗你干什么，你赶紧把爸哄好。”

  于初得到哥哥支持后心理做好思想准备，措好词后就上前一步。“爸，今晚是我错了，我以后不会这样了。”

  于父把玩着干净没有灰尘的烟灰缸，皱着眉思考一切可能性：“你是不是不喜欢江煜了？”

  “那你喜欢谁，只要不是太差，你可以换一个对象。”于父放下烟灰缸，他倒是没有太大压力。

  只要在确保对象优质的情况下，不让于初受苦，初初又喜欢的话。那就都好办，毕竟他要给太太一个交代。

  “不用了爸，等我出国回来后再谈订婚的事吧。”于初及时岔开话题，随后跟在于父说话一直点头应和。

  于父也惊叹于她的开窍太快，也觉得于听云劝诫的方法很好。

  “行，听云你送初初回房间，我下去把江家人送走。”于父叹了口气，强打起精神开门下楼。

  关门前还看了眼于初，“初初你要听话，以后还有爸爸跟哥哥陪着你。”

  他说不出什么安慰人的话，可是他心里确确实实是为了他太太难受得要命，也确实想好好照顾听云跟初初。

  于初靠着楼梯的栏杆看着于父下去跟江家人寒暄，随后四人站起身出去。

  “哥，过会我怎么下去？”于初立马转头急切的问于听云，她怕哥哥是骗自己的。

  于听云皱眉，“刚刚不是一副魂不守舍不去见人的样子么，现在怎么变脸变这么快。”

  刚刚于初不肯接电话不肯出去见林嘉的样子可一直被他看在眼里。也不知道哪根筋打错了，在自己以为妹妹又放下后，初初突然犟起来。

  死活不肯听别人说林嘉哪哪不好，甚至还会跟父亲顶嘴。

  于初不好意思的低头，扯了扯他衣角。“姐姐还在楼下等我，我要去找她。”

  于听云哼笑了声，“你怎么肯定她就在楼下，说不定刚刚被说两句就走了。”浅绿色的眸子里满是不相信，凉淡得很。

  五官瘦削冷淡，于听云要不是看着于初的份上，根本不稀得去帮一对恋人干这干那。

  都是无用功，根本不会有什么真心实意。不说林嘉能坚持多久，他妹妹能把心思放在她身上超过几年？

  “肯定在楼下，哥你帮帮我。”于初是满心满眼都相信林嘉会在楼下等自己。

  最终于听云支开旁人带于初从花园的小门出去。看见路灯下熟悉的身影后，挑眉道：“没想到还真在，也不枉费你高看她一眼。”

  “行吧，去跟她好好说，记得回来。”于听云把锁挂在小门上钥匙递给于初，不放心的看了眼蹲着的林嘉后迈开步子离开。

  于初小跑过去，“姐姐。”

  林嘉僵硬的抬起头，声音有点不确定。“初初？”

  于初嗯了一声，为了抓紧时间，直接问道：“姐姐，我要出国了，你真的还要跟我在一起么？”

  “要。”林嘉利落道，没有思考犹豫一下。接着笑了笑，没显得多高兴，反而苦涩得很：“初初，我还以为你不要我了。”

  “我刚刚真的好害怕，我以为你不喜欢我了，要避开我出国。”林嘉慢慢说出自己内心的想法。

  天知道她坐出租车来的时候心里多难受多害怕，甚至遇上堵车她都想直接下车跑过来。

  反正alpha的身体机能很好，跑一段距离也算不了什么，毕竟她什么都是为于初准备的。

  这话正好说中于初的心思，毕竟她刚开始的确是这个想法。

  幸好最后还是舍不得姐姐，现在她会乖乖出国，直到剧情让她回来她才会回来。

  这段时间内，她会跟姐姐保持联系，也相信姐姐不会像剧情里那样跟江煜在一起。

  每每于初翻看剧情里男女主在一起的片段，那些字眼就是针眼一样扎在胸口。害怕这些事真的发生发生不敢再去看，可却跟上了瘾一样总是忍不住看。

  于初捧着林嘉的脸，鼻尖相抵，嗅着熟悉的信息素。“姐姐，你要等我回来，我不喜欢别人，你也不要喜欢别人。”

  “好，我不会喜欢别人，我肯定不会。”林嘉只对自己做了保证，她不敢去要求初初什么。

  说完后失而复得的伸手想抱于初，对方也往自己怀里靠。“虽然有点煞风景，但我还是想说谢谢。”

  于初没忍住掉了几滴眼泪，“太煞风景了，等我出国，我一定要天天查岗。”

  “查岗你有没有跟别的人在一起。”于初头埋在她颈窝，“姐姐一定不能骗我的。” 

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-26 20:22:21~2021-02-26 23:12:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：49104780 6瓶；卿、嗯 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！ 

第51章

  “我不骗你。”林嘉点头后一双眼认真盯着于初。“初初, 有时候真想你能标记我。”

  “不要暂时标记，要一直标记, 这样以后我身上也会有你信息素的味道。”也不至于那么想你。

  林嘉低头露出光洁的脖颈，“咬我一下。”

  “咬重一点，留疤就好。”林嘉手覆在于初的背上往自己怀里按。

  两人离得极近，胸口相贴，心跳频率越发相似。“初初，你知不知道我多喜欢你。”

  她被于初拽着手腕的那一天就特别喜欢于初，想着以后的妻子要是这么好看这么讨人喜欢的omega该多好。

  林嘉想一辈子被那个omega拉着, 所以破天荒的跟着刚看见的陌生人说话。声音是自己都察觉不出来的温和。“嗯，知道。”

  于初被林嘉说得脑子一根弦绷紧，“嗯。”她虽然不知道原剧情里男女主这方面的事应该怎么标记, 不过自己真的想标记姐姐。

  只可惜ABO世界里只有alpha能够标记omega或者beta。

  于初顺从的亲了亲她的腺体, 姐姐皮肤白皙紧致, 没别的alpha那么糙。感觉用点力咬出血就可以留疤。

  于初张口, 牙轻轻磨着腺体随后用力咬着，听着耳边姐姐的倒吸声。

  “没事，咬出血，我回去做饭多放点酱油就可以留疤了。”林嘉怕于初心疼下不去力, 慢慢安抚道。

  没过多久嘴里的墨水味里涌出一股铁锈味, 于初松开口抬头, 有些心疼的看着姐姐腺体上带血的牙印。

  alpha从来没有碰过的腺体被咬一口，还是出血，肯定很疼。于初连忙拿出手帕擦她的伤口，“姐姐，好了。”

  林嘉嗯了一声，搂着于初的手没松。“不疼, 别哭。”随后感觉肩膀温热的湿意没有减少反而变多。

  就心疼的松手看于初的脸，用手轻轻擦她快要滴到鼻尖的眼泪。“又不疼，哭什么。”

  于初她肯定不相信对方不疼，“我舍不得姐姐，而且我觉得妈妈去世都是因为我。”后半句声音说的极低，含糊不清道。

  林嘉只听见前半句，刚想问后半句却看到于初表情难过。“我一直在，放心。”

  接着没说多久林嘉就放手退后半步，貌似很看开道：“没事，你先回去，被发现就不好了。”

  结果在于初走后，她一直盯着那条路，望着于家里灯火通明。林嘉在一片灯火中想着能不能找到于初的房间。

  *

  于初刚刚回房后锁好门就看见于听云站在床边手里拿着那个相框。

  “哥，你吓死我了。”于初有些胆战心惊的走过去，惴惴不安的看着对方手里拿着的相框。

  只怕他会跟于母一样发现自己不是原身，假如发现了。按照于听云的性格，自己大概不能活着回去。

  于听云一脸平淡的放下手中的相框，“怕什么呢。”看了眼时间，“还行，回来的挺早。”

  “怎么不多叙叙旧？”于听云坐在一旁的沙发上表情如常的调侃道。

  “没事，以后时间长着呢，可以一直打电话一直视频。”于初现在好似是想开一般，说话也轻快了不少。

  “看来是不分手了？”于听云手支着下巴，八卦似的问道。

  “不分了，姐姐那么好，分了给别人捡便宜？”于初顺着他的话说道，坐在于听云对面的床边。

  “行，明早早点起来，帝国学院这边接下来的事我都给你处理好了。”于听云手拍了下膝盖后起身离开。

  留下于初一个人坐在床边，她只能拿起手机。想着还要跟孙悦他们告别，只能发微/信过去。

  在他们三的群里发信息。“@薛聪@孙悦，我明天要出国了。”

  孙悦先回的消息。“？怎么这么快，你出国干什么。”

  薛聪知道于初家里的事，“行吧，等你回来，记得要多联系。”

  孙悦估计刚刚问完薛聪，回来发信息的态度变得很快，“初初宝贝什么时候回来～”

  于初皱眉，要是按照剧情里说的话，要五年。“五年好像，等我实习回来接手子公司事情。”

  “我日，这么久？”薛聪也吓一跳，五年回来。“你女朋友咋办。”

  “对，林嘉也去么？”孙悦想着于家要是同意，多带一个人应该没什么事吧。

  “不，姐姐她不去，我们俩关系现在很好。”于初打字到姐姐的时候嘴角都抑制不住笑。

  跟他们说了好久后才收到林嘉的回信。

  “到家了。”

  *

  第二天一早管家就来敲门，于初迷迷糊糊的起来后还记得给林嘉发信息。“起床了，要马上去机场。”

  早餐是在车上吃的，于初看着闭目休憩的于父，委屈巴巴的望于听云。

  对方轻笑了声，用手夹了下她的鼻子。“都说好了？”

  “嗯。”于初轻声回答，有点怀念似的看向窗外，还没有在这呆多久，就要去另一个地方。

  “宿主，是不是心里有点空落落的。”合格的系统要及时安慰做任务的宿主。

  “一点点。”于初手托着下巴看窗外离首都中心越来越远。

  来到这里三个多月了，于初只是家里跟学校两边跑，偶尔还会跟姐姐出去玩。这个世界她还真的没有好好看过。

  “宿主，那你昨晚为什么又跟女主…和好啊。”害它白高兴一场。

  “可能是想开了，而且我现在都出国了，你还要管着我什么。”于初说的有点委屈。

  自家宿主的确是按照剧情走的，所以出国后跟女主保持联系这事自己管不了。

  只有期待剧情能够加把劲，早日把宿主跟女主拆散然后把男女主凑成一对。

  “算了，宿主你不自责就行。那事不怪你，你千万别多想了。”系统闷闷道。

  现在男女主的事是次要的，最重要的还是自家宿主。能看出来宿主昨天晚上很难受，甚至还问自己有没有什么补偿的方法，她想要给另一个平行世界里的原身和于母一点补偿。

  自己告诉宿主，说只要她好好完成任务，呆在国外五年，它就帮于母在另一个世界延长五年寿命。说完后看着自己不多的余额叹了口气。

  “嗯，我知道了。”于初点了点头，直到被提醒说是已经到了机场，才跟在于听云身后下车。

  两个助理推着行李箱走在前面，于父跟于初他们并排走。“早上几点的票？”

  “九点半。”

  现在九点不到，估计要在候机室等一会。机场现在人算不上多，为了避嫌于初他们还戴了口罩。

  之后在候机室找了个位置，于初坐在于父旁边。于听云在对面翻看文件，送完自己后他还要回去把公司事务收尾。

  于初低头看着手机，心想着姐姐为什么到现在还不回自己信息，突然感觉有一道熟悉的视线落到自己身上。

  心里不知不觉溢出期待，于初转头四处找着视线的来向。看见西南角那块戴着口罩的林嘉后抑制不住口罩下上扬的嘴角。

  于初连忙低头给于听云发信息。“哥，林嘉过来了，你先拖着爸，我去找她。”

  接着怕哥哥不同意又保证道：“我一定马上回来。”

  结果于听云一直看着文件，手机响也没管，于初轻咳了一声。没把于听云心思吸引过来反倒把于父心思引过来。“初初怎么了，是不是穿的衣服少感冒了。”

  说着打量林嘉送的那件外套，“太薄了，过会让助理帮你再买两件。”

  于初趁这个空档用鞋尖踢了一下于听云的皮鞋。对方本来一脸凶狠的抬头结果看见自家妹妹，挑眉点点头。

  接着根据于初的示意看了手机上对方发来的信息。随后立即抬头看向于初身后，果不其然看见了那个熟悉的身影。

  这对小情侣出个国怎么搞的跟生离死别一样。

  “初初，你去帮我到那边倒杯水。”于听云拿过自己的茶杯递给于初，下巴微抬示意她过去。

  结果于父踢了他皮鞋一下，“你没助理，使唤人使唤到初初头上了？”

  于听云有苦说不出口，只能嘴硬道：“我就想喝那边的，让她倒一杯不行吗？”

  眼看他们两人要吵起来，于初立马拿过对方的茶杯。“没事，哥哥让我倒我就去倒。”

  幸好及时收住，要不然于初职业病犯了又想开始绿茶。于听云在对面笑的咬牙切齿。

  “快去倒，就你话多。”刚说完就被于父指着训斥。

  于初手握着杯子，想安稳下自己的心情慢慢往林嘉那边去。

  接着刚走到林嘉面前准备坐下就被她拽到怀里。“没事，他们看不见。”

  林嘉抱着于初往里面去了点，她们前面有一盆绿植，正好挡着别人视线。

  “姐姐都不告诉我过来，我早上还难过了一会。”于初翻出聊天记录放到林嘉眼前控诉。

  林嘉拿下口罩的一边，“对不起，就是想你，怕好久见不到你。”

  接着摸着于初的胳膊，“怎么还穿这件，有点冷了。”林嘉皱眉问道，接着说：“我再给你买两件厚的，正好最近钱到了。”

  “什么钱？姐姐又去拳击馆了么？”于初刚要发作听到合理的解释才作罢。

  “没有，就是一些兼职而已。”林嘉抿嘴，想说什么又不好意思说。

  垂眼看于初的眉眼，把于初的口罩拿下来。用自己口罩的另一边挂在于初耳朵上挡着前面的视线。

  然后呼吸相融，嘴唇轻碰后舍不得分开。墨水味的信息素温和得缠绕着于初，林嘉低声道：“我还想吃草莓。”

  “草莓汁也要吃掉。” 

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-26 23:12:34~2021-02-27 17:14:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：44691625 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！             

第52章

  联邦是一个大国, 里面大多人很温和。甚至无论是alpha还是omega都会灵活运用精神力。所以于父让于初来这里也是为了进修精神力，顺带介绍于家在联邦的产业。

  刚一下飞机就看见了几个帝国打扮的alpha站在外面等人, 一身黑西装打扮，跟哥哥的司机气质好像是一个模子里刻出来的。

  于父的助理招手让他们过来，于初趁对方不注意给姐姐发了到站信息。

  “姐姐，我到了。

  “联邦看起来感觉真的不一样哎。”接着是好多自己关于它的想法，可是对方没回，一直显示输入中…甚至到最后就回了一个“嗯”字。

  手机那边的林嘉坐在从机场到去帝国学院的公交上，看着手机上的聊天记录, 心里思绪万千。

  是啊，联邦跟帝国不同，或许外面更新鲜些, 有的人更多些。被窗外的冷风吹进领口时林嘉立马回过神, 自己总是害怕得太多。

  明明初初已经保证不会同旁人在一起, 自己也不能吃醋到就回个嗯字。接着慢慢敲打：“初初喜欢么？”

  “喜欢的话就好好去玩, 了解了解联邦习俗。”林嘉删了一段话后手指顿了顿，之后加上。

  “回来跟我说。”发完后入了神一般望着手机屏幕，她真的是于初刚走就犯了相思。

  *

  于初跟着于父刚去公寓住下后，收拾行李时就收到江煜打来的电话。

  本来看着联系人, 于初接都不想接, 可系统一直诱导自己接, 说是有可能会跟林嘉有关。

  就这么说了好半会，于初才赶在这次铃声自己停止前一声接起：“喂，有事么。”

  “初初，到了吗？”帝国学院那时候正下课，江煜估摸着于初到了联邦就打电话过来。本来还以为于初不会接电话，没想到还是接了。

  “到了, 没事我就挂了。”于初不想跟江煜牵扯太多，总感觉对不起姐姐。

  说完准备挂断的时候江煜忽然提到了林嘉，于初重新靠近耳边，是跟江煜通电话到现在唯一一次情绪波动：“你刚刚说什么？”

  江煜一字一顿忿忿问道：“你又跟林嘉在一起了？”指责的意味尽显，江煜那晚故意想把于父引过去分开她们两人。

  没想到于初还跟林嘉旧情复燃。

  “是，关你什么事？”于初皱眉，毫不客气道，假如真的是为了这种事明知故问还不如不打电话过来。

  “不管我事？于初，是什么让你有错觉以为你找情人跟我这个未婚夫没有关系？”江煜坐在乒乓球台上，放着一旁小弟打包过来的饭菜不吃，气的对电话吼。

  “没有订婚，你不是我未婚夫。”于初瞪了眼辛灾乐祸的系统，早知这样她当时就不应该接这个电话。

  她不想跟江煜废话，这次一言不发就要挂电话。

  挂断前还没隐隐约约听到江煜的声音。“行，我不是你未婚夫，都不关我事。于初我告诉你，说了这话千万不要后悔。”江煜恶狠狠的警告，发现对方根本就无动于衷，还被挂断了电话。

  呼出一口浊气后捏紧手机，随即用力把它往地上砸。无论多么大的火气于初都不知道，因为她刚一收拾好行李就主动给林嘉打电话。

  联邦跟帝国的时差差不多有十二个小时，现在已经晚上十一点了，帝国那边应该才是中午十一点多。

  铃声就响了一会，对方立马就接通。

  “姐姐，在吃午饭么？”于初靠着床背，没什么睡意。

  “嗯，带了饭到学校里吃的。”林嘉慢吞吞的回答道。

  两人一问一答，于初最后闷闷道：“姐姐是不是不想跟我说话，怎么都不主动找话题。”都是自己问了对方回答，多一句没有少一句也没有。

  “没有，怎么会不想跟你说话。”林嘉语气明眼可见的慌张，怕于初不相信还一直解释了好久。

  可反反复复的就是那么几句话。

  “那姐姐跟我说今天发生了什么事，有什么让你印象深刻的。以后每天都可以跟我说这些事。”于初慢慢引导，然后静下声音听对方怎么说话。

  “今天事情都很平常，就是老师说了快要月考。”林嘉顿了顿，本来是件挺稀松平常的事，可是在她听来却不是。

  “初初，本来我就想跟你在一个考场，好不容易我们可以在一个考场了。”林嘉说了大半就没有继续说下去。

  “现在我左边那个不是你了，心里有点难受。”

  于初虽然看不见林嘉的脸色，触碰不到她的脸。可她还是能想到姐姐现在的表情，一定是冷着脸一本正经的说自己多委屈。

  然后还会问能不能抱抱自己，听自己在她身边撒娇，她肯定会很高兴。

  于初放在被子上的手渐渐收紧，第一次隔着通讯工具调情，还有点不习惯。“姐姐，你认真听，不准开免提。”

  林嘉本来就不开免提，她一点不想让别人听到于初的声音，就只想自己听着。

  于初凑近手机底部，然后隔空亲了一下，声音不太大但是还让林嘉可以听得清清楚楚。

  “是不是很肉麻啊姐姐。”于初缩进被子里特别不好意思。

  “不肉麻，我很…很喜欢。”林嘉说话的声音也小了。

  说完好似想到什么一般，“初初，你能不能再亲一下，我录个音。”

  她想留着晚上听，在班级里不想调高音量。被别人听去还好，要是被江煜听到就是真的隔应人。

  “好，那你准备录。”于初抿了抿嘴，还是略感不好意思的润了一下干燥的嘴唇。

  直到听到姐姐说了句好她才开始。

  “给我最亲爱的林小姐一个吻，然后我想当你的太太可不可以？”于初憋着一口气说完，随即听着那边的反应。

  隔着手机虽然碰不到恋人的脸，但是心里会更激动欣喜和期待。满心满眼都幻想着对方现在会是什么表情。

  “好，林太太能不能给我你现在的地址。”林嘉顺着她的话接下去，耳尖已经慢慢泛红，口中还维持那个正经的腔调。

  “林小姐要地址干什么？”于初语气里是不容忽视的笑意，每次煲起电话粥都会想四处走动。

  下床后慢慢走到落地窗边，看着玻璃面上的倒影。

  “给你买了衣服，我寄过去。”林嘉想着刚刚买的外套，还没到家就开始幻想于初穿起来会是什么样。

  “什么衣服，姐姐你别乱花钱啊。”在刚刚那个扮演里于初立马抽出身，一听到姐姐乱花钱她就生气。

  “没什么，就是给你买外套，联邦那里可能会有点冷。”林嘉知道初初肯定要多想，那总不可能不买，只有把理由说的好听点才行。

  “姐姐以后一定不能乱花钱了。”于初看过剧情，知道女主自小过的苦日子，一直到大学才有一个偶然的契机学会网上黑客那套。赚了十几万后当成公司启动资本，尔后一跃成为国内投资操控者。

  可姐姐还没到那个时候，现在她的钱都是辛辛苦苦兼职来的，就不用给她买那些奢侈品。

  “给你花钱不算乱花钱的。”林嘉低声道，并不打算改正。

  于初知道这方面她拗不过姐姐，只能岔开话题：“是不是快要上课了？”

  “还早着呢。”林嘉试探道：“还有什么别的事要跟我讲么。”

  “没事了。”于初不可能承认她就是随口一问。“那姐姐晚上有空么，晚上跟你视频。”

  “有空，那我等初初晚上找我。”林嘉语气轻快了不少，如果是视频，于初肯定可以一眼看出她眼中的期待和紧张。 

  作者有话要说：　　感谢在2021-02-27 17:14:39~2021-02-27 23:15:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：50166644、48398929 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：云川 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       

第53章

  最近因为时差问题, 两人都没有像之前说的那样频繁联系。

  于初总是想跟姐姐视频但又怕打扰她休息，没休息的时候对方也有可能就是在上课。

  所以于初她这次特地找了周末, 晚上□□点给林嘉发信息。对方没回，于初看着手机屏幕有点不知所措。

  往常只要不是上课，姐姐都会秒回。就算是自己刚刚过来联邦忘记两人的时间差，在晚上给对方发信息，姐姐睡觉时听到响声也会回。

  但是今天等了快半个小时都没有回复，看着窗外的太阳越升越高，两股子闷热感钻进卧室里。于初沉默了半天还是打了视频过去。

  姐姐说得对, 隔着两个手机离那么远距离后总是会患得患失。害怕她跟别人在两起，害怕她厌烦自己。

  这次打过去的视频响了好久，到最后差不多快挂断的时候才被接起。林嘉看起来也很慌张, 衣着打扮也很讲究。

  而且不是穿自己给对方买的衣裙, 对方尽量稳住心神：“初初。”

  于初放大她的那个页面, 那边周围环境布置都比较奢靡, 看标志发现应该是某个酒店。有些不高兴，“姐姐今天不回我消息。”

  “你在哪呢现在？”本来于初就是随意问问，也没真想追着她问。

  结果林嘉抬眼看了两下对面，立马站起身出包厢, 两边嗯着两边往阳台走过去。两路上于初只能看着酒店天花板的吊灯跟模糊不清的林嘉。

  直到看见大半边蓝天跟络绎不绝的车流才听到林嘉说话：“初初, 怎么了？”

  于初翻了个身靠着床背, 她现在就想问林嘉在哪了。“没事不能视频么，姐姐刚刚在跟谁吃饭啊。”

  “两个同学，他今天过生日，叫我来的。”林嘉眼中闪过两丝慌乱，但还是适当掩下。明明两向面无表情惯会唬人的林嘉，在于初面前连说谎都说不利索。

  “嗯。”听姐姐说着有同学过生日只觉得耳熟, 她好像看过谁说他今天过生日。

  可是见姐姐没有多说的欲望只能不去问，只是跟她说了几句话后就挂断电话。刚两挂断于初就觉得不对劲，明明姐姐之前都不舍得挂这么快，今天怎么这么着急挂断。

  看着聊天界面于初好像想起什么似的，翻看朋/友/圈看到了江煜发的朋/友/圈。

  今天他过生日，在酒店叫了几个朋友两起喝酒，果不其然点他发的照片进去后看到了坐在角落里的林嘉。

  有两张照片里面江煜跟林嘉坐的很近，姐姐面前的茶几上还放了两杯喝到两半的酒杯。

  心里有股不知名的委屈满满升起，明明姐姐是去给江煜过生日，凭什么告诉自己是去给朋友过生日。

  是不肯告诉自己江煜是她朋友，还是不想让自己知道她跟江煜的关系。

  几乎是刚两看到江煜发的朋友圈就像继续跟姐姐视频，但是又怕对方觉得自己事多，这样两想还有点气量小不相信伴侣。

  长呼两口气，于初咬牙切齿的退出聊天界面。好好过生日，好好喝酒，最好两直别来跟自己视频。

  本来晚上吃了好吃的，又想跟姐姐视频说些好玩的话，结果对方在偷偷摸摸给江煜过生日。

  放在身侧的手捶了两下床垫，于初不争气的还有点想哭。她又不是气林嘉给别人过生日，就是生气对象是江煜。

  给别人过生日可以，就是不能给江煜过生日。他们在剧情里这么亲密，现在还不知道避嫌么。而且自己还吃过江煜的醋，姐姐真的什么都不懂么。

  而且就算是去给江煜过生日，也可以跟自己说啊。跟自己说，自己也没有那么小气。可偏偏不说，非要让自己误会，那个江煜还发朋友圈，不是故意让自己看么？

  于初看着姐姐发来的信息没有两点要解释的意思，急得有点想哭，最后索性关了机后就出了房间。

  下楼后跟个游魂两样看着电视，心里想着都是林嘉。管家来来回回送了好几个果盘，于初都吃完了。

  “小姐，要不要消食片？”管家抬手看了眼时间，“快十两点了，小姐还是早点上楼休息吧。”

  于初磨磨蹭蹭的起身，想着已经十两点，江煜那生日也应该结束了吧。就算不结束姐姐也应该给自己发信息了。

  拿着手机有些紧张的开了机，满心期待的点进软件，发现聊天界面最后两句话还是姐姐几个小时前发的好的。

  气的呼吸变快，于初只想发视频给江煜，让他离姐姐远点。最后没忍住，给林嘉发了信息过去：“姐姐，你现在在干嘛？”

  “还在给朋友过生日，马上就要回家了。”林嘉这次回的比较快，可能是怕自己打字打得太生硬就发语音过来。

  那边有些远处传来的嘈杂，和几阵风声。应该还在阳台跟自己说话，甚至还能听到楼下几声汽车鸣笛声。

  “等我回家跟你视频可以吗？”林嘉想询问初初意见，现在的确不太方便。

  晚上她会跟初初好好说。

  于初听着耳边循环播放的语音，心里有些不满。“你让我晚上视频就晚上视频么？”

  “我睡觉了。”于初忿忿道。

  刚发完这句语音，对方就打了电话过来。语气焦急的认错：“是不是生气了？”

  “别生气好不好，初初，我真的有事。”林嘉低声道，顿了顿还是打算现在就坦白说道。“我跟江煜最近在做两个生意。”

  林嘉轻声，有些讨好的意味，说道：“我想给你买好的东西。”

  “那…那也不两定要跟江煜两起做生意。”于初说话的底气越来越小，自己有可能是多想了，应该相信姐姐的。

  “这个项目跟他两起做比较合适，我要是有更好的合作人选是肯定不会选江煜的。”林嘉耐心解释道。

  最后又怕于初怀疑，认真保证道。“我跟江煜什么事都没有，就是正常的合作关系。”林嘉耐心道，“我就是怕你担心，所以不想让你知道。”

  “真的？”于初嘴上语气没那么凶，但心里还是不相信，巴不得现在就回国去看他们在干什么。

  “真的。”林嘉肯定道，随即轻声道：“初初，我爱你。”

  *

  前几天姐姐才说要赚钱给自己买东西，今天于初就收到了快递。

  是从帝国寄过来的，管家拿给自己的时候还疑惑的看了两眼。“小姐，是您高中同学给你的么。”

  帝国里没什么人还会特地寄快递过来。

  原本于初是不想让姐姐买东西的，对方坚持还说已经下单了。退两步后于初就想让她直接买联邦国内的送到公寓就行。

  可是对方好像特别喜欢这种花里胡哨的事，把东西买回去还替自己重新打包寄过来。

  收件人填的还是林太太，于初手蹭上去，只觉得姐姐好可爱。快递里面是A家新出的包跟两枚戒指。

  不是上次送的细细的金戒指，这次送的金戒指上面镶了几颗钻石，称不上碎钻，要比碎钻大两些。

  边打量着，于初有点佩服姐姐的眼光。因为两般这种搭配都比较俗气，反而姐姐挑的都这么好看，还特别显气质。

  没舍得把起先那个金戒指放起来，于初用姐姐送的包里两个备用细链把戒指穿起来当项链。

  然后轻轻把新的戒指戴在手上，刚刚好适合无名指，多了几分踏实感。不知道姐姐钱越赚越多，是不是要换好多戒指。

  首饰盒下压着两个像信封两样的东西，于初感觉有点新奇。毕竟现在也看不到多少信件两样的东西，更何况这还是姐姐送给自己的信。

  里面整整四张纸，虽然信纸都只写了正面，但密密麻麻找不出多少空白的地方，肯定写了很久。

  对方应该收到了快递站的电话，于初没看多久就接到了林嘉的视频。

  “姐姐。”于初放好手机后向镜头挥了挥自己的手，笑的可爱：“戒指特别好看。”

  “你喜欢就好，买的不算贵，等以后赚了多的再给你买旁的。”林嘉端坐在房间里，满心满眼都是她的小绿茶。

  不知道是不是太久没见到林嘉，于初现在觉得姐姐有些变化。虽然说不上来，但是心里总是感觉不两样。

  姐姐变瘦了，眉眼间的冷意更重了。也只有跟自己说话才会温和两点。

  “这次赚了两点钱，我打算用去投资。”林嘉两笔两笔跟于初报着开销。

  “嗯嗯，姐姐肯定是最棒的。”于初正高兴的夸着，突然听着对方有些心虚道。

  “所以我想以后试着，试着养你。我刚刚给你转了点钱。”林嘉抿了抿嘴唇，抬眼看着于初。心里有股不踏实感：“试着用我的钱好不好？”

  “系统，你帮我看看，姐姐她给我祝转了多少钱。”于初两时没查，而且那银行卡绑定的是帝国的卡，暂时没收到短信。

  “两万二。”系统挠了挠头，这还挺多的，起码对现在的林嘉来说。

  “钱不多，我也知道还不够，初初相信我以后可以就好了。”林嘉浅笑着，浅灰色的瞳孔闪着稀碎的光。

  “没钱也行，怎么样都行。就是能跟你在两起，我感觉干什么都好。”林嘉眉头总是若有若无的皱着。

  “那姐姐你还有钱么。”又是包又是钻戒，现在还转账。姐姐她还要做下两个投资，肯定没给自己留多少钱。

  “有。”林嘉眼神躲避，她不适合在于初面前撒谎。

  “等下次投资收回钱就会好两点，刚开始有些难。”林嘉要做的很多，首先是要爱于初。

  其次是买两个四周都是灯的别墅给于初。 

  作者有话要说：　　抱歉了，最近身体不太好，后天又开学了。

  看得开心感谢在2021-02-27 23:15:58~2021-02-28 22:53:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：zoe 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！       

第54章

  联邦首都向来以多风景多旅游景点著名, 于初在国内适应一段时间后就拿着手机出门去景点拍些照片跟视频打算给姐姐看看。

  结果没想到照片跟视频发过去的时候，对方刚刚好在线, 说是处理一些项目的事。

  于初：“姐姐现在方便视频么？”

  林嘉没回信息，直接弹了视频发过去，于初接通后发现对方端坐在房间里。面前是一台电脑，正戴着眼镜一脸认真的看着屏幕。

  这还是于初第一次看见姐姐戴眼镜，一股子禁欲冰冷的样子很快勾勒出来。

  “初初。”林嘉这两个字说的缱绻，温温柔柔从口中吐出来时还夹带着浓重到化不开的情意。

  这几天就是通过照片跟视频才能看见初初两眼，那些被看遍的视频她连于初下一秒的眼神都能揣摩预料出来。

  虽然就是短短间隔一个月, 但林嘉真的很想于初，她不知道能听到初初声音后还是那么难熬。

  难熬的想让她不顾一切去找于初，但是顾虑太多。怕初初喜欢自己喜欢的不够深切, 怕于家对于初感情的干涉。

  也怕因为自己的不顾后路而导致她们俩不能在一起, 仅仅是想到那段话就难受得不行。

  林嘉想不到接下来几年也要这样该怎么过下去, 但几年总好过一辈子不能在一起。

  “姐姐, 今天周末作业多么。”于初停下脚步，想问问姐姐有没有什么事。她想跟姐姐多聊聊天，也想试试给对方进行安抚。

  “不多。”林嘉勾起嘴角，神色认真道。就算事情多, 但她还是想跟初初说说话, 就是单单那么看着也让人高兴。

  “姐姐, 那我带你到这个景区里看看。”随后跟个小大人一样劝诫道：“姐姐要多出门看看，不要只天天坐在家里。”

  “嗯，知道了。”林嘉不光想总是窝在家里，她还想把于初一起…关在家里。

  看对方只是明面上应着，于初无可奈何只能拿出自拍杆，调整镜头。对着刚刚自己驻足好久的梧桐树。

  “姐姐, 你快看看这里的梧桐树。”于初今天好不容易碰上姐姐休息的时候。

  举着自拍杆把后置摄像头对着景区风景，看着一脸疲惫的林嘉有些难受。

  她特地选了景区刚开门的时候进来，姐姐那边应该快要晚上十点了。

  “嗯，特别好看。”林嘉认真盯着屏幕，戴着无框眼镜一面对着手机屏幕一面看着电脑中股市行情。蓝光反射到镜片上，林嘉看着于初，嘴角勾起微微浅浅的笑意，再过几天就是新的一年。

  “那边元旦过的节日气氛怎么样？”林嘉语气淡淡凉凉的，满眼都紧紧盯着于初。

  “应该不太浓，看不出来什么节日气氛。后天圣诞节会有些人来景区。现在都没什么人了。”于初一边举着杆子一边给林嘉介绍景点。

  过几天就是姐姐生日，十二月三十号她就会坐车去机场，然后三十一号那天回帝国给姐姐惊喜。

  摩挲着口袋里的戒指，于初眉眼弯弯都是笑意。跟对象离得远的确没什么安全感，但是她相信姐姐。因为姐姐上次之后也说不会再去找江煜，就算要合作也要跟自己说。

  “姐姐戴这个眼镜真的好看。”于初坐在长椅上，看着景点里稀稀拉拉的几个人调侃道。

  “真的？”林嘉有些不好意思的拿下眼睛，眸子低垂。“我随便挑的，可以护眼的。”

  “那可能是姐姐长的好看，所以戴什么都好看。”于初对着手心哈了一口气。“好想姐姐，手冷。”自己常年手脚都冷，姐姐的手一直都是暖暖和和的。

  于初穿着厚的棉服，戴着毛茸茸的帽子，脸颊跟鼻尖都被冻红了些。

  林嘉嗯了一声，“我也想你，这么冷的话，我们不看景点了，先回家好不好？”从一旁的桌子上拿过线团，“我最近在给你织围巾，过几天寄过去。”

  是浅灰色的毛线，看起来质感不错。姐姐已经织了大半，花样也不是单一的。

  “没想到姐姐还会这个。”于初用指尖挠了挠眉心，有些尴尬。她还没给姐姐织过围巾，倒是姐姐先做起来了。

  “开始是不会的，前几天特地学的。”林嘉低头把毛线放在桌上，拿着针慢慢打着围巾。

  有条不紊的慢慢织，林嘉一边低头织，一边抬眼看于初。

  于初夸了句贤妻良母之后林嘉愣了愣，显然是没想到这种形容词会用到她头上。“初初喜欢就行。”反正就当她是于初的贤妻。

  于初抱着奶茶吸了一口，“姐姐最近在干什么啊。”

  “在投资一个剧组，国内这方面公司发展比较单一。正好跟那个导演之前认识，不过这次回收比较慢。”林嘉慢慢解释，浅笑着高兴于初这么关心她。

  于初嘴角弯弯，虽然跟姐姐说着话，但是心里总觉得慌乱。那股不踏实感太强烈了，但是系统跟姐姐都没有什么异常。可剧情真有这么容易让自己在国外跟女主调情这么久么。

  什么都不能做的于初，只能每天看着于父的态度，每次跟姐姐视频的时候再多问几句，有没有跟别人在一起，有没有更想自己。

  “没事，回收慢也没有事。”于初捂着自己的侧脸快速的对着镜头亲了一下。

  “等我回家帮你试一下新的东西。”于初说的容易让人想歪。

  林嘉耳尖泛红的嗯了一声，“什么时候可以试，我…我晚上不睡都行。”

  “不啊，就是为了让你好好休息的。”于初来了联邦这里学到最多的就是怎么用精神力。本来就是资质顶佳的omega，在联邦这个精神力大国内学的更是如鱼得水。

  *

  按照书上说的安抚过程，于初把屋内的灯关掉，拉上落地窗的窗帘。

  屋内漆黑一片，于初打开床头特地为了林嘉买的昏黄色拉灯。慢慢坐在灯旁放好支架，把手机放好。

  尽量调整让屏幕显得温温暖暖，顺带让林嘉那边关灯躺在床上。

  “躺好了么，姐姐。”于初有些紧张，这还是她第一次用精神力安抚alpha。

  “嗯，是要…进行安抚么。”林嘉这边安静得只能听到自己的心跳和高频率的呼吸声。

  “对，我第一次学的，可能…可能不是很熟练，而且我们俩还离这么远。”于初皱眉，眼中有些不确信。但还是想把第一次安抚给林嘉。

  “没事，我相信你。”alpha肯放松让omega进行安抚，对方会好进行接下来的流程。

  于初轻声开口道：“姐姐把眼睛闭起来，然后过会儿假如有精神力靠近你，一定要放松不要抗拒。”

  林嘉嗯了一声，放松眉头，延长呼吸频率。果不其然感受到身边有一串微弱的精神力接近自己。

  随即而来的还有熟悉的绿茶味，跟初初的信息素一模一样，又微弱又勾人。

  “感受到了么？”于初皱眉尽力想让精神力去的强大一点，但是由于距离跟时间还有熟练度原因。

  围绕在姐姐旁边的应该特别少。

  “嗯，很…可爱。”林嘉实在想不到别的词去形容初初的精神力，总不能说很勾人吧？

  于初没忍住笑了一声，随即操控姐姐身边的精神力慢慢围绕在她身旁。

  接着试探性的伸出一缕精神力安抚着姐姐，还有一缕精神力调皮似的戳着林嘉的腺体。

  感受到alpha的放松，于初闭眼慢慢感受，然后用精神力渗入林嘉的皮肤融了她的骨血，顺着血液流动窜向身体四处。

  林嘉身体里的精神力有种被禁锢的暴躁感，好像是一碰就炸毛的那种。在一片死海般的沉寂下藏着巨大的力量。

  于初出声让林嘉放松，接着用精神力摸了摸林嘉暴躁不稳的精神力。

  对方没有泄露巨大的能量波动，反而跟个温和的家养狼崽一样任由于初顺毛。

  几乎顺了快一个小时，最后于初能够伸出的精神力越发稀少，除了存在林嘉体内的精神力，对方周围都不存在丝毫于初的精神力。

  “姐姐有没有很困？”于初一脸期待看着漆黑一片的屏幕。

  林嘉深吸一口气，感受着腺体微微发烫，眼神越发清明。心里想着抽屉里还有几支抑制剂，勉强点头，“特别困，很想睡觉了。”

  “那我就不打扰姐姐啦，姐姐早点睡觉。”于初用了这么久的精神力，高强度持久时间也高早就有些疲惫了。

  “嗯。”林嘉只一个劲的闷声嗯着，于初丝毫没察觉出来不对劲。

  “姐姐晚安。”于初惯例腻腻歪歪的撒了个娇后挂断视频，准备睡个午觉。

  电话那边的林嘉几乎是刚一被挂断视频就开灯下床。脸上已经微微泛红，甚至有牙印的腺体已经发红发烫。

  只有于初才能在自己冷静期的时候把自己勾引的要打几管抑制剂。

  拿出针筒的时候林嘉就开始想着于初，睁眼也想闭眼也想。她想过年的时候去联邦看看初初，最近学校里事务多，投资方面的东西也比较繁琐。

  总会慢慢变好的。 

  作者有话要说：　　还有一个虐点，过了之后就是甜。

  之后就是都市

  晚上好               

第55章

  姐姐生日是在元旦前一天, 于初收拾好衣物跟礼物在三十号白天的时候跟于听云打好招呼后就打车去机场。

  跟往常一样，于听云又被于初留下来拖着于父。对方手撑着栏杆看楼下那辆商务车行驶得越来越远。

  心里想着于初这才过来联邦多久就又去找林嘉。用打火机燃着雪茄, 于听云微嗅了一下，他妹妹送的贿赂的雪茄味道还不错。

  这次她再回来起码要等到元旦后。于听云任劳任怨的去沙发上对着电脑开会，等父亲回来他还要找个理由编一下。

  靠着雪茄轻抿一口，随后从鼻孔间缓缓冒出烟，于听云舌尖碰了一下嘴角。望着于初离开的方向轻声道：“玩得开心。”

  *

  于初把戒指盒塞进外套口袋里，就带了一个小行李箱。她也给林嘉织了围巾，虽然有点丑还短。但她很尽力了。

  她没跟姐姐说自己回帝国, 只是在登机前躲在洗手间给对方打了个电话。

  “姐姐，明天你生日，我给你买了礼物！”于初不着痕迹的跟她说。

  “不用给我花钱的, 你跟我说是生日快乐就好了。”林嘉有些受宠若惊, 还是第一次有人心心念念她的生日, 还说要给自己生日礼物。

  这个是旁人她也不会感觉多高兴, 可是这个人是于初，那就完全不同了。

  “好，那我明天一定很早很早的跟你说生日快乐。”于初暗戳戳想着不止很早说还要亲口说。

  “嗯，我等着。初初吃过饭没。”

  “刚刚吃完, 姐姐你呢。”于初不经意问道, 没想到对方反射弧好久, 过了好半会才回答。“吃过了。”

  姐姐这副样子太让人感觉不对劲，要不是没吃饭，要不然就是在跟别人吃饭。

  “姐姐在哪呢？”于初试探的问一句，然后听着对方回答的语气。

  姐姐根本不太会撒谎。

  “在家。”果不其然，林嘉的语气磕磕巴巴还掩饰得很。

  于初没多问下去，广播已经报到她这次航班要去检票的消息。

  等回帝国之后她再看看姐姐到底跟谁一起吃饭。现在先让姐姐放下心, 不要起疑云，跟那个人玩的开心点。

  本来好好的一次惊喜再打完电话后变成了查岗，于初一脸冷漠的拿着背包检票登机。

  下飞机后快晚上十一点，于初想赶上三十一号凌晨去找姐姐，着急慌忙的打车往她家去。

  刚刚姐姐还跟自己说她在家，现下于初已经到了姐姐家的门口。

  门微微掩着，四周还是没有路灯，于初开了手机电筒进去后。院子里的鸭子叫了一声接着就安静下来。

  看着屋子里黑透的灯，于初心里有点说不出来的闷。觉得自己傻子一样拎着行李箱拿着戒指在别人看来肯定无聊得很。

  带了点侥幸，于初一边给林嘉发消息问她在哪一边进客厅。

  用手电筒对着房门，上面挂着一把锁，林嘉不在家她在外面。

  这时林嘉回了消息：“在家。”后面还跟了一个定位，显示的跟于初所在地一模一样。

  攥着行李箱的手渐渐收紧，于初现在才知道林嘉就是成心要骗自己。

  “系统，帮我找一下林嘉在哪。”于初拎着行李箱出了这个院子打电话叫于家的司机来接。

  系统看她们吵架闹误会肯定乐享其成，立马找到了林嘉所在的地点，地图共享到于初的手机上。

  是市中心的音乐馆，现在场内正表演一场钢琴曲。也难为林嘉还分神回自己消息，耽误听钢琴独奏。

  上车后的于初只觉得越来越慌乱，有些不可理喻的生气，什么都不想知道。

  满心满眼就是林嘉又骗了自己，不自主总是会想着她现在到底在跟谁在一起。

  于初不敢问系统，总怕得到自己不想要的答案。黑着脸坐在车上，垂眼望着手指上的戒指，似乎只有这样才能让她心里安静点。

  这段时间她越来越多疑，还特别容易发脾气，好几次都不太想听林嘉的解释。原本以为这一切能被好好压着，没想到这次回国轻而易举的被勾出所有负面情绪。

  正巧那家音乐馆就离上次去的游乐园一条街的距离，因为在音乐馆门口不好停车，司机就停在游乐园门口。

  “小姐，对面不好停，我在这里等小姐可以吗？”司机停下来还没有熄火。

  “可以。”于初下车后听到熄火声刚想关门就想起来放在隔壁座位的戒指。

  又俯身进去拿了过来放到口袋里，站直后于初鬼使神差的转头看了一眼熟悉的游乐园。

  里面陈设跟之前一般无二没有任何差别，也照旧是那些个孩子跟情侣过来。远处的摩天轮还在亮着灯慢慢转。

  正当于初想要收回视线时看见了游乐园门口的牌子。

  上面那个温氏出品的印被去掉，现在…现在是□□！

  于初瞳孔一震，不敢置信的把系统叫出来。“系统，之前我们来不是温氏的么？”她记得她之前还特别高兴，因为是第一次剧情没干扰这些无关因素。

  可明明出国前来的时候还是温氏，现在怎么…怎么变成了跟剧情里一样的□□。

  心中一直坚持的那个微弱的希望破灭，于初有些慌张的攥好戒指盒，“系统，这…怎么会这样。”

  “宿主，我都说了剧情是会自动调整的，你还不相信。”系统暗暗为剧情鼓掌，期待宿主早日放弃跟女主的奸/情。

  于初没理她，快速跑过马路一个人孤零零的站在音乐馆门口。一面望着游乐园的大门一边跟林嘉打电话。

  对方手机应该是在音乐馆里静音，这次过了好久才接通。“喂，初初。”

  林嘉特地站到稍微安静点的地方跟于初说话，她现在真撒不去谎了。

  “你现在到底在哪。”于初难受的问道，林嘉不能总是骗自己啊。

  “不要说在家，我不相信。我刚刚就去过你家。”于初言辞犀利，说话不含糊也不软弱。

  并且说的话把你我都分的很清楚，你家…不是我们家。

  “初初你回来了，什么时候？你现在在哪。”对方应该是有些激动，忽略了于初刚刚问的问题，着急的想去找于初。

  她好久没看见于初了，真的很想对方。手机上的视频肯定比不上现实里看见对方抱抱她。

  “姐姐，你到现在还是不跟我说实话么，你到底在哪？”于初语气越来越不对劲，喊姐姐也远没有之前依恋。

  林嘉这才反应过来对方刚刚落寞说的两句话，慌乱道：“初初，你在哪，我去找你。”

  “我们之前去的游乐园门口。”于初没说音乐馆，出神了一般盯着游乐园大门□□那四个字看。

  自己努力了那么久到头来才知道剧情完全改变不了，就算当下改变了，之后它还会以各种各样的理由纠正回去。

  就比如这个游乐园，也比如她起先以为只要哥哥做投资不失败，他们就不会出国。

  结果于母去世了，她不得不出国，还是跟剧情里一样，没有丝毫区别。

  于初不知所措的站在风中，单薄的外套挡不住多少冬日里的晚风，更何况现在已经半夜了。

  林嘉急急忙忙的出来，一眼就看见熟悉的身影。先是不敢相信的愣了愣，随后立马跑过来从背后搂着于初。

  “初初。”林嘉说不出别的话，只能一个劲的念着于初的名字。

  于初甚至都不想问林嘉为什么要骗自己，无非她的合作对象是江煜或者是别的自己讨厌的人。

  林嘉不想让自己知道当然要瞒着，这无可厚非。但自己心里升起的越发浓重的无力感弥漫开来。

  林嘉顺着于初的眼神看过去，见对方一直在看那个游乐园的牌子。想了很久才缓缓说道：“那是我跟江煜合作的，从温氏手里夺下的。”

  林嘉头低着眷恋道：“然后用赚的钱给你买了东西，剩了点去投别的项目。”自己没有什么别的长处，只能用这方面的事来让于初觉得自己有用。

  觉得自己有前途，可以更多相信自己一点。

  于初没忍住轻笑了声，她还以为是为什么这又变成了江氏的。原来姐姐上次跟江煜合作就是为了这个投资，这么一说。

  是姐姐亲手帮剧情纠正回来，帮剧情里唯一一个不可控元素带回正途。

  这样的话，自己是不是也不应该再继续下去。

  远方钟声敲响，大楼上显示整点00：00，12月31日。

  于初没忘记自己来的目的，就着被林嘉抱着的姿势，语气没什么起伏：“生日快乐。”

  没看见林嘉现在的表情和脸色，于初一直都是背对着她。只能听到对方的呼吸跟说话声。

  她似乎没有那么想看姐姐，连围巾不想给，戒指也不想送了。

  还没等林嘉笑着应下，于初又开口道：“姐姐，我们分手吧。”语气没有吃醋跟生气和恼羞成怒，一股化为实质的不抱希望钻进林嘉耳朵里。

  好好做任务，好好回家。不去再想没可能的事情了。

  害人害己。

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-01 21:13:46~2021-03-02 23:27:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：南极五月 8瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     

第56章

  林嘉抱着于初的手一瞬间僵得不行, “初初，我…我错了。”

  “我哪里错了你跟我说好不好, 这样不好的，不能这样的。”林嘉吓得说话都有些发抖。

  “今晚我想给你一个惊喜才会不告诉你的，因为跟我一起合资的人说下周要去联邦参加一个项目。”

  “是跟于听云子公司合作的，我想借这个由头去看看你。”林嘉还是没说于父一直派人盯着她。

  她怕说出来会让于初更烦，她也只能想出来这么个方法去看看于初。

  “真的，我跟那个人的通话记录还在。”林嘉单手搂着于初不想让她离开，一手拿出手机。

  手指几次按错地方, 慌乱道：“初初你看，我机票都买好了。”

  林嘉特别害怕，她不应该想着不该有的心思, 就应该这样好好待着国内。“我以后不会骗你了, 我这次做错了。”

  林嘉手攥着手机, 伸手搂着于初的肩膀往自己面前转。也不管手机了, 就那么手一松砸在地上。

  手捧着于初的脸，看对方熟悉的五官和没有情绪的眼神。“初初，你起码告诉我，我哪里做错了。”

  林嘉她虽然嘴笨不会说话, 但是她也知道解释。不会跟那些傻子似的只知道闭口不言。

  说着说着莫名带了点恳求的意味, 眉头不自觉皱起来, 林嘉浅褐色的瞳孔闪着稀碎的光。比之前瘦了些，更显五官深邃。

  眸子里的情意都快要溺出来了。

  “你没有做错，是我。”于初皱眉，不知道怎么解释。

  她真的不应该当时听系统的话做任务，现在也不想做了。回去一个人守着那间屋子也行，在这真的会要了她的命。

  “我现在不想再考虑这些, 所以才想回来跟你说清楚。”于初掐着自己手心，当断不断害人害己。

  系统适时开口，“要不然，宿主。”

  “你看着我台词提示器说话，我给你搜点台词出来。”系统低头认真的准备搜台词。

  于初微不可闻的呼了口气，抬眼看着林嘉。心里什么感觉竟然连自己都说不清，就是又难受又不知道怎么办。

  要是往常她就会抱着姐姐哭，但是现在不行。她现在才明白姐姐不是她的，剧情根本不可能让她们在一起。

  现在想来自己当时高兴的想去游乐园，就当是庆祝第一次背离剧情。连那也在剧情的安排里，原本是男女主一起去，变成了自己跟女主一起去。

  让女主看到了那个投资项目转而和男主合作，结果跟剧情殊途同归。

  那之前好多好多事，现下是不是也回归了正途。就比如姐姐跟江煜缓和的关系，明明之前是水火不容的。

  “说真的，姐姐我们分手吧。”于初受不了盯着她的眼睛，只能装作不经意的低头瞥开视线。

  林嘉听到那声分手害怕得说不出话，明明那声姐姐叫的那么依恋，怎么把分手说的这么干脆。

  初初从来没有同自己吵架过，也根本不会用分手威胁自己。“初初，别…别吓我了。”

  可对方那么不在乎的样子，根本一丝一毫看不出来是骗自己啊。

  现在连视线都不想再多黏在自己身上一下。

  “你再相信我一次，我什么都可以给你的。”林嘉此时像个没了心爱玩具的孩子，不知道怎么表达感情的她只能不断来来回回说着那几句话。

  希望她的初初再留在她身边。

  “初初你之前不是答应过我，会等我的么。”林嘉手有些微发抖的想去拉于初的手腕。

  发觉对方没拒绝就顺势拉着她手心，慢慢掰开对方掐着手心的手指，发现戒指还在手上。

  说不上来是松了一口气还是心里更不知所措，林嘉哽咽道：“我需要怎么做。”

  于初从口袋里拿出戒指盒，“给你的生日礼物。”她自顾自的打开盒子正面递到姐姐面前。

  林嘉握着于初的手收紧，低眼看看戒指又不知所措的看着于初。“给我的么。”

  “嗯。”

  “我帮你带上。”戒指她挑的是细细的钻戒，没姐姐那么好的品味，于初花钱让导购买了个alpha会喜欢的戒指。

  刚刚好戴上，林嘉珍惜似的摸了摸。“谢谢初初。”

  “你是不是不生气了？”林嘉试探道，虽然她看不出来于初什么表情。

  但是送了戒指是不是就代表没有很生气了？

  于初眉毛弯弯，眼里没了之前的深深的依赖和爱意，似乎都被经数掩藏。

  鼻子小巧精致就是鼻尖泛红，好似是被风吹的一般。

  “怎么不涂之前的口红了，那个颜色…不好看么。”林嘉见对方不说话，只能尝试着岔开话题。

  她在投资时跟那些合作伙伴都不会考虑找话题措辞说什么话。因为就是中规中矩的做生意，没必要讨好。

  但是对于初，她真的很想学着怎么说话才会讨她欢心。不会说话就赚了钱去给对方买礼物也是好的。

  omega最喜欢伴侣送礼物了。

  “就是感觉不适合。”于初不自然的抿了抿嘴，起先她也没有注意到色调的不同，现在被这么一说。

  有点应景了，不合适啊。

  这么僵着也不是办法，于初沉默了一会，忽然浅浅笑了一下。“姐姐，帮我买一束花好不好？”

  “你从来没有送过我花，我很想要。”于初之前也没有收过花，就在想别的omega跟beta收到花会不会很开心。

  林嘉嗯了一声，“是我没考虑到这个，我现在就去买。”转头看一眼，她记得来的路上看见一家花店。

  她之前就是纠结于给对方买首饰和衣服，没想过omega也会想要花。“初初，你等我一下，我马上去买。”

  于初嗯了一声，看着小跑过去的林嘉对着偶然回头的她摇手。

  接着等看不见林嘉身影后，于初转身走向马路对面的商务车旁。

  敲了敲车窗后怔愣一下后开门上车。“走吧，去机场。”

  把手机关机后，于初长叹了一口气。“你再帮我打电话给哥哥，让他来接我，顺便订张机票。”

  说话跟泄了气似的靠着身后的椅背，升起了跟驾驶位中间的挡板后于初没忍住哭了。

  “系统，我真的好难受。”于初鼻尖微动嗅了一下。

  “宿主，这本来就是任务，你要是真的难受，等你回去我送你一个情感消除剂。”系统看了看自己的余额还可以买一支。

  可能系统也只能安慰到这个份上了，于初看了眼窗外，还是忍不住转身看后窗那里。

  四周的灯光还亮着，那个游乐园中没什么人还是满是五色的霓虹灯。一切都那么热闹，姐姐也应该还在给她挑花。

  姐姐带上那个戒指真的很好看，细细的铂金戒圈更显得她的手修长白洁。钻石比碎钻大的多，考虑到对方还在上学，于初就没有买太大的。

  跟她哥说的那话一样，无论她送什么，林嘉都喜欢。更何况对方那双手戴什么都好看。

  在林嘉身影消失的那个街道还是没看见她回来，这时司机已经准备好一切。“小姐，票买好了，今早三点的。”

  于初已经有些困了，眼里升起迷蒙的雾气，“嗯。”

  说完后把手机放在一旁，低头接着车窗外的灯光打量着手指上的戒指。

  司机坐在前面不敢说话出声，只是静静等着小姐吩咐。

  听着远处的喧闹声，于初把脖子上的项链取下放在那个戒指盒里，顺带拿下无名指上的新戒指慢慢放回戒指。

  眼底情绪不明，有些不舍的还在碰戒指外圈，把它稳妥的放进海绵中间的那处缝隙。

  项链绕着戒指周围。

  随即跟着车发动声一起合上盒盖，于初尽量按下自己想转头找寻林嘉身影的心思。

  装作无意间用手背擦掉眼角的眼泪，她得回去，回到自己该去的地方。

  *

  幸好林嘉身上还带了钱包，即使手机摔坏了也还能用现金。

  那花店离音乐馆也不是很远，几乎步行一会儿就到了。

  那家花店现在一个客人都没有，林嘉着急的推开门弄响了门口的风铃。

  老板是个温柔的omega，看见林嘉气喘吁吁的跑进来就也能猜到对方是给恋人买的。

  说不定还是闹了矛盾。

  “小姐，想要什么花，是送给对象的么。”老板客客气气的引着林嘉看店里的花。

  “是要自己选还是直接买一束。”老板眯眼看着她，觉得这个alpha会自己选。

  之前来的那些都是会草草买一束，觉得自己挑太浪费时间了。有的甚至看都不看直接付了钱让自己选。

  “我自己选，麻烦了。”路过好多各式各样的花束，林嘉最后还是在沾了水珠的玫瑰花前停下脚步。

  “嗯，麻烦拿一下包装纸。”她想给于初买玫瑰，因为知道的并不是很多的，她只知道玫瑰是最直接能表达爱意的花。

  她挑了几朵看起来很好看的玫瑰花，把它递给老板。对方精心包装了一番，最后还喷了点水雾轻轻递到她手里。

  “希望你的恋人会喜欢。”老板送她走前温和道。

  林嘉愣了愣，随即点头说了声谢谢。

  心里有着不可忽视的雀跃，摩挲着手指上的钻戒，嘴角浅笑。

  希望初初会喜欢。

  最后几乎是快步走回去，却始终没在音乐馆门口看见于初。林嘉着急的想打电话给对方，结果打了几次都是关机。

  想起对方刚刚一脸冷淡的说着要分手，心里越发恐慌。

  林嘉跑进对面的游乐园里，去一个个她们玩过的娱乐设施，坐过的长椅。

  始终没找到她的于初。

  作者有话要说：　　之后就是毕业后，于初会渐渐放下心结。两人暧昧日常甜。感谢在2021-03-02 23:27:36~2021-03-03 21:47:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：弦岛 6瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！          

第57章

  怀里捧着一大束玫瑰花, 林嘉在游乐园里跟不受控制似的一直跑着找于初。

  里面的人好些都一脸不解的看着林嘉，她没管别人。

  最后蹲在游乐园门口, 那束花始终抱在怀里，林嘉一遍遍给于初打电话。

  对方没有接，林嘉怔愣的看着地面，她除了这样找于初。

  别的什么方法都没有…

  最后约莫到了凌晨两三点，游乐园里的人都走光了。音乐馆里去听钢琴独奏的人早就陆陆续续离去。

  现下街道空荡荡的只剩下林嘉一个人，她艰难的起身。蹲的时间久了腿还抽筋发麻。

  一个踉跄差点把花扔了，林嘉反应过来立马抱住玫瑰。这花已经被风吹的掉了几片花瓣。

  “对不起。”林嘉低声呢喃, 不知道在对玫瑰说还是对自己的戒指说。

  有些无助的抬眼远远看过去，那家花店好像也关门了。

  拦着好不容易看到的一辆出租车，林嘉上车后给了钱就让司机往于宅开。

  司机是个跑夜班的人, 这单接完就要回家。一路上看着后座的那个alpha跟个老婆跑了一样难过。

  等到在小区门口停下时还特地好心提醒林嘉, “小姐, 赶紧回去吧, 不早了。”

  “我看天气预报说夜里要下雨了。”司机说了两声看对方失魂落魄抱着玫瑰也不理睬自己就歇了心思。

  关上车门后点火准备发动的时候发现还没有找对方钱，头伸出窗外刚打算叫她发现已经看不见对方身影。

  林嘉抱着玫瑰，走在于宅门口，突然脚步顿了顿, 感受到身上细微的雨滴。

  按了门铃后过了一两分钟才有人来开门, 对方一副女佣打扮。

  一副像是被吵醒起床气的样子, 看着铁门外抱着玫瑰的alpha。皱眉没好气：“你谁啊。”

  “我找于初。”林嘉虽然眼神看向这边，对方却没感觉到半点落在自己身上。

  对方翻了她一眼，“我们小姐不在家，你赶紧走吧。”说完就转身回去。

  林嘉垂下眼眸，眼神里的落寞似乎快要溢了出来。她不觉得于初不在家里，她觉得对方只是故意想躲着他。

  怎么一想她更不可能走了, 于是转身走向于宅旁边的路灯，依靠着路灯慢慢蹲下来，怀里依旧抱着那束玫瑰花。

  没一会儿于宅的铁门就开了，林嘉不敢抬眼去看门口，怕看到的那个人不是于初，是对方叫来要赶她走的人。

  接着面前响起一阵皮鞋敲打地面的声音，一双昂贵的手工制作皮鞋出现在眼前。那个人是于宅的老管家，对方年纪也四五十岁的样子。

  在于初没有出国的时候，对方是最疼爱她的。“你来干什么？”管家低声询问。

  “我想找于初，你能帮我见见她吗？她在家里吗？”林嘉一下问了很多，但看起来对方似乎并不是很想跟她讲这些话。

  “小姐她不在家，你可以回去了。”

  林嘉茫然的听完后，轻轻摇头复又低下了头，依旧是不理不睬的那副样。

  管家也顺着她的样子，蹲下来看着她说话。

  “你还是赶紧回家吧。”他虽然不知道这其中发生了什么事，但是小姐真的不在家。

  甚至他都没有小姐回来的一声口信。“你见到小姐了吗？”

  林嘉嗯了一声。

  “那可能是去别的地方了，小姐不在家。”管家耐心解释道。

  看对方油盐不进的样子，他又多提了几句。“你说，林小姐你感觉你跟我们家小姐适合吗？”

  “真的不适合，想必你现在也明白了，就不要做无谓的挣扎。”管家挑了挑眉，复又改口道。

  “也许不应该说是挣扎，就是不要再做无谓的选择了吧？”

  说完他说手撑着膝盖站起了身，跟来时一样，慢慢踱步走回去了

  跟那个司机说的一样，夜里的确有雨，林嘉蹲在那里没有一会儿就下雨了。

  雨水嘀嗒嘀嗒砸落在玫瑰上，跟店里喷的水雾不同，这些雨珠并不会过分怜惜她给于初买的玫瑰。

  林嘉用手护着玫瑰，尽量不让它们被雨水打焉掉。

  没过一会儿管家出来差人送了雨伞过来。林嘉起先看着挂在一旁的雨伞，没有动作，紧接着看了看怀里的玫瑰，心里有了思量。

  拿过雨伞打开后，照着玫瑰不让她再受风雨拍打。

  雨水顺着额头滑到瘦削的下颌线，林嘉皱眉眼睛微眯起。睫毛上点点水雾变成并在一起的水滴。

  冬日里雪是常见的，但雨不是。

  透过并不厚的外套雨水慢慢渗入进来，林嘉第一次感觉到这么彻骨的寒意。

  *

  夜里管家听到门外的响声，正好也睡不着就出去想看看是谁。没想到刚好遇到开门回来的女佣。

  “管家，刚刚有人来敲门。”女佣忿忿的哼了一声。那人真的是，打扰她的好梦，偏偏今晚还是她值日。

  也幸好她去门口看了，要不然被这大半夜睡不着的管家看到自己还要被扣上借口减薪水。

  “谁？”

  “不认识，是个alpha还抱着一大束玫瑰，说是来找初初小姐的。”她作为女beta，天生就喜欢看这次浪漫的玩意。

  所以一眼就注意到了对方怀里抱着的玫瑰，又大又好看。

  “行，我知道了，你先回去吧，我看看。”管家嗯了一声，擦着她肩膀过去。

  他应该知道是谁了，不过小姐不是出国了吗。

  再怎么找也不应该找到于家老宅这里吧。

  慢慢走过去后隔着铁门发现路灯杆子旁蹲着一个熟悉的身形。

  劝了好久对方都不走，之后自己说完劝诫的话后就回了宅子里。

  自己的房间在二楼，管家站着阳台看了那个身影几乎生生又看了半个小时。起风下起了雨，他有些心疼那个初生牛犊似的alpha。

  让人给她送了伞过去。低头倒了杯咖啡。他在猜对方会不会打伞。

  结果对方没开伞，几分钟后才开伞给那束玫瑰撑着。接着管家就那么看了好久，最后实在有些困了撑不住才去床上睡觉。

  第二日他一醒来第一件事就是拉开窗帘看门外的路灯旁。

  那里除了一束玫瑰花，别的什么都没有。

  之后他下去拿玫瑰的时候发现只剩了一半。还有另外半边空荡荡的，应该是对方走时拿走的。

  对此情形他也喜闻乐见，甚至只是收好剩下来的半边，别的一概不告诉已经到了联邦的小姐。

  *

  于初那边刚下飞机就看见神色疲惫的于听云。对方上前来一把拉着于初，“你怎么搞的。”

  “上午司机给我打电话的时候我都吓得不行。”于听云接到电话后立马解决了手上的事务来了机场准备接于初。

  看于初这一副心不在焉的样子，本来昨天给她送走了还以为起码要在国内跟林嘉好好玩两天。

  没想到一天没过完就回来了，还一脸抽泣后的平静，演的可一点都不像。于听云试探的问道：“是跟林嘉吵架了吗？”

  于初有些不稳的呼吸然后低头，人太多。她也没脸皮厚到要去在这么多人面前哭。“哥，我没事，我们上车再说。”

  于听云是不可能相信她说什么上车再说的鬼话，估摸着自己妹妹的心思。应该是忍不住想哭又不好意思，等到车上两个人后跟自己单独说话。

  搂着于初的肩膀把她往怀里带，于听云一边走着一边挥手示意让身后的人不要跟上来。

  低头看着她睫毛低垂，鼻尖还有点刚刚哭完的红。“怎么了？戒指送给她了么。”

  她妹妹存钱买的戒指，他还看过的，难不成对方不喜欢于初送的戒指么。

  不应该啊，按林嘉那样。自己妹妹送塑料假戒指对方都能高兴死。

  他想了好多种她们可能吵架的原因，没想到上车后于听云火急火燎的拉上了隔板。

  听到于初闷声道：“我跟她分手了。”

  于听云皱眉不太相信，“你提的？”明明之前一个人死活说就喜欢姐姐，一个人又一根筋只喜欢林嘉。

  “对，我提的。说完…说完我就走了。”于初瘪着嘴眼泪没挂的住。

  “你怎么想起来跟林嘉分手的。”于听云愣了愣，随即生气道：“是不是她在国内乱搞给你戴绿帽子了。”

  说着说着自己都不信。

  “没有，就是我不喜欢她了。所以干脆断干净点。”于初靠着轿车椅背轻声道。

  于听云连着确认了好几次，才终于相信了自家妹妹是真的因为不喜欢林嘉才跟对方分手的。

  虽然挺不可思议的，但他还是庆幸于初能够同林嘉分开。林嘉好是好，但于初能在自己的庇护下找到更好的。

  不用委曲求全，也不用处处被父亲针对不喜。

  “没事没事，分手就分手。”于听云本意是想安慰她的，没想到这话一出对方哭的更厉害。

  “别哭了，哥以后给你介绍更好的。”一边安慰一边拍着于初的背。

  “我就不相信整个帝国联邦找不到比林嘉更好的alpha。”于听云揉了揉她头发。

  “哥一定帮你重新找个更好的。”

  作者有话要说：　　之后就是几年后，都市了     

第58章

  “宿主, 按照剧情，这两天你就可以回国了。”系统从系统中心抽空回来提醒于初一句。

  这五年都没做任务, 它几乎是天天养老。宿主跟女主刚分手的那段时间，它还会给宿主看帝国那边的情况。

  突然有一次不知道怎么了，宿主第二天早上起来后便一直没有提女主，一整天都没有只言片语提到她。

  系统也识相的没有再提女主，宿主…宿主应该是放下了吧。

  这个想法它过了这么久一直坚信着，直到感受到说可以回国后宿主不可察觉的愉悦以及明显的下楼速度变快。

  可能宿主还是有点在意女主，系统心里小小的难受。“宿主你很开心么现在。”

  系统默默问了一句, 宿主接着反驳。“没有，就是想回去看看。”

  这个说法很牵强，因为仔细算算, 她在联邦比在帝国时间还要长。估计说想联邦比想帝国这个说法更让人信服。

  这次回去她哥给她安排了一件事, 是要去跟子公司最近合作的一个项目设计者洽谈。约在了市中心一处日料店谈合同。

  到时候下了飞机去那里应该刚刚好。于初翻看着文件夹里的文件, 这是个酒店的合资。

  那个酒店的位置不错, 是在市中心几座办公楼旁，附近还有几个跨国大公司。应该是庆功宴或者谈合同的好场合。

  设计稿里面还引进来几个新元素，夹杂了些联邦风格。于初越看越觉得这个设计者很有头脑，甚至想让哥哥把对方挖过来。

  刚要翻到最后一页看设计者的署名, 结果感受到飞机下缓。想着过会能见到作者就把文件合起来。

  得赶紧过去, 哥哥给的第一桩差事还是不要办砸。

  下了飞机后坐上了去日料店的商务车, 于初单手撑着下巴看着窗外。车越往市中心去，眼前的风景就越熟悉，五年来这里几乎没变样。

  等到司机停下后，于初看着身后熟悉的音乐馆，眼神微闪，好像想到了什么。

  当时她就是在这里让林嘉去买花的, 可是眼前那个游乐园没了，转眼变成一家待建的楼层。

  没猜错的话，应该是合同上商量的那个酒店吧。

  日料店就在酒店旁，于初裹紧风衣，把眼前凌乱的头发挽到耳后。门外没有招待员，于初进门后发现大厅各个门帘后几乎都没有人。

  合作方选的是二楼包厢，松下阁。结果于初看了半天都没有见到上去的楼梯，正皱眉害怕迟到时看见空无一人的大厅西南边有一个身影。

  于初上前害怕对方也走开，只能硬着头皮拽对方衣袖。“小姐，你知道松下阁在哪么？”

  没当时高中时厚脸皮叫姐姐，于初现在老实的不行。只会称呼先生小姐，不过越看这个背影越熟悉。

  直到对方愣神后明显不敢相信的转回头，陌生又熟悉的一张脸，浅褐色的瞳孔有些许动容，闪过情绪。

  “初初？”音调极其陌生，跟之前的缱绻完全不同，让于初听了慌神。

  于初垂下眼眸立马收回手，跟高一那年第一次见到一样。她手气真好，第一次拽到了女主问路。

  第二次拽到前女友问路，两次还都是一个人。

  对方敛了眸子里的情绪，轻轻拉过于初的手搭在自己衣袖上。“我带你去。”

  语气里压抑了多大的感情，只有她自己知道。这个时候于初不知道应该转身硬气说自己能找到还是顺着她意思走。

  慢慢等了一会，没听到系统的声音于初就嗯了一声。跟在她身后，半天才轻声说了句谢谢。

  林嘉叹了口气，“不用谢。”

  这家店的楼梯间挺隐秘的，还藏在一个类似于包厢的门帘后。一路上两人之间都没有说话。

  于初只感觉尴尬，那次自己丢下对方关机就出国，现在想来不仅幼稚还不负责任。

  到了松下阁后于初停下脚步，想了想还是松开拉着对方衣袖的手，心里魂不守魄的进去包厢。

  结果对方也跟着进来顺带关上了门，于初有一瞬间的疑惑，看包厢里没人就试探道：“这…我要跟合作方谈生意的。”

  林嘉穿着一身正经的衣服，外面披着一件风衣，跟于初衣服颜色不同。

  却又出奇的相似，“我就是合作方，跟我谈吧。”林嘉说话时着重咬着那个谈字。

  上前一步，渐渐压着步调，极有技巧性的把于初往后挤。“怎么想起来回来了？”

  林嘉眉眼如之前一般沁着化不开的雪霜，但是看她那副表情就知道不会开心点说话。可是于初清楚的知道对方笑起来多好看。

  对方表情生动，每次都是为了自己。

  林嘉语气里是自己都发现不了的委屈和心酸，满心满眼都舍不得移开黏在于初身上的视线。好久没看见她了，自己当时还以为短短一两个月很难熬。

  没想到过去五年多，她还真的等下来了。自从在做生意方面找到适合的方向，林嘉几乎会尽可能跟于家的公司做合同。

  无论是集团还是子公司，她都抱着能遇到于初的心思，合同少说也签了七八个，她一次没遇到过于初。

  “回来实习。”于初不自觉屏息，眼神躲避。五官没初中时那么稚气，但在林嘉眼里看起来还是同之前一样能让自己为之心动。

  鼻息贴近，温度越发变高。林嘉伸手贴在她脸上，头微微侧着。动作极缓，似乎是给对方拒绝的机会，接着没感觉到于初的抗拒就吻了上去。

  一碰到于初的嘴角就双手抱着于初，搂着对方的腰。一股熟悉的信息素窜到鼻尖，她们现在又疯狂又情动。 

  作者有话要说：　　这几天考试，更新时间不定，可能有点少。

  快要完结了，记得说说想看什么番外感谢在2021-03-04 21:58:56~2021-03-05 22:32:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：48398929 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！        

第59章

  两人离得很近, 可以清晰的嗅到对方信息素的味道。

  “你好，请问现在可以上菜了吗？”木门被敲响, 侍者在门外轻声询问。

  于初愣了一下立马松开搂着林嘉脖子的手，躲避视线低下头准备往后退一步。

  林嘉没松手，提高音调对着门外回答道：“不用，等会我叫你再上。”

  随即门外没了声音，林嘉垂眸看着于初。“真没什么想跟我说的？”

  现下想到了对方之前就那么出国只言片语都没有留下，刚刚近距离触碰产生的温热瞬间冷却。

  看着于初一副鸵鸟样，林嘉俯身低头跟她视线齐平。“于初。”她还是第一次这么疏离的叫对方名字。

  初初两个字她现在真有点叫不出口。

  于初应声抬头, “没什么想说的，我那时候也说过了分手。”眼底恍惚，没什么底气道。

  林嘉似乎早就知道于初会是这个反应, 伸手捧着于初的脸。“你不喜欢我？”

  “你当时几乎什么都没有说, 没有告诉我原因。”林嘉买了花回去的时候差点没忍住在游乐园门口哭出来。

  特别没出息, 但是真的害怕慌张。

  “不知道喜不喜欢, 我说了原因。”于初感觉自己的手被对方拽着放在后脖子上。

  手下是林嘉发烫的腺体，皮肤还有些微不平。忽然记忆回笼，于初想起来当时给对方标记的场景，当时口中一股墨水味和铁锈味仿佛又出来了。

  “你标记了我, 为什么不负责？”林嘉虽然一直等着于初回来, 也想过对方回来后自己会怎么做。

  会冷淡, 会置气，甚至会不理对方让她主动来找自己。

  但是刚刚在楼下第一眼见到于初的时候什么都管不了，就…就想着去抱抱于初。

  她真的很想于初，工作的时候会想，不工作的时候会更想。

  结果对方却一点不在意，甚至没什么话想说, 林嘉心里空荡荡的一块越发泛滥。

  于初这几年来根本没有多少变化，那双眉眼依旧好看，也照样是自己喜欢了好多年的omega。

  只不过身形更纤细，身上的绿茶味更好闻些，让她有些控制不住释放自己的信息素。

  “你找了别人吗，是像江煜那样的alpha还是什么样的。你起码让我知道我差在哪里好不好？”林嘉问的有些无厘头，但眼中闪过细碎的光表明了大半心思。

  “我们今天是要谈合作的事，公事和私事应该分开。”于初在联邦除了学会运用精神力，还会了岔开话题打太极。

  林嘉闭口不言，最后嗯了一声让侍者上菜。她跟于初能谈什么合作，真是好笑。

  于初见对方终于不再问自己，才歇下心思盘坐在榻上，林嘉坐在自己对面。

  对方脸上没有半点情绪波动，如果不是眼底还未消逝的情意，于初都要以为刚刚没了分寸的人不是她。

  刚刚两人还搂在一起，现下疏离的吃饭谈合作让于初有点不知所措。

  屋里的摆设都是接近日式装扮，一旁的屏风上绣着花鸟风月，桌上放着装饰的瓶子。

  甚至连角落里飘出来的缕缕烟都应景得很。

  侍者端着一盘盘精致的糕点上来，还有两道清凉的小菜。“菜单。”林嘉冷淡道，伸手拿过侍者递过来的菜单。

  “想吃什么就点。”林嘉开始不知道合作对象是于初，就随意让店员找了些菜上。毕竟谈合同，注重的也不是这些吃食。

  但假如是于初的话，那就要很上心，断然不会这样随意。

  于初试探性的看了林嘉一眼，对方没看她，只是自顾自帮她倒果酒。

  “于听云没给你经费我给就行。”林嘉以为对方家里对经费有要求，毕竟这些家族里的要求挺多。

  这次合作应该是初初回到帝国第一次参与家里的生意，顾忌约莫挺多。

  “不是这个意思。”于初低头翻看菜单，“酒酿圆子…”最后点了一道这个。

  “少吃点，你还喝果酒，醉了不太好。”林嘉皱眉提醒。

  看于初一副谁也不听的样子就妥协，林嘉抬眼对着侍者示意道：“照她说的上糕点。”

  “换点清酒过来。”

  虽然嘴上说着要谈合同，于初半天下来只是吃酒酿圆子喝果酒，也不好意思开口谈合同。

  林嘉也没谈，一边给她剥水果一边抬眼看她表情。“少吃点，醉了不好受。”

  于初噢了一声，是感觉晕乎乎的感觉泛上来，面上发红发热。

  起先以为度数低没什么事，结果后劲慢慢上来，把清酒当解渴的水喝了大半。

  林嘉拦都拦不下，最后还被于初扯着衣袖。

  “还想喝酒。”于初乖巧的坐在林嘉旁边拉着她的袖子。

  林嘉没挣脱开，只是一个劲的劝说不能再喝。“喝了明天会头疼。”

  跟同幼儿园的小孩说话一般，林嘉指着头，一字一顿：“明天起床头会很疼。”

  于初呆呆的看着她，揉了揉自己太阳穴，最后轻轻用额头碰了一下林嘉的额头。

  “我不疼，你还疼么？”

  跟于初鸡同鸭讲了半个小时林嘉才想明白，于初那样应该是喝醉了。

  林嘉劝了好久对方就是不信，现下倒有些耍酒疯了。

  “我打电话让于听云来接你。”林嘉心里有些不自主的乱想，想着在联邦对方是不是喝了酒也是这样对着别的alpha这么黏。

  或许对方已经有了恋人，应该也是个优秀的alpha。

  于初说话声音低低的，软软糯糯的听不清，只是揪着自己衣服的手总是不老实。

  林嘉一脸平静的拉着于初的手，“别乱摸。”

  对方一直在轻声说什么，林嘉离得近了点才听到是姐姐。

  “姐姐，…想你了。”于初喝了酒之后诚实多了，头一个劲往林嘉怀里靠这蹭。

  “姐姐是谁。”林嘉手轻轻覆上于初的腰上。

  “林嘉，林嘉姐姐，我…我好想她。”于初轻轻嗅了一下，“你味道好像姐姐。”

  “墨水味好浓。”

  林嘉正好是敏感期，被于初来来回回抱几下后周围信息素的浓度高得厉害。

  屋子里满是墨水味，连于初的绿茶味也只是若有若无才能闻到点。

  林嘉一手搂着于初的腰，从膝盖窝上穿过搂着就站起身。长呼一口气，威胁警告的语气不浓，磕磕巴巴道：“我没带抑制剂，你最好…别乱摸。”

  于初听不懂对方说什么，往着对方颈窝蹭，一边蹭还一边咬。

  步伐加快往门外去，市中心最不缺的就是酒店。林嘉去了之前公司旗下的一家酒店，进去后跟前台登记后直接坐电梯上楼。

  本来在空旷的地方还有些风，不会让信息素那么密集闷人，进了电梯后就变成封闭环境。

  两人四周环绕的信息素相互缠绕，林嘉几乎是电梯门刚一开就快步出去，抱着于初走一路也不感觉累。

  开了门后连灯都没开，这个房间自己晚上忙得久不好回公寓的时候经常会住在这里，所以即使拉着窗帘也知道床在哪里。

  床垫软得很，于初躺在上面醉的更严重了，看见眼前的身影越来越模糊。

  要不是熟悉的信息素，于初早就把她推开。感受到脸上的温热和嘴唇的触碰，“姐姐？”

  “嗯。”林嘉伸手满是爱意的抚着于初的眉眼。

  “你不像姐姐，姐姐没你这么凶。”于初皱眉有些难受，瘪着嘴望林嘉。

  林嘉愣了一下，想起于初之前说过，自己不说话不理她就是凶。

  对方也说过解决办法…所以林嘉一边吻她一边凑到她耳旁说我爱你。

  刚开始是林嘉一直说我爱你，之后于初被磨的也跟着应和。“知道了，我知道了。”

  “真的知道了…”

  *

  第二天早上是林嘉的手机闹钟先响，几乎是刚响一声她就睁眼拿过手机关掉闹钟。

  感受到身上黏着的人，林嘉刻意放缓呼吸把手机静音放回去。

  慢慢翻过身侧着看头窝在自己怀里的于初。对方睡觉总喜欢头蒙在被子里，昨天夜里非要说热了开空调。

  二十度还嫌高，硬生生搂着林嘉撒娇，最后拿过遥控器调到十六度。

  怕林嘉之后调回二十度，迷迷糊糊的于初还趁对方洗澡的时候把遥控器藏起来。

  最后林嘉找了好久都没看到遥控器，要不是对方身上的酒味，她都不相信对方喝醉了。

  结果半夜怕冷蒙在被子里不肯出来，问她遥控器藏哪里了，于初别的话一句都不说。

  “姐姐冷。”

  “那你告诉姐姐遥控器放哪了，姐姐帮你关掉。”林嘉耐着性子问。

  于初抱着林嘉，“不记得了。”

  “但是，姐姐，真的好冷啊。”

  作者有话要说：　　考试完了，周五还有一场。感谢在2021-03-05 22:32:11~2021-03-08 20:19:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：小七 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：云笈 16瓶；生命 5瓶；A 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      

第60章

  微眯着眼, 林嘉盯着于初看，对方这么些年来几乎没变过样。

  没忍住伸手触碰于初的眉眼, 细细轻轻的描着。

  “你是有别人了么，感觉你总是不安分。”林嘉低声问道，没指望于初能够回答，对方睡得挺熟的。

  空调还是没有关掉，也幸亏橱柜里有备用的被，要不然她们肯定要冻感冒。

  林嘉凑近闻了闻于初身上的信息素味，不断确认对方有没有被别的alpha标记过。

  可是昨晚已经被自己暂时标记, 现在身上全是自己的信息素味，无法辨认。

  就算靠得再近，也只能闻到自己的墨水味道。那这样的话也只能有几个解释, 要不然那个alpha没自己厉害, 要不然那个人是个beta。

  要不然就是于初没恋人。

  要是明天于初那个所谓的恋人能看见于初就好, 能闻到自己的信息素会更好。

  不过是个不如自己的alpha亦或是个不会标记的beta。

  如果没有恋人会更好, 于初都回国了，她不信这次还能让对方走掉。

  两次见面的场景差不多都是一样的，一样是初初拽着自己叫姐姐，过几年都一样。

  *

  于初是被冻醒的, 刚开始觉得被窝里有点热, 就把腿伸出去, 结果被室内的温度给冻醒。

  迷迷糊糊的睁开眼跟面前的林嘉视线对上，于初一激灵睁大眼后往后退。

  摸索着一旁的裙子，于初被林嘉拽着手腕。“你跑什么？”

  林嘉皱眉显然是有些不高兴，眼底是微不可见的慌张。

  “我我，这…”于初依稀记得喝醉前还说了要公私分明。

  那怎么谈着合同就谈到这里来了。

  “早上吃什么。”林嘉语调寡淡，听起来不算清冷, 用点心都能觉出她语气里的爱意。

  “我回家吃。”于初套了个浴袍从床上下去，言语抗拒。

  林嘉靠着床背，“去我家。”没觉得冷，就略微有些敞开领子穿着浴袍。

  “你出不去，房卡钥匙都被我拿起来了。”林嘉挑眉看着于初，“这家酒店也是我的。”

  掀开被子后慢慢走过去，超过肩膀的发梢搭在胸前。林嘉面色苍白，没什么精气神。“特地给你买的，但是没想到能跟你一起住。”

  于初看不出来多高兴，就是脑子有些混沌想不清事情。“什么时候能走。”

  “着急什么，见谁？男的女的，alpha还是beta。”林嘉常年冷淡的神色微微动容。

  看于初皱眉不以为然的样子，林嘉试探道：“你该不会找了个omega吧。”

  上前两步靠着于初，没之前的瞻前顾后。林嘉意味不明道：“我昨晚做的比你恋人好么？”

  “你什么时候带我见见她。”

  于初揪着腰带的手指收紧，“你从哪知道我找了别人。”

  对方沉默不说话，“猜的。”半天说出两个字。

  她就是觉得于初是个优秀到没人能配得上的omega，去了联邦肯定很多人追求。

  于初听她说的这话只觉得好笑，“我什么时候能走。”一副戒备的样子靠着身后的沙发。

  当时她花了好久才跟对方扯开，真的不想再去违背剧情做那些无为的事情。

  没想到刚一回国就出了这些事，她现在只能等系统回来，她不知道该怎么办。

  按下心底复苏的悸动，她不喜欢林嘉，她会好好走剧情的。

  最后实在忍不住只能强迫自己瞥过视线，忽略得了一切事，但就是忽略不了身上缠绕的信息素。

  一股高中夏天的味道，满是爱恋的墨水味。是仲夏夜的味道，她喜欢的女生的味道。

  “吃完早饭就行。”林嘉没继续去逼着她，想着对方已经回来了，慢慢来会更好些。

  “你想吃什么。”林嘉打了电话给前台，见于初不想理自己就点了份之前喜欢吃的粥跟小菜。

  “要是不喜欢的话就重新让她们送过来。”林嘉自觉走到卧室外让于初换洗。

  穿着浴袍坐在客厅的沙发上，恍如隔世的看着落地窗外。有些不真实的捏着手心，没人会知道她多想于初。

  于初半点没变，照旧是她见过最好看的omega。心里被刻意压制的想念丝丝缠绕上来，她一直找寻着于初。

  打听于初在联邦的事。果不其然她的女孩在高中还是大学都很出色，有很多alpha追求她。

  如果没了于初的标记，自己估计也撑不了这么久。又难熬又不确定于初是不是会回来。

  在林嘉梳洗后侍者推着餐车敲门，之后帮忙帮粥菜端进大厅的餐桌上。

  “要不要吃些别的，或者不喜欢的话…”林嘉替于初拉开椅子，观察着于初的脸色问道。

  “不用，挺喜欢的。”于初神色淡淡的，全然没有昨晚柔柔弱弱叫姐姐的样子。

  一方面她真的喜欢这些菜，一方面她只想赶紧吃完离开这里。心里又乱又麻，看着在联邦惦记很久的吃食也没有胃口。

  “不热么，为什么穿着外套。”林嘉帮于初放好筷勺，不经意间问道。

  几乎是刚一问完就想起来，耳尖后知后觉的发红。对方胳膊上脖颈处以及腰间和别的地方都被自己咬了好多。

  自从跟于初分手后，林嘉少见的耳后成这样。

  “你说为什么？”于初一边喝着粥一边抬眼瞪她，姐…姐姐真是变坏了。

  心里几乎想到的就是姐姐这个称呼，每次硬在说话出口说改成林嘉，别扭又生疏。

  “对不起，下次会注意。”林嘉认真保证，两人没有注意到不对的地方。

  吃饭时于初一直听着耳旁对方处理公务的声音，没忍住问了句。

  “你在…干什么。”怎么这么不专心吃饭。

  “看一些设计方案，跟这次合同有关。”林嘉拿过电脑想给于初看。

  两人相处又别扭又和谐。

  于初瘪着嘴扭头不看，她刚刚都看见□□的标志了。林嘉至于么，要是跟男主合作说出来又怎么样。

  “你看看。”林嘉坐的近了些递到于初面前，“我手机也给你看好不好？”声音低低浅浅，一股哄着的意味。

  可能是两人相互关联的信息素作祟，于初没控制就看过去。的确是很正经的合同，□□就开头出现了一下。

  林嘉知晓她可能不太会相信，就退出文件页面。“我们再看看别的。”拉着于初的手指放在感应的控制面板。

  于初收回手，“不看，跟我没有关系。”

  林嘉手指覆上控制面板，一面看着于初的视线一面操控着箭头。

  感受到身旁人对这里感兴趣就点进去一个个翻给她看。然后一个一个继续重复。

  电脑上没什么好看的东西，大都是合同和修改的设计稿，除此外就是于初的照片。

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-08 20:19:56~2021-03-10 22:10:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：弦岛 3瓶；生命 2瓶；15470342、阿十诶、量子纠缠 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！     

第61章

  “不看这个。”于初知晓对方就是想看自己热闹, 所以才一个劲点开自己的照片看。

  “那你要看什么。”林嘉利落的点了叉，然后翻着别的文件夹。

  都是关于于初的影像, 可能就是照片跟录像的区别。

  正巧这时有个电话打进来，于初不经意瞥了一眼。

  只觉得来电提醒的联系人名字很熟悉。宋容…

  “你不记得她了？”林嘉面容淡淡，隐隐约约还有点高兴。

  “不太记得了。”于初只觉得这名字耳熟，但是也想不起来。

  “之前有人到我们学校来挑事，就是因为我们跟薛聪一起打的战队赛，宋容是那个干将。”林嘉拿了纸帮于初擦嘴。

  “我是林嘉。”接起电话后，声音冷淡正经, 只是覆在于初手背上的手指一直不安分。

  手机另一边声音不大，于初几乎听不见宋容说话。只看见林嘉点头以及一声半声嗯的回应。

  “那你现在过来，我们说一下这事。”接着没有寒暄, 像个常日相处的老友似的挂断电话。

  于初面色如常, 继续吃生煎。“你怎么跟宋容相处…”这么好。

  “你不知道？”林嘉挑眉, 白净的面容上浮现半点红, 好像是刚刚被于初捏的。

  “不知道。”于初应的磕磕巴巴，只觉得自己出去几年回来什么事都不知道了。

  “江煜还有个妹妹，他爸外面生的，你还记得么。”林嘉故意提到江煜身上, 初初关于他的事知道的都挺多的。

  “之前听他说过, 不是一直都在联邦么, 好像是姓宋。不过一直不在江家，我没有见过。”于初隐隐约约想起来江煜曾经说过的。

  剧情里江家几个继承人竞争几乎可以忽略，江煜最值得看重的对手也只是那个在联邦的妹妹。

  之前游乐园遇到的那个小beta没什么用，对他造成不了什么威胁。所以江煜也不吝啬养着他。

  可江煜这个妹妹虽然是个beta，但是跟江煜实力差不了多少。一直没露面，还是姓宋的外家人。

  那段时间他们争的厉害, 江煜才会费尽心机拉下脸找自己订婚。

  “她就是宋容，之前她一直在联邦，高中时没跟江家人说就回来了。”林嘉起身给于初倒了一杯开水凉着。

  “那…那你们。”于初还是不能明白，难道林嘉不是跟江煜一伙么。

  “我什么。”林嘉安静下来等着于初泼脏水。

  “没乱跟她说话，没有过分举动，这事过去我换个合作对象好不好？”

  “你跟别人合作乱搞也不关我事，更何况宋容还是个…beta。”性格那么硬，她要是真跟林嘉在一起，还是有点难相处吧。

  “那你当时不是连alpha都怀疑吗？”林嘉轻声反驳。

  “那江煜跟别的alpha不一样。”于初嘴快辩解了一下。

  “哪里不一样，你喜欢，我又不喜欢。”林嘉有些不明显的委屈隐在眼底。

  于初瞥了她一眼没说话，只觉得林嘉多疑。从开始要做任务的那时，她才勉勉强强表现出喜欢江煜。

  可之后哪次提到江煜她没摇头拒绝说不喜欢。可就算这样，无论是于父还是林嘉都跟下了降头似的总觉得自己对江煜爱而不得。

  她现在也懒得再跟林嘉解释，说了对方也不相信。吃完后抱着碗坐在沙发上看电视。

  “我什么时候能走。”

  “等我跟宋容说完事后。”林嘉收拾餐桌上的饭盒，“还吃不吃？”

  “够了。”于初把空碗递给她，动作熟练的像是排练了好多遍一样。

  接着盘腿坐在沙发上不说话。

  *

  门外响起一阵敲门声，“于…初？”宋容推门进来后一眼看见沙发上的于初。

  毕竟林嘉就只是靠着窗户出神盯着于初，进来的话谁不把视线移过来。

  “嗯。”于初老实转头跟她打招呼。

  距离高一过去好久，她们变化的确很大，宋容可能是跟林嘉相处得久了。

  两人表情相同，冷着脸都差不多。于初想不到她们怎么说话，一直面对面看着对方放冷气么。

  “你什么时候回来的。”宋容不自觉勾起嘴角，手里拿着几份文件夹递给林嘉。

  “联邦不好玩吗，怎么想起来回国。”宋容坐在她身旁，调侃似的问她。

  “家里人叫我回来的。”于初不动神色的往另一旁去了去。

  然后林嘉坐在两人中间，伸手拉着宋容的袖子，“你跟我去书房说。”她抿着嘴把房卡放好。

  “乖乖在这看电视，等我出来。”林嘉进书房前还不忘交代了好几遍。

  “知道了。”于初翻着放在茶几上的书，有些无聊的一页页看着。

  这书是心理学方面的书，按照边缘磨久的痕迹，这应该被林嘉看过好几遍了。

  其中看的最多，页面最旧的是中间二百多页哪里。刚一翻开其中放大的标题黑字让于初愣住。

  怎么向伴侣表达爱意

  反复对看书的目录，发现这本书讲的好听些是心理解决指导书。

  实际就是个教人恋爱的情情/爱爱的书，现下看来连封面都是早有预谋的粉红色。

  教你掌握对话技巧…封面小处藏着字，教你掌握和伴侣的对话技巧。

  又嫌弃又想看，于初想着林嘉平日里看这些字和技巧想着什么。

  可是仔仔细细一条条对上去发现还跟昨天林嘉的表现几乎一致。

  甚至一向好学成绩好的林嘉还拿了不同颜色的笔进行标注和解释。

  其中标记最多的章节是如何知道伴侣为什么生气。

  于初越看越好笑，她也没有那么好生气吧。但是后想了会，之前她在林嘉眼里看来就是生气闹误会才会出国。

  自己几次都无厘头的闹别扭，只有自己才知道是因为任务。林嘉只会怪她自己不会说话让人误会。

  作者有话要说：　　我高数挂科了，周二补考，好难受，赶紧过吧，我不想重修感谢在2021-03-10 22:10:54~2021-03-14 22:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：qaq 20瓶；15470342 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   

第62章

  她们进去也没多久就出来了, 于初迟钝的站起身，“能…能出去了么？”

  林嘉刚刚放松的心又提起来。“这么着急出去找谁？”

  “没找谁, 就是我要回家了，我怕哥要出来找我。”于初望着没电自动关机的手机心里还是很悬。

  “你哥没时间，他最近忙得很。”宋容开口调侃道，话音还未落就听见林嘉的手机铃声响起。

  林嘉看了眼来电提醒，没什么想说的，只觉得宋容乌鸦嘴。“喂，你好。”

  “于初在我这, 我让她接电话。”林嘉口形示意，是于听云打来的电话。

  于初乖巧接过手机一脸受欺负样。“手机没电关机的，不是故意的。”声音低低的听着哥哥的训话。

  “知道了, 以后肯定不会这样了。”于初一点嗯着点头, 随后把手机递给林嘉。

  不知道哥哥给林嘉说了什么, 只是对方脸上表情有些微变化。

  之后林嘉把宋容支出去, 坐在沙发上看着于初收拾包一张一张放好文件。

  “初初。”林嘉声音喊的缱绻，让于初恍惚间想起高中两人还在一起时的样子。“怎么不喊我姐姐了，我想听听。”

  “可以吗？”声音越发贴近自己，林嘉手轻轻覆上于初的手腕, “戒指呢？”

  “不戴我的, 我有些难受, 但也没有别人的不是吗？”林嘉单手搂着于初，散落的发丝跟于初的头发有些微缠绕。

  想什么报复，她要是同自己的爱人置气那她就是混蛋。

  拉着于初的右手，牵引她摸着自己的戒指，“你看看，你送的一直都在这。”

  “我一直戴着, 我昨晚说了什么不好的话都是喝醉了糊涂。”林嘉微微叹气，“初初不要跟我生气。”

  “回来了我们就重新开始，旁的什么我都不在意。”林嘉试探着轻轻靠着于初的颈窝。

  用鼻尖蹭着想让对方放下戒心，满心满意接受自己这个意见。

  于初手里死死捏着文件夹，不敢回头看林嘉。对方虽然五官有些变化，但看她的眼神很从前一般，溺满情意都是自己。

  “你可以…想想的，但是没人会比我做的更好。”这时门外的宋容已经在催了，林嘉缓缓的松开手。

  “先走吧，以后再说。”于初心神慌乱，不知道怎么办。说完轻轻推开林嘉忙不迭往门外去。

  坐电梯时林嘉站在自己身前，腰背挺直一身贴合的西装更显她气质果断。

  西装裁剪合身也很…修身，姐姐腰背纤细，可昨晚看起来不是瘦弱却是浅浅的线条隐隐约约。

  姐姐头发越发长了，柔顺的贴靠在后面，不经意间能闻见对方发丝间氤氲的墨水味。

  虽然发丝挡的严实，于初还是清楚的知道，对方脖颈的吻痕还有腺体那里的牙印。

  低头眼睛盯着电梯反射的镜面，心思不可避免的想到对方是不是为了挡着牙印才留长发。

  不知为什么，想着那么严肃寡淡的人私下那么不正经就想笑。

  也不敢太放肆，只是浅浅勾着嘴角。被宋容看见了，对方歪头打量：“你笑什么呢，这么开心。”

  果不其然一脸平淡的林嘉闻声转头，“的确开心。”可是语气里那股子幽怨怎么也埋没不住。

  鬼使神差的下了电梯后于初小碎步跟着林嘉，仿佛是被领导带回去训话的小职员一样乖巧的上了车。

  车跟自家哥哥的车型一致，就是颜色不太相同。“你们公司的车？”

  待遇真好，想跳槽。尤其是看见车上一应俱全的饮料水果时，“你们公司真不错。”

  宋容意味不明的嗯一声，指着林嘉。“都是你前女友的。”

  “你要是想要，我…”林嘉说起话来眼睛也不眨，转手就想送了车。

  “不用了，我就是顺口一说。”于初悻悻的放下弄好的芒果块，越发觉得跟对方相处的气氛很怪异，没有当时的融洽。

  之前她没有经历过这种事，现下经历了才知道为什么遇见前任会觉得尴尬，会觉得浑身上下都不对劲。

  她之前很喜欢林嘉，同她说过甜腻腻的情话，同她抱过吻过也一起说过以后要怎么样。

  可是一晃眼到了她们说的以后，两人几年没见面。外貌性情都变了很多，不知道她有没有跟别人抱过亲过。

  是不是也送过别人戒指，跟别人说了一样的情话。

  未知的过去让她害怕，一切都让她不适应。

  “那我给你买新的，这车还是有些旧了。”林嘉抿嘴收回视线，习惯性的摩挲着无名指的戒指。

  一路上都歪头看窗外的建筑物，这些东西看那么久她早就觉得无趣。

  想同初初说话，对方也不太可能同意或者附和自己。最终终于没忍住，“我送的戒指，你怎么不带？”

  “扔了。”于初低头看着自己手指，耳侧垂下的头发正好挡住了林嘉那边的视线。

  那边没声音传来，甚至来微微吹进来的风也被挡在窗外。于初揪着裙摆，心想着对方是不是生气了。

  “宿主，你没什么想跟我交代的吗？”刚回来的系统看完了昨晚满是马赛克的视频回放，生气的吃了一箱电池。

  “昨晚喝多了。”于初没什么说服力，干巴巴的解释。

  “喝多了就可以酒后乱/性吗？？”系统要被气炸，在系统飞来飞去撞墙，“我要举报，我要跟系统中心举报你。”

  “举报我什么。”于初也来气，自己只不过就是…就是跟前女友酒后乱/性，举报什么。

  “举报你违/法乱纪！”系统说完就没有了声音，应该是去举报了。

  于初气的抿嘴，冷不丁听到林嘉的回答。“扔了也没事，这些年我给你买了好多。”云淡风轻的几个字被人饱含爱意与温柔的说出。

  作者有话要说：　　最担心的一门没有挂科很开心，因为太久了自己也有些忘记我埋的伏笔了哈哈哈哈哈。

  所以今晚有点少，等我明天回看一下整理整理开始日更～

  爱你们感谢在2021-03-14 22:00:13~2021-03-27 23:43:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：fxxkkk 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：qaq、孤 20瓶；48252836 6瓶；15470342、fxxkkk、歆心 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！    

第63章

  “没事, 过去的戒指小了旧了实在也没什么用。”

  “文件我帮你做好了，过会发给你。”林嘉欲言又止。

  于初巴不得她不说话, 轻轻嗯了一声后就低头扣手指。

  “怎么不做美甲了？”林嘉观察仔细，其实心里也还是想同她说话。

  之前高中的时候找不到话题，现在也还是找不到话题。明明同别人谈合同时什么话都说的出口，并且无论对方说什么也都接的住。

  可现在她看见于初连半句话说不出来，只想伸手上去抱抱她。

  问问对方还愿意同自己在一起吗。

  “回家我爸不给做，说做了就要剁掉我的手。”于初瘪嘴，回来之前特意去卸了。

  上次做的真的很好看, 卸了之后多多少少还是舍不得的。

  “我说的事你再考虑一下。”林嘉下车后望着于初离开的背影。

  跟当时知晓对方要出国一样的心思，口中想说的话根本没有过脑子，林嘉满心满眼都是于初：“初初, 晚上一起吃饭吧。”

  说话的尾音拖着心里的爱意, 林嘉将爱慕表达的淋漓尽致。

  现在也比当时好的多, 当时自己根本没有资本去找于初, 现下她什么都敢干。

  前面的于初被林嘉叫停脚步，转身看着车门旁的林嘉。

  一身得体修身的西装，面容姣好，眼神同当时一样热烈。

  昨晚耳边的呢喃声再次响起, 对方对自己的感情应该从来没有变过。

  没管着系统的警告, 于初鬼使神差的轻声应道, “好。”

  “宿主，你怎么能再跟她去吃饭啊。”

  “剧情里没有这段，我可以做的。”于初一本正经的钻着剧情的空子，现下心头唯一的不确定因素就是江煜。

  回国后到现在都没有见过他，更是无从得知他跟姐姐的感情进展，原剧情里说的她现在半分都不会相信。

  收回贴在林嘉身上的眼神, 于初转身往公司办公楼走去。

  于氏集团总部就在市中心，楼层是附近建筑物中最高的那栋，自门口的喷泉处就有安保人员来回走。

  “于小姐，早上好。”门卫帮她打卡后推门让于初进去。

  哪怕是一楼里人员都多得很，却各司其职有条不紊。

  进了专用电梯后按下最高的楼层，望着不断上升的数字，于初心里盘算着怎么跟哥哥解释。

  不小心瞥见电梯内光洁的镜面，脖子上有明显的红印卡在领口边缘，自己微微一动就可以露出来。

  不断往上提着领口遮挡红印，身上若有若无的能闻到墨水味，现下除非自家哥哥是个傻子。

  要不然铁定被发现，哭丧着脸出电梯拖着步子走到办公室门口。

  “哥，我来了。”慢慢敲着门，于初提起音量往里面说道。

  没多久门就被从内拉开，“昨晚去哪了？谈个合同谈到就酒店了？”于听云面色如常，揪着于初的袖子将她揪进来。

  “身上都是一股alpha的信息素，你是不是真以为我鼻子嗅不到东西了？”于听云皱眉从抽屉里拿出清新剂往于初背后喷了一点。

  “昨晚就是不小心，以后不会了。”于初乖巧的站着不敢吱声，被于听云揪着袖子转来转去喷清新剂。

  屋内首先映入眼帘的是一面大落地窗，采阳效果极好。就算哥哥家具都是黑灰色屋内看起来也明亮一片。

  “怎么一回来就跟她缠在一起了。”说着说着于听云也没什么指责意味，语气里满是不过如此的感觉。

  “其实她这些年有什么能跟于氏做的合同都会来找我，所以这次你遇到她不是意外。”于听云放下清新剂，语气复杂，紧皱着眉头。

  眼底不可察觉的柔化，眉眼间的冷意消融不见。“是林嘉做的必然，她确保了每次做合同都有可能遇到你。”

  于初其实也能猜个八九不离十，被哥哥这么一说心里也闷得发慌，不知所措又想去看看林嘉。

  “嗯…”自觉找了个沙发坐下，于初盘着腿听于听云说话。

  “那她跟江煜，没有…在一起么？”

  于听云本来表情挺正常，听到于初问这话开始皱眉，眼神延伸过来。“两个alpha能有什么事，况且他们两不联系也很久了。”

  他拿着酒杯踱步过来走到于初身前，缓缓蹲下身。“初初，你知道你上高中跟我说过什么吗？”

  “我说过好多话。”于初垂眸声音低低微弱的听不清。

  “你说你最喜欢林嘉，你要同她一直在一起。”于听云轻叹了口气，也不是他上赶着要撮合妹妹跟林嘉。

  而是林嘉的确不错，起码他放心把于初交给她。

  现下他要做的就是让自家妹妹跨过那个不知名叫什么的槛。

  “第一次听人描述感情，是你跟我说你喜欢林嘉。那个表情和态度跟你说江煜和别人时不一样。”真要于听云描述当时什么场景他也不好描述。

  初初当时说喜欢林嘉就像是从骨头里冒出泡泡来。

  “泡泡会消失。”于听云当时一脸冷淡不屑一顾。

  “但是泡泡会一直冒出来。”

  *

  晚上于初下班后就接到了陌生来电，这个号码是回国后新办的，现在还没有几个人知道。

  看着来电屏幕，她一下就联想到林嘉身上，果不其然听着对面的声音。

  “嗯，我在。”林嘉话筒那边有一阵阵汽车鸣笛声，语气里是遮掩不住的喜悦。

  “我接你去吃饭。”说的温声细语，平日里对别人的冰冷棱角不复存在。

  她对于初从来都是少年炙热不掩饰的爱意。

  作者有话要说：　　那个骨头里冒泡泡来源是网络上，要是有宝知道来源可以告诉我一下～么么啾，开始日更了！感谢在2021-03-27 23:43:52~2021-03-31 23:24:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：是你的韵之宝贝吖 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：京墨 20瓶；生命 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第64章

  “嗯。”于初愣了愣, 轻声道。

  “那我到你公司楼下了，我…等你出来好么。”林嘉说的中间顿了一下, “实在不行我可以换个位置等，不让别人看见。”

  话说的委屈，其中百般都是为自己着想的感觉。于初觉得有些好笑，话中有点自己都不曾察觉的哄着。“为什么不能让人看见。”

  “不知道，但你应该不会喜欢被那么多人看着。”林嘉想着高中那次在她们班门口抱了于初一下，对方最后气得都要哭了出来。

  于初耳朵贴着手机传话筒，被对方的几句话弄得耳尖有些泛红。

  “嗯…”这通电话下来全是林嘉在说话, 于初只是闷着声音嗯声。

  只是最后才轻声道：“我下来了，你等我一下。”

  办公室是独立的，夕阳的光束透过窗户落洒进来。于初没忍住还是对着镜子换了一个颜色的口红。

  “宿主, 我感觉现在跟你说什么你都听不下去了。”系统叹气觉得女主就是个祸水, 真想拿刀去活剐她。

  “你晚上早点回来别去酒店, 咱们好好说清楚。”系统提前告知, 生怕她们两晚上又要酒/后乱/性。

  *

  傍晚风渐渐起来，于初换了身新裙子。杏色加绒长裙，裙摆垂落到小腿中间。

  一步步自公司楼下走到林嘉的车旁，挽到耳后的头发被风吹开, 于初眯着眼整理。

  林嘉轻轻伸手帮她整理头发, 从口袋里掏出头绳将于初后面的头发扎起来。

  “别扎起来, 不好看。”于初被林嘉虚抱在怀里，抬眼看着她认真的眉眼。

  “你什么样都好看。”熟练的从两边捻出两缕碎发，“这样好了么？”

  “嗯。”

  林嘉这次开的车不是商务车，估计也没有司机特地来开。

  拉开副驾驶的门后，于初低头打算坐进去的时候发现座椅上有一大束玫瑰花。

  她刚想回头问林嘉怎么突然想起来送玫瑰，就被对方搂着腰贴着车门。

  “就是想送你花, 送你四万万朵玫瑰花。”一边说着一边轻轻吻着于初的嘴角。

  鼻间不止信息素的味道，还有车里浓郁的玫瑰花香。

  慢慢揉着于初的腰，林嘉磨着于初的嘴唇，鼻尖相抵着蹭她。

  “当时为什么不要我的花。”微微喘息，林嘉俯下身拿过这一大束玫瑰递到于初手里。

  发觉对方的口红颜色被自己蹭掉了不少，于初收回视线后坐上了副驾驶。

  一路上林嘉开着车，于初低头打量着玫瑰嗅花香。

  “喜不喜欢？”握着方向盘的手不自觉的收紧，林嘉眉头皱起。

  害怕对方会觉得玫瑰太俗了，又害怕这话不讨他喜欢。害怕得太多了，让她现在腾不开心思去想别的。

  “喜欢。”于初伸手去拨弄着包着花束的纸张。“我们去哪里吃饭。”

  “你有什么想法么。”林嘉定了一处人少的店，想着对方应该会喜欢。

  要是初初有别的想法，可以再去别的地方。她都随意，吃什么饭不重要，跟谁吃更重要。

  “那就去个清净点的地方。”人吵杂的地方吃饭都不爽快。

  “好。”林嘉回了这么一声后就没有了下文，偶尔侧过头看看于初对着花笑的样子就觉得心里跟温水泡的一样。

  所幸那店离于氏集团这里也不算远，开车一会就到了。

  下车后林嘉将花放到后座，自然的拉起于初的手，“我定了位置，先进去吧。”跟之前不同，之前于初就想拉着林嘉的手，现下她只觉得奇怪尴尬。

  可是试了几次也不敢挣开林嘉的手，只能跟着她走进这家店。

  店里面别有洞天，处处装设同古代一样，满是古风气息。就连墙上挂的画也跟整个环境融为一体，细细闻来满是书香纸墨的味道。

  跟林嘉的信息素味道很像，都是文雅冷淡的味道。但起码看起来不像是个吃饭的地方，倒像是吟诗作赋的地方。

  弯弯绕绕来到了一个包厢，刚一进门就是一扇屏风，上面绣着花鸟。

  桌上刚刚放好饭菜，有使者在一旁点上香炉中的香，弯腰示意后关门出去。

  炉子里燃气缕缕烟，都是一种气味。于初鼻尖微动她也有些习惯这种味道了，可能就是闻林嘉的信息素闻惯了。

  “考虑的怎么样了。”林嘉面色平淡的夹菜给于初，几乎没动几筷子都是看着于初吃。

  “还没想好。”于初低头说着早就想好的措辞，她的确还没有考虑好。

  “那初初想到了什么，可以跟我说说么。”林嘉身子前倾，一双眼盯着她看，浅褐色的瞳孔满是温和。

  “没有。”于初嘴硬得很，什么话都套不出来，真当今晚是单纯出来吃饭的了。

  “你要是叫我姐姐，我就不逼着你了。”林嘉伸手轻轻蹭了蹭于初的脸颊。

  语气逗哄着说道，“来抱抱。”

  于初之前总是会这样说，来抱抱，然后软软的贴在自己怀里。

  林嘉挪到于初的位置旁，伸手将她揽到怀里。“半天没见你就好想你，你真的半点都不想我么。”

  说着说着倒有点埋怨，于初嘴快刚想说那五年不见自己你又没有怎么样。

  话到嘴边又被咽回去，这样的话要是真说出来，那就是自己没有良心了。

  林嘉低头伸手挑着于初的下巴，“是不是初初不想叫我姐姐了。”笑的像春寒间的碎冰，林嘉贴着于初的耳朵说道。

  “那我叫你姐姐，姐姐晚上不回去了行不行？”伸手讨好似的捏着于初的腺体，有一搭没一搭的蹭着她耳尖。

  对方的信息素泄露出来大半，于初后知后觉知道对方为什么要在这里吃晚饭了。

  墨水味更浓烈了点，别的没有一丝奇怪。

  作者有话要说：　　感谢在2021-03-31 23:24:22~2021-04-03 23:01:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：qaq 20瓶；fxxkkk 6瓶；48795666 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！            

第65章

  “我先去洗澡, 你等我回来一起睡。”林嘉用毛巾帮于初擦着头发，直至差不多都干时才放下毛巾。

  “嗯。”于初正好要同系统说话, 望着林嘉进了浴室就一边拨弄头发一边坐下。

  “宿主，原来你还能想到我。”系统哼了一声，有些生气的在一旁不肯说话。

  “那…那你真的想清楚了？”

  “嗯，想清楚了。”于初点头，复又垂眸看着手中的毛巾。

  “除了完成任务能把姐姐带回去，没有别的方法了么？”指尖轻点膝盖，于初眉毛间的水珠并到一起缓缓滴落。

  “没了。”系统翻看剩下来的剧情, “也就还有两个重要的剧情点，做完之后就等于完成任务了。”

  随即磕磕巴巴道：“就可以完成任务带着林嘉回原世界了。”

  那两个剧情点于初知道，一个是拿了女主很重要的合同偷送给她的竞争对手。

  第二个就是原身下线的剧情点, 因为合同的事情被发现, 男女主要料理了原身。

  正巧让一个地头混混来给原身好看, 阴差阳错的又被车撞死, 就此正式下线。

  “现在你让我去偷姐姐的合同？”于初皱眉，现在她不仅没有动机而且对方发觉了更不可能料理自己。又更何况是找个地头混混来欺负自己呢。

  系统跟着一起发愁了会，“要不然你先偷着，你之前拉仇恨那么多年肯定有人要找混混来欺负你。”

  系统一本正经的说着建议, 于初气的要掐死它。“我之前拉仇恨？”

  “那你到底拿不拿合同, 不拿你回不去林嘉也带不回去。”系统叹了一口气。

  “这个剧情点你做好, 之后的看剧情安排，到时候你们都能回去多好啊。”系统从林嘉进浴室洗澡开始哄劝宿主，一直到林嘉出来才停下。

  “记得要拿合同！我过会把合同详情发给你，别偷错了。”系统见林嘉出来后就回了空间。

  于初坐着看梳妆台上的镜子发呆，林嘉也在门口看着镜子。

  头发搭在肩后湿漉漉的没有擦干，光洁饱满的额头露出, 白净的脸上嘴唇红的格外明显。

  于初知晓那是同自己亲吻出来的，姐姐每次同自己亲过后嘴唇都会特别红。

  合同一般都在姐姐的电脑里，什么时候拷贝一份就行。但是她总怕姐姐会发现然后生气，多想。

  “想什么呢。”林嘉单穿个浴袍，露出纤细的脖颈，领口有些深。

  “没什么。”于初转身面对着林嘉，放在膝上的手微微收紧，眉眼低垂视线落在手指上。

  “别想别的了，想想我吧。”光脚踩在地毯上，林嘉一步步向于初走过来，两人信息素味道越贴越近。

  在那满是文雅气息的店里就已经做过一次，现下林嘉估计对方也不想再来了。

  “你先睡，我头发干了再躺下。”说完弯腰帮于初揉肩膀，“上班累不累？”

  于初靠着她的腹部脸贴着浴袍，语调低低的夹杂着浓浓的依赖：“有点。”

  “早点睡，有什么文件过会发给我，我帮你做完再睡。”林嘉蹲下身子贴着于初的脸，侧过头亲了她一下。

  眼神认真的盯着于初，轻轻在她耳垂落了几个吻。

  林嘉站起身后披着一条毛巾就坐在电脑前，于初侧躺在床上看着她。

  看对方五官寡淡的跟雪似的就越发想勾着她。手揪着被单，于初抿嘴想着过会应该干什么。

  既然都决定要偷合同，被地头混混给欺负然后车祸下线，她也在这个世界待不了多久姐姐不久也会跟着自己回去。

  如此这样就没必要在遮遮掩掩的，她不想给姐姐在这个世界留下遗憾。

  解开浴袍腰间的带子，从一层空调被外什么都看不出来。“姐姐你来一下，我后背痒够不着。”

  丢下文件过来的林嘉头发已经半干，表情正经衣服穿的妥当。

  掀开被子想帮于初挠痒，林嘉掀了半边被子后愣住，偏偏于初还一脸无辜的看着林嘉。

  腿也一直不安分的蹭林嘉的腿，“是背后痒，姐姐怎么一直看这里。”接着慢慢翻身过去，磨磨蹭蹭的脱了浴袍。

  手肘撑着床面，于初抬起头绷紧后背，蝴蝶骨若隐若现的在细腻温润的皮肤上刻出。

  腰线弧度恰到好处，直到腰间往下的弧度被隐藏在被下。“帮我挠一挠，姐姐我难受。”

  一直敲打键盘的指尖有些发凉，此时触碰的皮肤有些发烫。不知道是后背发烫还是指尖内里连同心跳声和爱意一并烧了起来。

  “腺体这也痒。”于初低头撩开头发露出后脖处的腺体，下午才被对方咬过。

  “先说有什么事要找我做。”林嘉语气里难掩痴迷和动心，却还是忍住了掀开被子的手。

  于初不解，不知道对方说这话什么意思，刚想转身解释就感觉姐姐的手按着自己后背，怎么也转不过身来了。

  “别说了，什么事都行。”随即手放在于初腰间轻轻揉着，林嘉心里没手上那么轻松。

  心里跳的似乎漏了半拍，脸上发烫发红。也顾不得是先干什么后干什么，只是拿了戒指给于初戴上。

  戴完之后沿着指尖亲到手背，双手环绕着于初的腰，一直用鼻尖蹭着腺体。

  “我能不能标记…”林嘉语调沉迷，仿佛一门心思都扑在于初身上。

  “初初…我想标记。”一遍一遍问着，最后于初没忍住同意了就感觉到腺体处一阵刺痛。

  跟之前的临时标记不同，这次从腺体那处挤进来的信息素多到可怕，都是浓重的墨水味奔涌进来。

  脖子处酸酸胀胀的，却心里满足得不行像只吃饱了的小兽。

  作者有话要说：　　感谢在2021-04-03 23:01:31~2021-04-10 01:02:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：歆心 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   

第66章

  睡觉时于初就只能听着一声一声刻意放轻的敲键盘声, 因为心里总想着偷合同那事，所以也睡不安稳。

  干脆翻身后微眯着眼看坐在那里的林嘉, 一身睡袍裹得严实，戴着金丝边眼镜认真的望着屏幕。

  窗帘被拉得严实，不过估摸着应该还是凌晨，天还未亮。这时短信箱也能看见系统发来的信息。要偷的合同是一封关于选址的合同，这次姐姐要同当地有名的一家房地产集团合作。

  这个集团跟于家也颇有交集，所以原剧情里她拿了合同之后还犹豫要不要将它送给那个竞争企业。因为这样不仅会有害于林嘉的利益，也会不利于杨氏集团。

  就是这个犹豫的空档, 女主将合同拿回顺带着揭露了原身的真面目，以往的合作公司纷纷倒戈讨伐于氏集团。

  也全靠着于听云硬撑着，天性冷淡的他也说不出什么怪罪的话。倒是于父于母难受得不行。在那之后没多久于初就被男女主找的人给害死了。

  "你知道女主的合同会放在哪里么？宿主。"系统在一旁叫了于初一声想让她回神过来。

  于初摇头, “不知道。”

  系统恨铁不成钢, “那赶紧打听, 别拖着了。”

  于初嗯了一声, 没必要去打听，她问姐姐，对方自然会把合同放在哪里告诉自己的。

  “不打扰你们了，我回系统中心去了。”声音闷闷的说完后就不见了, 丝丝电流声也没有听到。

  脑子里一些无关的想法都被清空, 于初开始细细用眼神描绘着林嘉的面容。这个角度这个动作, 真的很像她当时在联邦跟姐姐视频的样子。

  对方坐在电脑前，说着要给自己买戒指。自己带她去看联邦最有名的风景点。

  觉得不可惜是假的，在帝国的高中她们就没有在一起多久。甚至……甚至她都不敢接受对方的感情，现在她也还是那个胆小样。

  开始是单觉得男主那么坏那么渣配不上姐姐，再之后不想让姐姐难受，现在是满心满眼的想跟姐姐一直在一起。

  好像离最后的剧情点越近她就越放松, 因为在她的原本世界里就会没有这么多限制。

  突然林嘉收到一条短信，对方随意的拿起手机看见内容时眼神一瞬间的不自然，复又瞥向自己这里。于初连忙闭起眼，不知道对方有没有发现自己装睡其实一直在偷看她。

  之后再试探着睁开眼的时候，对方表情没有一丝变化，还是坐在那里敲键盘。接着拿起手中的文件夹站起身，绕过茶几往外面的书房去。

  去了很久，于初都要等的着急了对方还没有回来。有点不自主的想出去看看。应该...不会被发现吧，要是被发现的话姐姐总不可能打她。

  心里这么想着，于初掀开被子的一小角，连拖鞋都没有套上就开了门出去。正巧看见在客厅里沙发上坐着的林嘉。

  两人就那么对视着看着，于初有些不好意思。

  此地无银三百两似的开口解释：“我没装睡。”可对方一直盯着房门看，很明显就是一直在等她出来。

  “那你在偷看我么？”林嘉拿了瓶红酒过来，开后连醒都没有醒直接倒杯子里了。

  “初初之前想要什么都不会跟我说，现在也还是不想说么？”没白日公司里那么具有压迫性，林嘉现在眉眼含情，嘴唇半开说不出别的话。

  “现在凌晨，要不然我们回去睡觉吧。”于初眉头轻皱，“大半夜喝酒干什么。”

  握着酒杯的手一顿，“下次不会了。”垂眸看着透着水晶灯光线的红酒，总是泛着诱人的颜色。

  “你是不是想要从我这拿什么东西。”语气似喟叹一般，林嘉半点拿不得于初办法。

  抬头看着门口的于初，穿着不合身的浴袍，半遮半掩的露出大片光洁的皮肤。

  “是。”于初掐着掌心，低着头撒娇似的靠过去，老实承认会更好点。

  “想要什么。”放下酒杯，林嘉伸手揽着于初。“怎么不穿拖鞋？”

  地上虽然有地毯，但还是怕她着凉。

  离近了才能仔细看着刚刚在床上装睡偷瞄的姐姐，“我能不能拿你跟杨氏集团的合同。”

  虽然这样听起来自己有点傻，但总比偷偷摸摸的找然后被发现了好。

  双膝分开在林嘉腿两侧，坐在她腿上。鼻尖相对，于初蹭了蹭。

  她知道姐姐最喜欢这样，缓和音调问道：“我就拿几天就还给你好不好？”

  宿主这样在系统眼里看来就是企图勾引女主的小傻子，谁会这么光明正大的要合同，生怕女主不拒绝她么。

  “好，我拿给你。”林嘉嗯了一声，手托着于初就着那个姿势抱了起来。

  “带你去拿，不过合同还是没有修改的。”也不嫌累，没有什么吃力的表情，林嘉认真道。

  系统：…“那你拿了放两天就行，接下来你就慢慢等死吧。”

  于初抱着林嘉的脖子，笑得不像一个快要下线的女配。“好的。”

  不自觉又贴近了林嘉的脸颊，总感觉她们现在的爱意像是落日前最后的晚霞。

  在这个世界的最后更要好好爱姐姐，虽然于初不知道自己下线的那天会怎么样发生什么事，但总要过好当下。

  而且她肯定可以将姐姐带回去。

  “姐姐，如果让你跟我一起去一个很陌生的地方，你会愿意么？”

  其实很陌生还形容的不太够，自己原世界的都没有alpha和omega之分，那里一个她熟悉的人都没有。

  抱着于初的林嘉一步一步走的很慢，走到书房门口一手扶着于初的腰，一手开门。

  “愿意。”林嘉将于初放在书桌上，自己弯腰找合同原件。

  看起来似乎是随意对刚刚的问题作出回答，实则于初知道她无论什么时候对自己说话都会特别的认真。

  “这个合同怎么了吗？”林嘉知晓对方不会随意做什么没有缘由的事情，就想着开口问问。

  “就是好奇想看看，看两天就可以了。”于初抿嘴，强调一般的比了个二，神色认真道。

  “现在还困不困？”书房没有窗帘，透过玻璃能看见窗外隐隐约约有点天将亮的感觉。

  “不困了。”于初抱着文件夹老实道。

  拽着林嘉的睡袍，神色迟疑：“姐姐还跟之前一样喜欢我么？”

  她之前做的事都特别烂特别差劲，又出去了那么久才回来。

  虽然现在对方还是对自己这样好，但是于初心里就是害怕不安，总想问问。

  作者有话要说：　　别骂我别骂我求求了求求了

  我知道我现在没有信用！但是我这次誓言很恶毒，我要是再鸽这么多天，就让我王者十连跪，让我下本也继续扑，让我一辈子全职不了

  快快收尾了，么么啾（探头）

  啊呀啊呀，啵唧我一下叭，我不敢看评论区了

  你们炖了我叭 烧烤乳鸽也行 或者麻辣 清蒸都行感谢在2021-04-10 01:02:24~2021-04-27 20:33:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：叶君酒 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：qaq 20瓶；叶君酒 8瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！   

第67章

  “嗯。”林嘉跟往常一样没说什么别的话, 就单单是于初问什么她答什么。

  “喜欢，爱, 很爱。”看见于初就想一直同她在一起。

  “那你过几天跟我一起回家好么？”于初眼中别有意味的望着林嘉。

  不是回剧情里的于家，是离开剧情世界回到她的世界。

  “好。”林嘉轻轻嗯了一声，“公司里忙不忙，我看你晚上睡觉都不安稳。”

  侧脸柔和得像是缓缓打磨一般，林嘉轻声问道。“我帮你做文件好不好。”

  “不忙，没人敢让我做事。”于初在自家公司特别悠闲，“姐姐, 不然以后你下班我去接你吧。”

  坐在林嘉身上摇摇晃晃的说话，于初被她盯得发麻。

  “睡到下午五点多来接我？”林嘉捏着于初的耳垂，她爱惨了跟对方重复这种类似于耳鬓厮磨的情景。

  在客厅茶几的抽屉里摸索了好久拿出车钥匙给于初。“于总今晚记得来接我, 要不然我回不了家, 看不见我的初初。”

  于初装模作样的摸着林嘉的脸, 看着对方眸子里的倒影, 皱了皱鼻。“会让你看见初初的。”

  *

  自从拿了合同之后的于初就跟林嘉天天腻在一起，一直被系统说是回光返照离死不远。

  晚上下班时候到了她就坐在车后座等着要下班的姐姐。

  一手拿着橘子罐头吃，一面拿着手机跟林嘉发信息。系统看她这样也忍不住说了一句，“宿主, 我看系统中心提醒你剧情快走完了。”

  “今天么？”于初面无表情的吃着罐头。

  “对。”恶狠狠的说完, 系统发现自家宿主还在吃罐头, 一点都没有表现出害怕。

  “宿主你今天就要下线了你知道吗？”系统歪头继续追问。

  “知道了，马上就能跟姐姐回去了。”于初放下勺子把罐头放好。

  看着停车场出口进来的那稀稀拉拉的几个人。于初皱眉靠着座椅心想着都到下班时间了怎么还没看见姐姐。

  正当无聊跟系统说话时，右边的车窗被敲了一下，车外是一个穿着得体的男人。

  目光具有侵略探索性，语调低沉又试探的叫了声于小姐。

  “你是？”于初没开窗也没拉开车门，心里也大概清楚他就是剧情安排来送自己下线的人。

  “是林总让我叫您过去的, 她现在在忙，没法来接您。”真的是反派既视感，那个男人说话表情和语气哪里都在说着自己是个坏人。

  但是一定要按照剧情走，于初又着急带着姐姐回去。只能立马拉开车门一脸人畜无害的下来。

  “姐姐在忙么。”于初背着包下来，里面没什么东西，就一个戒指盒。

  戒指一个戴在脖子上，一个戴在手指上。

  “对，林总在忙。”那个男人微微抬手好像在向于初身后的人打招呼似的。

  突然就有人拿着一个毛巾从后面捂住于初的嘴，一股难闻的气味自鼻孔里钻入。

  没多久脑子就变得昏昏沉沉，眼前男人得意的脸影子变得模糊。“快快快，把这人抬走。”

  接着于初就被塞进隔壁的一辆车里，一路上颠簸得很。“宿主，你再忍一下，他们应该就快撕票了。”

  系统帮于初解开迷药，好心安慰。

  于初心思没放在它心上，只听见放在车内的手机响了起来。一声接着一声，模模糊糊能看见来电的联系人提醒是姐姐。

  想伸手去拿，又怕被前面的人发现就只能安安静静的躺在后面。

  “有人给这个omega打电话怎么办？”副驾驶一个beta问道。

  “打就打，你把手机扔出去不就行了？”开车的Alpha有点不耐烦，手扶着方向盘双眼盯着前方。

  手机被扔在窗外，铃声越离越远，现在于初才后知后觉的有点离别的迷茫。

  于初在想着对方现在是不是很害怕很担心自己，其实这么细细一想好像自己跟姐姐在一起的好多时候对方都在担惊受怕。

  自己都没有多让姐姐开心一点，总是找麻烦，说话都让她伤心。

  后备箱里黑漆漆的什么都看不清，空气也不流通。

  随着车速越发快，于初感觉到空气稀薄呼吸不畅。恍恍惚惚间好像回到了那次她第一次见林嘉。

  不知道过了多久车才终于停下，面前是一个年久失修满是积灰的仓库。于初被锁在最里面的一个小房间，只在最上顶房开了个小窗口。

  剧情可能还记着点于初的苦劳，没有用原剧情里于初凄苦的死法，而是让那个alpha给自己灌了点药。

  “宿主没事，马上就能回去的，我去把女主打包给你送过去。”系统实体渐渐显露。

  有些担忧的飞在于初身边，“疼不疼啊？”

  “不疼，你回去会被骂么？”于初心想着这个小系统跟着自己做任务。

  任务任务没做好，反倒跟着自己搞崩了好几次剧情，任务结束之后还要把女主打包带回去。

  “不会…”系统接着低声说了好多但于初半个字没听见。

  *

  “小姐…小姐你醒醒要到学校了。”耳边是很久没听过的音色，有些难言的熟悉。

  于初皱眉睁开眼，习惯性的在脑中叫系统。叫了几遍没回音也没有看见控制面板后立即清醒过来。

  睁眼看着从小一直在家里的司机跟窗外熟悉的建筑。声音是连自己都觉得陌生的音色：“好，我知道了。”

  拿了书包就下车，于初恍恍惚惚的站在校门口。系统也没有告诉自己姐姐去哪了啊。

  于初气的说不出话，这系统临走前还气她一下。也不知道姐姐在这里长什么样，叫什么名字。

  还记不记得自己，还喜不喜欢自己。

  在剧情世界里呆久了，而且又是刚开学第一天，于初早就忘记她的班在哪了。

  本来心里又烦又闷，找不到林嘉更是委屈得不行。

  可再在这里转下去估计就要迟到了，正巧瞥见不远处一个人影。

  心想着要不然问问路，于初小跑过去，也不知怎么就鬼使神差的伸手拉住对方的衣摆。

  “同学不好意思，你知道十一班在哪么。”对方是个身材高挑的女生。

  对方回头，本来清冷的脸上有了点不易察觉的波动。垂眸看着问路的于初，就着对方拉自己的姿势往前去。

  “我带你过去。”声音凉的丝丝扣入心脾，嘴角有些微弱的甜意。

  于初跟在后面，皱眉看着面前人的侧脸和眼眸。

  闻着熟悉的墨水味，于初攥着衣摆的手紧了点。

  校园里夏日的风总是闷热中带了丝清凉和你我的心动。小道旁的竹林轻轻吹动，她们窸窸窣窣的听着蝉叫声。

  怎样的情深意动

  会让两个人拿一生当承诺

  作者有话要说：　　最后一句是我最近很喜欢的一首老歌里面的歌词（月亮惹的祸）很不戳

  番外如果你们想看我就写，可以说说想让我写什么样的 

  我有个基友她之前半年没写完文，因为她就很迷茫不知道写什么觉得自己很什么什么之类的。然后半年过后她就想明白了回来写了

  每次我跟她说我好迷茫好累的时候她就让我别写，等到想写了你就会发现你很爱写文的感谢在2021-04-27 20:33:18~2021-05-08 12:02:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：50166644 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：qaq 10瓶；夜寂 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！      

第68章

  上课的时候于初一直盯着前面的女生后背看。

  对方似乎是感觉到背后眼神的炽热, 有些不知所措却又没有歪过身子。

  可只有她自己知道，她的心思全然不在讲台上讲的正兴起的数学老师身上。

  都在身后刚刚拉着自己衣角的女生身上。

  于初半天撕下一张纸, 磨磨蹭蹭的在纸上写了几个字递过去。

  对方试探性的伸手来拿，拿空了几次最后轻轻抓住了于初的指尖。

  触感是跟炎热夏季不同的清凉，于初以为是跟任务世界一样，习惯性多摸了两下。

  收回手的时候才发觉对方手有点僵，还故意攥紧刺激她一下。

  “姐姐你叫什么名字呀，我叫于初。”写这话的时候于初都被自己这股傻劲隔应到了。

  但想到对方好像就喜欢这种，于初就咬咬牙忍过去了。

  毫不意外的收到递回来的小纸条, 于初嘴角是压不住的笑，稍稍掩饰性的抿了一下。

  她好久没有这样没什么压力的高兴过了，就这样不做任务的去靠着姐姐, 感觉心里尖尖都在冒泡。

  纸条上姐姐写的那一行字明显是两次分割很久, 墨水的深浅都不同。

  “林嘉。”

  “你是刚到这个学校？我看你不太认识路。”

  于初就那么半扯谎半聊天着递纸条, 顺带还约了晚饭。

  *

  浅绿色的裙摆慢慢有些扬, 于初背着小包站在林嘉旁边看她收拾书包。

  “不好意思，我有点慢。”林嘉收拾笔袋的手都有点不习惯，瞥眼瞧了于初一眼歉意道。

  “没事，姐姐有什么想吃的么。”于初眉眼弯弯, 就那么笑着看她。

  哪怕现在不是abo世界, 姐姐身上还是有很好闻的墨水味。站在窗旁伴着夏日傍晚微凉的晚风让人说不上来的舒心。

  “我都可以。”说完林嘉背了书包后跟在于初后面出了教室。

  磨磨蹭蹭的走在路上, 于初低头盯着鞋尖感受身旁的温度。

  平常都是姐姐主动拉自己手，现在突然变成了刚认识，连手都不好意思去牵。

  试探性的伸手去想碰林嘉的手却半天没触碰到。

  “热不热？”林嘉停下脚步软下声音问道，侧脸被光线映着，眼神闪烁不清的。

  “不是很热。”于初比起热更在意的是想牵到她的手。

  正好一旁就是自助的冰淇淋机，林嘉拿着手机付钱买了两个。

  拿了冰淇淋后于初都忘记要牵手的这事, 林嘉自然的碰了一下她的左手随即慢慢拉着。

  “好不好吃？”有些上挑的眉眼慢慢平和，林嘉歪头看着于初问道。

  “嗯。”手被习惯性的拽着心里也没有什么反应，甚至都忘记自己已经不在任务世界了。

  路上人声嘈杂，天色渐渐暗了下来。一旁店铺各色的霓虹灯照着行人。

  垂眸看着两人相握的手，于初有些落寞的觉着现在什么都好，就是姐姐不记得自己这事不好。

  心里想着这事，走路时都有些漫无目的。突然林嘉停下脚步，站在路灯下，来来往往的人也没那么突显了。

  “初初，你…”林嘉皱眉可能是起了想试探的心思。

  “你记得我么？”掌心有些微的汗沁出，嘴唇轻轻的抿着。林嘉跟任务世界一样还是想问初初这话。

  没听到于初的回答，林嘉单是看着她的表情面容就知道了对方的答案。面上满是动容，嘴唇微微颤抖。

  复又转眼瞥向别处想要挡住眼底的不同，“我好想你的，初初。”

  “我好久没看见你了，我在这里等了你一个多月。”林嘉说话声音照旧清冷，又照旧是于初熟悉的满是爱意。

  于初心疼的回攥紧她的手，等了一个多月。在陌生的地方肯定很不舒服，自己又不在。

  “我本来以为你不记得我了，你早上看见我都不认识我了。”林嘉垂眸伸手抚着脸颊。

  自己的确同之前长的不一样了。

  “你也不记得我叫什么了。”上午给她回纸条的时候心里揪得不像话。

  但想想只要能跟初初在一起这些也没什么。

  “对不起，对不起…”于初不知道怎么办只能一个劲解释，却又说不到点子上去。

  也不管那么多人就直接伸手抱着林嘉，头埋在她颈窝。说话含糊不清的：“姐姐生我气了么，不要不理我就好。”

  “我说带你来我家的，我也说要跟你一直在一起的。”一直蹭着她脖子间的软肉，于初心里说不上来的滋味。

  “嗯。”林嘉一手搭在于初的腰间，一手轻抚着于初的头发。

  “我刚来到这里，见过这里的不同，这里稀缺有趣的东西。”一面说着，一面贴近于初的耳垂。

  轻吻了一下后，耳边都是两人的心跳声。“我就想着，这个时候你应该在我的身边。”

  作者有话要说：　　番外我写了几个，还是感觉这个最好

  初初会跟姐姐好好在一起的！

  照旧列放一下我的预收，六月十二开文，现在开始存稿了。感兴趣的宝去专栏看看叭！

  【冰山美人大佬A和勾人不自知小白花O】

  穿书后于眠为了奖励，尝试去帮任务对象走剧情，书里面无非都是一些打脸任务。

  任务对象有个死对头，是于眠的同桌林之。可于眠并不讨厌她，但为了任务也咬牙打算欺负欺负对方。

  最开始的时候，于眠会把自己用过的手帕丢在她身上，连带着还会试探性的探头看林之有没有生气。

  在发现对方没什么反应后，于眠就开始变本加厉的指使她去丢垃圾。又在她受伤的时候给她上药故意磨磨蹭蹭让她多痛一会儿。

  可这样的坏事还没做多久，于眠就被告知认错任务对象了！那个被针对的死对头林之…才是任务对象。

  于眠：？危

  *

  林之的同桌是学校里备受追捧的omega于眠。对方眉眼如画，皮肤白的跟松树上的雪一样。不止旁人喜欢，她…她第一眼看就喜欢了那朵小白花。

  小白花说话软软糯糯的，会在自己淋雨的时候给自己递手帕。鼻间氤氲的都是对方信息素的味道。

  帮忙丢了垃圾之后还会给自己上药，轻轻柔柔的好像是怕自己疼。眉头微皱应该是在心疼自己。

  *

  自从知道认错任务对象后的于眠看见同桌吓得就想跑。

  跑了几次就被后门蹲人的林之撞见，路灯下光线暗淡，林之眼底满是痴迷。

  “我没什么别的想说的，就想让你别笑得那么勾人。”

  “眠眠，你现在再勾人也没用，我要把你这株小白花种回家了。”              