《被Omega咬后我变成奶狗了》
作者：南磕北梦
简介：本文打算10.1（本周四）入V，届时万字掉落，还请各位小可爱赏个脸啊啊啊啊――――
谢千寻身为蒂兰中学校花榜榜首，一直坚定的相信自己会变成一个Omega。
直到，她被学生会主席江芜咬了一口之后，分化成了Alpha。
而始作俑者的江芜丝毫不觉得羞愧，反而缠她还缠的很紧，甚至把她当成了一只小奶狗。
“学妹，你脸上有汗，是不是热了？”
“小学妹，你身上怎么又有伤口了，谁打你了？”
“学妹~最近你的发热期也快到了，下午放学我们一起走吧。”
谢千寻对江芜奶妈般的热请，从来是鸡皮疙瘩掉满地的，因为她堂堂正正一个十七岁的美少女，怎么可能会是一只小奶狗！
然而，一个月后。
她夜晚闭着眼睛，懒懒的躺在学姐怀里，像个小狗似的蹭着女孩的胳膊，深深吸着空气中淡淡的信息素气息，“你再多陪陪我嘛。”
嗯，真香。
*
然而，谢千寻对这些个娇滴滴的Omega半点兴趣没有，心里只住着白月光男神。
躲开江芜后，她开始计划对自己的男神展开火热追求。
但是很快她发现，白月光男神心里居然住着一个白月光女神。
而那个白月光，就是咬了她一口，害她变成Alpha的江芜。
于是，谢千寻迫不得已又找到江芜，指着她的鼻子，“离我的男神远一点！”
女孩舔舔嘴唇，笑的娇媚，“你再让我咬一口，我就离你男神远一点喽。”
于是，第二天，谢千寻和江芜都没来上学校。
校园论坛上的帖子炸开了。
【震惊！校花与学生会主席竟相互标记――原因竟然是】
本书又名《我把你当学姐，你却只是馋我身子》。
腹黑诱受姐O*口嫌体正A
女神*校花
学姐*学妹，伪姐妹，年龄只差1岁。
立意:即使陷入困境，也要勇往直前，自强不息



 1、第 1 章

  周末的购物中心人很多，特别是服装区，总会有许多附近高中的女生成群结队的出来逛街。阳光下，身材美好的Omega们说说笑笑，白皙的长腿在阳光下闪烁着淡淡的光泽。

  让本来就不大的地方变的愈发拥挤了。

  谢千寻面无表情的靠在试衣间的墙壁上，手里拿着一件雪白的裙子和手机。

  她低着头，紧张的看着手机，薄唇微抿，娇嫩的指腹不断的划过屏幕。

  屏幕上联系人那一栏里，‘孟晓寒’这个名字被她设置为置顶，红色的字体很是醒目。

  消息是半个小时之前发的，现在还没有回复。

  【谢千寻：你喜欢什么样的生日礼物？】

  灯光在女孩的侧脸上勾勒出完美的轮廓，属于少女特有的白皙皮肤愈发胜雪，但是此时此刻，那秀气的眉头却紧紧地蹙着，双眸中充满了焦躁。

  随后，谢千寻不安的点开那个孤独男孩的头像，翻了翻男生的朋友圈。

  朋友圈第一条是昨天晚上发送的。女孩的纤细的背影。

  夕阳下，少女行走在江边，墨黑色的长发随风微微飘起，场面无比诗情画意。孟晓寒给这幅图填了一段文字：你是我可遇不可及的温柔。

  谢千寻死死的攥着拳头，心里想着这个女生到底是谁。

  她又在原地等了等，直到确定手机里的人一时半会回不了消息后，才合上手机，抬起头来。面无表情的侧了侧头，静静的欣赏着镜中的人。

  完美无瑕的长腿，纤细的身材，虽然还未分化，却已经完全展露出了Omega的优势。可是，她长得这么漂亮，为什么孟晓寒不喜欢她呢。

  短暂的焦躁后，谢千寻很快释然了。想开点，下周末就是孟晓寒的生日Party，她如果穿上这身好看的裙子，一定会成为全场最耀眼的女人。到时候，礼物一递，在那种氛围的烘托下，男神说不定会接受她的表白~

  将墨黑的长发勾到耳后，确认门口的帘子拉紧之后，她便脱掉了校服外套，随意搭在挂钩上。

  突然，门外响起一阵匆忙的脚步声，伴随着某种淡淡的香甜气息。

  谢千寻正想把裙子套身上，试衣间的帘子突然被人粗暴的拉，开，了！

  映入眼帘的是个长相甜美的女孩，肤白胜雪，穿着雪白的蝉翼薄纱，墨黑的长发扎成丸子头，额角的碎发早已被汗水浸湿。

  她白皙的脸颊泛着不正常的桃红，几乎是摔进来的。

  “喂，怎么回事？这里是试衣间。”

  这个女孩怎么这么眼熟？谢千寻皱眉，扯了件衣服挡住颈间白皙的皮肤。

  话音未落，那女孩猛地撞进她的怀里。

  突如其来的冒犯让谢千寻微微蹙了蹙眉，被迫抱住了女孩柔软无骨的身体。

  刹那间，浓郁的雨水气息翻滚而来，熏的谢千寻微微失神，怀中的人软软的靠着她，纤细白皙的手指却死死攥着她的肩膀，掐出了紫青的痕迹，疼的她倒吸冷气。

  “喂・・・・・你怎么了。”

  女孩抬眼，艰难的咬着牙，颤抖地近乎娇媚的说出几个字，“抑制贴。求求你。”

  “抑制贴？”谢千寻愣了愣，反应过来，“我还还没分化，没有抑制贴。”

  浓郁的信息素气息翻滚而来，她瞬间明白了怀中的人现在正发生着什么事。

  这应该是个Omega。她发情了。

  “我有。”女孩艰难的咬着牙，全身都在颤抖，“在我的口袋里。帮我一下。”

  谢千寻愣愣的点了点头，随后伸手在女孩口袋里摸索。果然找到了一个抑制贴。

  谢千寻微微一愣。

  这个抑制贴，不像她平时在生物课上看到的那些薄片，而是某种非常硬的，近乎透明的材质，金色的商标在上面闪烁着，似乎是国外名贵的牌子。

  谢千寻刚想把抑制贴给女孩，谁知刚一松手，女孩却忽然摔倒在地上，半跪了下来，手颤抖地扶着墙壁，露出柔软的后颈。

  谢千寻手指微微一僵，半蹲下来帮她贴好，刚贴好，就听到门口传来脚步声。

  “小姐，小姐！你在吗？”一个尖锐女人的声音。

  谢千寻微微蹙眉，把校服外套披在身上，刚想拉开帘子，手腕却被一只白皙的手握住了。

  手腕传来冰凉的触感，谢千寻低头，只见女孩秀眉咬唇看着她，轻轻摇头。

  眼神如同濒临绝境的小鹿。

  她动作一僵，甩开女孩的手，随后靠在了墙壁上。

  空气仿佛瞬间变的凝滞了。带上抑制贴后，Omega女孩身上信息素的味道淡了许多，有着帘子的遮挡，几乎可有可无。

  谢千寻皱眉，听着外面的人似乎在一个帘子一个帘子正在搜索着什么。

  嗯，很可能是在搜索这个Omega。

  那人很快搜索到这里来了，外面的人刚想拉门，谢千寻不耐烦的说道：“有人。”

  女人似乎愣了一下，随后高声叫了起来，“江芜，江芜小姐！你在里面吗？”

  身后的女孩全身微微一颤，忽然从身后掀起了谢千寻的衣服，将整个头深深的埋在女孩的背上。

  Omega温热的鼻息扑打在背部，谢千寻全身僵了僵，朝外面的人皱眉道：“我都说了没人了，你在这样骚扰我报警了啊。”

  外面的人沉默了一会，随后轻声说了句不好意思，然后走了。

  谢千寻靠着墙壁听着女人的脚步声渐行渐远后，忽然烦躁的抿了抿唇。

  这是怎么回事？拍电视剧吗？？？

  她猛地扯开自己的衣服，质疑的回头瞪着那个Omega，却发现女孩低着头，手指颤抖着扯着她的裙摆。

  “谢谢。”

  谢千寻：“……”

  女孩似乎比刚才很难受，伏在地上微微喘息着，甚至干呕起来。压抑的信息素忽然在空气中暴涨出来，隔着抑制贴依旧浓郁。刚才，她居然在拼命压制自己的发热期的信息素！

  谢千寻低头看着她，皱了皱眉。“你还好吧，要不要我叫救护车。”

  “不用了，谢谢。”她死死的攥着裙子颤抖了一会，忽然抬起头看了她一眼，那双漂亮的凤眸深处藏着某种，炽热。

  “可不可以，让我咬一口。我也是蒂兰高中的……”

  “不可以，谢谢。”谢千寻面无表情，背着立马书包就走。

  直觉告诉她，她似乎攀扯上了什么很不好的事，必须尽快离开才可以。

  她刚想拉帘子，全身忽然一颤。

  黑暗中，长相甜美的女孩竟然从身后抱住了她的腰，整个人柔若无骨的粘了上来，纤细的手指紧紧地攥住了她的肩膀。

  然后，狠狠朝着她的后颈咬去。

  啊啊啊啊啊啊！

  谢千寻全身一麻，拼尽全身的力量猛地推开女孩，朝外面冲去。

  *

  购物中心外面的凳子上，周子妍坐在那里，手里拿着一面小镜子，漫不经心的涂抹着唇膏。

  谢千寻迈着长腿，跌跌撞撞的走过来了，猛地坐在凳子上，满脸委屈。

  “怎么了，谁惹你生气了？”周子妍注意到谢千寻眼底的黑气，调笑道，

  “进去的时候，不是还叫嚣着要选一套能征服孟晓寒的裙子吗？怎么出来的时候就和打了败仗一样。谁欺负你啦。”

  谢千寻缓和了一下心情，黑着脸，下意识摸了摸后颈，只觉那个部位火辣辣的疼，似乎肿了。

  “拜托你以后不要再带我来这家商场了，怎么尽是遇到疯子。我刚才在试衣间，居然有人冲进来想对我图谋不轨。还好我还没分化，如果分化成了Omega被强行标记怎么办！”她把书包摔到身边，抱着手瞪周子妍。

  周子妍震惊的下巴都快掉下来了，“不是吧谢姐，谁敢强行标记你啊，没被你打死？”

  谢千寻没说话，往周子妍怀里一躺，露出后颈。

  周子妍扒着谢千寻的肩膀一看，看见后颈的部位血红一片，连皮都破开了。惊讶道：“靠，这种程度的咬伤，是故意伤害了吧，是什么人？Alpha？”

  在这个国家，如果有Alpha敢强行袭击伤害还未分化的未成年人，将会和强行标记Omega一样，承担十分严重的法律责任。周子妍脸色微变，“我去报警。”

  说罢，女孩就站起来想去保安亭，袖子却被谢千寻拉住了。

  谢千寻闭着眼睛，全身无力的瘫在椅子上，轻轻摇了摇头。“算了吧，现在人早就跑了。”

  “痛不痛？”周子妍满脸担心。

  “不痛，有点痒。”谢千寻皱眉，趴在周子妍身上。好奇怪，被那个Omega咬过之后，其实并不是很痛，相反后颈有着酥酥麻麻的感觉，如同火焰在灼烧。

  周子妍碰了碰她后颈的伤口，谢千寻全身忽然一颤，腿软的向下面倒去。

  “哎，这家购物中心这么可怕的吗，那咱们以后不来了。”周子妍吓得急忙扶住谢千寻的肩膀。

  “还好你还没分化，不过话说，你的分化期应该快到了吧。医生有说你一定是Omega吗。”

  “嗯，体检报告单里有说啊，我是Omega。”谢千寻闷闷的说道。

  “要来的那几天一定要好好的在家里待着，抑制剂和抑制贴要提前准备好，不然如果再碰到什么居心不良的Alpha，闻到信息素的味道拉都拉不住想强行标记你，就完了。”

  这样吗，那刚才那个女孩，岂不是连A和O都分不清，也太搞笑了吧。

  谢千寻按揉着后颈，没精打采的点点头，然后继续低头看着手机，娇嫩的指腹第N次在手机上划过。

  孟晓寒依旧是没有回复她的消息。

  周子妍收起镜子，“你选好礼物了吗？孟男神的生日礼物你想必已经挑了好久了吧。”

  谢千寻脸颊不经意浮起淡淡的红晕，她稍微打起点精神，抬了抬手里的礼品袋。

  “这个喽，刚才买的。周末生日Party的时候送给他。”                           

 2、第 2 章

  谢千寻一夜没睡好，老觉得后颈被咬的部位又酥又麻，她第二天早上用创可贴把后颈的伤口随便粘了一下，就早早就到了学校。

  谢千寻没精打采走到旧教学楼阶梯教室转角，忽然想上厕所，于是左拐走进了偏僻的旧走廊。谁知，还没走近厕所，忽然听到身后有人的声音。

  “谢千寻！”

  身后传来男生的声音，谢千寻愣了愣，抬头看去。只见走廊那边走来了四五个高大的男生。

  她垫了垫脚，面无表情的看了眼他们身后。

  “别找了，寒哥今天没跟我们一起。”为首的那个高大男生挑眉，修长的手一伸，把谢千寻的去路堵上了。

  “哦。”谢千寻弯了弯腰，从男生手臂下钻过去。

  男生看到自己被当空气，立马有些老羞成怒，快步走到谢千寻身边，再次把她挡住，凶态毕露，“谢千寻，别装大小姐，今天爷正好有空，带了几个兄弟，我们再打过！”

  在场的男生全部摩拳擦掌，有些跃跃欲试。

  蒂兰高中全校都知道，校花谢千寻路子很野，一身熟练的搏击术可以打爆男人狗头。自从上学期她在校门口和校霸李勇一战成名之后就成了混混口中的英雄人物，校园论坛里都传，是个男人毕业之前都应该和谢千寻交个手，才不辜负高中三年光阴。

  而且谢千寻虽然是校花，但是却丝毫没有校花的架子，平时很乐意和这些混混男生扭成一片，久而久之，大家都喜欢去找她了。

  正当男生们想冲上去的时候，谢千寻面无表情的指了指自己的膝盖，

  “不好意思，我今天穿的是裙子，不能打。”

  众人：“・・・・・・”

  李勇愣了愣，随后冷笑一声，“你想知道寒哥平时在我们面前怎么说你的吗？”

  “嗯？”谢千寻终于抬头看了他一眼。

  “他让你别想了，你和她没可能！”李勇笑嘻嘻的，“你想听寒哥的原话吗？”

  “想。”谢千寻停下脚步，抬头，很认真的样子。

  她还真挺好奇孟晓寒在背后和他的朋友们说了什么。

  “听好了。”李勇冷笑，“寒哥跟我们说，那个姓谢的，明明长的妖里妖气，还一天到晚假清高的样子，看着就恶心！只要一想到你暗恋他，就吃不下饭！”

  话音未落，李勇肚子上忽然遭遇了凌厉的膝击。

  谢千寻面无表情的抬手，弯腰，随后，李勇惨叫一声，就被过肩摔如同鸟一般飞了出去。

  “如果是坏话的话，那就没必要让我知道了。”她微微抬着下巴，满眼轻蔑。

  所有混混仿佛被激怒了，全部涌了过来。

  谢千寻微微皱眉，突然迈开长腿，飞速的跑向那边的女厕所。“碰――”的一声带上了门。

  她本来以为自己安全了，谁知那些男生居然纷纷从窗户翻进厕所。

  “靠，你们还有没有羞耻心啊。”谢千寻今天穿着校服的短裙，所以不宜做太剧烈的动作。

  于是她便立在原地，熟练的握住混混一号从窗外探出来的手腕。

  手骨断裂。伴随着男生杀猪般的惨叫。女孩原地轻盈的跃起，躲过混混二号的棍子，然后借着弹跳的冲力，膝盖重重的撞击在混混三号的鼻子上，又是一阵惨叫。

  随后她再接再厉，脚下生风向前飞窜，轻巧从李勇身边跃过，手刀想重击李勇的后颈。

  突然，门外传来一阵诡异的“咔擦”。似乎有人在扭动门把手。

  谢千寻秀眉微蹙，手上动作一顿，看向后门。

  “撕拉――”不知是谁此时此刻拔了刀，冲着空气一阵乱划。

  小刀割裂了女孩的裙子，谢千寻疼的倒吸冷气。李勇在旁边看着也惊了，他急忙回头狠狠打了小弟一记耳光，“你TM干嘛呢，文明比武你抽刀子干嘛！”

  话音未落，巨大的惯性已经让谢千寻整个人猛地朝着门口撞去，门在那一瞬间打开了。

  她猛地撞进一个柔软的怀里。

  随后，扑面而来的是某种熟悉的，好闻的雨后露水的气息。她下意识深深吸了口，知道这就是信息素的味道，虽然未分化的女生嗅觉没有分化之后的女生那么敏感，但还是能够辨别出来。

  对面的人似乎承受不了突然出现的人肉Bomb，低低的惊呼一声，跌坐在地上。

  两个人同时摔倒。

  扑面而来的是熟悉的雨露香。谢千寻眼皮子猛地一跳，后颈的伤口莫名其妙猛烈的灼热起来，她下意识抬眼看着被她扑倒的人。对方也正在愣愣的看着她，手臂微微敞开着，正轻轻地揽着她的腰。

  沉默了几秒。

  “你们在干什么？！”刺耳的女声忽然打破了沉默。

  谢千寻恍惚抬头，逆着阳光，她看到面前站着一个高挑漂亮的女生，正居高临下的看着她。然后，蹲下来狠狠的将她推开了，把那个压在身下的女孩扶了起来。

  “江芜会长，你没事吧。”所有人都围了过去，有人掏纸巾帮她擦膝盖，有人帮她擦脸。

  她们的脖子上都挂着黄色的吊牌，威风凛凛。

  江芜被扶到站在厕所门口，身后还跟着好几个高挑的女生。

  谢千寻也拍拍身子站了起来，抬头看着她。

  映入眼帘的是女孩甜美娇媚的脸庞，此时此刻她面无表情的靠着墙站在那里，手里抱着大号的笔记本，也在看着她。

  靠！怎么会这么巧！

  “几位同学，马上就要上早课了，你们聚众在厕所里，请问是要干什么？”江芜轻声问道。

  谢千寻的心忽然猛地一跳，认出来了。

  这个声线虽然不及昨天的那般娇媚诱惑，却可以隐隐约约听出点端倪。如今面前的女孩面部白皙，神情清冷，静静的的靠着墙壁站立，背挺的很直。虽然不像昨天在厕所里见到的那般诱人的潮红，却依然很漂亮。

  她静静的站在那里，眯着好看的凤眸。

  这就是昨天在厕所里咬了她的Omega！

  带着黄色的吊牌，是什么人啊！是学生会的啊。蒂兰中学学生会，人称‘校园霸主’，几乎替政教处承包了所有的闲事。升旗仪式检查校服，大课间检查卫生，记录名字，上报政教处，为校园各种大事件出谋划策。

  学生会的手里掌管着绝对的杀生大权，仅仅是这三个字就可以让蒂兰中学所有地痞无赖闻风丧胆。

  那个Omega，她昨天说自己也是蒂兰中学的，谢千寻怎么也没想到她居然是学生会会长，高二年级的江芜。

  李勇愣了愣，突然闪身，猛地把谢千寻拽到怀里，“哎呀，千寻，你怎么回事，就算发脾气也不要打人嘛。回主席大人的话，我女朋友发脾气呢。”

  江芜微微抬眼，眸光微闪。她的目光缓缓扫过谢千寻，看见女孩的雪白的校服外套被拉开了一点，有点衣冠不整。

  “厕所里，和五个男生，发脾气？”她似笑非笑的问道。

  谢千寻忽然想起以前在生物课上学过的，Omega发情时，欲望永远胜过理性，眼前这个Omega应该是不记得的。太尴尬了，得赶紧走。

  而且，后颈隐隐约约传来的跳动让她心里有种不太好的预感。

  于是她瘫着脸点点头，“嗯对，不好意思，是私事，我们马上走。”

  她刚想走，袖子却被人一把拉住了。

  淡淡的信息素的味道让她的心莫名一跳，她回头，对上学生会会长那双清亮的眼眸，“政教处吧。”

  *

  政教处里，秃了头的政教处主任，张主任正在大发雷霆。

  谢千寻紧紧抿着唇，低着头和李勇站在一起，墨黑的长发耷拉下来，遮挡住她充满怨恨的双眼。

  嗯，她从来没有光临过政教处。

  她在学校虽然经常干些不规矩的事，但明面上和老师的冲突还从没有。

  因为和老师正面杠就要请家长，她不想把爷爷牵连到学校里来。

  “你们几个真是不知廉耻，你们才多大，就懂得在厕所里玩・・・・・・”政教处主任说到这里突然顿住了，面颊泛起了不正常的红色。他是个上了年纪的Beta，已经絮絮叨叨好久了。

  “早恋是吧？早熟是吧？你们现在回到厕所里去站着！站三个小时！不到中午不能回家！”

  谢千寻撇了撇嘴，双眸中泛起一丝委屈，“我没有啊，是他们先招惹我的。”

  “不要为你的早恋找借口！你那么大个人，上学有新走廊不走，去就走廊做什么？你要是不愿意，他们能拉你去厕所？他们还都是Omega！”政教处老师显然是不信。

  谢千寻想捂脸，一副‘我要吐了’的表情。刚才在路去政教处的路上，李勇费尽口舌让学生会的那些人相信他们是男女朋友关系，现在真是跳进黄河也洗不清了！

  但是谢千寻却无法多说什么。

  因为在学校里，早恋不会记入档案，但是斗殴滋事带来的后果，可就严重了。

  李勇听了张主任的指示，高兴的两眼放光，他本来就不在乎站多久，急忙说道：“好好好，谢谢主任，我们现在就去厕所站着，以后再也不会犯事了。”

  说罢，他便想伸手拉谢千寻，谢千寻狠狠的瞪了他一眼，忽然蹲了下来，抱住膝盖，“老师，等会我们第一节课是化学课，我不想去厕所，我想听课。”

  “听课！？”张主任的头顶冒起黑烟，“早恋的学生听什么课？”

  就在这个时候，门被打开了。

  从门外走进一个身材娇小的女人，手里抱着一摞书。

  谢千寻朝身后望去，眼神微微一亮。

  那个女人是他们高一（9）班上的副班主任，化学老师甘霖梓，在班上有‘林子’这个外号，如果林子姐来救驾了，她就有救了。

  果然，林子一看到她，便惊讶的张了张口。“谢千寻，你怎么在这里啊。”

  张主任气的冒烟，把详情和甘老师说了。

  林子默默的听了，皱了皱眉，对张主任小声说道：“主任，我想这里面会不会有什么误会。我的学生，我很清楚她的秉性，她绝对不会干这种事。”

  张主任哼了一声，“知人知面不知心啊！小丫头背后坏的狠。”

  林子看了眼满脸‘求助’的谢千寻，犹豫了一下，然后凑到张主任耳边，小声说了句，“谢千寻同学是年级前十名，去年参加化学竞赛还拿了省一等奖。”

  听到这里，张主任眼神微微的变了。

  他眼神复杂的看了眼谢千寻，又看了眼林子，表情为难起来，“但是学生犯了错就得纠正，就这样随便算了怎么行！”

  突然，身后传来凉凉的声音，“把她交给学生会吧，我们会帮她做好思想教育。”

  娇媚甜美的声线带着一丝凉意，谢千寻眨了眨眼，缓缓转头看着江芜。

  从刚才开始，女孩就一直抱着手站在身后。

  如今见她回头，江芜弯了弯精致的眉眼。

  

 3、第 3 章

  上完早课之后，谢千寻拖着沉重的身体，急匆匆的奔上三楼学生会办公室。

  大腿内侧的伤口隐隐作痛，看来今天某个看她不顺眼的混混真的下了狠手。她临时找周子妍借的创可贴有点松动了，走路拉扯的很难受，于是谢千寻找了个厕所，咬着牙把创可贴扯掉了。

  “撕拉――”

  伤口又裂开了。

  三楼是学生会的办公室，她恹恹的推开门。“不好意思，我是来接受思想教育的。”

  话还没说完，她忽然僵了僵。

  现在已经是中午了，她本来以为放学后的学生会人很少的。

  可是现在，这办公室里居然坐满了高挑漂亮的女生，听到开门声后，全部都齐刷刷的抬起头来，用某种看怪物的眼神看着自己。

  谢千寻不自在的直了直身子，目光微微转动，很快认出了那个学生会主席，江芜。

  她座位太显眼了，就在长桌的中间，其它人基本上是众心拱月般围着她的。她今下午换上了雪白的T-恤，外罩一件宽松的格子衬衫，下面是洗的发白的牛仔裤和帆布鞋，墨黑的头发披散在肩头，正低着头细声细气对着旁边留着齐刘海的女生说着什么。

  齐刘海的女生不住的点头，江芜笑着摸了摸她的头。

  谢千寻瘫着脸，再次敲了敲门。

  江芜抬起头来，双眸清亮，“谢千寻？”

  那是双漂亮的凤眸，透着点娇媚软糯。

  现在，她但愿江芜已经完全忘记了那件破事。

  谢千寻微微点了点头。

  “坐吧。”江芜笑了笑，指指自己面前那个空位。

  所有女生都围了上来，把江芜包围，带着警惕的目光看着谢千寻接近，仿佛一群尽职尽责的战士。

  谢千寻瘫着脸，缓缓坐到椅子上，面无表情的瞪着学生会会长。

  江芜咬着笔，悠悠看向谢千寻。

  她身边全是学生会的身强力壮的学生会成员，倒也不至于怕这不良少女啦。

  但让她有些惊讶的是，传说中的校霸谢千寻，如今正笔直的坐在凳子上，手握成拳头，乖乖的放在膝盖上，这样看起来，倒像是一个好学生似的。

  让江芜更加诧异的是，这小学妹的脸色比早上的时候还要苍白，那张好看的小脸写满了‘没睡醒’三个大字，薄唇紧紧抿着，秀气的额头也起了一层薄薄的细汗。

  模样还挺可爱的，让人想Rua。

  “思想教育的事情很简单的，你把校规‘男女交往’那栏读一遍，再抄一遍就可以了。”江芜漫不经心看了她一眼，用笔指了指学生会墙壁上的校规。

  此时此刻，谢千寻的心思又飘到九霄云外去了。

  刚才她撕扯创可贴的时候太过于用力，伤口再一次裂开了，如今被混混划伤的部位火辣辣的疼，仿佛要把她撕裂开来，甚至能够感觉到有血珠顺着大腿根部缓缓滑落，她只好死死的攥着裙子，防止血流的太放肆。

  “学妹。”江芜秀眉微挑，看着谢千寻魂飞天外的眼神，“读一遍。”

  都听说这个全校的刺头谢千寻难以打交道，难不成真的这样？

  就在所有人都以为谢千寻看不起尊贵的会长大人的时候，谢千寻忽然回过神来，稍稍坐直了身体。抬头，木然的看着墙上的规章制度，像个小学生那样全部读了一遍。

  嗯？平时没注意，但是这个校规怎么怎么这么奇怪。什么O的保护条例，A不能撕扯O的抑制贴，但是O如果发热期来了可以寻找身边最近的A救急，不能咬，只能嗅，甚至轻轻的舔都可以。如果有A恰巧贡献了自己，可以去政教处领取一份活雷锋补贴。

  谢千寻的目光顺着密密麻麻的字看下去，微微扯了扯嘴角。

  政教处的人脑子是有毛病吧。

  ――不行不行，疼的实在是受不了了。

  谢千寻死死的咬着后槽牙，终于读完了最后一条规章，“啪”的推开椅子站了起来。“谢谢，下午放学的时候我会把手抄本带过来给你。”

  看着女孩匆忙离去的背影，江芜忍不住轻声笑了一下。

  只听杨慧嘉在旁边撇嘴道：“哼，不愧是‘优等生’啊，连你都不放在眼里。”

  另一个女生也在旁边添油加醋，“我听说这个谢千寻放学之后经常和一些社会青年鬼混呢，还经常出入那种性质的录影店。刚才她在楼下厕所里和男的搂搂抱抱，我保准他们没干什么好事。哼，长的妖里妖气的，怪不得。”

  “我倒是觉得她挺萌的，学姐明明只让她读男女交往的条例，她居然把所有的规章都读了一遍。”有小女生在旁边轻声说道。

  江芜懒懒的撑着下巴，默默的听着女生们的对话。

  她忽然一愣，站了起来，走向刚才谢千寻坐的位置。

  女孩半蹲下来，食指在凳子上轻轻一拧。

  白皙的手指上瞬间出现一抹殷红。

  “是血？”

  ***

  谢千寻来到教学楼中央停放自行车的地方，心里早就把李勇诅咒了上千遍。

  鲜血顺着女孩的大腿流了下来，但她现在无暇管这个，她现在只想快点找个找个没人的地方，把身上这些东西清理下。

  幸好现在已经是中午了，校门口没什么人，路边随便找个药店买点止血绷带就可以了。

  现在，让她更加焦虑的是另一件事情。

  这里还是属于蒂兰中学的灰色地带D座，是李勇那群艺术班的混混经常出没的地方。

  李勇那群人走没有，她不确定。如果那些看她不顺眼的混混还在教学楼游荡，只怕有她好受的。

  想到这里，谢千寻飞快的解锁自行车，跨上去，刚想飞奔而走，突然听到身后传来令人头皮发麻的脚步声。

  似乎还有很多人。

  快跑！谢千寻微微皱眉，自行车如同离弦的箭般射了出去。

  突然，只听身后传来一阵轻轻柔柔的声音，“小学妹等一下。”

  谢千寻“嗖”的一下刹住车，猛地回头。

  靠，刚才那个学生会会长站在那边，身后还跟着一群女生。

  “我已经全部读完了。”谢千寻瘫着脸，向学生会会长致意。

  江芜歪着头，漂亮的凤眸中闪烁着淡淡的光芒，她示意身边的女生不要动，一个人来到谢千寻身边，下意识往女孩小腿看去。

  这一看她吃惊不小。

  谢千寻今天是穿着雪白的贝壳鞋和短袜，如今白袜都被鲜红色染湿了大半。

  谢千寻大概是注意到江芜在看自己的小腿，急忙往黑暗里缩了缩，老不自在起来。

  “小学妹学习很辛苦，但是生理上的问题也得注意~要懂得照顾好自己。”江芜娇艳欲滴的红唇微微勾起了好看的弧度，她把手里的东西递给她。

  谢千寻愣了愣，手里的东西小小的，软软的，

  这么好？学生会学姐还可以给她绷带吗？

  “谢谢……”还没说完，谢千寻忽然眼神一僵。

  小小的，软软的，是啥啊。

  是姨妈巾啊！

  她僵硬的抬头，那位学生会会长早已经转身走了。

  远处一群学生会女生还一脸诡异的盯着自己。

  *

  “痛！”某宾馆，谢千寻趴在床上，闭着眼，眉头紧锁。

  在她的旁边，周子妍努着嘴，一脸嫌弃的拿着棉花和止血绷带。她们两的书包放在书桌上，一些作业本子零碎的洒落在地上。“让你别撕别撕，活该痛死你。”

  “我都跟你说了早上别走D座，你偏不信。你和李勇的梁子去年结下了，他是什么样的人你还不知道吗？去D座找死？”周子妍压着谢千寻的腿，唠唠叨叨。

  “他肯定又拿孟男神刺激你吧？”

  “你怎么知道？”谢千寻心头一堵。

  “靠，你要帮我搽药就按着伤口，别往别的地方摸行么，痒死了。”谢千寻不自在的动了动腿，她从小身体就敏感，就算是好闺蜜触碰太私密的部位也不行。

  “呵呵，女儿你心里想什么，我还会不知道吗。但是，你真的要一直喜欢下去吗？你跟他，根本不合适嘛。”周子妍撇撇嘴，拿着棉花的手指在女孩白皙的大腿上摩挲，“那家伙。你居然还打算跟着他一起M国之行？你脑子秀逗了吧。”

  谢千寻闷闷的躺在床上，“O配A，不是很配么……”

  突然，周子妍的咸猪手攀上了她的后颈，谢千寻触电般颤了颤身子，挥手打她，“滚！”

  “不是吧谢姐，你以前后颈没这么敏感的。”周子妍愣了一下，“昨天咬你的人……是A还是？”

  “是个人畜无害的Omega啦。”谢千寻回想起江芜那张乖巧的脸蛋，闷闷的说道。“她还是和我们一个学校的，今天我看见她了。还好她貌似不记得了，尴尬。”

  “不是吧。”周子妍很震惊，“谢千寻我警告你，千万别被那个Omega发现了啊。发情期的Omega很难搞的。如果在发情期来到的时候，用抑制剂之前先吸入了异性的信息素，欲望使然，她就必须借着异性的信息素才能熬过那段时间。发情期时长一周啊，如果你被她发现了……”

  “她得吸我一周信息素？”谢千寻笑了声，“有没搞错啊，第一，我还没分化，第二，我就算分化也会是一个Omega。第三，我的信息素，她想吸就能吸吗？”

  随后她懒懒的打了个哈切，把头埋进被子里。

  可能是因为分化期快要来了的缘故，她最近老是困的比平时频繁。

  她掏出手机，查看微信。

  早上的时候，她课前又给孟晓寒发了几条微信，现在还没回。

  谢千寻无聊的点开孟晓寒的朋友圈，背景封面是一个穿着白色卫衣的帅气男生坐在那里，低着头，手里拿着一块巨大的黑色滑板，颇有点街头少年的味道。

  昨天晚上的时候他又发了一条朋友圈，是他踩着滑板仰望天际的模样。

  配文很简洁，只有一个白云的图标。

  干净清爽，又很好看。

  周子妍忽然问道：“话说，你今天中午去学生会进行的还顺利吗，那个会长没为难你吧？”

  “嗯，没为难。”谢千寻有气无力的回答，带着浓重的鼻音。

  “不过我想着她也不会为难你。你知道江芜是谁吗？”周子妍笑了笑。

  “谁啊。”

  “蒂兰高中的校母。”

  “噗――”谢千寻差点把口里的水喷出来

  “她对学妹学弟可好了，S级的Omega，人美心善声又甜，虽然是主席却一点都没有架子的。”

  “S级的O，如果被她咬了，会有什么影响么。”谢千寻不经意间问到。

  周子妍皱眉想了想，“怎么样？不会怎么样吧？S级的O强大的信息素能让你神魂颠倒夜不能寐？”

  谢千寻：“……”

  太困了，阖上眼皮的刹那间，她脑海里又出现那个学生会会长似笑非笑的脸，清亮的眼眸，带着玩味的语气。以及那个……不知道是不是她的错觉的，学生会会长脸上的，似乎是想把自己的裙子掀起来仔细看看出血量的奶妈神情。

  女孩子从十岁开始就会出现生理期，等到了十五六岁分化之后，分化成Omega和Alpha的少女就不会有生理期这种东西了，取而代之的发热期。

  而Beta倒是会有生理期，但是血量却并不多。

  那家伙该不会真以为她是个还没断生理期的小朋友吧！尴尬死了！

  还有，如果周子妍说的是真的……

  一定，一定不能让她发现，那件事。谢千寻把头蒙在被子里，白皙的脸颊不自觉浮现淡淡的红晕。                           

 4、第 4 章

  谢千寻利用下课时间很快抄完了贴在墙上的各种校规，就带着手抄本来到了办公室。

  刚来到办公室门口，她听到里面江芜正在说话。

  谢千寻本来想直接走进去，可忽然又想到中午的时候周子妍对自己说的那些话，于是鬼使神差的悄悄扒着墙壁，做起了听墙角的不雅之事。

  远远地可以看到江芜背靠着桌子站着，白皙的手指握着一碗西米露，正侧着头和某个低年级留着齐刘海的小女生说说笑笑，那如墨般的长发披散在肩头，散着一圈淡淡的光晕。

  “小学妹很认真啊~我们学生会能有你这样的人在，好高兴。”江芜笑的很温柔。

  小女生羞红了脸，低着头轻轻的说了声，“谢谢学姐夸奖。”

  果然是奶妈属性啊，谢千寻翻了个白眼。这么稳重贤淑的样子，发热期的时候还不是・・・・・・

  想到昨天，她的心莫名跳了跳，硬着头皮走了进去。

  “吱嘎――”她推开了门。

  一下子，江芜和那个女生都抬头看着她。江芜倒是蛮热情的，笑眯眯的招手，“小学妹~”

  娇媚的声线让谢千寻瞬间起了一身鸡皮疙瘩，她直接无视了江芜的热情，瘫着脸往她面前站了站，手一伸，把手抄本递给她。“抄完了。”

  谢千寻的上前带来一阵凛冽的风，也带来了她身上若有似无的好闻的气息。

  江芜眸间闪过一丝不易觉察的迷离，随后迅速恢复常态。

  她接过本子翻了翻，眯着眼睛笑了笑，“这么快就抄完了，学妹很厉害嘛~”

  江芜从初中的时候就是政教处的红人了，每天与学弟学妹频繁的接触，让夸奖几乎成为她的习惯。这是一种鼓励，也是作为蒂兰中学学生会会长必不可少的某种笼络人心的方式。而每一个听到她真诚夸奖的晚辈都会无一例外的面露羞怯之色，恨不得为学生会赴汤蹈火。

  可是如今，面前这个谢千寻的表情居然分外冷淡。江芜心里莫名有种挫败感。

  “不厉害，反正抄抄写写这种事也不动脑子。”谢千寻丝毫没有搭话的欲望，转身就走。

  江芜眸光扫在女孩贴着创可贴的后颈，微不易觉察的凝滞了片刻。

  她忽然在身后叫了声，“我刚好也要回教室，我们一起吧。”

  谢千寻眼神微微一凛，“你自己回教室吧，我还有事，先走了。”说罢，她加快了脚步。

  江芜眯眼看着谢千寻匆忙的背影，轻声笑了笑，抱着书慢慢的跟在后面。

  江芜是高二（1）班，谢千寻是高一（9）班的，两个人班级刚好在一路。

  谢千寻走在江芜前面，如芒刺在背。不知是不是心理作用的原因，她总觉得身后的江芜正用某种看生理期小朋友的怜悯的眼神在瞪着她看。渐渐地，谢千寻步履逐渐沉重起来。

  中午刚包扎好的伤口似乎又裂开了，有点疼。

  她忽然很想转过头去澄清一下中午那个真不是那个地方流出来的血。

  于是，谢千寻猛地转过头去，刚想说话。怀里忽然撞上了某个柔软的东西。

  原来江芜刚才一直跟在她身后，两个人离的很近，谢千寻忽然转身，女孩没防备忽然就猛地撞进她的怀里。她的身体很软，就像昨天在试衣间里一样。

  刹那间，一股淡淡的雨露香信息素扑鼻而来，江芜柔软的唇撞上了谢千寻的脖子。

  “撕――”谢千寻倒吸一口冷气。

  电流顺着女孩大脑流过，后颈的部位微微刺痛，她耳根子都红了。

  “啊？对不起。”江芜也愣了一下，她倒是没有发现谢千寻的异常，而是顺手大方的扶过谢千寻的胳膊，“学妹脚步很不稳啊，看你中午那个好像好严重的样子，我扶着你回教室。”

  江芜的手很纤细柔软，如同小蛇般缠了上来，她大方的扶着谢千寻。

  “中午我那不是・・・・・・”谢千寻急躁的解释。

  “我知道的啦小学妹~”江芜还给她一个似笑非笑的神情，“你不用解释，这没什么的啊。我倒是觉得，生理期还没结束的小朋友，很可爱。”

  谢千寻想捂脸，但鉴于她千年面谈的特性，似乎也没必要。于是她深深吸了口气，往前走去。

  这个江芜，真的有一种浓浓的奶妈气息！

  两个人沉默的走了一段路。

  江芜可能是真的是注意到谢千寻一瘸一拐的脚步，把她想象成了柔弱小女生，好意想要扶着她。

  但是，谢千寻觉得这个气氛莫名有点暧昧。

  学生会会长的气质，是属于那种让人一看就知道是单纯的好学生的那种。此时此刻，那双娇媚的凤眸正顺从的低着，柔软的手臂小心翼翼的扶着谢千寻。

  但是谢千寻的气质却是是和江芜截然不同的。

  她生的明艳，走路都是带风，偶然抬头看一眼四周，给人的感觉都是说不出来的凛冽，有种咄咄逼人的美，她身材高挑，比江芜还高出半个头。

  她们两走在一起，莫名有点小娇妻搀扶着高富帅的感觉。

  更让谢千寻芒刺在背的是，顺着走廊一路走过去，她能够感觉到教室里，厕所边，有很多双羡慕嫉妒的眼睛在盯着她们。并且，一路上都有人在向她们问好。

  当然，不是对她说的。

  “会长好，会长好。”

  “学姐！”

  “江学姐！”

  江芜似乎早已经习惯了这种打招呼的方式，她只是满面春风的抬头答应着，但都是点到为止后就走了，并没有停下脚步寒暄。她的手依旧是紧紧扶着谢千寻。 

  这个江芜，好像人真的挺好。

  正当谢千寻对江芜的印象稍稍有点改观的时候，突然，她听到那边有许多女生在尖叫。

  随后走廊上开始有人在奔跑，许多女生蜂拥到那边去，把楼道给堵住了。

  谢千寻抬头看了看，发现那边的楼梯口逆着光走上来一群人。

  为首的那个男生身穿干净的雪白色T-恤，一只手懒洋洋的插在裤包里，下面是洗的发白的牛仔裤，脚踩火红的AJ，另一只手里抱着一块漆黑的小滑板，头戴一顶黑色的帽子。

  有着Alpha的滤镜加持，他的身材高大健壮。阳光勾勒出那帅的惨绝人寰的脸部轮廓，让周围的女惊呼一阵接着一阵。

  谢千寻眼神微微一滞，抿着唇停下了脚步。

  孟晓寒。

  孟晓寒朝这边看了一眼，眼神一亮，居然微笑着朝着这边走来了。

  谢千寻眨了眨眼，当她完全看清楚身后那群人的时候，面色不自觉一黑。

  李勇几个被打的鼻青脸肿的男生跟在孟晓寒的身后，正朝她最鬼脸吐舌头

  不过现在这都不太重要了。

  谢千寻瞳孔微微扩张，看着如同阳光般耀眼的男孩朝她走来，微笑，“你怎么在这里啊。”

  浓郁的抹茶味Alpha信息素扑面而来，谢千寻咽了口唾沫，轻声说，“回教室。”

  话音未落，只听江芜的软软的声音在身后响起，“送学妹回教室。”

  谢千寻，“・・・・・・”

  孟晓寒直接略过了谢千寻，满脸温柔的来到江芜的身边，轻轻拉起女孩白皙的手，“我听说你在这里，帮你买了奶茶。”

  谢千寻心里“咯噔”一声，缓缓转头看着江芜。

  只见女孩站在那里，抬头笑盈盈的看着孟晓寒。

  孟晓寒则是低着头，满脸的情深。好像这里就是他们的二人世界似的。

  李勇站在孟晓寒身后，笑的愈发肆意，甚至伸出长腿想踢谢千寻。

  谢千寻攥着拳头，黑着脸，一脚猛踩男生的AJ上。

  江芜淡淡笑了笑，“谢谢学弟了，但是我中午刚吃了凉糕，胃有点不舒服，你留着自己喝吧。”

  谢千寻抱着手，头顶黑气环绕。拜托，还拒绝校草的奶茶，这算是欲迎还拒吗？

  孟晓寒皱眉，随后柔声说，“没事，学姐可以留着下午喝，这个奶茶是密封的。保质期是一天。”

  说罢男孩把奶茶硬是塞进江芜手里。

  Alpha特有的温度和压迫感从指尖传来，浓郁的似乎要把她吞噬了。江芜秀气的眉头不易觉察的蹙了蹙，她只有接过奶茶，淡淡说了声谢谢。

  “学姐今天晚上有空么？学校外面那家新开的烧烤摊很好吃。”孟晓寒有点羞涩的说道。

  今天是周一，相对来讲也没有什么课，蒂兰高中非毕业年级下午三点就放学了。作为学生可以有很多时间消磨，孟晓寒敢选择这个时间，说明江芜肯定是有空的。

  谢千寻大脑很混乱，仿佛有几只羊驼在她心口乱撞。

  她眼角的余光瞟到学生会会长娇艳欲滴的红唇微张，好像马上就要答应了！

  不行，不行她得做点什么！谢千寻慌乱的思索着，白皙的手指插入发间。

  奶妈・・・・・奶妈！

  江芜张了张口，刚想说什么，忽然看见身旁的谢千寻周了皱眉，捂着肚子蹲下去。女孩白皙的额头上结了层薄汗，细密的睫毛难受的颤抖着。

  江芜眼神微微一亮，低头问，“学妹，怎么了？”

  “肚子痛。”谢千寻低着头，别人看不到她脸上的神情，否则一定会看到满含着不爽的脸。

  江芜点了点头，“那就快点回教室吧。”她扶着谢千寻，还没等孟晓寒说完话，就走了。

  孟晓寒：“・・・・・・”

  上了走廊之后谢千寻就直起背来了，懒得再装下去。她低着头走路，心里对江芜那点好感全部烟消云散。如今那双好看的桃眸微微眯着，写满了‘不高兴’三个字。

  怪不得孟晓寒经常对自己不冷不热的，原来，原来他还和江芜有一腿！

  不知道是不是错觉的缘故，她感觉江芜扶着她的手有点紧，可能是因为紧张的缘故吧。这也难怪，孟晓寒是校草，被他搭讪的女生都会紧张吧。

  于是她冷着脸甩开了江芜的手。

  江芜愣了愣，双眸中闪过一丝疑惑，随后退后了一步，慢慢在谢千寻身后走着。

  “啪――”

  两个人来到楼梯转角的时候，江芜手里的书忽然掉了。

  谢千寻木讷的低头。难怪江芜的书会掉，她手里的东西实在是太多了。

  既抱着几本书，又提着奶茶。

  谢千寻抱着手站在原地，忽然听到江芜淡淡说了一句，“我的书掉了，学妹帮我拿着奶茶好不好？”

  谢千寻眸光微微一滞，她本来以为江芜会死死拽着孟晓寒送她的奶茶不放的。随后她轻轻挑了挑眉，“好啊~”

  于是她接过了奶茶。

  江芜蹲下来，把地上的书捡起来。抬头看了看谢千寻，歪了歪头，“学妹，你脸上全是汗，生理期是不是很难受？想不想喝甜的？”

  谢千寻抱着奶茶的手微微一僵，随后不经意间粗了蹙眉。

  这个世上怎么会有人这么，这么奶妈啊！！！

  “好渴・・・・・・”她果真说了一句，随后挑衅的看着江芜。

  啊，难道江芜会把男神送的奶茶给她喝吗？

  江芜愣了愣，随后弯了弯精致的眉眼，“这样啊？奶茶你想喝吗。”

  “想。”谢千寻智障的点头。暗中打量着江芜。

  两个女孩的视线隔空碰撞在一起，气氛有些凝滞。

  江芜眯着眼看着谢千寻，舔了舔嘴唇，忽然说了句，“叫学姐我就给你喝喽。”

  谢千寻：“・・・・・・”

  这个会长果然不简单，居然还想占她便宜。但是她也不怕的，于是谢千寻丝毫没有负罪感的叫了声学姐，然后毫不犹豫的把吸管插进奶茶里大口喝起来，一面喝一面打量着江芜的表情。

  江芜歪头看着她，“原来小学妹喜欢喝奶茶啊。”

  谢千寻脸色很差劲，她不喜欢喝奶茶，尤其是这个奶盖味的，太甜了。

  但是既然是孟晓寒那个抠门鬼买给江芜买的，她一定要把它喝完。

  喜滋滋的喝完之后。

  “我把你的奶茶喝完了，你不要紧吗？”谢千寻闷闷的问了一句，有点心虚。

  江芜摇了摇头，神色渐渐淡下去。                           

 5、第 5 章

  谢千寻捂着喝奶茶喝到撑的肚子走进教室的时候，还有五分钟才上课，但是化学老师林子姐已经站在讲台上翻卷子了，全班一片寂静，大家都在座位上补觉。

  她从后门悄悄进去，刚回到座位，就看到周子妍一脸同情的盯着自己。

  “干嘛这么看着我？”谢千寻没精打采坐到座位上，伸手顺了顺头发。

  “谢姐・・・・・・你怎么当了女神和男神的电灯泡啊――”周子妍趴在桌子上，用练习册遮着脸，惜命的往角落里挪了挪。

  “不是吧。”谢千寻满脸黑线，朝周子妍看去。“你又听谁说的？”

  女孩没说话，把手机推了过来。

  谢千寻皱眉低头，娇嫩的指腹轻轻划过屏幕。

  立马就看见了校园论坛的置顶上有一条醒目的红字。

  【震惊，校花竟在女厕和五男・・・・・・】

  “靠！这是什么玩意。”谢千寻差点一口老血喷出来。

  点开那条帖子，最顶上是今天早上厕所里一张放大的特写，照片里，她刚好拽着某个混混的手腕，微微侧身，过肩摔的动作才做了半个。

  仔细看这张照片还真挺好看的，清晨的阳光从厕所的窗户洒落下来，照在女孩白皙如雪的皮肤上，勾勒出长腿漂亮的轮廓，她墨黑的长发披散在肩头，露出漂亮的侧脸。

  谢千寻勾了勾唇：“哎，看不出来我的侧脸还蛮好看的嘛~”

  她继续把帖子往下推，发现底下已经堆起了几千条评论，其中一条是：

  【蒂兰中学表白墙：谢校花好美，大家猜猜今天她会收到多少条表白~】

  然后是满屏的“好帅~”“好美~”

  她刚想丢掉手机臭美一番，抬头瞟了眼周子妍欲言又止的神情，忽然觉得事情好像没这么简单。

  继续把帖子往下推，她逐渐发现了几条恶心的评论。

  【残忍的慈悲：谢千寻肯定又是想引起孟晓寒的注意才和李勇大打出手的吧。】

  【一个路人：李勇是孟晓寒的头号大跟班，谢千寻是真蠢还是假笨，居然对老大的小跟班动手？这不是招孟晓寒嫌么？难怪追求多日没有结果呢。】

  谢千寻黑着脸，默默的在这条帖子下点了个举报，然后抬头看着周子妍，“这些都是什么和什么啊，和我做电灯泡有什么关系？”

  周子妍指了指其中的一条帖子，“你看这条。”

  【蒂兰中学男神女神墙：话说，就算是故意想引起晓寒君的注意，但是真的有必要吗？漂亮的花瓶已经过时了，现在是女神的时代！孟男神喜欢的人是学生会会长江芜女神啊啊啊啊啊，今天我偷拍到了！点开链接看详情。】

  谢千寻黑脸，猛地拍在桌子上，“什么叫花瓶已经过时了？我是花瓶吗？”

  这声巨响惊得全班都回头看她，讲台上的林子姐也困惑的抬起了头。

  周子妍急忙帮她顺气，“谢姐，你可是将来会分划成Omega的女人，不要这么A好不好。”

  对啊，温柔小O的形象不能丢，谢千寻咬着唇，低头默默点开了链接。链接带着她跳进了个新热帖，这个帖子里的楼主并没有说什么多余的话，只是放了几张照片。

  照片里，走廊上，和煦的阳光下，孟晓寒提着一杯奶茶，俯视着长相甜美的江芜，一脸偶像剧男主才会有的狗血表情。江芜站在那里，她比孟晓寒矮十几公分，居然有种最萌身高差的感觉。女孩的微微低着头，满脸娇羞。

  下面也早已经堆积了数千条评论。

  【路人丙丁：靠，难怪不要校花，原来寒哥觉得高年级的学姐更诱惑吗。】

  【百分百：磕到我了！一米八的阳光男孩配一米六的柔软女孩，绝配啊！】

  谢千寻黑着脸翻着论坛，忽然看到了一些奇怪的帖子。

  【一个路人：谢千寻站在旁边好像电灯泡啊。】

  【别问我是谁：是啊，这种时候就应该快点闪到一边去嘛。】

  【残忍的慈悲：大家看她的眼神，好像个酸柠檬精噢。】

  另一张照片被放大在屏幕上，柠檬精版的谢千寻站在江芜身边，手指插进发间，全身被黑气缭绕。下面评论还都是清一色“哈哈哈哈哈哈”。

  看不下去了。谢千寻黑着脸，把手机摔到桌肚里。

  她说怎么这些年她软的硬的都试过就是感动不了那个孟晓寒呢，原来他心里喜欢的是学生会会长那样的女生啊。那种娇柔乖巧的小女生有什么好的？

  能和他一起干架么？能和他一起泡吧喝酒吗？能和他一起看不可描述录影带吗？

  嗯，江芜那样的女生，倒是可以跪坐在沙发上帮孟晓寒灌奶。毕竟是奶妈属性嘛。谢千寻胡思乱想着。

  突然，只听教室后门传来一阵‘吱嘎’声，孟晓寒走了进来，把滑板放在教室后面，然后回到了自己的位置。

  “孟晓寒。”谢千寻推开椅子，冷着脸走到他的身边，“昨天为什么不回我消息？”

  孟晓寒面无表情的抬头，谢千寻心里再次一堵。

  这冷漠的眼神，和刚才看江芜时候的天差地别。

  他用极富磁性的声音说道：“不好意思，消息太多了，没看见。”

  “你昨天想和我说什么啊？现在当面跟我说不就行了。”孟晓寒懒洋洋的抬头看着她。

  对上男孩的视线，谢千寻的脸一下子就红了，她皱眉说道：“没什么，就是问你喜欢・・・・・”喜欢什么生日礼物。

  “哎，算了！”反正礼物都已经买了。谢千寻转身回到座位坐下。

  该死该死，这么帅气温柔的男生，怎么会喜欢学生会会长那种类型的人呢！

  孟晓寒看着女孩纤细的背影，淡淡笑了笑。

  有个小弟在旁边说道：“老大，其实我觉得谢校花长的很不错，又在倒贴你哎，那个江芜现在一直还没表态，吊着人的胃口蛮烦的，为啥不先忽悠住谢千寻，再慢慢从长计议嘛。”

  “呸。”孟晓寒轻蔑的哼了一声，“我是这种人么？”

  他随后想起了什么，笑容愈发阳光起来，“人心是肉长的，会长想来也受不住我的攻势了吧，今天不是接受了我的奶茶么。李勇他们去垃圾桶看过了，奶茶都喝完了。”

  小弟赶紧恭维，“哈哈哈，老大英明，那什么时候能够把江会长弄到手呢？”

  孟晓寒眯眼，唇角微微勾起了好看的弧度。身为优秀的Alpha，就算是隔着桌子，也能闻到来自他身上的让人畏惧的信息素气息，

  “想必快了吧。这个世界上，还没有我征服不了的女生。”

  上课铃声响了，林子姐轻轻敲着讲台。“同学们，上课之前，我想先和大家说一件事。”

  林子姐年龄不大，今年也刚二十八岁而已，身材娇小，长相也很甜。但是熟悉她的人都知道这位化学老师手段十分厉害，特别是她是唯一一个敢和年级上的混混学生对吼的，骂起人来一套一套，因此年级上所有不听话的男生多少都对她抱着点敬畏之心。在她的课上，没人敢乱来。

  她站在讲台上，清了清喉咙，“同学们，很快就是这学期的化学竞赛了，去年我们班的谢千寻同学代表年级年级参加了竞赛，拿了H市一等奖，为我们学校争了光。那么，今年有谁想要去化学竞赛的呢？”

  全班鸦雀无声。

  林子姐尴尬的舔了舔嘴唇，“没人吗？”

  周子妍悄悄戳了戳谢千寻的肩膀，“谢姐，你今年去不去啊。”

  谢千寻没精打采的趴在桌子上，她还沉浸在论坛的悲伤中，“肯定是不去啊。我去年才去拿了奖，如果今年去了没拿奖多丢人。我才不想去受着罪呢。而且我可能是要分化了，老是犯困，去了必死。”

  突然，有个人举了手。

  全班人朝着那个方向看过去，只见孟晓寒抬着头，眼神清澈，用充满磁性的低音问道：“甘老师，我想问问，如果我参加了化学竞赛，是所有年级同时接受赛前训练么？”

  终于有一个人举手了。林子姐抿唇笑了笑，表情很是和蔼，“是啊，除了毕业年级，高一高二的是一起培训的呢。而且今年的赛制奖励也有所不同，采取的是分组合作，如果小组胜出了，ABO国际院校会奖励暑假去那里修学两个月呢。”

  “这样啊・・・・・・”孟晓寒沉吟道。

  林子姐冲全班眨了眨眼，“同学们，很多分化之后的高年级学长学姐都做梦都想去ABO国际院校哎，你们当中很多人都还没有分化，就能获得去的机会，有没有很心动呀。而且这次赛前培训，你们还可以和高年级的同学组队~”

  孟晓寒舔了舔嘴唇，忽然举手，“我去。”

  全班一片哗然。谁都知道这位孟男神长得好看，但其实成绩并不好，化学就更别提了，完全是一团浆糊。

  谢千寻也惊讶的回头，对上孟晓寒清澈的眸子，男孩正对着自己微笑。

  林子姐笑了笑，“好啊，孟晓寒同学能有参加竞赛的勇气，很让人感动呢。那还剩下一个名额了，谁要・・・・・・”

  话音未落，前排又有一个人举手了。谢千寻认真的举起手来，“老师，我也去。”

  林子姐笑的更欢了，“哈哈哈，谢千寻你负责答题，孟晓寒负责美美美吗~”

  全班：哈哈哈哈哈。

  周子妍扯了扯嘴角，缓缓转头看着谢千寻，“・・・・・・你发什么神经啊。”

  谢千寻转了转手中的笔，笑了笑，“追随男神的脚步~”

  “啊~”

  突然，前桌的小喇叭李诗茗小声的尖叫一声，转过头来，双眼中写满了八卦二字。

  “干嘛？”谢千寻被她咋咋呼呼的样子吓了一跳。

  “你们知道孟晓寒为什么参加化学竞赛嘛？”李诗茗双眼中充满了激动。“刚才男神群里有人爆料了~”

  “为啥？发神经啦？”周子妍不屑的撇撇嘴。

  “因为我们学生会的江学姐也要参加化学竞赛，他在追随女神的脚步呢~”

  “咔擦――”谢千寻手中的铅笔断掉了。

  

 6、第 6 章

  一节化学课很快过去了，课间休息期间，所有人都抓紧时间到外面去上厕所。

  因为接下来就是连续两节课的化学周测，林子姐已经坐在讲台上刷刷刷的数卷子了。

  谢千寻心不在焉的在纸上写写画画，厚重的书本堆叠在旁边。

  她上节化学课没怎么听，其实就算她不听化学，成绩也能保持在八十分左右，常年驻扎年级前五，除了优异的数学英语成绩，化学也帮她拉扯过理综很多分。

  班上的人传说，谢千寻家里花重金修建地下实验室，还帮她请了专业的教授每周补习化学。

  其实只有她知道事情根本不是这样。

  周子妍用手撑着下巴，漫不经心的搅动着桌上的咖啡，嘴里碎碎念，

  “江芜，高二（1）班，学生会会长。高二期末年级前二十的老常客了。据我所知，此人背景特干净，高中无恋爱经历，目前和孟晓寒还处于欲迎还拒的状态~态度很是暧昧呢。但是蒂兰中学的人都预测，这种状态持续不了太久。毕竟她是S级的Omega嘛，

  你知道这么高等级的O最缺的是什么吗？”

  谢千寻问：“最缺的是什么啊？”

  周子妍笑了出来，“笨，最缺的是高等级的A啊。Omega等级越高，对于异性信息素的渴望就越比一般人强烈。如果A的等级太低的话，他们的信息素在S级的O鼻子里就像・・・・・・空气一样无趣。所以说，对于高等级的O来说，高等级A还是很具有诱惑性的。”

  孟晓寒是个Alpha，并且等级也不低，他的信息素是香醇的抹茶味，很好闻的。

  谢千寻没精打采的趴在桌上。这样吗，感觉这场竞争自己是一点优势都不具备啊。AO异性相吸，而她还是个没分化・・・・小朋友。

  “话说，你干嘛让我帮你调查她啊！”周子妍不满的撇嘴，“搞得我很像什么暗恋女神的□□丝哎。”

  此时此刻，手机平放在两个人的桌子中间，屏幕亮着，上面点开了一条热帖。

  【会长私房照，过了这个村没这个店啊！快点进来看・・・・・・】

  帖子里，江芜身穿雪白的短裙，墨黑的长发勾在耳后，白皙的长腿交叠，坐在教学楼的天台上。身后的灯火在女孩漂亮的脸蛋上勾勒出好看的弧度。她微微侧着头，唇角勾起，性感娇媚。

  谢千寻看了照片一眼，随后眼角的余光瞟向教室后面角落。角落里，孟晓寒低头看手机，不知道看到了什么，正在微笑，露出完美无瑕的侧颜和洁白的牙齿，温文尔雅的气质爆棚。

  她黑着脸低下头，潦草的在草稿纸上写了江芜的名字，再次用笔戳出好几个洞。

  突然，教室的门被人轻轻敲了几下。

  刹那间整个教室都安静下来了，就连旁边叽叽喳喳和阎于舟斗嘴的周子妍也噤声。

  谢千寻疑惑的抬头，微微一愣。

  江芜面无表情的拿着几张单子，从教室门口向着林子姐所站的讲台走了过来。远远地看过去，她身材纤细却不瘦弱，深蓝色短裙在膝间轻盈的跳跃，衬出完美的腿型，墨黑的长发勾在耳后，眼神中透着一丝慵懒，“老师好，宋老师让我来登记每个班下周参加化学赛前辅导的同学的名字。”

  林子姐抬头看是江芜，立马露出了宠溺的目光，“真是辛苦你了啊。我们班参加的就是一个男生孟晓寒，和一个女生谢千寻。”

  江芜点点头，靠着讲台写下这两个名字，然后和林子说了声谢谢，从后门绕出去。

  全班又恢复了吵闹。

  谢千寻缓缓吞了口唾沫，看着江芜朝着自己走过来，目光还若有似无的从她身上扫过。

  她刚想低头装作没看见，那双白皙的手指轻轻撑在她的桌子上，江芜那双漂亮的凤眸微微眯着，直勾勾的盯着她看。

  谢千寻被这种意味不明的目光瞪的头皮发麻，不想输了气势，只能硬着头皮抬头直视着江芜的目光。正疑惑怎么回事，胳膊忽然遭遇了猛烈的撞击。她转头，看见周子妍缩在墙角，正朝她挤眉弄眼，口型再说“手机。”

  眼看着那只手就要伸到她的手机面前，谢千寻眼神一凛，毫不犹豫的拉开衣领，抢在江芜前面，把手机扔进领口。

  随后，抬起头笑盈盈的看着江芜。

  她的衣服是扎在下面的裙子里的，这家伙总不能把手伸进她衣服里抢手机吧。

  学生会可以说是全校的仇人，她们的身影无处不在。比如课间的时候穿梭在每个教室里检查违纪行为，包括玩手机・・・・・・

  不知道有多少人的手机被这些胸口带着黄色吊牌的杀神们给收缴了。

  “学妹。”江芜弯了弯精致的眉眼，忽然蹲了下来，“我刚才好像在手机里看到我的照片？”

  谢千寻全身忽然一僵。

  女孩半蹲在她身前，隔着薄薄的校服外套，白皙的手指正缓缓地从她的腹部划过，然后，轻轻握住了衣服里的那部手机。刹那间，电流顺着脊椎猛地扩散开来，谢千寻全身轻轻颤抖起来，腿忽然软的提不起力。空气中淡淡的雨露气息涌入鼻腔，大脑一片空白，后颈忽然火辣辣的烧起来。

  怎么会，她还没有分化，就算分化也是Omega，怎么会对这个人的信息素有反应？

  谢千寻坐在教室角落的座位，有高高的桌子挡着，其它人倒是看不到江芜在做什么。旁边的周子妍看到谢千寻白皙的脸越来越红，忍不住推了推她，“不舒服吗？”

  谢千寻猛地回过神来，往周子妍身上扑去，她白皙的脸泛起不正常的绯红，双手死死的攥着裙子，努力平复着过于急促的喘息。

  江芜本来还在饶有兴趣的戳着谢千寻的肚子，看到她反应那么大，愣了愣。

  她站了起来，忽然眨了眨眼睛，歪着头想拿桌上的草稿纸。

  谢千寻脸色微变，急忙撑起来想要抢，却被女孩抢先拿起来了。

  草稿纸上用很丑的字写着“江芜”，名字旁边还被戳了好几个洞。

  江芜愣了愣，忍不住笑了声，抬头饶有兴趣的看着谢千寻，“小学妹，就这么喜欢我呀~”

  谢千寻眼神微微一滞，黑着脸爬起来，“放心，我不是喜欢你。”

  “不是喜欢，就是讨厌喽。”江芜咬着晶莹剔透的嘴唇，清澈的凤眸带着一丝委屈。“亏我还给你吃奶茶。”

  谢千寻神色僵了僵，不自在的别开视线。

  “既然谢同学这么讨厌我，那就・・・・・・”江芜忽然轻轻把手放在谢千寻的肩头，往下按了按，神情淡淡，“把我的名字抄两百遍，然后带过来给我吧。”

  “……”

  “我为什么要抄你的名字啊。”谢千寻反应过来，挑眉瞪着她。

  “要不然就把手机给我吧~”江芜抿唇笑了笑，她伸手进包里掏出个东西，在谢千寻眼前晃了晃。

  那黄色的吊牌在白炽灯的照耀下格外刺眼。

  谢千寻：“・・・・・・”

  绝了！这个学生会会长是狐狸精转世吧，怎么玩起人来一套一套的！

  她咬着唇，把本子从桌肚里抽出来，低头冷着脸的开始抄起来。

  江芜在谢千寻身后看了会，目光逐渐顺着女孩的白皙的后颈看去，那里贴着大号的创可贴。她眯了眯眼，忽然伸出娇嫩的手指，轻轻握住谢千寻的指腹。

  指尖传来的柔软冰凉让谢千寻差点跳起来，却发现江芜正站在自己身后，她后背冷不防撞上女孩柔软的身体。

  她烦躁的抬头看着江芜，只见女孩低着头，神情认真且专注。

  江芜白皙的手指轻轻按揉着她的指腹，“学妹握笔的姿势太紧了，这样子的话手会结茧的哦，你看，都红了。”

  今天上午谢千寻抄写校规的时候抄的很快，确实是没有注意这个问题。听到江芜这么说，她忍不住低头看了看，自己的指腹上果然一片红色，轻轻按揉还有点痛。

  江芜半蹲着身子，耐心的把谢千寻的手指掰开，又合拢，笑眯眯的说道：“这才是正确的握笔姿势~”

  周子妍惊得下巴都快掉下来了，她瞪着眼睛看着这边。

  这个画面，谢千寻好像一只被主人抱在怀里的小奶狗噢！

  要不是害怕手机也被收缴了，她早就拿手机出来拍照了。

  浓郁的水露气息充斥着鼻尖，谢千寻后颈再度火辣辣的烧起来，大脑忽然空白一片。

  只见江芜弯了弯精致的眉眼，握着她的手在纸上一笔一画写下“江芜”两个字，字体娟秀，果然比她刚才写的工整很多。

  女孩温暖的鼻息打在后颈上，谢千寻莫名心跳加速。

  鼻尖的信息素气息太过于浓郁，她甚至都忘记了反，抗！靠！

  她突然猛地的甩开江芜的手，恹恹的说道：“但是我还是比较喜欢握笔低一点。”

  看着谢千寻微微泛红的耳根，江芜眼角闪过一丝笑意，背着手走了出去。“那你就那样吧。”

  看着江芜远去的身影，周子妍下巴都快掉下来了。她缓缓咽了口唾沫，拉着谢千寻的袖子，发出八卦的长叹，“啊啊啊啊阿会长好温柔啊和传说里的一模一样！”

  谢千寻皱着眉头，朝后面看去。

  后门口，孟晓寒不知什么时候已经堵在了那里，正微笑和江芜说着什么。                           

 7、第 7 章

  下午放学后，谢千寻和周子妍在岔路口告别了。她按揉着酸痛的手指，没精打采的走进一家录影店。

  这个年代，很少有卖录影碟的铺子了。

  录影碟这种东西正逐渐被无线网电视机取代，但是这家铺子身为十多年的‘看客’牌录影店，是著名的老品牌了。依旧是有许多人愿意光临。

  录影店很脏，和书店一样放满了大大小小的架子，有很多上面落了灰。

  谢千寻穿着雪白的校服，冷着脸，背着大红色的书包，手插在校服包里，行走于污秽中，冷艳漂亮的脸颊在白炽灯的照耀下愈发咄咄逼人。

  像个纤尘不染的公主。

  “爷爷，我回来了。”她放下书包，在沙发上找了一块干净的位置，坐下。“今天晚上吃啥啊。”

  谢千寻的爷爷是个Beta，她从六岁开始就和爷爷生活在一起了。她的父母是考古学家，经常需要到国外出差，太小的孩子不能满世界跑，于是谢千寻就被寄托在H市这个角落里。

  所幸老人家很喜欢孩子，也非常乐意带着她。

  而此刻，瘦削的小老头却没理她，他正双手扒着一个大架子，探着头往那边看去，神情有点烦躁。

  “怎么了？”谢千寻皱眉。

  隔着浓厚的空气，她似乎隐隐约约听到架子那边传来女人的喘息声，以及某种淫靡不堪的声音。

  “寻寻，你先回房间坐会！”爷爷转过头来，满脸厌恶。

  谢千寻脸色微沉，她反应过来那边可能是来了客人，正在大厅里放着某种不雅录像带。其实以前也有人来看那种片子，但都是去小房间悄悄看的，这么明目张胆的还是第一次。

  突然，只听架子那边女人的娇，喘声猛地变大了，那个人似乎开大了音量。

  “我们店不是有专门的房间来放映那种片子吗？谁那么大胆在大厅里放？”谢千寻冷冷问道：“爷爷，你是想让我们录影店倒闭吗？”

  “你还是小孩子，快点滚回房间去！”老头很愤怒。

  “不行，等会城管来查房我们肯定完蛋，我去和他说一下。”谢千寻站起来，刚想往那边去，袖子就被老人拉住了。

  老头知道孙女长大以后脾气一直很倔，吹胡子瞪眼对着谢千寻看了一会之后，最终败下阵来。他把谢千寻按到沙发上，语气软下来，“里面的是附近最有权势的房地产开发商□□老总的亲侄子，我们这一块本来是要划分到新城区修建购物中心，是他保住我们的。现在人家来店里玩，不想用房间里的小电视，非要要大堂的液晶屏电视，你懂事一点好不好～”

  谢千寻愣了愣，“这也太无理取闹了吧，前门锁好了吗？ ”

  “锁好了。”

  突然，只听那边传来男人粗犷的吼叫声，“操，太TM爽了！谢伯伯，帮我端杯柠檬茶来！”

  老头子再次严肃起来，“快点滚回房间。”说罢，就转身走了。

  *

  谢千寻烦躁的带上耳机，一边上楼梯，一边打电话。

  电话里的音乐响了很久，才传来一个女人的声音，“喂，千寻啊。”

  谢千寻咬了咬唇，“妈妈，你最近在忙什么啊。”

  电话那头女人的身边好像有很多人，十分吵闹，谢千寻听到她在和其它人说话，于是耐心的等着，等了两三分钟。

  “爸妈在非洲，最近有个大项目正在做呢，你想要什么礼物，我过年带回来给你啊。”

  谢千寻眼神微微一亮，“你们过年会回来吗？”

  对面又是一阵吵闹，女人的声音传来，“是啊，过年我们肯定会回来看看宝贝女儿的～你还有什么事吗？”

  这还是第一次打电话超过三分钟。

  谢千寻眼神微微亮起来，犹豫了一会，用某种撒娇的语气说道：“我昨天大腿不小心被刀划伤了，好痛啊……”

  “啊？你说啥啊？哎呀千寻对不起，这里太多人了，我先挂了啊，明天早上打给你~”

  谢千寻：“……”

  二楼整体的光线很暗，走廊上依旧是到处落满了灰尘，但是当谢千寻打开自己房间的门之后，却仿佛是另一个世界般。

  女孩的房间是整层楼采光最好的区域，所有的家具都摆放的很整齐，地面上也被打扫的纤尘不染，淡粉色的窗帘，淡粉色的衣柜，淡粉色的床单，满满的甜美气息。床头柜上也摆满了各种Omega的应急性的抑制剂和抑制贴，是为了防止她突然分化而准备的。

  窗户半开着，透出几缕阳光温暖的洒在床上，枕头那边放着一只半大的毛绒玩偶。

  谢千寻脱了外套，面无表情的躺在床上，伸懒腰。

  嗯，她有点洁癖。每天早上出门前都会把房间打扫两遍。若是把这个房间抽离影像店，不知道的还以为是哪里的高级公寓的房间呢。

  毕竟，在泥垢里生存，也要活出公主的感觉啊。

  谢千寻从来都是个精致的小公主，爷爷虽然没什么钱，但孙女的吃穿住行永远都不会大意，再加上爸妈每月按时从国外寄巨款回来，他们的手头还算是宽裕。从小到大她好看的裙子都穿遍了，学校里暗恋她的男生也是一把抓。平时只要她张张嘴，就会有人给她投递矿泉水，值日的时候也会有人帮她打扫。

  她遇到孟晓寒之后，是第一次从公主的感觉里抽离出来。正是因为从小到大那种骄傲感，让她不甘心就这样被江芜比了下去。

  谢千寻在床上躺了会，觉得没意思。于是坐起来，打开了床对面的电视。随便从柜子里随便抽了片光盘出来放上。

  电视闪烁了很久才打开。那是她早已经看过无数遍的录影带《拳王洛基》。

  电视里，两个膘肥体壮的男子正在互相斗殴。

  谢千寻眯着眼的看了会，忽然伸手隔空笔画了一下，

  “不对，这个应该是出左拳。洛基太重了，应该原地防守。阿塔丽是蠢的吗？这种实力相差巨大的比赛，就不能光明正大出击，去捅喉咙啊――”

  她无聊的发表了一些精要评论，在脑海里默记一遍，然后又关掉了电视。

  谢千寻从小在录影店里长大，几乎把店里所有的光盘看过一遍。。

  而她学习的搏击术，是著名的以色列马伽术。那是一种残忍的军用搏击术。学起来很难，但是只要学会了打架就会很爽。这是她看了无数录影碟之后筛选出来的最强防身术。

  没什么其它原因，小时候没有爸爸妈妈带她去游乐园之类的地方，她有点闲的蛋疼。

  包括她的化学，有很多人传说她家里请了高级外教补习，其实并不是。

  她只是从小看纪录片看得比较多而已。

  谢千寻面无表情的关掉电视，闭着眼睛重新躺回床上，没忘了抱住那个毛绒玩具。

  大腿内侧的伤口隐隐作痛，不流血之后，伤口上的绷带已经被她扯掉了，没什么大碍。周子妍说，这种程度的伤口，需要找专业人士消毒，但她又不想去医院，因为怕痛。

  在夕阳的光影里，谢千寻侧身躺在床上，一手捂着肿胀的后颈，口里喃喃道：“老妈，我好想你啊――”

  残阳的余晖散落在女孩粉红的床单上，谢千寻睫毛微颤，睡着了。

  *

  谢千寻来到化学赛前辅导教室的时候，教室里已经坐满了人，很是吵闹。孟晓寒还没到，她一眼就看到江芜坐在倒数第三排的角落里，手里拿着一杯奶茶，正和旁边的女生说说笑笑。

  谢千寻挎着包往前排走去，经过江芜的时候，她忽然抬头，弯着精致的眉眼笑了笑，“小学妹早啊~”

  有着Omega的滤镜加持，江芜整个人美的好像在闪光。谢千寻全身僵了僵，面无表情的朝前面走去，走到了离江芜最远的前排坐下。

  随后她犹豫了一下，抬出手机对孟晓寒发了条消息，“你什么时候来，我帮你在前排占了个位。”

  看着会长纡尊降贵问好，那家伙居然不理不睬，苏梦琪先是惊讶，然后是愤怒，她皱眉道，“哪个班的啊，这么自大，居然不理你哎。”

  江芜倒是丝毫不在意的样子，淡淡笑了笑，“这还是第一次有人不理我，所以才有趣啊。”

  苏梦琪愣了愣，莫名其妙的看着江芜。

  然后孟晓寒就来了，他在教室里走了一圈，最终来到了江芜身后的座位，乖巧的叫了声学姐好就坐下了。

  刹那间属于Alpha的巨大的压迫感从背后奔袭而来，颈部腺体的暴露让江芜略感不适，她微微蹙了蹙眉，往前移了点。

  老师很快就到教室了，在讲台上刷刷刷数着资料。

  江芜转着笔，情不自禁看向谢千寻的方向。前排，谢千寻一个人坐在那里，也不知道在想什么，秀气的眉头微微皱着，

  她是从前几天就开始觉得奇怪的。

  江芜记得那天发情期到来的时候，她为了躲避那个人，逃到了购物中心的更衣室里，并且忘记了带抑制剂。

  当时情况很混乱，江芜不太记得清解那个女孩的脸了，只记得那件白晃晃的校服，和那股未分化的少女后颈部特有的，好闻的奶香味，

  后来发生了什么在她的脑海中完全是一片模糊。只记得后来舒服了很多，好像是，压抑了很久的欲望全部倾泻到了某个东西身上。

  她后来想过，自己会不会在无意识的情况下，对那个手无缚鸡之力的人做了什么。

  从在厕所里被谢千寻扑倒的时候她还有点怀疑，但是自从那次借着教握笔她靠近了谢千寻的后颈，便再次闻到了那股让她安心的，淡淡的奶香。

  S级的Omega，嗅觉实在是太灵敏了。虽然谢千寻还没有分化，但她依旧能够闻到，那尚在发育中的腺体所迸溅出来的淡淡的信息素的气息。

  想到这里，江芜抿了抿唇。

  她是那种如果欠了点别人什么就一定要还清的人，如果那天在试衣间里真的是高一年级的学妹帮了自己，那她会好好请学妹吃顿饭，并且在以后的生活中多多照顾她。

  但是从目前的试探看来，小朋友好像很抗拒她呢。

  江芜微微眯眼，再次看向前排的方向，目光落在谢千寻柔软的后颈。

  但是，她还想搞清楚某件事，得在试探谢千寻一次。                           

 8、第 8 章

  化学竞赛辅导宋老师在台上讲了一会课后，就开始了火热的分组环节。

  因为今年ABO国际学校组织的化学竞赛性质特殊，有一大部分流程都是通过小组合作的形式进行比赛的，很多人也是抱着抱大腿的心里来参加的，早就提前约好了一起组，所以当老师说出分组两个字的时候，教室仿佛炸开了锅，所有人都起身热切的寻找自己的伙伴。

  谢千寻坐在前排，还不知道跟谁组。

  她不太喜欢和别人合作，也不想去主动找人，只有等着其它人分完组之后看看有没人要她。

  无论加入哪个组都无所谓。反正都是她带飞。谢千寻撑着下巴，漫无目的的想着。

  刚才孟晓寒回她消息了，说前排被老师紧盯着不自在，所以坐到了后面。

  哎，要不是江芜坐在后面，她才不会选第一排呢。

  很快所有人都分好组了，只有她一个人坐前面。

  宋老师在上面问：“大家都分好组没有？四个人一组，我们这次班里有36位同学，刚好可以分完的。”

  谢千寻悠悠的举起了手，“老师，我还没组。”

  “哦，哪个组缺人啊？”宋老师扯着喉咙喊。

  “老师，我们组缺人～”忽然，后面忽然响起甜软的声音。

  如同一桶冷水泼下来，谢千寻怡然自得的神色立马消减了几分。

  她黑着脸回头看去，江芜端端正正的坐在那边，背挺的很直，抿唇笑着看自己。

  “哎呀，这……”宋老师惊了一惊。

  宋老师没想到江芜那一组会缺人。

  他是高二（1）班的化学老师，所以比较了解高二，以往每次班上分组合作，江芜的组都是被挤爆了的，所有人都想挣着和她一个组。

  “那你就和江芜她们一个组吧。”宋老师对谢千寻说。

  于是谢千寻硬着头皮，缓缓站了起来，在全班人羡慕嫉妒恨的目光下走到倒数第三排。

  她忽然看到了孟晓寒。

  哎，难道说，孟晓寒是和江芜一个组吗？

  她看着孟晓寒坐在江芜背后，旁边的椅子是空的，眼神一亮，她刚想走到孟晓寒身边坐下，桌底忽然伸出一只白皙修长的腿，挡住了她的去路。

  谢千寻黑着脸，对上江芜笑意盈盈的视线。

  在全班的注视下，女孩大方把自己身边的椅子拉开了，双眸中充满了真诚，“谢同学坐吧。”

  谢千寻：“……”

  江芜的声音太大了，当着这么多人的面她实在是不好拒绝，于是黑着脸坐到江芜身边。

  谢千寻不知不觉把椅子拉远了一点。侧眼偷看孟晓寒，只见男孩弯着眉眼，正温柔的打量着江芜的后背。他忽然伸手在那墨黑的长发上轻轻拧了下，“学姐，有个虫子。”

  谢千寻：“……”靠！

  她忽然觉得很不爽，回头瞪着孟晓寒道：“她背上哪里有虫子啊，我怎么没看到呢？”

  孟晓寒愣了愣，随后收回手，淡淡一笑，“很小的虫子，我坐在后面，看的比你清楚。”

  谢千寻看着男孩眼里毫不保留的宠溺，心头一堵，恨恨的转回头。

  江芜看在眼里，忍不住低低的笑了声。

  谢千寻觉得内心受到了很严重的伤害，抬头瞪着她，却听到女孩说了句，“谢谢学妹。”

  谢？谢什么谢啊，这该不会是变着法讽刺她吧。谢千寻皱眉。

  分完组后，化学老师继续上课，讲的是这次化学竞赛的必考知识点，这些知识点都是平时课上没有学过的，有一定的难度，谢千寻很快进入了状态，紧跟着老师的思维。

  但是不知为何，身旁若有似无的雨露气息似乎卸了闸门般的不断的流溢出来，疯狂涌入她的鼻尖，引得后颈一阵阵刺痛，谢千寻莫名心跳加速，攥着笔的手也用力了许多。

  而且，她老觉得江芜在旁边打量着自己。

  这种感觉，很不妙！

  她想起之前周子妍和自己说过的那些话，心头凛了凛。然后她把凳子移的更远了一点，将墨黑的长发勾在耳后，挡住了后颈。

  又过了很久，正当谢千寻跟着老师的思维渐入佳境的时候，江芜的橡皮擦掉在地上了。

  刚好砸到她的脚。

  “学妹，帮我们捡一下可以吗。”江芜轻轻戳了戳她的胳膊。

  谢千寻皱眉，“橡皮擦掉地上了可以下课捡嘛，没看到现在老师在讲知识点吗？”

  “可是，我的分子构型刚好画错了嘛。”江芜满脸委屈。

  甜软的嗓音让谢千寻起了一身的鸡皮疙瘩，她抬头瞪着江芜，随后弯腰把脚底的橡皮捡起来。

  江芜眯着眼，看到女孩墨黑的长发朝着地上扫去，恰好露出柔软白嫩的后颈。

  谢千寻弯着腰，刚摸到地上的橡皮擦，忽然感觉后颈一凉。似乎有什么柔软的东西如同蛇一般攀上了她的后颈，准确无误的摸上了最为敏感的部位，轻轻，按了下去。

  ！

  突如其来的刺激让谢千寻全身猛的一颤，差点□□出声，白皙的脸颊顿时浮现红晕，手死死的攥着桌子，才避免自己腿软的滑下去。

  江芜收回手指，放在鼻尖轻轻一嗅，心跳不自觉加速起来。

  谢千寻的后颈，果然有她信息素的气息。

  看来那天，这个人真的被她标记了。

  一般情况下，Omega是不能标记异性的，但是高等级的Omega除外。高等级的Omega是可以凭借强大的信息素临时标记Alpha或者beta的。

  谢千寻虽然没分化，后颈也难免会有她强大的信息素的残留。

  还未发育完全的脆弱腺体，突然被强行整个的扒了皮，霸道的注入另一种信息素……

  想想就好可怜！

  谢千寻趴在桌上，大口喘着气，白皙的脸涨的通红。她艰难的回头看了眼四周，想看看有没有人看到这丢脸的一幕。

  后颈受伤的部位传来一阵阵不正常的灼烧感。

  她突然觉得很委屈，旁边这个高二的，抢了她的男神，让她抄一大堆莫名其妙的东西，居然还……非礼她！

  谢千寻鼻子忽然有些酸酸的，她也不想听课了，想收拾东西走人。

  苏梦琪在旁边看着都震惊了。她不可置信的看着江芜，“不是吧江江。你把这个高一的弄哭了！？”

  会长的风格，什么时候变的这么野了！？

  江芜也发着愣，她忽然意识到自己这次确实是过分了。非特殊情况下，哪怕是Omega都不能随便触碰他人的腺体，太不礼貌了。好吧虽然这个小朋友根本没有完整的腺体，她实在没想到谢千寻居然这么敏感，碰一下就这样了。

  而且江芜从来没有做过这种逾越的事，但是不知道为什么，从几天前起，每次靠近谢千寻的时候，她总能产生一种莫名其妙的，类似于占有欲的东西，好像这个人就是自己的东西，怎么玩弄都可以。

  “学妹，对不起啊……”江芜有点慌，忍不住坐近了一点。

  刹那间，女孩身上的香甜气息扑面而来，温热的鼻息轻轻打在侧脸，谢千寻腿再次一软，收拾到一半的书包“啪”的掉到地上。

  “喂，那个同学，你来回答一下这个问题！”

  这边的动静实在是太大了，成功的引起了宋老师的注意。男人不耐烦的敲着讲桌，让谢千寻站起来。

  谢千寻咬着后槽牙，攥着桌角站了起来，大脑一片空白。

  “每个班的名额，都弥足珍贵。如果有人不珍惜这个名额，那我就只好请她出去。”宋老师严厉的批评道。“这位同学，请问，这道题最终推断出的元素是什么？”

  谢千寻：“……”

  四周的空气似乎有些凝滞，如果她敢说一个“不知道”，就可能会引起宋老师的大怒。

  谢千寻平时基本上还算得上是一个乖孩子的，从来没有被这么狠毒的目光瞪过，渐渐的，她额头上结起了密密的冷汗，她心灰意冷，刚想说不知道，忽然听到旁边传来低低的声音。

  “铱。”

  她低头，看见江芜手里竖着一本书，刚好能够遮挡住脸的位置，正用那双秋水般婉转的眸子盯着自己。

  “铱。”谢千寻心里短暂的愣了一下，破罐子破摔。

  ！

  这道元素推断题很难，就算听了课也不一定能做出来，可是这个女生居然没听课的情况下做出来了！

  宋老师短暂的震惊过后，是不可置信。然后他眯着眼，看到了坐在谢千寻身边的人。

  “旁边的那位同学！把书放下来！”

  谢千寻皱着眉瞪她，却看见江芜眼角闪过一丝笑意，缓缓放下了书。

  宋老师一看到江芜就震惊了，他忽然想起这个女生是和江芜坐在一起的。

  他的学生他明白。江芜在班上永远是学神一般的存在，就算是无聊的压轴题复习课，全班都不听讲，这个女孩也会在座位上，认认真真的把笔记做完。她虽然不是最为天赋秉异的孩子，但却踏踏实实的做好着每一步。

  而且他虽然是个化学老师，但也听说过江芜在政教处的威风。

  这样一个铁面无私的执行者，怎么会在底下悄悄的给人传答案呢。

  他的语气和软下来，“江芜，你起来答一下这道平衡题。”

  谢千寻看着黑板上那串长长的方程式，心里呵了一声。

  这家伙刚才忙着调戏她呢，怎么可能会答的出这种题。

  江芜想都没想，“1，4，6，7，2。”

  宋老师眼里的笑容更深了，“江芜，你是学姐，记得监督学妹认真听讲。你们两个都坐下吧。”

  谢千寻：“……”

  她全身乏力的坐下来，没坐稳，差点摔下椅子，女孩手忽然揽住她的腰，那她轻轻按在椅子上。

  

 9、第 9 章

  “会长，你好厉害～那么难的方程式都能解出来。”

  “女神，这次竞赛手下留情啊啊啊。”

  ……

  一下课，江芜就被一群人围了起来,又是端茶又是递水的。她懒洋洋的靠在椅背上，抿唇笑得很甜，“这道题上课的时候宋老讲过原题的呀，你们都没认真听讲。”

  一群高二的急忙面露羞愧之色，频频点头。

  谢千寻把头埋在臂弯里，缩在角落，像一头小猪，陷入了深深的自我怀疑当中。

  她心情已经跌落到了谷底。

  这绝对是人生当中最丢脸的一次，被人从身体上摧残之后，进而智商上碾压。

  她在桌上趴着，渐渐犯困。

  不知过了多久，周围的声音逐渐淡下去了，四周变的安静下来。

  谢千寻抬头瞟了一眼，发现人不知何时已经走完了。

  江芜一个人坐在桌子上，肩膀上披着雪白的校服，修长的腿交叠着，抱着手。

  午后的阳光在女孩脸上勾勒出好看的轮廓，她微微低着头，那双清澈如水的凤眸正看着自己。

  好像在等自己醒过来似的。

  短暂的惊讶过后，谢千寻烦躁的往里面挤了挤。

  然后，一只白皙的手紧接着伸了过来，拿着一本本子。

  谢千寻阴森森的抬头，对上江芜清澈的眸子，她说：“学妹刚才没做笔记吧，拿去抄。”

  谢千寻的大脑倏尔闪过狠毒的念头，她猛的抢过本子，二话不说，刷刷刷开始撕。

  很快坐凳的四周白屑翻飞，如同大雪

  然后，谢千寻把本子残骸狠狠拍在桌子上，挑衅的看着江芜。

  江芜一手撑着下巴，笑盈盈的眯着眼，“撕完以后，心情会不会好一点呢？小，学，妹～”

  谢千寻：“……”

  随后，另一本本子递了过来，“刚才那个是草稿本，这个是真的笔记，快抄。”

  谢千寻暗中撇了撇嘴，抢过江芜手里的把本子，又想撕，只见女孩神情淡淡，抬头看着远方，：“下节课宋老要检查笔记，你不抄就算了。”

  谢千寻手里的动作一顿，冷冷的说道：“我才不怕他。”

  江芜歪着头，弯了弯精致的眉眼，“我也不怕呀，如果学妹不介意和我一起在办公室里关两小时的禁闭，那就把我的笔记也撕掉吧。”

  谢千寻：“……”

  啪――她把笔记本往面前一拍，咬着牙用力抄写起来。

  顺带把凳子往里面挪了挪，远离江芜。

  谁知道才刚远离，江芜就搬着凳子凑了过来，还满脸可怜的样子，“学妹，刚才是我的不对，你原谅我好不好。”

  谢千寻听到她提刚才的事，气的脸都黑了，不想理她。

  江芜盯着谢千寻看了一会，忽然低下头，“要不然，学妹也摸摸我的吧，这样子我们就扯平了～”

  谢千寻大脑“哐当”一声。

  女孩微微低着头，白皙娇嫩的后颈近在咫尺，那真正的，属于Omega的成熟腺体贴着抑制贴，隐隐有香甜的气息从其中逃逸，刺激着谢千寻敏感的神经，谢千寻死死攥着拳头，费了好大的劲才稳住声线，

  “我们都是Omega，谁想摸你的啊！！！”她凶巴巴的吼道。

  江芜有点好笑的看着还没分化的小朋友，认真说道：“嗯……因为我们都是Omega，所以刚才我摸你并不算非礼，你的贞操还在，所以就别生气了嘛。”

  谢千寻：“……”

  江芜咬着唇，想了想，“要不这样吧，小学妹你提个条件，在能力范围内我都答应你，就别生气了好不好？”

  谢千寻身子动了动。

  然后她终于坐了起来，挑眉看着江芜，“好啊，这可是你自己说的，答应我一个要求。”

  这个条件很诱人，她可以要求江芜拒绝孟晓寒的表白，也可以让她围着操场蛙跳和学狗叫。哈哈哈想想也很好玩。

  江芜也不知道哪里来的耐心，双手撑着桌子，饶有兴趣的问道：“那么，小学妹想提什么要求呢。”

  女孩甜软的嗓音让谢千寻心里莫名舒服了一下，她想了会，觉得这个问题应该慎重考虑，于是傲娇的抬了抬下巴，“我还没想好，下次再告诉你吧！”

  这副模样把江芜逗笑了，“行，等你想好。”

  她还想说什么，包里的手机忽然连续震了下。

  江芜掏出手机，看了眼屏幕，神情逐渐淡下去。

  *

  江芜走了之后，谢千寻又一个人在教室里趴了会。

  直到扫地阿姨过来锁门，她才慢吞吞的站起来往外面走。

  已经过了饭点，学校的人差不多都走完了，校门口也没什么人。

  谢千寻没精打采的推着自行车，抬头远远的看到不远处保安室外面站着个小女孩，浅褐色的长发扎成马尾，手里扶着一辆荧绿色的赛用自行车，正抬头看着墙上的校规。

  谢千寻莫名觉得有点眼熟。

  刚走过去，那女孩忽然转身，歪着头，笑眯眯的叫道：“谢千寻。”

  谢千寻愣了愣，“何萧？你在等我？”

  何萧身材不高，一双淡褐色的杏眼煞是可爱，精致的瓜子脸粉雕玉琢。她是谢千寻的表妹，在蒂兰中学初中部念初三，因为高中初中去年分了校，她们基本上很少见面了。

  何萧笑盈盈的，“嗯嗯，爷爷今早上打电话，跟我说他买了好多菜哦，让我今天放学去你们家吃中午饭，我妈本来想让我先去你家的，但我想着我们可以一起回去。”

  “哦。”

  何萧看了她一会，骑上了车，“走吧。”

  谢千寻懒懒的点点头，跨上单车，两个人并排骑出了校门。

  “表姐，你好像不高兴哎。”何萧一边骑车，一边瞪着眼睛看她。

  “专心骑车！我哪有不高兴啊。”谢千寻心不在焉。

  何萧转头，细细打量了她一下，“瞳孔缩小，面部肌肉下拉，眼睑部微微下垂，很明显就是不高兴啊。哦哦，你脸颊泛红，不高兴还带着点羞涩！”

  谢千寻脸一黑，“你能不能不要观察的那么仔细啊。”

  她知道表妹很迷FBI，从去年开始就在自学人类面部微表情了，小小年纪还挺精通这个，通常能把大人的心思都揣度的准确无误。

  何萧呵呵一声，“女人啊，谁让你的心思千回百转，我不自己观察，难道还指望你告诉我吗？”

  两个人继续走着，清风温柔的吹拂在女孩的侧脸，谢千寻骑着车，听着何萧在旁边叽叽喳喳说着学校里的事情，渐渐的后颈没有那么热了，心情也舒畅了许多。

  “你最近有没看那部很火的电视剧？”到了斑马线路口，何萧跳下车，掏出手机。

  “哪部啊。”无论是哪部，谢千寻都非常肯定自己看过。

  “《千叶县的少女》啊，现在最火的电视剧还能有哪部？”何萧激动的拿手机给她看，“你看你看，她们微博上又发剧照了。”

  谢千寻瞟了眼手机，只见上面是个身材苗条修长的女人，穿着性感的一字领露肩黑色T恤配米色包臀裙，收腰设计完美凸显出她曼妙的身材，露出性感的锁骨，她抹着浓艳的口红，眼神妖媚。

  “这不是杨希嘛，她变风格啦？”谢千寻愣了愣，她在录影店里看过这部剧，但是只看了前几集就看不下去了，所以并不知道后面发生了什么。

  “啧啧啧，她明明是个O，干嘛硬是要打扮成A的样子啊……有毒。”她皱眉盯着屏幕。

  “不是吧姐，你病了？”何萧瞪大了眼睛，伸手摸她的额头。

  “你才病了！”

  “可是你以前可是一看到性感女A就会尖叫流口水的！”

  谢千寻愣了愣，低头看着照片。

  照片上的女人装扮确实很带感，是她一如既往喜欢的风格，但是如今看起来，她竟然一点感觉都没有。

  “因为我知道杨希是O，所以看到她这幅打扮很出戏啊！”谢千寻给自己找了个理由。“话说，她为什么打扮成这种样子啊。”

  “这部片子的剧情，讲的是两个Omega女孩相爱了，但是法律不允许O在一起，所以杨希子就向自己注入了过量的A的信息素，把自己强行变成了A。现在你看的这张照片，就是她黑化之后的样子。”何萧亮眼闪闪发光，把手机拿给谢千寻。

  “姐，你看看她之前的样子。”

  谢千寻接过手机，发现上面现在显示的是另一张照片，照片里的女孩墨黑的长发及肩，微笑着站在夕阳下，穿着校服短裙，模样非常清纯甜美。谢千寻明白过来这是这部片子刚开始，杨希还是小O时候的剧照。

  “还是这张好看点。”她评价完之后，自己也愣了愣。

  这个身影，似乎和刚才教室里的某人重叠。

  很快手机里的照片又切换回第一张，“但是，这是杨希第一次尝试那种AA的风格哎，你知道这部片子里面最名场景，歌剧院里的肉.戏吗”

  “啊？”谢千寻斜着眼睛睨了何萧一眼，“你小小年纪都关注些什么点啊”

  谢千寻刷微博的时候曾经看过千叶少女里露骨床.戏的截取片段，不过那段视频糊了大量马赛克，并看不太清楚。

  “听说另外一个女O被咬出了强烈的生理反应，都被送医院了。”

  “啊，真的吗。”谢千寻惊了。

  “真的！你说她一个O，怎么会这么攻呢！啊啊啊啊，我现在宣布，从今以后我杨希就是我老公了。以后我分化成了Omega，就要找这样子给人安全感的A。”何萧眼里冒出小星星。

  谢千寻紧抿薄唇，皱眉盯着屏幕，大脑里闪过两个大大的字。

  有，毒。

  突然，一辆黑色的捷豹从她们身后的巷子里面缓缓开了出来，径直撞上何萧的单车尾。

  女孩没防备，单车一下子翻倒在地，整个人也狠狠摔到地上。

  所幸那辆车开的很慢，随后就刹住了车，只是轻轻的撞了下，并没有大碍。

  谢千寻吓了一跳，急忙下车扶起何萧，只见女孩柔嫩的膝盖被磕的淤青，还有一处破皮了。

  她扶着何萧站起来，回头发现黑车主人没有下来的意思。

  她皱了皱眉，冷着脸来到车前，敲了敲窗。“喂。”

  随后窗缓缓打开了，露出一张男人的脸。

  那是个中年男人，正不耐烦的看着她，“□□今天出门忘看黄历了？！现在已经是红灯了啊，你们TM还在斑马线上走，我没撞她啊，是她自己摔了。”

  男人身上散发着浓浓的Alpha的气息，刺的谢千寻后脑勺发痛，莫名的反胃感从心头涌上来。

  她把手撑在车上，瞪着男人不说话。

  男人看着她啧了声，“你们没事就快点让开啊，我还要送我儿子去幼儿园呢。”

  满不在乎的语气让谢千寻的眼神冷到了冰点。

  她斜着眼看向后座，那里果然有个可爱的小男孩，小男孩坐在凳子上，挥舞着双臂，唱着儿歌。

  男人回头宠溺的看了眼孩子，跟着唱了两句儿歌，然后回头，不耐烦的把手里的烟扔了出来，“行了没有啊，好狗不挡路，我们家宝宝幼儿园都快迟到了！”

  滚烫的烟头在女孩校服上烫出青灰色的印记，留下淡淡的粉末。

  谢千寻：“……”

  何萧皱眉，瘸着腿走过来，在旁边拉着谢千寻的胳膊，“表姐，算了。”

  话音未落，谢千寻甩开她，冷笑着一掌猛地拍在车顶，

  “滚，下，来！”

  剧烈的震动让男人吃了一惊，他愣了愣，随后破口大骂，“你有病啊，没事拍我车子干嘛？你朋友死没有嘛，想讹我是不是？”说罢，他还真的给车门解了锁，还作势想拧拧关节。可能是觉得漂亮小姑娘没胆子和他一个成年Alpha计较，想吓吓她。

  谁知车门刚解锁，就被人从外面粗暴的拉开了，谢千寻冷着脸拽开车门，二话不说，一巴掌扇在男人的右脸上。

  “啪――”

  男人被打懵了，随后，属于Alpha的暴躁的气息刹那间在空中蔓延开来。

  他愤怒了，一脚跨下车，刚拽住谢千寻的衣领，就被女孩一个过肩摔狠狠摔了出去。

  还没等男人反应过来，她就黑着脸踏上他的胸膛，半蹲着，膝盖死死抵住他的心窝。

  “你，说，谁，挡，路呢？！”                           

 10、第 10 章

  膘肥体壮的汉子仿佛被女孩抓住了七寸，趴在地上动弹不得。

  受了身体和语言上的刺激，男人身上扩散出来的Alpha信息素更加暴躁了，谢千寻瞳孔微微放大，咬着牙，才忍住没把他肥胖的脑袋砸在马路上。

  这个男人虽然是个Alpha，但很显然平时没怎么锻炼过，整个人虚浮无力。

  甚至比李勇他们一群Omega还好收拾。

  男人趴在地上，咆哮道：

  “你是蒂中的？！哪个年级哪个班的？我TM去把你开了！”

  谢千寻不知道哪里冒出一团邪火，死死按着男人的头搁在地上，“好啊，你去啊。”

  暴躁来的莫名其妙。

  谢千寻知道，表妹身上那点伤连个屁都算不上，也没流血，也没骨折，她根本没必要把男人从车里拖出来暴打一顿。

  没什么原因，只是单纯的不爽这只Alpha身上的味道而已。

  何萧吓得脸色发白，在后面小声说道：“姐，别打了，他脸都肿了。”

  很快，男人的声音就从愤怒的吼叫变成了哀嚎，巨量的信息素释放出来，弥漫在谢千寻四周，后颈传来的刺痛感让谢千寻微微有点恍惚，正当她还想再打的时候，车里突然传出小男孩的哭喊声，

  “爸爸――”

  那声音稚嫩无比，如同阳光下流淌的晶莹剔透的牛奶，善良纯澈。

  透着惊恐和对父亲的依恋。

  谢千寻：“……”

  她忽然松开了男人的衣领，站了起来。

  男人急忙抬头，看向车里瞪着眼睛惊恐万分的男孩子，用宠溺带着温婉的声音回应儿子，“别怕，爸爸没事。”

  何萧吓坏了，急忙过去扶着她，“姐，我们快走吧。”

  “等等！”

  谢千寻半蹲下来，死死捏着男人后颈，“道歉。”

  男人脸色苍白，趴在地上，声如蚊呐的说了声对不起。

  谢千寻和何萧飞快的走了。

  路过药店的时候，谢千寻走进去帮何萧挑了点活血化瘀，防止肿痛的药膏，然后给自己买了个碘酒。

  何萧轻轻拉着谢千寻的衣角，看着女孩面无表情站在收银台前结账，犹豫了一下，在背后轻声问道：“表姐，你上一次去医院体检是什么时候？”

  谢千寻闷闷的，“初中毕业啊。”

  “啊？那你一年没体检了啊。”何萧看着谢千寻越来越阴沉的脸色，小心翼翼的说道：“你还是去体检一次比较好。我看你也快分化了。我对那个Alpha的信息素……都没有你那么大的反应的。”

  而且她刚才，实实在在感受到了表姐身上散发出来的浓浓的A的气息。

  谢千寻皱眉，把墨黑的长发勾在耳后，“嗯，我下周三就要去医院进行分化前最后一次检查。真奇怪，按道理讲Omega不会对Alpha的信息素产生这种感觉啊。”

  她最近几天脾气确实比平时暴躁很多。

  以往她虽然也会在学校里参与一些鸡毛蒜皮的争端，但永远是处于十分被动的位置，一般都是有人找她才打，其他时候路边遇到混混也会绕道走，她也是个乖宝宝的。

  什么，她居然还天真的认为自己会分化成一个Omega？何萧捂脸。

  “表姐，Alpha的信息素会对同类产生压制作用，但是因为你还没有分化，所以那个人爆发的信息素并没有压到你。但是你的的确确对他的信息素产生了强烈的厌恶感，那就说明……你可能会分化成Alpha啊！”

  谢千寻愣了愣，脸色一黑，“不可能！我绝对是Omega。我肯定，因为最近生理期到了，脾气才有点暴躁的。”

  青少年分化成和体检报告单上截然不同的性别这种事情之前并不是没有，但是太稀少了。分化成Alpha意味着什么？意味着不能穿甜美的粉红裙子，不能撒娇不能发嗲了，那爸妈肯定都不喜欢自己了！

  而且她听周子妍和李诗茗聊天的时候，说分化成Alpha就会变得膀大腰圆腿粗，身上会平白无故长出很多汗毛！

  一点也不能接受！

  “姐，你……”

  谢千寻靠近了一点，瞪着何萧忽闪的杏眼，一字一顿的说道：“我肯定是个Omega！”

  “行行行，你是Omega。”何萧怕了，尴尬的笑着拍着她的肩膀。

  两个人回到了录影店，一进门就听到刺耳的喘.息声。

  店里充斥着浓浓的怪味，和某种酸酸的味道，谢千寻皱了皱眉，朝里面看过去，发现那天光临的那个房地产开发商的侄子又来了。远远地看过去，那人躺在大厅的沙发上，背对着她们正在看电视，好像还挺年轻的样子，穿着附中的校服，留着平头。

  她下意识捂住口鼻，皱着眉头站了一会。

  旁边的何萧忽然小声的叫了声，“哎呀表姐，你们这店里居然有《千叶少女》高清□□版哎。”

  谢千寻：“……”

  远处的电视荧屏上，正在播放着一幅香艳无比的画面：两个赤.身.裸.体的少女躺在床上，缓缓移动着身体纠缠在一起，看着就辣眼睛！

  她瞪了何萧一眼，拍了拍她，“看什么呢？上楼！”

  “哦……”何萧恋恋不舍的跟在她身后，一步三回头，慢慢上了楼。

  回到二楼，谢千寻先让何萧把自己的衣服松一松，然后自己去洗了个澡，换上一套宽松的睡裙出来，把湿淋淋的长发用毛巾裹起来，然后回到房间帮何萧涂药。

  “嘶――”跌打喷雾一喷，何萧痛的龇牙咧嘴。“表姐，你你你你轻点，痛死了。”

  她咬着牙，狭长的杏眼微微泛红，晶莹的泪滴顺着脸颊滑落，挺招人怜的。

  谢千寻：“你忍一点啊，这有什么好哭的，我受过的伤比这个更痛呢，忍一下就好了。”

  何萧鬼哭狼嚎的处理完伤口后，谢千寻坐在床上，深深吸了口气，把自己的裙子快速撩起来。

  刚才那个男人虽然有点菜，但是基本的Alpha体质还是有的，中途反抗的时候她没有受伤，但是却牵扯到了之前让混混小刀划伤的伤口。

  那次的伤口似乎特别深，再加上她因为嫌麻烦没有缠绷带，现在已经发炎了，白皙柔嫩的大腿上，血红的伤口触目惊心，且四周已经出现了黑色的痕迹。

  何萧拿着消炎药，刚想给谢千寻涂，却看见谢千寻眉头紧锁，“咕咚”一声滚到床单那边去了。

  何萧：“……”

  刚才是谁笑我怕痛的？！

  *

  小小的十字岔路口，一辆绿灰色跑车缓缓驶过，绿色的碳纤维抛光铝制外观显得低调，却在阳光下散发着淡淡的高贵的光泽，张扬且肆意。

  跑车缓缓从面部扭曲的男人旁边路过。

  司机透过车窗看了眼地上的男人，“哎呦，那个不是张董吗，怎么变成这样了，小姐，我们要帮她叫个救护车吗，他不是宋总的……”

  她回头看了眼后座的人，知趣的收住了话头。

  江芜穿着淡蓝色的蕾丝裙，墨黑的长发披散在肩头，懒懒的靠在椅背上，低头摆弄着手机。

  她抬起那双美的惊心动魄的凤眸，看着地上的男人半晌，神情闪过一丝厌恶，随后别开视线，放下手机，磕上眼皮，脸色微微发白。

  “看客录影店在哪里，导航总是找不到，真是该死。“开车的女人喃喃道。

  “我看看吧。”江芜懒懒的伸手，在导航上划了几下，“应该在左拐的巷子里。”

  车又在街区转了许久，终于在巷子找到了那家录影店。

  ”小姐，你最近正在发情期，去把大少爷叫了就赶紧回来。大少爷也真是，干嘛跑去录影店学习啊，宋总也是过分，居然让你去叫他。“

  江芜面无表情的从盒子里倒出白色的药丸，皱着眉头吃了下去，“没办法，也只有我能把他叫出来呀，你就在这等我吧，我会很快出来的。”

  车门打开，江芜的腿依旧有些发软，她用手挡着头顶明晃晃的阳光，走进了录影店。

  陈旧的气息扑面而来，江芜的瞳孔微微收缩。

  她从小生活在富豪区的别墅里，就连平时度假去的乡下也是现代化的北欧风格设计，从来没有亲眼见过这种复古的装修。她对这种怀旧的氛围有点好奇，于是在架子前站了一会，纤细的手指轻轻拂过布满灰尘的影碟，抽了一张出来低头查看。

  宋钧的学校，是让他们看什么纪录片非要到这里来不可呢。

  随后，一阵不堪入耳的叫声刺入她的耳膜。

  江芜的心猛的缩了缩。

  某种不好的预感从她心头升起。

  她眯着眼，环视着四周老旧的录影碟架子，然后穿过厚重的灰尘，寻着声音的源头走过去，很快就看见了宋钧的身影。

  少年盘腿坐在大厅的沙发上，吃着薯片，双眸中闪烁着兴奋之色。

  江芜愣了愣，随后走向前去，用手里的书去打他的肩膀，“哥哥，回家了。”

  忽然，她在电视上看到了不堪入目的画面。

  两个女孩的身影交叠在一起，其中身形修长的正在轻轻啃咬着另外一个的后颈，娇.喘声媚到了骨子里。

  空气中弥漫着淡淡的酸味，应该是人工Omega信息素的味道。

  江芜愣在原地几秒，心忽然止不住的加快起来，忽然间有点喘不过气，胃里翻江倒海般的难受，随后愤怒也涌上心头。

  她微微皱眉，走向前，蹲下去把电视机电线给拔掉了。

  “你跟妈妈说出来学习，竟然在看这种东西？”

  宋钧本来看的正爽，忽然冷不防电视熄火了，随后看到江芜冰冷的脸，整个人都愣住了。

  随后他站了起来，尴尬的笑道，“哎哎哎，这个好看啊，就是最近很火的一部电视剧，我都看了好几遍了。妹妹你过来一起看嘛。哦，这个是十八禁，不能看。别告诉姨妈啊，哈哈哈，我可以给你推荐几个……”

  他尴尬的语无伦次，看着面前的女孩眉头越皱越紧，面色绯红，好像快哭了。

  “哎，你别哭啊，我现在跟你回去。”他急忙站起来，脚下刚好踢到什么东西。

  “哐当――”

  人工信息素在沙发边上滚到女孩的鞋边，他尴尬的想捂脸，刚想在往前走一步，江芜忽然叫道：“你别过来！”

  “好好好，我不过来。”宋钧急忙投降。

  渐渐有红晕爬上脸颊。江芜心里暗叫不妙，扶着书架跌跌撞撞的跑了出去。

  她最近正在发情期，精神不能够有太大波动。

  她身为高等级的Omega，得到的馈赠很多，比如傲人的身材皮肤，超常的记忆，体力。

  但是上帝给你开一扇门的同时，也会给你关一扇窗。

  而她有个致命的弱点，就是发情期来的太过于频繁。

  刚才在教室里的时候还好好的，谁知道她刚坐上司机的车，就立马感觉到了身体传来的强烈不适。

  身为稀有的S级Omega，每次发情期来到的时候，她都得服用大量的抑制剂压着，但是随着年龄的增长，她的身体越来越刁钻，渐渐的只能接受类似于Fiona这样的国外昂贵抑制剂。而且就算用过也维持不能保证绝对安全。

  江芜自认为自己是个克制能力很好的人，尽管才分化两年，她就能完美的在发情期控制住自己的信息素，不让它过度外泄。除了上次试衣间的事，几乎就没有出过意外。

  但是，发情期所带来的痛苦，依旧难熬。                           

 11、第 11 章

  江芜捂着鼻子，跌跌撞撞在架子间穿梭，最终狠狠撞在墙上。她知道现在的自己很危险，如果没控制好信息素，可能整个店里的人都会受到影响。

  而她现在快被自己分泌的信息素挤爆了。

  有个年轻的Omega小姐姐看到她不太正常，关心的走过来，“小妹妹，你还好吗？”

  小姐姐有点困惑，看女孩的样子像是发情了，但是却感受不到一丁点信息素的气息。没有发情期的Omega可以完全控制住信息素外泄的。

  江芜皱眉推开她，颤抖着拿出手机，却发现手指真是一点力气也没有。

  “啪――”手机掉落在地上。

  “怎么回事？”又有一个小哥走了过来，江芜闻到他是个Alpha。渐渐的，所有人都被这里的动静给吸引了，走过来看热闹，把她团团围住。

  宋钧也跑了过来，又不敢靠近她，只有在人群中不耐烦的叫，“唉，这是我妹，看什么看！”

  江芜抱着膝盖蹲在地上，眉头紧蹙，秀气的额头上早已经沁出了一层薄汗。

  她拼尽全力压抑住自己的信息素，还是泄露了一点点出去。

  一点点S级Omega的信息素，足以勾起Alpha的征服欲。

  刹那间，周围人群散发出来的各种信息素疯狂涌入她的大脑，某些信息素是困惑的，还有些竟然隐隐带了些灼热，甚至有些Alpha散发出来的信息素已经沾染上了侵略的味道。

  江芜双臂支撑着自己的身体，身体微微颤抖着。Omega体质让她不得不对这些信息素低头，身上仿佛压着千斤重的东西，动弹不得。

  所有人都在虎视眈眈的看着她。

  正当江芜觉得快要绝望了的时候，突然，一个熟悉的，让人莫名觉的安心的声音在身后响了起来，“爷爷！你的透明胶放在哪里了呀。”

  四周暴躁的空气中，隐隐传来一丝温柔的奶香，透过沉重的信息素飘散过来，江芜全身微微一颤，然后艰难的看向声音的源头。

  谢千寻的长发用粉红色的毛巾盘到了头顶，白皙漂亮的脸颊还残留着水渍，身穿宽松睡衣的短袖，脚底是一双鲨鱼形状的拖鞋。正没精打采的站在那边的楼梯上，好像有点困的样子。

  谢千寻在下一秒看见了江芜，那双好看的桃花眸微微睁大了点。

  来不及思考那个人为什么会在这里，江芜微微喘着气，颤抖着站了起来，拨开躁动的人群，跌跌撞撞的朝着楼梯走近，然后，在众目睽睽之下，不由分说的抱住了她。

  刹那间，好闻的奶香充斥满鼻腔，各种怪异的信息素味冲淡了。江芜下意识深深吸了口气。

  这种婴儿般纯澈的奶香，不像同为Omega的那种恶臭，也不像Alpha的信息素那样刺人。就是……奶，不带任何侵略性，很温柔。

  她很喜欢。

  谢千寻穿的睡衣只有薄薄的一层，忽然被柔软的身体紧贴上来，她全身微微一僵。然后皱眉推她，“干嘛啊，你……”

  谢千寻看到女孩白皙的脸颊泛着不正常的红晕身体抖的很厉害。

  她忽然意识到这发生了什么，手上的动作一顿。

  江芜忽然整个人柔软无骨的挂在她的身上，“谢千寻，带我躲一下。”

  谢千寻皱眉，不耐烦的说道：“躲什么躲啊，这里没有地方……”

  “谢谢。”话音未落，江芜忽然凑到她耳边轻声说了句。

  温热的风洒落在女孩敏感的耳垂上，谢千寻全身颤了颤，她眼角的余光看到江芜神色迷离，晶莹剔透的红唇微微张着，似乎想咬她耳朵！

  她急忙侧头，“行了行了，我带你去躲起来还不行吗。”

  于是她拖着江芜走了两步，却发现她全身都没力气了，双腿根本就站不稳。她干脆蹲下来把江芜背起来，慢慢上了楼梯。

  刚上楼梯，只见何萧穿着睡裙从厕所里走出来，她看到谢千寻背上的江芜，整个人都惊了，瞪着眼睛走过来，“这是？货真价实的会长？”

  看着何萧满脸‘你这是诱拐国民女神’的表情，谢千寻翻了个白眼，刚想说什么，背上的女孩忽然在她肩膀上轻轻握了握，有点撒娇的意思。

  谢千寻心里惊了惊，随后不耐烦的说道：“不，你看错了，这是假的会长。”

  江芜把头深深的埋在谢千寻的后背上，唇角勾起淡淡的弧度。

  何萧愣了愣，满脸‘我懂的’，随后拉开了谢千寻房间门，“公主的卧室，请进。”

  谢千寻想了想，皱眉说道：“关上关上，去客房。”

  她不想让房间里染上江芜信息素的味道。

  不过让她觉得有点奇怪的是，现在她好像对江芜的信息素没有那么敏感了。女孩温热的气息打落在背上，淡淡的露水味信息素很好闻，但她的反应并没有之前那么强烈。

  谢千寻背着女孩来到走廊最里面的客房，轻手轻脚把她放在床上之后，自己也愣了一下。

  “哈哈，我怎么这么温柔啊。”谢千寻自嘲的笑了声，看着床上的江芜，忽然皱了皱眉，不自在的移开视线。

  此时此刻，江芜已经不能用漂亮来请形容了。

  那双秋水般婉转的眸子忽闪，白皙的脸上泛着不正常的潮红，秀气的额头上也凝结着一层汗，微微蹙着眉，满脸显而易见的痛苦。

  谢千寻抿着唇，站起来想走出门。

  “谢千寻，让我再闻一下。”江芜忽然低低的说道，她有些燥热，声音沙沙的。

  谢千寻挑眉，站远了一点，“为什么要给你闻啊，我不。”

  “让我闻一下嘛――”江芜干脆拖长了娇媚的尾音，谢千寻全身一颤，急忙扑上去捂住她的嘴，生怕外面何萧听到了多想。

  手刚触碰到江芜的柔软的嘴唇谢千寻就后悔了。女孩的唇软软的，湿湿的，在她手心留下薄薄的水渍。在她发愣的瞬间，江芜忽然伸手揽住她的腰，把她拽了过去，随后两手攀上她的后颈。将头深深埋在她的脖子上。

  刹那间，江芜身上的信息素毫无保留的倾泻出来。

  她知道，现在的自己，很安全。

  因为还没分化的谢千寻，是不会被她激起某种欲望的。

  她的母亲宋瑶曾经说过，在远古时期，Omega是作为繁衍后代的工具而在群体中存活的。

  而身为最优秀的S级Omega，上天对其的所有馈赠，也都是为了繁衍后代而准备的。

  哪怕是到了开明的现代，S级Omega的每一个动作，每一个呼吸，在Alpha的眼中，都可能成为勾引，诱惑。

  她从分化那天开始，就很没有安全感。因为特殊的高等级Omega体质，让她不得不时刻提防着那些被她不小心勾去的Alpha们。为了保证在学校的正常交友，她甚至还学会了如何压抑自己的信息素。以至于有好几次她差点被自己过度分泌的信息素压死。

  这是噩梦。

  江芜太喜欢谢千寻身上人畜无害的奶香了，于是把脸埋的更深，像小猫一样轻轻蹭着，谢千寻被弄的痒痒的，“你别……趁机占我便宜啊！”

  她头顶的毛巾掉在地上，墨黑的长发披散下来。

  江芜拨开头发，把头蹭到女孩的后颈，轻轻嗅了嗅。

  忽然，女孩的神情瞬间变得冰凉，她有些烦躁的把谢千寻扔出去，随后抱着手蜷缩成一团。

  谢千寻愣了愣，有种擦完屁股被扔掉的感觉。“？？？”

  “你刚才碰了谁，怎么这么臭。”江芜皱眉，她的手死死的攥着枕头，又开始轻微喘息起来。

  她太喜欢谢千寻身上的奶香了，可是刚才，她居然在后颈腺体的部位，闻到了马汗的味道。

  而且她的信息素味道也淡掉了！

  谢千寻也愣住了，她低头嗅了嗅自己的身体，刚洗完澡，她身上全是好闻的沐浴露的香味。

  更何况她有洁癖，怎么可能会有臭味留在身上嘛。她忽然想起刚才她在马路边上和那个开捷豹的老男人纠缠过，心里稍微诧异了一下，并不想和江芜说这件事。

  于是她皱了皱眉头，“我没碰过别人。”

  江芜看着她，神情淡淡，“原来没碰过别人，那就是你自己的味道喽，原来谢同学有体臭。”

  靠！

  这家伙不是正在发情期吗？怎么还懂用话来堵自己啊啊啊！

  谢千寻皱着眉抬头，对上江芜微微泛红的双眸，心头莫名其妙堵了堵，烦躁道：“谁有体臭啊，我刚才在外面和别人打了一架而已。”

  江芜愣了片刻。

  怪不得谢千寻后颈上自己的味道淡掉了。

  还没发育完全的幼嫩腺体，并没有形成自己的气场，因此无论和谁处的太近，都有可能沾上他人信息素的味道。而后来的信息素，将会中和掉前者的。

  谢千寻被江芜瞪的很不自在，刚想说什么，随后白皙的手便攀上了她的后颈。

  谢千寻全身微微一颤，双手撑着床，凝固着微微屈身的姿势，皱眉瞪着江芜。

  女孩仰着头，轻声说道：“学妹，没分化之前，不要和别人接触那么久。”

  柔嫩的指腹轻轻在谢千寻的后颈上滑落，然后是滚烫的手背摩挲，似乎想要帮她把后颈擦干净。

  江芜微微仰头，委屈的对上谢千寻微微瞪大的桃眸，说道：“脏了。”

  谢千寻的脸烫的跟火烧一样                           

 12、第 12 章

  女孩秀眉微蹙，滚烫的手背在谢千寻的后颈反复摩挲，认真且专注。

  她的手每在腺体的部位推动一下，就牵动着谢千寻紧绷的神经轻颤一下。

  谢千寻很快感觉到四周的氛围不对。

  房间里全是江芜信息素的味道，浓郁的雨露气息，如同暴雨后清晨的森林。

  并且在升温。

  这种感觉，太糟糕了，偏偏胳膊被这狐狸精柔若无骨的按着，什么劲都使不出来。

  当感觉到江芜指尖的力度微微变大的瞬间，谢千寻产生某种强烈的恐惧，于是她龇牙咧嘴使出平生最凶的声音，说道：

  “你说过再也不碰我的！教室里。”

  这无助的声音仿佛忽然把江芜从迷离中抽出来，她微微一愣。

  刚才自己是怎么了，就好像喜欢的玩具被弄脏了，又生气又不爽，想要把她擦干净，如果不是对谢千寻后颈上残留的马汗味Alpha信息素太过于反感，只怕她又忍不住……

  江芜微微皱眉，费狠劲移开自己的手。“对不起。”

  她的手刚刚移开，谢千寻就“咕咚”一声栽倒在她的肩膀上，半分力都使不出来。

  两个人保持奇特的姿势静止了几秒。

  马汗味的信息素味道太淡，终究被奶香味盖了下去，江芜神情恍惚了下，然后干脆闭上眼睛，深深吸着那香醇的奶香，努力调整着自己信息素的释放。

  直到，谢千寻忽然把她狠狠推开，黑着脸爬了起来。

  江芜愣了下，莫名觉得心里忽然空了一处，有点委屈的问道：“你去哪里。”

  “拿抑制剂。”

  谢千寻刚打开门，就看见何萧写满了“震惊”的大脸。

  她手里还拿着一个精致的小盒子。

  “姐，你们没事吧。”

  谢千寻只看了一眼，就知道何萧手里那是上个月爸妈从国外给她寄过来的Fiona牌高级抑制剂，光是看盒子上精致的烫金小字，就知道里面的抑制剂有多么金贵。

  她刹那间明白这家伙想做什么，缓缓咽了口唾沫，立马扑过去抢，何萧却退后一步，笑嘻嘻的关上门，“会长！会长！我表姐把她的抑制剂借你用哦。”

  江芜微微睁开眼睛，看到何萧手里明晃晃的外国品牌，和自己平时用的刚好是一个牌子，神色微动，“谢谢学妹――”

  谢千寻急了，“不是，这个抑制剂我还没开包装呢。”

  何萧急忙捂着谢千寻的嘴，把她拉到角落里，可怜兮兮的忽闪着杏眼，小声说道：“姐，这是Omega专用的抑制剂哦，你怎么那么肯定你会分化成O……”

  何萧本来想说O，但看着谢千寻越来越阴沉的脸色，话涌到嘴边就收住了，尴尬的笑着说道：“这么贵的抑制剂，就算你分化了，你舍得用吗？还不如赠人玫瑰手有余香呢。我看学姐的样子，好像很严重。”

  谢千寻皱眉转头，看着江芜果然又开始难受的喘起来，刚才没注意，现在仔细一看才发现女孩的汗水早已经浸湿了床单，果然是很严重的样子。

  她回头看着何萧满脸秘密的小眼神，呵呵了一声，忽然拽住她的肩膀，凑了过去，“你该不会暗恋她吧？啊？”

  何萧一副‘被你猜中了’的样子，双手合十，讨好的笑道：“会长是全校的女神，全校都喜欢她，我暗恋她也很正常嘛。”

  “女神？”谢千寻顺了顺头发，

  “这里就有一个呢，你暗恋那个远在天边的干嘛？”

  何萧瞪大眼睛看着谢千寻，想了好久才反应过来她说的女神是她自己，立马绷不住笑了，“哎呀都不是一个档次……”

  “咔擦――”

  冷冰冰的目光仿佛要把她射穿了。何萧惜命的闭了嘴，“姐，你和会长不是一个风格的，而我呢比较喜欢会长的风格！”

  “呵呵。”

  “求求你嘛，帮帮她。”何萧胡搅蛮缠。

  谢千寻抱着手，揉了揉酸痛的胳膊，冷笑了一声，“今晚，全身按摩服务，我可以考虑一下。”

  何萧苦着脸，“在美人面前，尊严算什么，行吧。”

  虽然有了心理准备，但是谢千寻打开盖子的时候，还是有点肉疼的。她拿出一个雪白的抑制药丸来给江芜，江芜接过的瞬间，手却拿不稳，把药丸摔到床上，差一点就掉地上了。

  谢千寻心头一紧，急忙把药丸拿起来。

  何萧在旁边看到心里直叫丢人，捂脸道：“姐，你就重新拿一个给会长嘛，床那么脏，都落尘了。”

  谢千寻瞪她一眼，低头小心翼翼的吹了，递给江芜。

  江芜疲惫靠在枕头上，眯眼看着她这个样子，唇角微微勾起了淡淡的弧度，也不动身子，就张了张口。

  谢千寻：“……”

  她害怕江芜再次把药丸弄地上，于是屈辱的用手把药丸捧着呈上去，江芜像个公主接受投喂那样，优雅的就着谢千寻的手吃掉了。

  吃完了药之后有一个小时的平缓期，江芜燥热的身体也逐渐冷却下来，脸上的红晕迅速消退下去，又变回了平时晶莹如雪似的白皙。

  她没精打采的坐在床上，笑眯眯的看着何萧在她面前端茶递水。

  “学姐，你吃点这个饼干，不甜但是好吃！”何萧拿着谢千寻的饼干递给江芜，激动的脸都有点红。“我姐最喜欢吃了。”

  江芜没什么胃口，刚想拒绝，但听说谢千寻喜欢吃，不经意间抿唇笑了笑，接了过去，

  “谢谢小学妹～”

  谢千寻黑着脸，抱着手站在门边，她心里对刚才的江芜还有点阴影，

  “你一个人吗，什么时候走啊？”

  “姐！会长还没休息好怎么就赶人家走呢！”何萧怪叫一声，觉得表姐实在是太不给力了。

  江芜口里咬着饼干，淡淡道：“我表哥在楼下，司机在门口。”

  “嗯，我去帮你叫他们。”谢千寻刚想走，忽然听见江芜在身后说道。

  “能不能再让我待一会？我的信息素还没散干净。”

  释放信息素这种东西就跟倾泻欲望似的。对江芜来说，信息素没有释放的时候可以很好的操控住，但是一旦释放出来，想要在收回去就很难了。只能坐着等慢慢散去。

  S级的Omega信息素太强大了，就算发情期已经过去，空气中的淡淡残余依旧会对其它人造成可怕的影响。

  “学姐，你的司机……”何萧犹豫了一下，问道。

  “司机和哥哥，都是Alpha。”江芜用手撑着额头，懒懒的靠在枕头上。

  “……”

  江芜忽然想到了什么，微微皱了皱眉，“你们店里……以后再见到我表哥来，可不可以赶他走？就是那个坐在楼下大厅里看电视的男生。”

  谢千寻靠着墙，冷冷的说道：“你表哥，就是那个房地产开发商的侄子吗？呵，我哪敢，等会人家一个不高兴，就把我们弄倒闭了。”

  “放心，他还没这个胆魄。而且……”江芜抬了抬眼，“还有我。你帮了我，我会记情的。”

  两次。

  发情期的热潮过去，女孩的双眸是如同清泉般的纯澈。

  谢千寻愣了愣，随后别开了头，“哼。生理课上的时候说，发情期的Omega不可以乱跑的，你怎么每天不吃抑制剂就乱跑啊！”

  江芜想了想：“我服用了抑制剂，但是撞见表哥在下面看.片，所以没控制住。”

  “不是吧，看.片就没控制住，你……”谢千寻说到这里，忽然就不说了，转过头去。

  “你想说什么？”江芜好奇的看着她。

  “你不行。”谢千寻呵了一声。

  “那谢同学的意思是你很行喽？”女孩的双眼中闪烁着淡淡的兴味。

  江芜饶有兴趣的看着谢千寻，看着午后温暖的阳光倾泻在女孩白皙如玉的侧脸上，勾勒出好看的轮廓，她靠墙而立，桃眸微眯，眉宇隐隐透着一股凛冽之气。如墨般的长发披散在肩头，上面还残留着水渍。身形纤细而不瘦弱。

  既然江芜这样问了，鉴于她们两个的情敌关系，谢千寻忽然来了兴致，偏偏就想和她比一比。“呵，肯定比你行啊。至少不会看个片就……”

  发情。

  江芜忍不住笑了一声，懒懒的靠回枕头上。“小学妹，还是等你分化之后在和我说这些吧。”                           

 13、第 13 章

  何萧眨巴着眼睛，呆呆在旁边看着两人的对话，震惊的下巴都快掉下来了。

  女神靠在枕头上，眯着眼直直的盯着表姐。

  表姐靠在门边，双手下垂，手心紧紧抵着大腿，眼神微微上挑。

  从微表情的角度来说，这是内心极度不安的表现。

  更奇怪的是，表姐的耳根子也太红了吧。

  何萧缓缓吞了口唾沫，内心肯定了某种大胆的想法。

  谢千寻侧了侧头，将长发勾到耳后，语气很不屑，“呵，就算分化，也比你强，你――”

  “嗯，我知道的，学妹最厉害了。”江芜忽然笑眯眯说道。

  谢千寻被噎了一下，张着嘴一时间不知道该说什么好。

  “……”

  江芜歪着头，抿唇笑了笑。

  她好像发现了谢千寻的弱点。

  比如，前一秒还跟个刺猬似的，但只要对手一服软，她就会立马闭嘴什么的。

  突然，谢千寻口袋里的手机响了。

  她愣了一下，立马低头掏出手机，看到屏幕的瞬间，桃眸微微一闪，脸上忽然划过如同小朋友拿到糖果的雀跃，然后急匆匆抱着手机出门了。

  “……”

  何萧扯了扯嘴角，转头看着江芜抱膝坐在床上，盯着谢千寻离开的方向，神情有些茫然，以为会长把表姐当成了什么奇怪的生物，便急忙解释道，“会长，你别管她，谢千寻虽然平时怪怪的，但是其实是个喜欢妈妈的小朋友！”

  江芜愣了愣，若有所思的问道：“刚才的电话是？”

  何萧卖表姐卖的很开心，“八成是我姨妈打过来的，姨妈和姨爹常年在国外出差，每周五的下午会打个电话给她。她每周盼星星盼月亮就盼着这个电话呢。”

  江芜听闻，不觉弯了弯精致的眉眼，：“原来如此。”

  难怪奶味这么重。

  出乎江芜意料的是，大约只过了两分钟的样子，谢千寻就进来了。

  那双好看的桃眸中黑气缭绕，神情也冷冷的。

  何萧：“天啊，今天又破纪录了，姨妈居然只和你说了两分钟。”

  谢千寻瞪了她一眼，“她今天刚好有事，说明天打给我。”

  敷衍敷衍，电话打的越来越敷衍。谢千寻皱眉，双眸中闪着不易觉察的委屈。

  她也有很多事情想跟妈妈说啊，可每次接了电话，对面的女人都迫不及待的问她吃饭了没有，然后就挂掉了。

  江芜缩在枕头里，眸光微微闪动着。

  已经入秋了，空气中透着微凉，谢千寻穿着单薄的短袖，领口微微敞着，露出脖前吹弹可破的皮肤和精致的锁骨。谢千寻长得真的很好看，清瘦的身材，孩子般的五官，清冷中带着稚气，如果将来分化成Omega会更好看。女孩的头发还是湿的，披散在肩头，上面残留着水渍。

  不会冷吗。

  如今谢千寻正坐在床对面的沙发上，没精打采的靠在何萧肩头，低头烦躁的滑动着手机屏幕。

  心情失落吗。

  已经过去了一个小时，房间里的信息素差不多快要散去了。

  刚才谢千寻的爷爷上来过，说底下的闲杂人等已经被驱散了，江芜的司机小琳姐和宋钧正在等她。

  谢千寻的爷爷是Beta，对空气中浓郁的信息素残余并不敏感，但还是让江芜紧张了一下。

  她谢过老人之后，就坐直了身体，用手撑着床缓缓站起来，经过休整，呼吸已经平稳许多，但腿依然是软的。“谢谢，今天给你们添麻烦了。”

  她试着扶着墙走了两步，想拉门。

  何萧急忙推了推不在状态的谢千寻，“姐，你快去扶一下会长啊！”

  谢千寻黑着脸，别过头去，“我为什么要扶她啊，我又不是她女朋友。”

  何萧摇头叹气，一副恨铁不成钢的表情，

  “你帮会长下个楼，今晚上帮你全身按摩两个小时顺便帮你洗衣服洗了行不行？我要是有那个力气我早去了，我这还不是害怕笨手笨脚的把会长弄摔了。”

  洗衣服加按摩？谢千寻满脸不可置信，转头瞪她，“你暗恋她已经到这种程度了吗！？”

  何萧咬着唇，满脸飞红，“快去啊！”

  江芜才走到楼梯口，皱眉看着陡峭的木质楼梯，犹豫着要不要扶着那个布满灰尘的扶手，就看到身边忽然闪过一个身影，凛冽的风带来奶香。

  谢千寻不耐烦的伸出手：“何萧让我扶你下楼。”

  江芜愣了愣，随后弯了弯精致的眉眼，“谢谢学妹――”

  谢千寻抿了抿唇，把手伸过去，触碰到江芜的瞬间，女孩忽然伸手向了她的衣领。

  谢千寻表情一僵，刚想躲闪。

  “学妹别动。”

  她僵在原地，只见女孩认真而专注的，在她衣领前捣鼓什么。

  谢千寻用眼角的余光看去，发现那双纤细白皙的手指正帮她。

  扣扣子。

  江芜本来就比谢千寻矮半个头，如今伸手帮她扣纽扣的时候，就像小娇妻踮着脚把帮老公系领带似的。

  谢千寻有种说不出来的别扭，呆若木鸡的站在原地，看着江芜认真的帮她把领口的三个扣子扣好。

  居然忘记了反抗。靠！

  “下面有点冷，当心着凉了。”江芜认真说道。

  淡淡的红晕逐渐爬上脸颊，谢千寻抿着唇，神情严肃，“不需要你帮我，我又不是小朋友。快下楼！”

  “嗯，那就请这位大朋友扶我一下吧。”江芜笑了笑。

  谢千寻：“……”

  呵，幼稚。

  虽然人已经被遣散了，但是空气中依旧有浓郁的信息素残留，江芜走在大厅里，敏感的觉察到了这些Alpha残余的味道，不自觉又开始喘起来。

  她皱着眉，用手捂着鼻子，脚步也有些不稳。

  谢千寻看了她一眼，心里忽然想到上次周子妍和自己说的孟晓寒信息素的事情，于是酸溜溜的说了声，

  “啧，你们S级的Omega不是对信息素不敏感的嘛。只对高等级Alpha的信息素敏感。”

  江芜淡淡道：“不少网传的理论是这么说，但其实并不是这样的。学妹你知道身为Omega的职责是什么吗。”

  “是什么？”谢千寻忍不住问了一句。

  看着谢千寻满脸好奇的眼神，江芜忍不住笑了笑。

  随后踮起脚凑了过去，扶着谢千寻的肩膀，在她耳边小声说了一句什么。

  “……”谢千寻的脸瞬间浮起淡淡的红晕。

  靠！你怎么又占我便宜！

  “正是因为天生的这种体质，等级越高的Omega，对Alpha的信息素越是敏感，在发情期尤为明显。因为全身上下的细胞无时无刻不在提醒她们的职责。”江芜神情淡下来，轻声说道。

  这和周子妍对自己说的不一样啊。

  那岂不是周围Alpha的气息，在发情期的Omega鼻子里闻起来都和炸弹一样了？

  “你没必要和我说这些的。”谢千寻皱了皱眉。

  “因为看到学妹这么无知，所以忍不住教教你～”

  学校的生理课只会教最基础的东西，但这些细节不会。

  如果从小妈妈不在身边的话，想必也不会懂。江芜心想。

  谢千寻刚把江芜送到门口，就看见司机和那个房地产开发商的侄子焦急的迎了上来。

  宋钧满脸堆笑，在谢千寻面前点头哈腰说了很久的话，然后，递过来一张名片。

  谢千寻扯了扯嘴角，低头看着手里那张皱巴巴的纸片。

  上面原来的公司地址被划掉了，用中性笔写上了新的地址。

  “小同学，这是我家，如果以后你有什么事情呢，可以来我家找我，我可以帮忙。”

  “……”谢千寻看着眼前这大只的Alpha，心想这位兄弟你脑子是不是秀逗了。

  “我和她住在一起的，小同学你和我妹妹的关系这么好，也可以经常来我们家找她玩呀。”宋钧指了指江芜。

  谢千寻皱了皱眉，别开头去，“我和她不熟。”

  而且还是情敌的关系。

  “啊这――”宋钧没话说了，“不熟还这么见义勇为，那更厉害了呀。”

  “行了，回去吧”江芜淡淡的说道，往车里走去。

  宋钧愣了愣，急忙跟上去，“妹妹我扶你吧――我扶你……”

  江芜淡淡的睨了他一眼，男孩全身如同雷劈了一样颤了颤，定在了原地，脊椎发凉。

  谢千寻没心思管这些琐事，懒洋洋的上了楼，躺在床上深深叹了口气。

  何萧在旁边直直盯着手机傻笑。

  谢千寻坐起来，“笑什么？”

  何萧得意洋洋的把手机朝着谢千寻晃了晃，“姐，你看这是什么。”

  屏幕上，江芜半靠着枕头，盯着镜头笑的很甜美，白皙的侧脸还残存着诱人的红晕，好看的凤眼中透着一丝慵懒。

  谢千寻：“……”

  “什么时候照的？”

  老实说，那张照片还真挺好看，谢千寻都羡慕的牙痒痒了。

  贤惠，乖巧，温顺，这些只要是个男人都喜欢的性格，她还怎么和江芜争孟晓寒啊。

  “刚才照的啊，我问学姐可不可以照张相留念，她就答应我了。唉，怎么会学姐这么好的人啊，如果将来谁坐了她的男朋友，肯定很幸福吧。”

  “呵呵――”谢千寻翻了个大大的白眼。

  何萧站了起来，把身上的校服脱掉，“姐，你的校服呢，我一起拿去洗了。”

  谢千寻听闻，坐了起来，满大街找校服。

  十分钟后。

  “靠，刚才和捷豹男纠缠的时候好像把校服扔到路边了。”

  “唉，一件校服而已，丢了就丢了。”何萧抱着自己的校服往那边去了。

  ***

  江芜没精打采的坐在后座上，旁边坐着宋钧。

  此时此刻，男孩正缩在角落里，可怜兮兮的看着她。

  “妹妹，我也是高三压力太大了才去录影店散心的嘛，你又不是不知道，压力太大得适当的排解一下，不然会被压垮的。而且我都已经十八岁了，看那种片子有什么不可以嘛。”

  江芜淡淡的斜了他一眼，男孩迅速闭嘴了。

  “钥匙。”江芜面无表情的伸手。

  “什么？”宋钧没反应过来。

  江芜冷着脸抬了抬手。

  宋钧全身如同雷劈了一样。

  随后他开始哭天喊地，“妹妹，我再也不敢了。我，我好多东西都放在姨妈家呢，你怎么忍心赶我走嘛。”

  哭闹十分钟后。

  “下次你要是再敢去看那些东西，就永远别来我家了。”江芜面无表情的靠回垫子上。

  巨大的压力压的男孩差点跪在地上，宋钧急忙对天发誓：

  “嗯嗯嗯，就听妹妹的～我下次再也不去看.片了，只去看小学妹。”

  江芜冷冷的睨了他一眼，他急忙改口，“小学妹也不去看！我永远不会跨进那条街半步！”

  很快就到家了。宋钧和江芜说了晚安，就回房间了。

  江芜一个人上了二楼。

  刹那间，一股浓郁的红酒气息扑面而来。

  二楼的客厅很豪华，如今一片漆黑，没有开灯。

  沙发上，绝美的女人叉着腿张牙舞爪的睡着，脚底下放着两个漆黑的酒瓶，暗红色的液体撒了满地，满屋子红酒气息。

  江芜把灯打开，皱了皱眉，下意识捂住口鼻。

  这个女人，竟然没有贴抑制贴。

  满屋子的酒味，也不知道是她真喝多了酒，还是信息素的味道。

  而且，她还在浓郁的红酒味中，闻到了另一种，令人反胃的Alpha的气息。

  那个人，恐怕刚走没多久吧。她有些厌恶的想道。

  江芜上前轻轻的推她，“妈，回房间睡，别着凉了。”

  女人低低的应了一声，翻个身继续睡。

  江芜没办法，只有回自己的房间拿了抑制贴回来，半蹲着帮女人贴上了。

  她刚结束发情期，手都是软的，抑制贴贴了好几次才贴好。

  但是今天管家回家探亲了，家里除了她就是Alpha 的宋钧了，妈妈这样胡闹，她不能不管。

  江芜费力的把宋瑶搬到房间，把空调调好，盖好被子。

  女人不满的嘟囔着，“别碰我！我还要喝――”

  江芜想了想，去厨房热了杯牛奶。

  温热的牛奶入口，女人果然安分了许多，很快就在床上睡着了。

  江芜坐在椅子上看了会，轻轻的把门关上，然后回到自己的房间。

  去浴室里洗了澡，换上干净的睡衣，她服用抑制剂后，就懒懒的躺在床上。

  然后掏出手机，漫无目的划动着。

  学生会的杂事很多，她才一个下午没看手机，就有几十条消息等着回复了。苏梦琪甚至还给她夺命连环Call了十几次…

  江芜漫不经心的处理完手上的事情，忽然鬼使神差点开了蒂兰中学校园群，在群成员里翻了一会，翻出了群昵称是“林荫-2020级-9班，谢千寻”的人。

  谢千寻的头像是只戴着草帽的柴犬，背后是蓝天和白云，个人简介：无。

  江芜眯着眼睛看了会她的名片，目光在下面的添加好友那栏停顿了一下，最终还是没有点。然后她面无表情的点开了谢千寻的朋友圈。

  谢千寻朋友圈倒是没设什么限制，但是非对方好友只能查看十张照片。

  但显然女孩很少发朋友圈，主页只有一条最新的动态，还是四天前发的。

  照片是个满身肌肉一看就很哲学的汉子，配字是“拳王三也太水了吧，整个片子能看的只有男主的脸，以为观众都是花痴少女吗？再也找不到当年的感觉了，弃了弃了。”

  江芜：“……”

  她是个如果欠了别人什么，就一定要还清的人。

  谢千寻的事情，她觉得已经不是请学妹吃顿饭可以解决的了。

  渴望妈妈的小朋友。

  江芜忍不住笑了一下。

  想不到她居然是这个样子的，那以后的生活中就再多照顾照顾吧～

  

 14、第 14 章

  “天啊千寻，你今天怎么这么好看。”周子妍走在谢千寻身边，一脸的不可置信。

  谢千寻笑了笑，侧了侧头，“因为我，本来就这么好看。”

  经历了周末的休整，谢千寻难得神清气爽，黑眼圈也没了，气色很好。

  后颈的伤口也基本上痊愈了，神奇的是，之前一周积聚在心中的莫名的烦躁和火气，似乎也随着后颈的伤口愈合，消失的无影无踪了。

  谢千寻穿着新买的短裙，露出修长的美腿，背着书包悠悠的走在走廊里，墨黑长发用淡蓝色的丝带扎了起来，清晨阳光的照耀下，少女精致的五官玉砌似的，收获了一波注视。

  远处高二的楼道里，两个Beta女生从教室探出头来，看着谢千寻从教室门口经过，脸上都不约而同的浮现一抹桃红。

  “害，那个小姐姐这么好看，是个Omega吧。”

  “放屁，应该是低年级还没有分化的学妹，她后颈都没有抑制贴。”

  “没分化就这么好看，靠，见鬼了。”

  周子妍看了谢千寻一眼，“恭喜你在经历了一周的黑暗后终于重新找回了自我。”

  谢千寻没说话。刚才那两个高二的窃窃私语她也听到了，心里挺开心的。

  周子妍：“有两个学姐在那边夸你唉。你倒是看着她们笑一下啊。”

  谢千寻本来对这些背地里暗暗发花痴的女生不太感冒的，但如今听周子妍这么一说，居然莫名其妙的想起了江芜睥睨众生的媚笑，忽然想要和她比一比。于是回头认真的看了那两个女生一眼。

  吓得她们尖叫一声躲进了教室。

  谢千寻：“……”

  周子妍：“……”你那个杀气腾腾的眼神是怎么回事。

  蒂兰中学周一早上七点半是升旗仪式，透过教学楼的窗户朝外面望去，操场上已经三三两两站了许多刚吃完早饭的住校生，广播里的义勇军进行曲也开始响起来。

  谢千寻和周子妍今天来学校比平时早一点，于是她们打算先回教室放个书包再去操场。

  刚转上楼梯口，谢千寻就看见台阶上蹲着一个扎着马尾的女生，头深深的埋在膝盖里，纤细的肩正膀微微抽动着。

  操场上已经响起了进行曲，所有人都在下楼梯。

  那个女生蹲在那里显得格外突兀。

  还有点眼熟。

  谢千寻路过女生的时候，忍不住多看了两眼，谁知女生突然抬起了头，眼睛肿肿的，泪痕布满了那张有些婴儿肥的小脸，薄唇撇着，双眸中写满了大大的‘委屈’。

  她看到谢千寻，肩头抖动的更厉害了，一个没忍住，哇的一声哭了出来。

  谢千寻：“……”

  好想装作不认识，但这是她们班的，而且还是她们班最娇气，最可爱的文艺委员。

  周子妍比她先一步出声，“天啊，晨晨你怎么了？”

  自从分化成Omega以后，张晨的那张粉雕玉琢的娃娃脸更圆更可爱了，仅仅是抿着嘴盯着人看，就有一种我见犹怜的感觉。在班里也是引得无数已经分化的Alpha赴汤蹈火。

  对上那双泫然欲泣的大眼，谢千寻也扯了扯嘴角，低头问道：“你怎么了？”

  张晨颤颤巍巍站了起来，小手握着谢千寻的衣角，说话的声音都是颤抖的，

  “呜呜呜，我的手机被学生会没收了。”

  谢千寻和周子妍对视一眼，皱了皱眉，“学生会啊，她们不是一直干这个吗？全校都知道那群人每到了周一就和吃了炸弹似的，你看到她们来了怎么不把手机藏好呢？”

  张晨咬着唇，低着头委屈的小声抽泣着，“我和男朋友聊天，没看到。那个女生就扑上来抢我的手机，我屏幕都还没熄火呢，我担心给她们看到了。”

  周子妍有点可怜张晨，在旁边安慰道：“没事晨晨，她们顶多把你的手机扣留到周五，你写份检讨去办公室交给会长，她应该就会把手机还你了。”

  突然，只听远处传来叫喊声，小喇叭李诗茗蹦蹦跳跳跑了过来，“千寻，子妍，你们还没放书包呢，快点啊，要迟到了。”

  三个人同时抬头朝那边看去。

  李诗茗愣了一下，忽然夸张的叫了一声，“哎呀晨晨，你怎么了？”

  张晨红着眼，又细声细气的把自己悲惨遭遇说了一遍。

  “茗茗，你也是学生会的，你有办法把我的手机要回来吗……”

  李诗茗唉了一声，摇了摇头，“是这样的，今天早上张主任查房的时候呢，刚好碰上几个男生在寝室里蹲着打游戏，张主任没收了他们的手机，还发了好大的脾气，回办公室就让学生会的去全校搜查了。张主任的命令谁敢违抗啊――你居然碰到这个枪口上，真是惨。”

  “江学姐呢，学姐那么好，可不可以直接找她呀。”周子妍问道。

  谢千寻靠着墙，神色微微一滞。

  李诗茗摇了摇头，双手在胸前形成一个大叉的形状，“不行。第一，我段位太低，接近不了会长。第二，会长也在搜查手机的行列当中。”

  突然，四周突然安静下来。

  下楼梯的人群忽然急剧退散，主动闪开了一条路。

  谢千寻诧异的抬头，看到那边的楼梯口逆着光走上来一群人。

  “靠。”周子妍小声了说了句，迅速把手机藏到书包的夹层里。

  五六个穿着校服的女生从那边走上来，每个人的表情都是不带任何人间烟火气的冰凉，胸前摇晃的黄色吊牌很显眼，也让人战栗。

  所有人都沉默了，眼神带着一丝敬畏。

  学生会的考核是有门槛的，并不是谁都能进入学生会。而那些能在学生会担任骨干的，不是有出众的才华，就是年级前二十的成绩，要么就是家里有让人叹为观止的背景。

  谢千寻靠在墙上，眯着眼，冷冷的看着江芜从身边经过。

  她今天把长发扎成了丸子头，白皙的额前浮着几缕碎发，穿着雪白的校服，领口微微敞着，露出里面黑色的圆领T-恤，漂亮的深蓝色短裙在白皙的膝间条约，脚踩鲜红的帆布鞋和短袜。

  感觉到有人在看自己，江芜抬起了头，睨了一眼发现是谢千寻，于是笑了笑，“小学妹――”

  凤眸忽闪，灿若星辰。

  妹字的那个音还没发出来，楼梯道里的众人酸溜溜的目光瞬间刺过来。

  谢千寻面色瞬间一凛，急忙退后一步，别开头装作不认识。

  靠！这哪是学生会的冷面杀神啊，分明就是一只狐狸精。

  江芜看着她别扭嫌弃的眼神，忍不住又笑了笑，径直往上面走去了。

  进行曲已经响到了一半，必须快点到操场上去了，谢千寻急忙拉着周子妍跑回教室放书包，放好书包，刚冲出教室，就看到那边办公室的门口围着一群人。

  谢千寻皱了皱眉，朝那边看去。

  走廊的尽头，一个白嫩瘦弱的小男生站在角落里，被一群人堵着。

  看那明晃晃的黄吊牌不用想都知道刚才那群学生会的。

  男生抬着头，瞪着惊恐的眼睛，双颊早已经浮现了害怕的红色，嘴唇都快被咬破了。

  其中一个高挑的学生会女生忽然走上前，伸手在他身上摸来摸去。

  然后从男生的袖子里掏出一部手机。

  江芜站在旁边，背挺得很直，正低头面无表情的在本子上记着什么。

  谢千寻皱了皱眉，站在教室门边，等着那群学生会的走了之后，和周子妍走了过去。

  一走近，就闻到一股淡淡的橘子味。

  谢千寻微微一愣，这么柔和的信息素气息，他应该也是Omega。

  小男生靠着墙边站着，依旧保持着刚才站立的姿势，脸色有点发白。感觉到有人走近，他警觉的抬起了头，瞪着谢千寻和周子妍，泪水在眼睛里打转。

  “手机被没收啦？”周子妍觉得尴尬，就先开口了。

  小男生被这么一问，愣了愣，忽然没忍住就哭了出来，低头用手捂着脸。

  谢千寻吓了一跳。这群Omega怎么动不动就哭啊

  但是看这个男生有点眼熟，应该是隔壁8班的。谢千寻对这种没有侵略性的Omega男孩挺有好感，和周子妍短暂的对视后，不自在的说道：“别哭了，不就是收个手机吗？”

  你自己没藏好。

  “有什么好哭的？”

  一个大男人还哭。

  小男生捂着脸，抽抽噎噎的：“我把手机放在袖子里藏的好好的，她们一上来就抢……”

  他情绪有点激动，站在原地叽叽喳喳的说了一大堆话。这个时候，广播里的进行曲已经响了一大半了，过分安静的教学楼把男生委屈的声音衬托的格外响亮。

  谢千寻抱着手，有点不耐烦。但看到男生这么委屈又有点不好意思打断。周子妍忽然伸着脖子朝窗口外面看了看，“靠，千寻，我们要迟到了，所有人都到操场了！”

  “哦。”

  谢千寻点了点头，被周子妍拉着下了楼梯，刚走没两步，忽然听到身后传来一阵喘息声。

  “……”

  两个人僵硬的回头看去，只见那个小男生在地上蹲了下来，抱着膝盖抽噎着。

  “喂，你别哭了，先去操场吧。”谢千寻忍不住喊道。

  男生没听她，继续抱着膝盖哭着。

  “走了。”周子妍拍了拍谢千寻。

  谢千寻皱眉看了他一会，刚想走，忽然看到男生哭着哭着忽然全身抖了一下。

  随后一阵浓郁的橘子味从后颈折腾出来。

  谢千寻太熟悉这个画面了，立马全身一僵。

  空气中逐渐弥散着越来越浓郁的橘子味气息，“发情了？”

  谢千寻黑着脸，狂奔到办公室找老师，发现老师全部去操场了。

  于是她满怀哀怨的和周子妍一起拖着娇.喘阵阵的小男生跑到医务室，一路上还得提防着那双神志不清咸猪手到处乱挥，不一会全身的新衣服就被汗水打湿了。

  周子妍：“都怪你！我都跟你说快点走了。”

  谢千寻脸色阴沉：“……”

  袖子里，手不知不觉攥成了拳头。

  谢千寻黑着脸，手放在脖子前拼命扇动着，试图驱赶着身上的热气，但在强烈的阳光下，汗水依旧是顺着脸颊一颗颗滴落下来，浸湿了好看的新衣服。

  杀千刀的学生会！我今天穿的漂漂亮亮的就是来给你们做体力活的吗？！                           

 15、第 15 章

  发情期的Omega是很危险的。

  就算服用了抑制剂，也无法保证百分百的安全，必须尽量让自己的情绪不能有太大波动，不然很可能会强行激发情潮。

  而刚才那个男生乖乖巧巧的，见她们走近的时候还很警惕，不像是不按时服用抑制剂的人，很明显是因为手机被没收了，精神受到了强烈的刺激，而引发的发情。

  这群学生会的人也太过分了吧。谢千寻皱了皱眉头。

  她和周子妍顶着大太阳来到操场上的时候，升旗仪式已经开始了，首先是唱国歌环节，然后是学生代表讲话，再后面是政教处主任进行上周总结，麦克风的声音震耳欲聋。

  汗珠一颗颗顺着脸颊滑落下来，正当谢千寻觉得快要热死的时候，脸颊上忽然传来一阵冰凉，她抬头，看见前面的李诗茗笑嘻嘻的，拿着一瓶冰水贴在自己脸上，“给你降降温。”

  “多谢。”谢千寻眼睛亮了亮，接过水，把它放在侧脸上。

  周子妍忽然酸溜溜的说道：“呵呵，为什么谢千寻有这种待遇啊，我也想用冰水降温啊。”

  旁边的体育委员啧了一声，“你还不知道喇叭吗？她就是个颜控，今天谢千寻穿的这么漂亮，只怕又戳中了那家伙的什么萌点吧。”

  穿的漂亮也被汗水打湿了啊。想到这里，谢千寻恨恨的咬了咬牙，顺手把头发勾在耳后。

  手里的冰水是喝了一半的，很快就不冰了，难受。

  周子妍手里拿着化学练习册，疯狂扇风，“唉，不能怪她们啦。学生会从2016级的会长叶啸阳担任会长以来，就一直是铁腕执政啊。最近因为有政教处主任撑腰，才敢这么横行霸道。江学姐已经算是很温和了，你看她上次都没有没收你手机。”

  “你别老是说她的好话了。”谢千寻没好气的说道，“她要是真的这么好，会纵容社员横行霸道？”

  “这也要看情况的，你看那边。”李诗茗回头，忍不住插了一嘴，指了指那边的方向。

  谢千寻顺着女孩手指的方向看去，那边有几个脖子上带着挂牌的学生会成员正在人群中穿梭。

  江芜走在最后面，表情有点漫不经心的，正被一个身材高挑的女生挽着，两个人在聊天。

  “那个挽着会长的学姐叫杨慧嘉，是我们学生会的副会长。她是个强硬的人，从任职开始的第一天起，就一直督促着学生会严格执行叶啸阳时候的章程。听说她还是叶啸阳的女朋友呢。”

  “哦。”谢千寻兴趣缺缺。太热了。

  “你为啥这么讨厌江学姐啊。”周子妍愣了愣，忽然做出一副恍然大悟的样子。

  “难道是因为孟男神喜欢她？！”

  周子妍说话实在是太大声了，谢千寻急忙捂住她的嘴。

  谢千寻默默的抬头，发现那边学生会的已经走到了八班的位置，离她们班越来越近了，江芜一直拿着本子在写东西，低着头，模样很是专注。

  阳光下，女孩胸前黄色的吊牌闪闪发光。

  谢千寻又斜眼看了看左前方。

  孟晓寒今天穿的是全套的校服，一头黑发在阳光下有些不羁的挺立着，他居然也在看着那个方向，双眼中充满了柔情。

  谢千寻皱了皱眉。

  随后江芜抱着大本子走了过来，她抬眼看到谢千寻站在人群中，双眸忽然闪过一丝兴味。

  她再次大方的打了个招呼，

  “学妹――”

  谢千寻冷冷的看了她一眼，往队伍里面移动了一点。

  江芜吃了冷脸，也不在意，但是旁边的那个铁腕副会长杨慧嘉看不下去了，皱眉道：“同学，麻烦你态度好一点，我们会长惹你了？”

  说罢，她还威胁性的抬了抬手，让谢千寻看看她手里的本子。

  蒂兰中学没有风纪委员会，所有风纪该干的事都被学生会承包了。而此时江芜她们的任务就是在升旗仪式的时候记录没穿校服的同学，和那些小声在队伍里说话的，玩手机的。若是被她们记录了名字，那被叫到政教处一顿臭骂是跑不了了。

  谢千寻乐了，微微挑眉，上前一步，直视着那个女生的眼睛，“学姐，我穿了校服，又没说话，凭什么记我名字啊。学生会的都是这么蛮横不讲道理的吗？”

  她故意咬重了学姐这两个字。目的是让这个副会长感到羞愧。

  明明是学生会的，不好好为人民服务居然还敢拿身份来压人！

  谢千寻眼神泛着淡淡的寒意，太可怕了。杨慧嘉瞳孔微微扩张，下意识退后一步。

  谢千寻微微眯眼，刚想再说什么，突然，面前传来熟悉的淡淡的露水气息。

  江芜横在她们面前，微微仰着头，那双清澈如水的眸子直直的看着谢千寻。

  女孩的鼻尖刚好能够触碰到谢千寻的嘴唇。

  刹那间，甜美温热的鼻息扑面而来，谢千寻瞬间僵在了原地。

  “谢同学居然叫慧嘉学姐唉，好意外。”江芜忽然笑盈盈的说了一句。

  “可是谢同学从来没有主动叫过我学姐。”

  她的声音本来就娇媚，如今故意压低了，尾音上翘，愈发诱人。

  谢千寻猛地一愣，随后退后一步，冷着脸移开视线。

  江芜蛮有兴致的看着谢千寻微微泛红的耳根，笑了下。

  笑声很轻，却还是吸引了从四面八方的同学的目光。

  李诗茗回头，看见是江芜，惊得连下巴都快掉下来了。

  她犹豫了一会，冲着江芜羞涩的笑了笑，“学姐好……”

  学生会的人太多了，江芜不太认得全，但还是礼貌的冲着李诗茗笑了笑，“学妹。”

  随后继续饶有兴味的盯着谢千寻。

  杨慧嘉站在后面，狠狠的瞪了谢千寻一眼，上前挽住江芜的胳膊，“江江，我们走吧，前面还有好几个班呢。”

  江芜扬了扬下巴，示意杨慧嘉先走。

  高挑的女生愣了愣，随后哼了一声，有点不甘心的抱着本子走了。

  谢千寻站在原地，面无表情，但实际上心脏早已经控制不住的剧烈跳动着。

  江芜如同一个巨大的磁石，她站在自己旁边，刹那间吸引了许多人的目光。

  嗯，来自男生的，女生的，牙龈冒酸水的羡慕嫉妒恨的目光。

  谢千寻被周围的目光刺的浑身不自在，抬头对上江芜似笑非笑的眼眸，忽然转身，一把抢过周子妍手里的化学练习册，烦躁的指了指，“不好意思，我现在要学习了，不能陪了。”

  说罢，就低头把书翻得哗啦哗啦响。

  忽然，一只白皙的手覆了上来，轻轻握住她的手，继而传来的是女孩指尖的冰凉。

  谢千寻不耐烦的抬头，只见江芜低着头，满脸专注的看着她手里那本‘化学选修’。

  她刚想说什么，只听女孩轻声说道：“拿反了。”

  谢千寻手指僵了僵，看着江芜小心翼翼的把练习册从她手里抽出来，摆正，又还给她。

  有淡淡的红晕浮上脸颊。

  “小学妹喜欢喝什么饮料？”江芜忽然问道，“学校旁边的‘弄糖’奶茶店里面的饮料。”

  谢千寻愣了愣，她不知道江芜又是那根筋没搭对，只希望现在她快点离开这里。于是皱眉道：“我不喜欢喝饮料。”

  “真的？”江芜把本子抱在怀里，干脆往谢千寻身后站了站。

  突然，她唇边笑意淡了几分。

  谢千寻的后颈上，有淡淡的橘子味传来，应该是某个Omega 的信息素。

  江芜忍不住凑近了些，轻轻嗅了嗅。

  而且这个信息素还带了些发情的味道。

  女孩鼻尖呼出的热气打在谢千寻敏感的后颈上，传来酥.麻的感觉，谢千寻全身颤了颤，皱眉往前站了一点，“谁喝弄糖啊，又贵又难喝，我只喝雪碧，瓶装的那种。”

  突然，侧脸的处传来一阵冰凉。

  谢千寻全身的神经瞬间绷紧了。

  是非常舒服的，冰凉的触感，顺着侧脸一直上滑，然后停顿在燥热的太阳穴处，反复摩挲着，留下清爽的水渍。

  江芜手里拿着湿纸巾，认真的，一点一点的帮谢千寻擦着脸上的汗。

  “这样就会凉快一点了～”她把湿纸巾装回书包里。

  刹那间，仿佛有巨雷在谢千寻的心里炸响。

  她猛的回头，瞪着江芜那双无辜的眼睛，费了好大的劲才稳住声线，“江芜，你又占我便宜啊！”

  此时此刻，政教处的张主任正在台上大声的吼叫着，怒骂今天早上寝室里那群胆大包天玩手机的男生。

  江芜忽然弯了弯精致的眉眼，伸手按住谢千寻柔嫩的脸颊，把她的头往前面转了转，“认真听主任说话。”

  谢千寻心跳欲炸，她仿佛听到旁边无数的“咔擦”声，好像所有人都掏出了手机再拍这个地方。

  江芜笑眯眯的站在谢千寻身后，目光不经意间，又看了眼谢千寻残留着恶心的橘子味的后颈。

  她狠狠忍住心头莫名其妙涌上来的，想要捏一下的冲动。

  然后神情淡淡的抱着本子走到前面去了。

  谢千寻皱眉，看着女孩轻盈的身影，看着阳光下深蓝色的短裙在她膝间跳跃，脸颊上不知不觉浮起淡淡的红晕。

  周子妍在旁边看的目瞪口呆。

  随后，她用手戳了戳谢千寻，“谢姐，你和学生会主席的关系，什么时候变得那么好了……我没听错吧，她刚才问你喜欢喝什么饮料，还帮你擦汗？！”

  谢千寻黑着脸说道：“你那只眼睛看到我和她关系好了？刚才，刚才她明明是在挑衅我。”

  “她为什么无缘无故挑衅你啊。”前面的李诗茗刚才一直竖着耳朵在听，如今终于忍不住回头问道。

  “因为……因为……”谢千寻一时间答不上来。

  脸颊被江芜擦过的地方，依旧是清凉的，全身好像也没那么热了。

  她烦躁的抬头，刚好撞上从那边扫过来的，孟晓寒探寻的目光。

  

 16、第 16 章

  升旗仪式终于结束了，谢千寻拽着周子妍，刚想往教学楼跑，忽然听到身后传来磁性十足的的男低音，“谢千寻。”

  她猛地回头，看到孟晓寒正向自己走过来，手里拿着一本厚厚的化学练习册。

  男孩嘴角噙着温暖的笑，仿佛让一切都失去了颜色。

  谢千寻的脸瞬间红了，她不自在的问道，“怎么？”

  “刚才我在楼梯口看到宋老师，说这周化学竞赛补习时间调整到周四下午了。”

  “哦。”谢千寻咬着唇，点了点头。

  “晚上就要周考了，我还有道化学题不会，可以帮我讲一下吗？”男孩突然说道。

  此时此刻，孟晓寒低垂着眼眸，很虚心的样子。

  谢千寻忽然有点紧张，急忙说道：“嗯，我等会回教室给你讲吧。”

  “不了，就现在吧。”孟晓寒淡淡的笑道。

  周子妍看着他们两个，意味深长的嘿了一声，知趣的先走了。

  谢千寻红着脸，心微微跳动着，一路上都在认真的给孟晓寒讲题。

  那是道很难的元素推断题，讲起来很绕。而且孟晓寒的化学成绩并不好，听不太懂，谢千寻也不知道自己哪里来的耐心，费尽口舌给他讲解着。

  阳光下，男孩剑眉微皱，不住的点头，很虚心的样子。

  他问一个问题，她就回答一个，两个人很快就来到了教室。

  一道题讲完，谢千寻紧抿薄唇，有些紧张的看着孟晓寒，“你听懂了吗？如果还不懂的话，可以对着答案把题重新做一遍，然后翻翻书看知识点巩固。”

  孟晓寒笑了笑，居然伸出手摸了摸女孩的头顶，

  “不用啦，谢老师讲的那么辛苦，肯定懂了。我还有事，先出去了。”

  男孩手指触碰到她头顶的刹那，某种属于Alpha的压迫感洪水般倾泻而来。

  谢千寻忽然皱了皱眉，心底忽然涌起一股莫名其妙的烦躁。

  孟晓寒看着谢千寻，温柔的笑了笑，转身出去了。

  烦躁感渐渐散去，心情逐渐恢复了平静。

  谢千寻愣了愣。

  奇怪，自己没休息好吧。她也没多想，转身回到座位上去了。

  *

  孟晓寒带着化学练习册走在走廊上，表情渐渐淡了下去。

  李勇不知道从哪里闪了出来，冲老大吐了吐舌头，“寒哥，刚才谢千寻给你讲题，挺享受啊。难道你终于决定要考虑她了？”

  孟晓寒嗤笑了一声，伸手轻轻一推，属于Alpha的强势的力量使李勇朝那边栽过去。

  他随后抬头淡淡的看着天花板，

  “蟹子老师跟我说，人不可无后路。正如你现在所看到的，我喜欢学姐，她却好像不喜欢我。我得给自己找个后路。按照目前的情况来看，谢是条最好的后路。”

  “哦我知道我知道，这叫做备胎。”李勇连忙说道。

  “嗯，多抚慰谢千寻，免得她耐不住寂寞跟别人跑了啊。”孟晓寒微笑。

  李勇心里却不知为何闪过一丝不忍，但表面上还是嬉皮笑脸的问道：“寒哥心情很好的样子啊，哪家的妞又等着你啊。”

  “滚，”孟晓寒抱着练习册，笑了笑，

  “我是那么用情不专一的人么，现在还有这么多时间，肯定去找学姐呗。”

  *

  升旗仪式结束后，还有二十分钟的休息时间。

  食堂旁边的奶茶店的饮料有些小贵，但依旧难以阻挡人们的脚步。

  奶茶店旁边是校园小卖部，专门提供一些普通的瓶装饮料。

  很快那两家店就被堵的人山人海了。

  江芜背着书包，站在人海外，微微皱着眉头。

  她的气质在学生中必然算是上乘，且全身上下散发着某种这个年龄的女孩没有的稳重感，让人忍不住想要依靠。所有人经过她的时候，都忍不住多看两眼。

  突然，她的肩膀被人轻轻拍了拍。

  随后是孟晓寒那张阳光帅气的脸。“学姐好――”

  高大的男孩在江芜面前瞬间成了孩子，他微微蹲着身子，眨巴着眼，很乖巧的样子。

  似乎渴望女孩摸摸自己的头。

  江芜愣了愣，眉头不易觉察的蹙了蹙。

  “学弟好啊。”她淡淡的说道。

  对上女孩清冷的眼神，孟晓寒微微愣了愣，随后知趣的站直了身子，低头羞涩的笑了笑，“学姐在这里干什么啊，都快上课了。”

  江芜犹豫了一下，然后看了看那边的小卖部，“想买饮料。”

  孟晓寒眼神一亮，嘿嘿笑了一下，“学姐，包在我身上，我去帮你买。你要喝什么？是‘弄糖’奶茶吗？我知道最近出的一款奥利奥芝士的特别好喝・・・・・・”

  “雪碧。”江芜说，“瓶装的那种。”

  孟晓寒扯了扯嘴角，“那个太・・・・・・便宜了吧，学姐你就别和我客气，我刚好也要去弄糖买。”

  江芜摇了摇头，跳下台阶，径直走向那那边的人群。

  “好・・・・・・好吧，”孟晓寒皱了皱眉，跟在她身后，看着女孩把校园卡递给店员的瞬间，忽然嬉皮笑脸的快速把卡从她手里抽走了，把自己的卡递上去，

  “阿姨，要一瓶常温的雪碧。”他朝着阿姨喊道。

  他特地选了常温，因为打听到江芜最近正在发情期，身子需要调养。

  “唉，好的！小同学帮女朋友买饮料吗～”阿姨笑眯眯的，递了一瓶雪碧过来。

  江芜微微愣了愣，接过雪碧，看到孟晓寒快速的刷了卡，知道不能回绝了，“谢谢。”

  然后她转身就走。

  孟晓寒急忙跟上，“学姐，上次你在自习室没问成的那道题，我已经解开了，我来跟你说说。”

  于是他翻开手里的化学练习册，开始全程回忆着刚才谢千寻的说辞，一字不漏的跟江芜讲着题。

  女孩也很耐心的听着，很礼貌没有打断他。

  快到教学楼的时候，男生终于吐完了最后一个字。

  “谢谢。”江芜点点头，再次说出今天反复说过n遍的词语，说罢就想转身走。

  孟晓寒没想到自己的殷勤会吃这么大的冷脸，剑眉刹那间不易觉察的皱了皱，当即上前跨了一步，伸手挡住了江芜的去路。

  淡淡的抹茶味Alpha信息素从后颈释放出来，江芜下意识捂住鼻子。

  人烟稀少的走廊，昏暗的灯光，空气中浮动的暧昧的信息素，被网友戏称为校园表白三件套。如果江芜稍微分泌一点属于Omega的信息素就更完美了。

  但让孟晓寒失望的是，他感受不到一点江芜信息素的蠢动。

  一点也没有。

  “学姐，我喜欢你，你答应我吧。”孟晓寒用手挡住江芜的去路，低头沉沉的说道。

  “……”

  他看了一眼脸色发白的女孩，忽然又恢复了天真的表情。“学姐，我从开学第一天就喜欢你，你那个时候对我多好，对我笑，和我讲题，你为什么现在对我这么冷淡？你知不知道，那个时候，我内心就有个梦想，那就是能够和你走在一起。你答应我好不好？我们可以在一起试试，就一个月？你要是觉得不喜欢，我们可以立马分手。”

  他微微弯着腰，平视江芜的眼睛。

  他从论坛上打听到，江芜对于可爱的学弟学妹颇有好感，因此在追求的过程中，可爱也是加分项。偏偏他生的太好看了，如果刻意的想要小小可爱一下的话，是会把人萌死的。

  “抱歉。”江芜咬了咬唇，退后一步。

  Alpha信息素爆发出来的侵略性让江芜很不自在，她手里紧紧的攥着那瓶雪碧，头也不回的往教室走去。

  “……”

  孟晓寒站在过道里，脸色阴沉的看着女孩的背影渐行渐远，随后死死攥住了拳头。

  *

  江芜低着头走在走廊上，手里抱着那瓶雪碧，脸色苍白。

  孟晓寒刚才释放了侵略性极强的Alpha信息素，她现在还有种反胃的感觉。她对孟晓寒，也只是刚开学的时候，身为学姐，对学弟的关怀过一段时间而已，在觉察到他无意识中表达出来的侵略性后，就逐渐疏远了。化学竞赛之所以和他一组，一是因为他缠的特别可怜，二是苏梦琪的有意撮合。

  本来还侥幸的以为能够保持这种礼貌的距离下去，没想到他捅破了。

  焦虑从江芜心中蔓延开来，她的手指不自觉攥紧了雪碧瓶。

  她忽然又想闻闻谢千寻身上的奶香了。

  女孩眼神渐渐暗了下去，某种莫名其妙的委屈从心头升起来。

  她以前从没咬过别人，也不知道这样会带来什么样严重的后果。那种突如其来的占有欲实在是太可怕了，就像是，整个人的心不知不觉都牵挂到了那个人身上，感觉那种奶香就是自己的。

  人群中下意识多看一眼，不高兴的时候，下意识想闻闻她。

  可是那家伙这么随便，动不动就让后颈沾上别人的味道，而且每次都还一副很嫌弃她的样子。偏偏鉴于她和谢千寻之间不咸不淡的关系，她又不能多说些什么。

  谢千寻，讨厌鬼。

  这时候，怀里的手机忽然震动了一下，有人给她发消息。

  江芜有点丧气的掏出手机。

  【妈妈：宝贝，今天我和几个小姐妹一起泡吧，晚上就不回来啦~】

  江芜愣了愣，深深吸了口气，强迫自己把奇怪的情绪收回去，然后皱着眉，在手机上打出几个字。

  【江芜：在外面少喝酒，睡前按时喝牛奶，盖好被子，让李阿姨帮你把空调调好。】                           

 17、第 17 章

  第一节语文课下课后，谢千寻一如既往坐在座位上玩部落战争。

  书本在她桌前堆的很高，可以起到遮挡的作用，她把长发用橡筋挽了挽，将手机平放在桌子上，就懒洋洋的趴下来了。

  谢千寻正在考虑是这盘晋级赛是带女巫还是火焰弹的时候，桌子却被人狠狠敲了下。

  她面无表情的抬头，看见身材高大的体育委员阎于舟站在座位旁边，正歪着头看她的游戏。

  “谢千寻，我们班下午篮球比赛，别忘了喔。”见她抬头，男孩笑嘻嘻的，露出雪白的牙齿。

  “我知道。”谢千寻低头继续盯着屏幕。

  周子妍喝了口咖啡，抬头看着阎于舟，眼角带着一丝揶揄，“下午可是孟晓寒的比赛哎，她能不知道？你今天怎么有空啊！居然到前面来找她。我不信你就是来传达这种毫无意义的消息的。”

  阎于舟狡黠的笑了笑，把口袋里的手机‘啪’的一下扔到桌上，“你们看这张照片。”

  谢千寻抬了抬眼，看到手机屏幕上的照片，心里“咯噔”一声。

  手机屏幕上的照片是今天升旗仪式的时候，江芜靠在谢千寻身边，低头正从她手里抽出那本‘化学选修’。谢千寻如同呆子般看着江芜，乖巧如同个小朋友。

  “Wow~”周子妍在旁边夸张的尖叫起来，谢千寻急忙捂住她的嘴巴。

  “谁拍的？”她黑着脸抢过阎于舟的手机，把照片放大了看。

  靠！这张照片倍数放大后，自己脸上的是什么表情啊。

  有点像小孩子乖乖的看着老妈。

  但是江芜满脸慈母的温柔是怎么回事？啊啊啊啊！

  “删，了！”谢千寻眯着眼看阎于舟。表情十分危险。

  阎于舟耸了耸肩，欠扁的比了个手势，“删了木有用的，都传到论坛上去了~”

  谢千寻眼神一凛，看了眼周子妍，周子妍立马会意，拿出手机刷刷刷点出了论坛。

  两个人没花多少时间就找到了那条帖子。

  因为，那是爆贴。

  【学生会主席的新宠，居然是――】

  点开帖子，依旧是那张化学练习册的照片，并且下面还堆起了无数的评论。

  【路人甲：靠，会长好温柔啊。】

  【残忍的慈悲：哇哇哇我瞎了，那个眼神，那是姐姐对妹妹的温柔眼神啊啊！】

  【取名字真难：唉，我突然觉得这次的小学妹长得很好看喔，和江会长挺配的。】

  【楼上是猪：屁，之前还有比这个更好看的。还有人没进群吗，快加XXXXXXX，探索会长不为人知的情史，群里还有关于新宠的私密照片哦。】

  谢千寻眼底不知不觉浮现起某种危险的黑气。

  还CP粉真佩服这群人的脑补能力，姐姐对妹妹？年纪相差一岁而已，她要是叫江芜一声‘姐姐’，除非她死外面！

  旁边周子妍忽然尖叫起来。

  “？？？”谢千寻被这阵惊叫震的毛骨悚然。

  “谢姐，我加了那个，那个群。”周子妍激动的声音都在颤抖。

  “怎么了？”谢千寻不耐烦的皱眉。“哪个群啊？”

  “就是，就是那个会长粉丝专属群啊！”小喇叭李诗茗飞速冲了过来，“群里真的有私密照！”

  “咔擦――”谢千寻手里的铅笔不知不觉断掉了。“嗯？”

  她隐隐有种不好的预感。

  周子妍把手机伸了过来，谢千寻探了探头，看到那张照片。心里猛地一沉。

  干净的厕所里，玻璃地板上，那个体位，她在上，江芜在下。

  很明显是上周，在厕所里她不小心把江芜扑倒的照片。

  谢千寻心里暗叫不妙，随后淡淡的红晕浮上脸颊。

  照片是从厕所门口向里面拍的，江芜背对着镜头没有给脸，但自己的表情就看得很清楚了。

  靠，为什么她当时要微微闭眼？！为什么要把鼻子凑到江芜胸口轻嗅？！

  谢千寻吞了口唾沫，缓缓抬头，对上周围质疑的三双眼睛。

  “咳，是P的。”谢千寻面无表情，猛地把手里断裂的铅笔拍在桌上，“想太多。”

  “千寻，你什么时候变成会长新宠的？好羡慕啊啊啊啊。”李诗茗捶胸顿足。

  “等等。”谢千寻手上一顿，忽然反应过来，“什么新宠啊，难道江芜以前有很多对象吗？”

  “不叫对象，就是特别喜欢的学弟学妹啦。”李诗茗咬着唇，“会长的性格，真的是属于那种很能照顾人的类型，好多学弟学妹都喜欢围着她。初中的时候我倒是听过很多绯闻，但好像会长分化之后就有很长一段时间没有新宠了。上一次还是……”

  她本来还想说，周子妍脸色一变，急忙拉了拉她。

  李诗茗急忙住了口。

  “是谁啊。”谢千寻忍不住问。

  有点好奇。

  “千寻，我说了你可不要生气。会长上一次经常走在一起的学弟是……孟晓寒。”李诗茗说。

  谢千寻全身好像被雷劈了一样。：“……”

  “不过我发誓，他们已经有很长时间没有靠的近了。”李诗茗看见谢千寻神色不郁，急忙打包票。

  谢千寻的脸色渐渐沉下来，没有听李诗茗说话。

  今早上的炎热，侧脸传来的舒适的冰凉依旧清晰。

  江芜甜美的声线发出来的“学妹”二字，她居然还羞耻的有点喜欢。

  不知为何，谢千寻的心里莫名冒出些淡淡的怒意。

  那种感觉就好像，小朋友纯洁的心灵被骗子骗了一样。

  难道江芜对谁都是那个样子的吗？

  谢千寻桃眸微眯，攥着笔的指尖微微用力。

  好气啊。为什么。

  嗯，一定还是因为孟晓寒吧。

  *

  下午是篮球比赛，高一年级对战高二年级，抽签抽到高一（9）班对高二（1）班。

  赛场外早就围满了密密麻麻的学生，场面很是混乱。

  谢千寻和周子妍一起来到操场上的时候，比赛已经开始了。她粗略扫了眼外围观看比赛的人群，几乎都是女生，本来嘛，女生看篮球比赛基本上都是来看帅哥的。

  而这两个班的帅哥恰巧比较多。

  谢千寻站在外围的花坛上，把手抬在额头上，远远的看到赛场上那个飞奔的身影，心跳微微加速。

  孟晓寒健硕的身影在一众男生里显得出类拔萃，全身上下散发着浓浓的高等级Alpha的气息，他闪电般在赛场中穿梭，汗水顺着结实的胸膛流下，突破人群，猛的临空猛地跃起，完美的扣篮，得分，没有任何多余的姿势。

  引得围观的女生一阵阵尖叫。

  比赛很快结束了，可能是因为孟晓寒球技力压群雄的缘故，高一稍微领先一点。但是因为两个班是不同年级的，没有利益相关，所以气氛并不是很紧张。

  相反，比赛结束之后，孟晓寒还和高二（1）班的班长在阳光下亲切的抱了抱，站在一起商量着晚上聚餐的事情。

  有很多如花似玉的女生羞涩的围了上去，一会帮高二班长系鞋带，一会帮孟晓寒擦汗，谢千寻本来还在犹豫着要不要也去掏张纸巾去递给孟晓寒，看到那边围了那么多人，想想还是算了。

  她不太喜欢去人堆里挤。

  周子妍在旁边跟个麻雀一样叽叽喳喳，“你看你看那个女生，是高二年级的级花，她在和孟晓寒说话哎~你看你看孟晓寒笑了。哎哎哎，你不过去救驾吗，小心男神跟别人跑了哦。”

  谢千寻横了她一眼，忽然转身拽住女孩的肩膀，凑过去，

  “高二年级的级花，有，我，好，看吗？”

  冷艳逼人的脸蛋近在咫尺，周子妍身为女生，心都微微加速跳动起来，她猛地推开谢千寻，“你突然发什么神经啊，你是校花榜的，她是级花榜的，能放在一起比吗？”

  “那就对咯。”谢千寻环手抱在胸前，双眼中充满了轻蔑，“这些人，还对我构不成威胁。”

  她话音未落，眼角的余光忽然瞟见一个身影。

  江芜被一群女生簇拥着，有说有笑着往这边走来，手里还拿着一瓶雪碧。

  她依旧是穿着雪白的校服，墨色的长发勾在耳后，深蓝色短裙，修长白皙的腿被阳光勾勒出一道完美的金边，不知道是旁边的女生说了什么，江芜低头轻轻笑了下。

  谢千寻脸一黑。

  她突然想起今天上午的论坛事件，心里莫名升起一阵邪火。

  随后她下意识朝着孟晓寒的方位看过去，心头一沉。

  那厮空着手，正坐在篮球场那边和高二的班长说笑。

  手，里，没，水！

  谢千寻紧张的抿了抿唇，暂时忘记了论坛事件的不快。

  这个江芜，该不会是来给孟晓寒送水的吧？！

  不知是不是心灵感应的缘故，那边孟晓寒蓦然抬头，抬头看着江芜的方向。

  阳光下，男生好看的凤眸懒洋洋的眯着，深处却隐隐透着一丝期待。

  江芜从来到篮球场的一瞬便在寻找谢千寻的身影，最终在花坛上找到了女孩。

  短暂的惊讶后，她打算朝着谢千寻走过去。

  突然只见面前拦过一个高大的身影。

  孟晓寒叉着腰，不知何时已经站在了江芜的面前。

  男孩性感的薄唇微微勾起了弧度，低头深深的的看着她。

  “学姐，你来了啊。怎么来这么迟？刚才比赛的时候，我一直在想你。”

  身边有女生在尖叫，因为孟晓寒的声音对于女孩来说实在是太过于诱惑了。

  低低的，充满了难以描述的磁性。说出这种肉麻又温暖的情话，哪个女孩遭得住啊。

  江芜眯着眼，看到汗水顺着男孩的脖子滑下来，滴落在那健硕的手臂上。

  身为校草，孟晓寒的身材在蒂兰中学绝对是一流的，甚至蒂兰中学表白墙里还有人屡次偷拍他在健身房赤.身.裸.体的照片。也是这样一块块饱满的肌肉，Alpha散发出来的浓浓的荷尔蒙气息和着汗水让肌肉变得分外诱人。他今天穿着运动服的短裤，小腿上是性感的腿毛。

  江芜的双眸中逐渐蒙上一层阴霾，她淡淡的笑了笑。“不好意思啊学弟，我不是……”

  话音未落，她就被女生们推着往前走了一步。

  孟晓寒是校草，全校的女生做梦都想泡到孟晓寒。杨慧嘉在旁边看的心潮澎湃，心里早就明白这个学弟对会长是怎么一回事了，她没等江芜说完话，便笑嘻嘻的对孟晓寒说道：“学弟啊，我们江江听说你在打篮球赛，特地想来给你送水呢。”

  说罢，她还意味深长的看了眼江芜。

  江芜手里确实是拿着一瓶雪碧，但是她也没说这是干什么的，所以其它女生都不知道。

  于是她们就理所当然把这理解为是给男神送水了。

  看到那瓶雪碧，孟晓寒微微一愣。

  他记得这是早上他帮江芜买的。

  男孩心跳瞬间慢了半拍。难不成从那个时候，学姐就打算下午给他送饮料吗。确实，比起奶茶，朴实的瓶装饮料却是更能够解渴。难道今天早上她拒绝他的表白，是因为害羞吗。

  孟晓寒弯起了好看的凤眸，舔了舔唇角，“谢谢学姐啊~我真的口有些渴了。”

  江芜眉头皱了皱，刚想说什么，男孩上前一步，握住她手里的水，俯身凑到她耳边小声说了句：“学姐，我不会放弃的。”

  浓郁的抹茶味信息素伴随着温柔的男低音扑面而来，江芜瞬间觉得胃里一阵翻江倒海，高等级Omega的特殊体质，让全身上下的每一个细胞，刹那间全部活跃起来，响应着Alpha信息素的召唤。

  江芜心里“咯噔”一声，手一软，孟晓寒直接从她手里拿走了饮料。

  周围传来不明情况的女生们八卦的尖叫声，有人在隔空大喊“在一起，在一起”。

  江芜站在原地，秀眉微蹙，某种怒火顺着心底缓缓燃烧起来。如果不是这里这么多人，她真想上前给孟晓寒一个巴掌。

  虽然估计还没走近，她就会被他强大的Alpha信息素给压倒在地上。这是很可能的，因为此时此刻，她的双腿根本不听使唤，发情期的Omega对异性信息素非常敏感，孟晓寒在故意释放信息素，她全身都不听使唤了！

  看着女孩冷汗淋漓的额头和微微泛红的脸，孟晓寒轻轻笑了笑。

  看到属于自己的信息素征服了喜欢的Omega，任何Alpha都会很有成就感的。

  他低头刚想拧开瓶盖，身前忽然闪过一个纤细的身影。

  顺手抢走了……他的雪碧。

  谢千寻黑着脸，穿过密不透风的女生们，火速来到人群中心，猛的从身后抱住江芜的腰，用两手锢着，轻轻一拽，直接把她粗暴的拉离了孟晓寒身边。

  熟悉的奶香扑面而来，盖住了倾略性极强的抹茶味信息素的味道。

  全身的禁锢刹那间解除。

  感受着身后紧贴上来的柔软触感，和扑打在耳畔的温热鼻息，江芜心跳莫名加速起来。

  谢千寻咬着牙，下巴死死的抵在江芜的肩头，冲着女孩的耳朵亲昵的说道：“学姐，你来看我啊。你怎么知道我渴了，谢谢你啊！”                           

 18、第 18 章

  说罢，谢千寻揭开盖子猛喝了一口。

  众人：“……”

  江芜愣了愣，转头盯着谢千寻的脸，唇角不知觉勾起了淡淡的弧度，“你叫学姐？”

  谢千寻黑着脸，没有说话，依旧是死死的抱着江芜的腰，整个人紧贴在女孩身上。

  杨慧嘉再也看不下去了。

  这个不良少女，居然光天化日下明目张胆夺人所爱？

  “你有病啊！我们会长什么时候说要给你送饮料啊！”

  女孩尖锐的声音在空气中炸起，刹那间弥漫到篮球场每一个角落。所有人都停下手中的事朝这边看过来。

  任何人被杨慧嘉的狮子嗓冲着吼，都会害怕的。

  江芜微微一愣，只见谢千寻忽然颤了颤睫毛，随后某种委屈涌上面颊。

  她看了眼孟晓寒，忽然垂下头，缓缓松开了抱着江芜的手，随后把雪碧还给孟晓寒，

  “对不起，原来不是给我的。我误会了，我只喝了一口，还剩下很多，给你吧。”

  靠！众人心里闪过这样一句话。

  高中的男生和女生，往往最是能够懂这些隐晦的举动意味着什么。

  男女同用一个水杯 = 间接接吻。堂堂校草居然在光天化日下被人占了便宜？！

  孟晓寒看着谢千寻递过来的雪碧，剑眉不易觉察皱了皱，刚想说话，只见那个瓶子上忽然覆上一只白皙的手。

  依旧是某种细腻冰凉触感，江芜把手搭在谢千寻手背上，把她的手压下去。

  她弯了弯精致的眉眼，抬起手，指腹轻轻划过谢千寻白皙的脸颊，然后，捏了一下。

  “就是给小学妹的，没关系~”

  众人：“・・・・・・”

  谢千寻瘫着脸，死气沉沉的任江芜摆布，又用眼角的余光看到孟晓寒欲言又止的神情。

  总算是，没让这家伙给他送水。

  只见孟晓寒张了张口，又温柔的看着江芜，“算了，她想喝就喝吧。学姐，今天比完赛我们两个班都有聚餐，你们去吗？现在参加聚餐的好像都只有男生。”

  杨慧嘉在旁边拉着江芜的袖子，满脸期待，“江江，我们去吧，今天晚上周考完就没什么事了。在家里闲着也是闲着。”

  所有人都用期待的眼神看着江芜。

  学生会会长的地位太高，在社员心里往往起到主心骨的作用，更何况江芜在班上向来都是众星拱月般的存在。如果这次聚餐她要去，那大家都会很高兴，但如果她不去的话，恐怕会扫了一堆人的兴。

  淡淡的阴霾逐渐浮上江芜眼底，她刚想说话，手腕忽然被人握住了。

  谢千寻凑了过来，盯着江芜的眼睛，表情很严肃，“你过来一下，我先跟你说句话。”

  江芜微微眯眼，被女孩拉着走了两步。

  她刚开始有些好奇的观察着谢千寻的表情，想探究一下到底是什么让这家伙变的如此反常，当她看见谢千寻的眼角的余光不住的瞟向孟晓寒的时候，身为女生的强烈直觉，让她瞬间明白了发生了什么事。

  忽然间一切都豁然开朗了。

  江芜唇角的笑意淡了几分，她忽然停下来不走了。

  谢千寻拉着她走了两步没拉动，气鼓鼓的转头看着她。

  江芜歪着头，双眸中闪烁着一丝兴味，“你想让我跟你走呀，叫我学姐，我就跟你走喽。”

  谢千寻脸一黑，压低声音说道，“你别欺人太甚了！”

  “不，这对小学妹来说，很容易不是吗，你刚才，不都叫过我学姐吗？”

  谢千寻：“……”

  刚才也是脑袋一抽，临时不知道怎么回事失口叫江芜学姐，居然被她抓住了把柄，真是大意了！

  江芜淡淡的看着她，笑了笑，“怎么样？我现在不想走。”

  她很反感孟晓寒，但还是忍不住想逗逗谢千寻，也不为什么，就是单纯想看看小学妹的极限而已。于是她挣脱谢千寻的手，回头走了两步。

  此时此刻，杨慧嘉等人早就追了上来，女孩一把挽住江芜的胳膊，冲着谢千寻怒目而视，“江江，你没事吧，我说你，干嘛拉着会长走啊！”

  江芜淡淡笑了笑，转过头去，兴致盎然看着谢千寻，

  “叫啊，你刚才怎么叫的？”

  谢千寻：“……”怎么觉得这句话还有点怪怪的。

  这时候，孟晓寒也赶了过来，眼神中已经有了明显的不耐烦，“谢千寻，你太过分了！学姐，不要理她，我们走吧。”说罢，便伸出手来想拉江芜。

  谢千寻：“……”

  隐隐有怒火从女孩的心头烧起。如果说刚才，她还只是有一点点不想让江芜去聚餐，那么现在，就是十分，万分的不想。

  有淡淡的红晕浮上脸颊，谢千寻抿着唇，瞪着江芜，小声的叫了一句，“学姐。”

  江芜眼里的兴味更浓，做出一副好像听力不太好的样子，“太小声了，我听不见。”

  谢千寻的脸烫的跟在烧一样，她死死的咬着后槽牙，盯着江芜，一字一顿，

  “学姐，学姐，学，姐――！！！”

  女孩的声音在空旷的篮球场上回荡，淡淡的笑意从江芜眼底升起。

  刹那间，四周响起无数的咔擦声，似乎所有人在此刻都拿出手机朝着这边猛拍。

  杨慧嘉瞬间炸毛，带着班上残余的学生会成员朝四周大吼，“有手机的都站出来！谁准你们在学校玩手机的？！”

  江芜笑了笑，伸出一只手来，“好了，跟你走。”

  孟晓寒站在旁边，脸上写满了震惊。谢千寻心里隐隐有些失落，拉着江芜的手就走。

  刚离开篮球场，谢千寻的嘴角就撇了下来，鼻子有点酸酸的。

  今天，大概做了件很没意义且愚蠢的事，恐怕自己现在孟晓寒心里的好感已经降为了零，但是为什么要这么做呢，为什么自己就是控制不好情绪呢。

  江芜很听话的跟在她身后，什么也没说，但是现在，谢千寻也不知道要带着她去哪里，只好朝着教学楼走去。

  走了五分钟，她只感觉身后的人走的越来越慢，到最后竟然要她拖着。

  谢千寻转头，发现江芜微微蹙着眉，脸色苍白的吓人。

  谢千寻愣了一下，随后心里莫名慌了慌。

  难道，刚才自己走得太快了？难道说，分化之后的Omega身体都不太好，都得慢慢走的？

  “学妹，我想去趟厕所。”江芜忽然轻声说道。

  谢千寻愣了愣，乖乖的放开了江芜。

  江芜皱着眉朝着教学楼走去，谁知还没走到厕所，胃部忽然翻江倒海般难受起来，她只好忍耐着走向垃圾桶，捂着肚子吐出来。

  谢千寻在旁边看着傻了，她看着女孩吐了一通，冷汗布满了她的额头，在阳光下闪烁着晶莹剔透的光，额前的碎发也浸湿了，她从没看见江芜这么狼狈。

  她犹豫了一下，从包里掏出一张纸巾递给她。

  “吃了不干净的东西？”谢千寻皱了皱眉。

  “是闻了不干净的东西。”江芜闷闷的说道。

  “什么东西？”

  江芜看了谢千寻一眼，神色忽然淡下来，“是Alpha的信息素。”

  “不是吧，就算Omega的天性本能是传宗接代，但我看其它Omega没有这么夸张啊。”

  谢千寻忽然皱了皱眉，“难道你？”

  江芜在台阶上坐下来，双手放在膝盖上，淡淡的看着前方，“嗯……我对Alpha的信息素有点过激反应，可能是因为等级太高，太敏感了，所以不太喜欢那种味道。”

  “你闻谁的信息素了？”谢千寻心忽然跳了一下，忍不住问。

  “你想知道？”江芜抬头，淡淡的问道。

  谢千寻瞪着眼睛看向江芜，那种如同好奇宝宝般的小眼神反倒把她逗笑了，江芜抬头看着她，双眸中闪过淡淡的厌恶，“你们班的孟晓寒。”

  谢千寻一惊，“不是吧，他没事把信息素往你身上怼干嘛，他又不是……”

  她想了想，皱眉说道：“这么没礼貌的人。”

  “那你喜欢孟晓寒？”江芜盯着她看。 

  这质问来的猝不及防，谢千寻脸瞬间涨红了。

  江芜认真的盯着她看，那双灿若繁星的凤眸如同鹿一样清澈，温顺，和好奇。

  谢千寻瞪着江芜，却是只觉得这双眼睛里带着某种淡淡的揶揄和嘲讽，于是烦躁的别开了视线，皱眉说道：

  “是啊，怎么了？”

  “哪种程度的喜欢？”江芜漫不经心的问道，“要死的那种吗？”

  没想到她会这么直球。谢千寻心里堵了一下，随后不耐烦的说道：“怎么可能是要死的喜欢？你以为拍电视剧啊？”

  她声音忽然小下来，不自在的说道：“就是……喜欢喽。”

  江芜：“哦。”

  这种敷衍的回答深深的刺痛了谢千寻的自尊心，她又不耐烦的补了一句，“我知道你也……”

  “我不喜欢。”江芜忽然说。

  谢千寻：“……”

  江芜忽然闷闷的说道：“是真的，不然就不会对他的信息素反感了。”

  下午最后一节自习课的铃声已经打响了，教学楼面前的台阶上空无一人，非常安静，甚至可以听到走廊上的教室里老师训话的声音，四周的气氛很是微妙，谢千寻只觉得尴尬无比，“你为什么跟我说这些啊！”

  江芜盯着谢千寻，淡淡道：“我只是想告诉你，我们不是情敌的关系，所以请学妹以后不要仇视我，好吗？”

  女孩双眸忽闪，表情很真诚。

  谢千寻不自在的移开了视线。

  江芜笑了笑，她早就注意到谢千寻微微泛红的鼻尖，和眼底流出的不易觉察的委屈了。她忽然张开双手，“抱一下，可以吗谢千寻？”

  秋日午后的阳光温暖透过树叶射下来，光影散落在女孩冰雕玉砌般的脸上。她坐在台阶上，张开双臂，雪白的校服领口微敞，露出雪白的颈脖和精致的锁骨。

  教室里传来老师的领读声，四周空无一人。

  谢千寻脸颊忽然一热，皱眉道：“不要。”

  早就料到她会这么说，江芜笑了笑，忽然从台阶上站起来，掏出手机，把屏幕对着谢千寻。

  谢千寻皱眉，江芜的手机此刻正在剧烈的震动着，上面来电显示‘苏梦琪’。

  江芜按了拒绝，手机屏幕短暂的熄灭了，然后又重新亮起来。

  谢千寻瞳孔微微放大，她看到江芜的手机屏幕上，显示着几十个未接来电，以及四十六条未查收的微信消息。

  “她们给我打了几十个电话，是想催我快点回去吧。”江芜将手背在身后，漫不经心的笑了笑，

  “那我就回去吧，今天晚上闲着没事干，就和孟学弟一起聚餐。”

  “等等！”谢千寻黑着脸，挡在江芜身前。

  江芜眯眼，慵懒的笑了笑，刚想说什么，谢千寻忽然猛的揽住她的腰，向前一顶。

  江芜愣住了，随后肩膀便被谢千寻紧紧扣住，整个人被她压在了墙上。                           

 19、第 19 章

  江芜愣了愣，呆呆的看着眼前近在咫尺的，堪称漂亮的脸，鼻尖充斥着浓郁的奶香。

  她背靠的这面墙刚好半倾斜的，谢千寻压着她的手，抵在墙上，两个人的腹部不可避免的紧紧贴在一起，要不是眼前这个人还没有分化，江芜都要怀疑她是否想干些什么了。

  谢千寻的力气很大，她试着挣脱了一下，没成功，就放弃了，干脆仰头眯着眼看她。

  “学妹，我只是想让你抱我一下，没必要那么激动吧。”江芜漫不经心的说道：“这样子会让人觉得你很随便。”

  谢千寻看着江芜娇媚的脸蛋，忽然想起今早上在教室听到关于“新宠”的事情，偏偏想较劲起来，于是居高临下，恶狠狠的问道：

  “有你之前的那些‘家伙’随便吗？”

  不知为什么，她鼓足了劲说出凶巴巴的话，语气却像极了撒娇的意味。

  江芜愣了一下，想了半天，才反应过来谢千寻指的‘那些家伙’是什么，当即就笑了。

  “怎么了，吃我的醋啊？”她眯眼看着谢千寻，声音有点低哑。

  谢千寻身上的味道太好闻了，就像是刚开盖的奶粉般香醇，发情期的困倦刹那间席卷全身，江芜放松下来，干脆就懒懒的靠在墙上。

  因为等级高的缘故，她不可以和Omega朋友太过于亲近，否则夸张的相斥作用会压死另一个人，Alpha就更不用说了，信息素跟刺一样扎的人难受。而谢千寻还没有分化，那股奶香堪称人畜无害，又温柔又好闻，对她造成不了任何影响。这也是为什么她喜欢谢千寻的味道的原因。

  谢千寻白皙的脸上爬上淡淡的红晕，她忽然俯身，用额头碰了碰江芜的额头。

  江芜愣住了，她不知道女孩这个行为是什么意思，但是当谢千寻重新抬头的时候，江芜却从她的眼底看到一抹狡黠。

  “喂！那两个女生，你们在干什么！”炸雷般的声音在身后响起。

  张主任。

  谢千寻心里暗笑。好早之前就看到张主任在那边徘徊了，大概是想抓到她们更近一步的动作所以一直没有走过来。她有段时间经常和孟晓寒一起逃课出去吃东西，知道每天下午张主任都会在教学楼和篮球场附近走动，看看有没有□□出校的同学，或者是逃课出来溜达的小情侣。而刚才他就在那边探头探脑，暗中观察这里的情况。

  谢千寻和江芜上过两节化学竞赛班，大概也能看出来江芜的类型，绝对是属于那种老实巴交的好学生。身为学生会会长，可能从来没有被张主任说过一句重话，现在看到身后的男人凶神恶煞的走过来，应该已经被吓死了吧。

  张主任开始小跑，凶恶的声音响彻走廊，“喂，那两个女生听见没有？站在原地不准动！我注意你们两个很久了！现在是上课时间，你们在那里干什么？！”

  江芜呆愣在原地，抬头看着谢千寻，双眸中闪烁着意味不明的微光。

  急促的脚步声从身后传来，越来越近。

  对于这种场景，谢千寻比较有经验，现在只用以过来人的姿态忽悠着江芜，说教学楼太危险，已经不能再待了，然后跑到老操场那边去就可以了。

  这样子，为了维护学生会会长的尊严，江芜肯定要一直在老操场躲到放学，就没胆量去篮球场和孟晓寒那群人汇合了吧～

  那边张主任越走越近，谢千寻忽然拉着江芜就跑。“快走，这里已经不能待了，到老操场去。”

  江芜回过神来，盯着谢千寻，忍不住抿唇笑了一下。

  学妹，太可爱了！

  一丝恶作剧的念头在女孩心底蔓延开来。

  谢千寻跑了两步，发现江芜根本拖不动，眼看着张主任越走越近，她的额头上已经开始冒汗了，只有回头瞪江芜，“快走啊，张主任马上就要过来了，等下他过来误会我们啊。”

  江芜唇角勾起了淡淡的弧度，“没事的学妹，你还没分化，我又是Omega，就算凑到一起，也不会发生什么，不是吗。张主任不会误会我们的。”

  江芜的眼神，纯洁的像一张白纸。

  谢千寻心想怎么会有反应这么迟钝的人，心头一急，往前跑了两步，忽然又觉得放江芜一个人在这里不太好，又跑了回来，刚好和张主任撞个满怀。

  张主任瞪着眼睛，一把抓住谢千寻的胳膊，“你们！”

  他随后看到江芜，瞳孔微微张大了。

  他刚才在走廊的另一头往这边看了许久，也没看清女生的脸，实在没想到江芜会在这里。张主任神色凝固了几秒，语气放柔和了些，“江芜，你怎么会在这里？你和她在？”

  江芜站在原地，眯着眼笑了笑，“主任没看到吗？刚才她在亲我。”

  谢千寻：“？”

  张主任瞪着眼睛，凶神恶煞的看过来，好像她诱拐了他的亲女儿。

  “我没有。”谢千寻忽然觉得全身在冒烟，急忙第一时间否认。

  她转过头去瞪着江芜，却看见女孩咬着唇，满脸委屈的盯着自己，“你就是亲了嘛，你看，我的手都被你压红了。”

  说罢，江芜抬了抬手，只见女孩那白嫩的似乎可以掐出水来的腕子上，有一道明显的红痕。其实刚才谢千寻并没有用多大的力气，但没想到Omega的皮肤这么嫩，这样就红了。

  谢千寻：“……”

  哈哈，就你还想套路我。淡淡的笑意从女孩眼底升起。

  靠！

  对上江芜人畜无害的眼神，有那么一瞬间，谢千寻觉得这条狐狸才是真正的坏学生。

  “我，没，有！”谢千寻脸颊微微泛红，着急的解释。

  “你……”

  看到她们两眉来眼去的，张主任越看越觉得不对劲。“江芜，你身为学生会主席，居然做出这种事。我……我！”

  “……”您倒是骂啊。谢千寻在旁边干着急。

  出于江芜的身份和家世，张主任还真不好对她说什么重话，他原地气了一会，瞪着眼睛问道，“江芜，你做错了事，想要怎样的惩罚呢。”

  这句话把谢千寻雷的外焦里嫩。什么？学生会主席做错事，张主任问她想要什么样的惩罚？

  正当她心里把老头吐槽一千遍之后，只看见江芜淡淡笑了笑，“嗯，谢谢主任，为了弥补一下，不如就和她一起罚站吧。”

  谢千寻：“……”

  教学楼外，秋日午后还算温暖的阳光下，谢千寻脸烧的厉害。

  最后一节课的下课铃声很快就打响了，所有走读生都陆陆续续的出了教室，看到她们的时候，都不约而同的投来来惊讶的眼光，然后……默默的掏出了手机。

  谢千寻白皙的脸颊早已经泛起了淡淡的红晕，默默捂住了脸，而眼角的余光却看到江芜大方的看着那些咔擦咔擦的镜头，唇角微微勾起了好看的弧度，笑得很甜。

  汗水顺着脸颊滑下来，谢千寻咬了咬牙。

  江芜这个女人实在是太可怕了，明明是罚站，怎么总感觉她很开心的样子呢！

  谢千寻忽然想起了什么，微微皱了皱眉。

  江芜是什么心理呢。刚才自己确实是失算了，张主任对江芜的态度那么好，她明明可以反咬一口，把责任全部推倒自己身上，然后去聚餐的。她为什么要和自己一起罚站呢。

  谢千寻感觉自己心里的什么东西崩塌了，她隐隐觉得江芜好像和以前想象的不太一样。

  好像，还是个很有趣的人。

  人烟渐渐稀少下来。

  正当谢千寻觉得自己快要热的受不了的时候，脸颊上忽然传来一阵熟悉的舒适的冰凉。

  谢千寻抬头，对上女孩清澈如水的双眸，江芜依旧是手里拿着雪白的湿纸巾，在她脸上轻轻摩挲着，她的力度不大，一点一点的用纸巾沁着，在白皙的皮肤上残留下清凉的水渍，“哈哈～学妹又出汗了。”

  谢千寻：“……”

  随后，她忽然有点羞耻的侧了侧头，让更多的皮肤暴露在江芜的视线范围内，冰凉的纸巾大面积擦过脸颊。太舒服了――周围人已经少了很多，那就，再多一点吧。

  江芜看到谢千寻歪着头小狗般奶兮兮的样子，忍不住笑了。

  她忽然凑过来，在谢千寻耳边小声说了句，“学妹和他们还是不一样的。”

  谢千寻皱了皱眉，刚想说话，江芜又紧接着说了一句，“试衣间里……”

  “？？？什么试衣间，我不知道你在说什么。”谢千寻的脸突然就红了，她慌乱的移开视线，打断了江芜的话。

  江芜愣了愣。

  她本来想借这个机会谢谢-谢千寻的，但没想到她居然这么抗拒提起这件事。

  江芜弯了弯精致的眉眼。

  谢千寻后颈上，自己的信息素残余基本上完全淡下去了。

  既然她不愿意提起，那就让这件事遗忘在风里吧。

  *

  晚上，江芜坐着小琳姐的车回到了家。

  一进门就闻到浓烈的酒味。

  她有些诧异的挑挑眉，只听二楼的客厅里传来女人欢声笑语和震耳欲聋的Disco的声音。走上二楼，发现几个打扮的花枝招展的女人在豪华的沙发上跳来跳去。

  江芜：“……”

  她们家是H市东边的富豪区，双层别墅，院子里有游泳池和篮球场，无论是楼下还是楼上都非常大，足以用来蹦迪。而妈妈和她的闺蜜们，则是最喜欢在家里做这种事。

  有时候，则是和她的男宠们。

  李阿姨从厨房里走了出来，看到江芜，急忙恭敬的叫了声，“小姐。”

  江芜微微点头，把书包放在书柜上，“妈妈不是说今晚上不回家的么？”

  “嗯，临时有点事，夫人提前回来了。待会有个客人要拜访。”

  “哦。”

  江芜来到客厅，刚想回房间，就被一双温暖的手给抱住了。

  “哎呀芜芜，好久不见你都长这么高啦。”一个涂着浓艳口红的女人笑嘻嘻的看着她。

  江芜认识这是妈妈的某个闺蜜，Cindy阿姨。她的老公很有钱，是墨华芳集团的总裁。

  然后她就被一群阿姨团团围住了。

  “芜芜长得真漂亮～”

  “哎呀一看就知道是遗传了瑶儿的优良基因嘛。”

  “我也想要芜芜当我的干女儿，可以吗？”

  江芜礼貌的回应着，皱眉来到角落里打盹的宋瑶身边，顺手把桌子上的毛毯拿了过来，轻轻盖在了女人身上。

  宋瑶被吵醒了，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，“哎呀，芜芜回来了呀。我不用盖被子，热死了。”

  女人长得很美，岁月虽然是在她的眼角留下了某种痕迹，但依旧是难掩那种从骨子里透出来的妩媚。如今喝了点酒，脸颊泛起诱人的驼红，更加漂亮。

  “听话，盖好被子，你这么怕冷。”江芜皱眉看着女人。

  宋瑶笑了笑，伸出手来握了握女儿的手。

  江芜走到桌前拿起空调板，把空调调成了适宜的温度。

  她刚放下空调板，就听见沙发那边的阿姨们就爆发出一阵宠溺的声音，“哎呀呀我就说让芜芜当我的干女儿嘛，我家女儿这么大，成天在外面鬼混，根本就不知道关心我！”

  江芜轻轻摇了摇头，颇有些哭笑不得。

  从记事起，她身边总有一些花枝招展的阿姨，围着她，想方设法捏她的脸，小时候有很长一段时间，她都在家里到处躲着这群太过于热情的阿姨们，忧虑自己的脸会不会从此被捏坏了。

  宋瑶听话的缩进被子里。江芜刚坐到沙发上，立马就被喝的微醺的Cindy阿姨抱住了，她只好窝在沙发里，礼貌的回答了女人们的一些问题。

  这时候，门铃响了。

  宋瑶睁开了眼，懒洋洋的从沙发上撑起来，“张董来了？我去看看。”

  江芜愣了愣，眼神中闪过一丝厌恶，抬头问李阿姨，“你刚才说的客人，是他？”

  “是的。”

  小姐妹们继续在客厅嗨，宋瑶稍微整理了一下衣服，扶着江芜走下楼去。

  刚打开门，映入眼帘的是一个体态臃肿的男人，穿着一丝不苟的漆黑西装，手里拿着某种名贵的雪茄，肥胖的脸上的淤青还没好，在灯光的照耀下显得很突兀。

  一看就知道是被人打出来的。                           

 20、第 20 章

  张凡, H市世茂集团的总裁，也是蒂兰中学的校董，每年都会为蒂兰中学捐出很可观的资金, 在校董会里的地位举足轻重。单凭他能让向来风花雪月的宋瑶都赏脸大老远从酒吧里回家恭候, 就知道他的在H市商界的地位有多高。

  男人站在门口，看到满脸驼红的宋瑶和脸色不太好的江芜，急忙热情的张开双手, “哎呀，宋总，你身上好大的酒味, 喝了多少？不等我呀。”

  浓烈的Alpha气息扑面而来, 江芜双眸中闪过不易觉察的厌恶, 挡在宋瑶和张总之间。“张叔叔, 你是Alpha, 请不要和我妈妈有太多的肢体接触。”

  张总吃了冷脸, 尴尬的哼了一声, “芜芜, 你还是和以前一样横冲直撞的, 拥抱一下而已，我又不会拿你妈怎么样。”

  气氛有些尴尬，宋瑶笑了两声打破了圆场，“张董这么大老远来, 有什么事，进屋说吧？”

  男人带着秘书进了屋，“也没什么特别事，我在世贸这边吃饭，想到这里离你们家比较近, 想来见芜芜。明天我有事要到蒂中去处理。芜芜啊，听说你是是学校的学生会主席，先来提前和你说一声，明天早上我会先去一趟蒂中政教处，需要你早点去学校接应一下。”

  他在沙发上翘着二郎腿坐了下来，似笑非笑的看了眼江芜。

  江芜没想到是来找她的，眉头挑了挑，没有说话。

  宋瑶握了握江芜的手，随后懒懒的靠在沙发上，“张董去蒂中干什么？”

  一楼的客厅很安静，隐隐可以听到楼上传来的震耳欲聋的音乐声，四周的空气忽然有些凝滞。

  张凡喝了口茶，“蒂兰中学的教育啊，出了点问题，上周的时候，有个不良少女，在马路上把我打了。”

  江芜：“……”打得好。

  “我脸上的伤，今天刚好的差不多。明天去学校，处理这件事。”张凡打了个手势，淡淡的说道。

  男人脸上的淤青，在灯光的照耀下分外突兀，依稀可以看出那个人下手的时候有多狠。

  宋瑶愣了愣，“张董打算怎么处理这件事？”

  张凡抚摸着自己脸上的淤青，冷冷地说道：“这种暴力处事的学生，我认为完全没有必要在蒂中那么好的学校上学。我会让政教处对她记过处分，然后劝退。而且，蒂中都是像芜芜这样的好孩子，那种家伙和她们待在一起，我也不放心啊。”

  宋瑶有点好奇，是哪个孩子有这么大的胆子敢对张凡这么个成年Alpha动手。

  “但是张董，你明天突然跑到学校去抓人，知道那个学生叫什么名字么？是哪个年级，哪个班的？”

  张凡重新靠回沙发里，淡淡道：“我记不得她的样子，但从医生那里找到了些证据，并且请了专业人士帮忙，明天若是有政教处协助，肯定能把她揪出来。”

  “哦？什么证据？”宋瑶笑了。“最近的科技这么发达了么？”

  张凡冷冷的笑了笑，抬了抬手，身后的秘书就递上来一件校服。

  校服有点皱巴巴的，有些许污渍。

  “一件校服？能帮你揪出打你的人？”

  “嗯，虽然只是一件校服，但我们却从校服上提取出了微量的信息素。”张总面无表情的摩挲着手里的校服，冷笑道：

  “是个快要分化的小兔崽子。”

  江芜忽然眼神一滞，缓缓抬头看着那件校服。

  “张叔叔，可以让我闻闻么？”江芜问道，“我也有点好奇，难道这件校服上有什么特别的味道？”

  宋瑶摸了摸江芜的头，揶揄道：“对啊，我家芜芜的嗅觉一向很好，你让她闻闻。”

  张总眯着眼，淡淡的寒意从视线中透出来，刺在女孩的脸上。

  江芜静静的看着他，双眸清澈如水。

  许久，男人哼了一声，把校服递给江芜。

  女孩接过去，放在鼻尖嗅了嗅。

  奶香，淡淡的奶香。

  虽然大部分已经被其它味道盖住了，但她依旧是嗅出了那个熟悉的味道。

  江芜忽然想起了什么，微微皱眉。

  “有必要么张董，那只是个小孩子而已啊。”宋瑶懒懒的笑道，小女孩似的躺在沙发里。

  张董喝了口茶，啐了一口，“呸，我肯定要给那个小兔崽子点厉害，让她知道该向谁低头，看看她被蒂中开除之后，有哪个学校敢要她！”

  *

  江芜心情有点烦躁，夜里翻来覆去也没怎么睡熟，第二天早上很早就起床了。

  她打电话约了司机小琳姐，到学校的时候刚好六点半。

  一夜没睡让江芜稍微有些困倦，所幸的是难熬的发情期终于过去了，今天早上的身体，比前几天轻松很多，竟然还算得上是神清气爽。因为等级太高的缘故，她的发情期比普通Omega频繁，其它的Omega大概一个月一到两次的发情期，持续三到四天，她一个月却有三到四次。但是也许是上天的馈赠，发情期的身体是怎样倦怠，正常时身体就是怎样的强壮。

  她到了学校，就匆匆赶往政教处。

  刚推开门，压抑的气息扑面而来，让江芜微微蹙眉。

  政教处，张凡正在和几位元老级别的大人物闲谈。

  居然连向来两袖清风的校长和副校长都来了，立在原地低着头，满脸恭敬。

  张主任和其它几个政教处的老师长桌前，也洗耳恭听张董的训诫。

  “校长，不是我跟孩子计较，我被打了无所谓，但是伤到小孩子怎么办呢！我家儿子才四岁，万一当时那个女生打的不是我，而是小宝宝呢。我也是不想看着一颗老鼠屎毁掉一锅汤。这种学生，必须开除，如果不以此杀鸡儆猴，只怕以后什么猫儿狗儿都跑到学校来了。”

  校长皱眉听了张凡夸张的赘述，不由得皱眉，“最近学校确实有一些学生太过于放肆了，光天化日之下殴打他人，如果传到教育局去了那还得了？去年评选最佳高中的时候蒂中之所以输给一中，就是因为‘校风不正’，哼，这些学生简直是在给学校抹黑。张董放心，我们会协助你找到那个打人的学生，记过处分，开除出校。”

  记过处分，对于未成年的青少年来说是最重的责罚。开除出校，更是会在档案记上十分可怕的一笔。学生的档案里一旦有了这些黑历史，将来九年义务教育毕业，将不会有任何ABO类院校愿意接受他，前途相当于毁了一半。

  有秘书拿过来一个精致的小盒子，张凡揭开盖子，映入眼帘的是一个小型的信息素提取器。

  “这个提取器里有我们从校服上提取出来的微量信息素，可以帮助抓住她。我们只用把学生后颈腺体的信息素，提取器里的信息素核对，就可以找出殴打校董的人。”

  江芜不动声色的走了进去，张主任站在办公桌前，正低头翻阅着一份名单，他看到江芜，心里想到昨天早恋抓现行的事，心里还有点膈应，把手里的花名册递给她，“江芜你来了？你现在帮我把名册上所有没分化的学生全部清理出来，输进Excel里面。”

  江芜皱眉，缓缓在电脑桌前坐下，低头翻看花名册。

  张主任：“高二以上学生，基本上都分化了，如果张董要找的是还没分化的学生，那么有嫌疑的应该就在在高一里面。不如我们现在就让高一的女生全部到体育馆去，逐个排查。”

  江芜冷着脸敲打着电脑，忽然听到副校长的问了一句，“江芜，你是主席，你觉得呢？”

  “……主任，我觉得这样做不太好。”江芜轻声说道。

  张凡抬头，眯着眼问她，“为什么不太好？”

  一时间，整个办公室的人都盯着她。

  江芜能够感受到那些目光，有喜爱，有宠溺，甚至有……尊敬。

  “殴打校董是大事，打人的学生心里肯定会对这件事有所防备，如果我们贸然让学生们去体育馆，他说不定会猜到我们的目的，提前做些准备，只怕我们不太容易抓到他。校长，你知道的，现在市面上有许多隐藏自身信息素的药物和香水，高中的学生有些人也在用。”

  “说的对。”校长眯着眼笑了笑，“不愧是我们的主席，那么该怎么办？”

  江芜直直的盯着屏幕，“在她没有防备的情况下，大课间的时候，堵住操场，进行排查。这样子，学生会还能协助。”

  校长点了点头，“也行，那么江芜，等会大课间的时候你负责组织学生会，堵一下操场，别让那始作俑者离开了。”

  名字全部输入完毕。

  江芜点了点头，带着名单出去了。

  张凡看着江芜的背影，忽然眯了眯眼。

  他抬手示意秘书去电脑那边，仔细核对Excel上面的名字。

  秘书核对完毕，“准确无误。”

  “啧。这就是那个即将保送ABO国际院校的高材生？效率蛮高啊。”有老师悄悄问道。

  “学生会主席，家里事最有势力的校董之一，校长和副校长的心头肉啊。”另一个老师小声说道。

  *

  “靠，还能这样。”

  “这都舒服的哭了啊。”

  “好好好好好变态――”

  谢千寻到了教室，发现后排一堆人在叽叽喳喳，所有人都围着什么东西看的起劲。

  一大清早在干嘛呢，她有点好奇，于是走了过去，拍了拍阎于舟的肩膀。

  男生吓得跳了起来，转头看到谢千寻才松了口气，耸耸肩，转头继续看。

  谢千寻才发现阎于舟，包括后排一堆人的脸上，都泛着某种兴奋的淡红色。

  谢千寻：“你们在看什么，这么兴奋。”

  “谢姐，你真的想知道吗，你真的想知道吗？”阎于舟满脸不怀好意的笑容，让开一条路。

  谢千寻顿时来了好奇心，扒开人群往里面看了看。

  “……”靠！

  谢千寻觉得自己眼睛脏了，“你们一大早看什么呢！”

  她垂着头回到座位上，周子妍正在吃豆浆油条。“哈哈，谁让你去挤，眼睛被辣到了吧。”

  谢千寻：“你也去挤了？刚才那个……”

  “那可是外国刚出的新片子，AO片，可刺激了。”周子妍喝了口豆浆，舔舔嘴唇，“嗯，好没分化的小朋友不知道这个。”

  谢千寻狠狠的瞪了她一眼，吓得女孩赶紧闭嘴，满脸讨好的笑容，“我错了！谢姐分化之后肯定比片子里的Omega强一百倍！我说真的！”

  谢千寻拼命忍住想把手里的化学书拍她脸上的冲动。

  她在录影店里不是没有接触过这些东西，小时候因为好奇，还看过好几部，但因为实在不是很对胃口，之后就再没看过了。最主要是，这类AO片大部分都是的爆点，都是用啃噬腺体的快乐，身为没分化的青春美少女，谢千寻实在不是很感冒。

  周子妍凑了过来，”你刚才看到什么了？我害怕辣眼睛，都没仔细看。”

  谢千寻皱了皱眉，“男A咬男O，男O哭了，娘炮似的。”

  周子妍：“……谢姐的关注点，我真是无言以对。”

  谢千寻叹了口气，撑着下巴，缓缓说道：“话说，现在的这类片子都千篇一律的，都是A标记O，你知道A被O咬了会怎么样吗？”

  她真的搞不懂，被咬该不会很痛吗。为什么在刚才那部片子里，O被A咬了之后，表情居然流露出某种……黄色录影带里面的舒适神情。

  她想起上次在试衣间被江芜强行一口下去，可是痛的她当即魂飞九天。

  周子妍“呵”了一声，忽然凑过来揽住她的肩膀，“小妞，要不我咬你一口试试？”

  周子妍分化的比较早，是Omega，而信息素是酸酸QQ糖的味道。

  谢千寻一副快吐了表情，狠狠推开她，“死Gay佬，你自己咬自己吧！”

  第三节课很快就下课了，然后是悠闲的体操时间。

  非毕业年级班都得去操场上做体操，而这个时候，学生会的待遇就显得很优厚了。在所有人整齐划一的做着傻傻的体操动作的时候，学生会成员冷着脸，在人群中穿梭，潇洒又帅气。

  学生会依旧是检查校服校牌，谢千寻远远的看到江芜抱着本子站在那边，低头面无表情的记着名字，女孩今天依旧是穿着雪白的校服，下面是合身的牛仔裤，雪白的运动鞋和短袜，墨黑的长发用淡蓝色的丝带扎了起来，干净清爽。

  前台那边隐隐能看到几个穿着西装的人在来回走动。

  谢千寻做着体操，同时微微眯眼，莫名觉得其中体态臃肿的胖子比较眼熟。

  体操进行到一半，音乐忽然停下来了。

  只见张主任铁青着脸走上前台。

  谢千寻眼皮子莫名跳了跳，某种不好的预感涌上心头。

  “最近有些学生皮痒了啊，看来是我们的校规太过于散漫了。上周，高中部有人在学校外面寻衅滋事，殴打他人。我们已经找到了证据。现在，所有人留在操场上不准动，学生会的继续检查校服校牌，监督不要让任何人离开操场。”

  张主任越说，谢千寻的眉头皱的越深，随后，她看到那个体态臃肿的胖子走上了看台。

  靠。她心里默默骂了句。

  体态臃肿的胖子。

  上周路边那个捷豹男。

  谢千寻眯着眼，看到台上校长和副校长一副毕恭毕敬的样子，那个胖子旁边身穿黑色西装的男人手里拿着某个类似于信息素提取器的小机子，以及一件满是污渍的校服。

  谢千寻的心瞬间凉了半截。

  完蛋！

  她知道自己快到分化期了，虽然还没有分化出性别，可是腺体基本上已经发育成熟，并且可能偶尔还有微量的信息素释放，自己没找到那条校服，没想到被捷豹男拿去了！！！

  “高一年级没有分化的女生排好队，依次去体育馆体检！”某个女老师吼了一嗓子。

  随后人群骚动开了，这是关乎开除处分的大事，关乎着蒂中校风的树立，政教处的老师们分外看重，他们满脸严肃的在人群中穿梭着，其它班主任也纷纷配合着行动，那边高一（1）班的没有分化的女生，已经被组织着排队去体育馆体检了。

  看来这次学校是铁了心要抓那些不规矩的学生杀鸡儆猴。

  九班的班主任是语文老师王老师，如今正对同学们轻声说道：“还没分化的女生准备好，等会到了我们班就直接排队去体育馆哦。”

  王老的性格一向温和，说起话来也细声细气的，但如今她不大不小的声音在谢千寻听起来就像惊雷般，炸过之后，在脑海中嗡嗡作响。

  政教处的老师越走越近了。

  怎么办？

  正当谢千寻急的直冒冷汗的时候，一个熟悉的身影轻快的走到她面前。

  谢千寻皱眉，只见江芜胸口挂着黄色的吊牌，站在面前，正抬头看着她。

  不同于之前一直保持在脸上的那种礼貌得体的微笑，此时的江芜神情有些冷。

  谢千寻被看的头皮发麻。

  “真是个不要命的，校董都敢打。”江芜淡淡的说道，“你还有什么不敢做的？”

  谢千寻：“……”

  她不知道江芜是怎么知道这件事的，但是现在政教处的老师越来越近了，谢千寻没心思和江芜扯淡，她烦躁的低着头，手下意识的捂住后颈，思维十分混乱。

  怎么办，马上就要被开除了。

  江芜冷眼看了谢千寻一会，忽然上前，踮着脚，猛的把女孩的校服拉链划拉开了。

  谢千寻震惊的下巴都快掉下来了，看着江芜随后把手伸进她的衣服里。

  女孩柔软的手指贴着腹部缓缓落下，谢千寻身体一僵，“你干什么？”

  江芜冷着脸，在谢千寻校服里一阵乱摸，终于从里面的夹层里抽出校牌。

  然后，把那张校牌装进了自己的口袋。

  “出来。”她冷冷的说道。

  谢千寻愣了愣，然后出了列。

  “政教处三令五申一定要每天把校牌带在身上，刚才我检查了所有班级，所有人都带了校牌，只有你！”江芜瞪着她，并且扯住她的袖子往外拉。

  “江江，不是吧？！”苏梦琪赶了上来，刚好看到这一幕惊爆的画面，眼睛都要瞪出来了。

  检查校牌骂人，这不是杨慧嘉该做的事情吗？！

  她真不知道自己的闺蜜是抽了什么风，为什么要三番五次刁难这个高一的。

  哎，小学妹真的很可怜啊。

  与此同时，所有人都转过头来，震惊的程度不亚于苏梦琪。

  从没看到会长发这么大的火。

  谢千寻皱眉，看着江芜，自己的校牌明明是被她拿走了，也不知道她是什么意思。

  “去办公室。”江芜忽然皱眉说道，随后拉着谢千寻的袖子就走。

  会长很少发火，没人敢拦她们。

  两个人畅通无阻，很快就来到了学生会办公室，此时此刻学生会成员都在操场上，办公室里没有人，江芜把门关上，落了锁，在桌子上坐了下来，盯着谢千寻，“学妹，你是不是傻？”

  谢千寻没说话，她觉得自己真的挺傻的。

  让她唯一有点意外的是，江芜刚才居然在帮她。

  “谢谢。”她小声说了句，有点不自在。

  “现在该怎么办吧，你说？”江芜问。

  谢千寻皱着眉，坐在凳子上没说话，忽然感到后颈传来一阵凉幽幽的感觉，伴随着淡淡的薄荷味，顿时全身僵了僵。

  她转过头去，只见江芜冷着脸，手里拿着一瓶喷雾在她身后狂喷。

  “不行，味道太大了。学妹你真的快要分化了，阻隔剂香水都没办法隔离掉你的味道。”

  谢千寻：“……”

  “校董想抓你，抓住了就是记过处分，开除出校。他们的提取器，可以提取出腺体中任何细微的信息素”江芜把阻隔剂放在桌上，抬头冷冷的说道。

  “你现在知道怕了吗？”

  谢千寻皱着眉头，来到窗边，低头看着楼底。

  政教处的老师们已经搜查到六班的位置了。

  她用手撑着额头，闭着眼睛沉默了一会，忽然回过头来，皱眉看着江芜，“你能不能。”

  “嗯？”江芜看着谢千寻，觉得她的眼神很奇怪。

  “你能不能把我标记了。”

  “……”

  江芜愣了愣，“你知道，我是Omega，不能标记别人。”

  “临时标记。”谢千寻说，“我看过纪录片，高等级的Omega，是有媾齿的，可以标记。这样子，你的信息素掩盖住我的味道，就可以躲过他们的提取器。”

  “……”

  江芜沉默了一会，忽然眯着眼站起来，缓缓走近谢千寻。

  谢千寻愣了愣，下意识往后退去，渐渐的，她被女孩逼到了墙角。

  当感觉后背撞到坚硬的墙壁的时候，谢千寻下意识看向江芜近在咫尺的脸。

  灯光下，女孩的唇很湿润，薄薄的，很好看。

  “学妹，你真的想这样吗？”江芜眯着眼，双眸中微微闪烁着寒光。

  谢千寻心里没来由一沉。

  她忽然又想起那天在试衣间里尴尬的一幕，以及，今早上的AO片。

  “嗯。拜托你。”她硬着头皮说道。

  临时标记过几天就可以消失，总比记过处分开除出校强。

  “不行。”江芜移开了视线，抱着手来到窗边。

  窗外，政教处的老师们在人群中穿梭。

  一队队女生从班级中站出来，浩浩荡荡的前往体育馆的方向。

  自从上次在试衣间里咬过谢千寻，她对谢千寻身上的味道的依赖，足足持续了一周！直到今天早上发情期结束，那种莫名其妙的依赖感和可怕的占有欲才彻底结束。

  如果再次临时标记，鬼知道会产生什么样的后果。

  江芜的心里没来由生出一阵烦躁。但是，谢千寻帮过自己，她得想办法报答她。刚才她看到谢千寻的眼神了，可怜兮兮的，一点都不像之前的她。

  像外婆家的牧羊犬。

  谢千寻忽然在身后说道：“你还记得上次在教室里你说过，可以答应我一个要求吗？”

  江芜：“……”

  冷汗逐渐浮上女孩的额头，谢千寻看她没反应，便掏出手机，点开网页查询，认真且紧张的的说道：

  “你看，我之前有查过，如果Omega临时标记了还没有分化出性别的人的腺体会怎么样，最佳答案是并不会怎么样。这种依赖最多持续一个发情期，也就是三到五天左右，而因为我的腺体还没有发育成熟的缘故，则会让你的信息素在上面残余五到七天，而这种残余，会随着我的发育，形成自己的气场而消失。所以应该……”

  江芜皱着眉。

  吵吵吵，太吵了。

  她忽然转身，伸手猛的推了谢千寻一下，谢千寻没有防备，瞬间摔到椅子上。

  她还没来得及喊痛，江芜随后便跨坐在长桌上，居高临下，双手扒住了她的肩膀。

  “既然想要的话，那你忍着点。”

  谢千寻：“……”

  她算是答应了？

  谢千寻死死的攥着拳头，有点紧张。

  江芜微微皱眉，凝神看着近在眼前的女孩白皙的后颈，心忽然莫名其妙的跳了跳。

  上次在试衣间，整个标记过程，都是在她没有意识的情况下完成的。

  可是现在，她是真真正正的看着谢千寻的腺体，感受着其间传达出来的，信息素的气息。

  很温柔的味道，被奶香覆盖了，若有似无，但是有。

  大概是感受到江芜太过于灼热的视线，谢千寻紧张的绷直了身体，“快点吧。”

  女孩柔软的手攀了上来，她能够感觉到来自身后的温热的鼻息，夹杂着淡淡的雨露味飘洒而来，轻轻扑打在后颈敏感的腺体上，传来一阵阵酥.麻的感觉。

  然后，腺体就被江芜轻轻含住了。

  谢千寻全身抖了抖，眼眶因为忽如其来的舒适感微微的湿润了，她下意识捂住嘴，免得自己叫出来，后颈的腺体仿佛刹那间就打开了，全力迎合着江芜散发出来的淡淡信息素，她全身发软，刹那间一点力气也没有了。

  但让她感到焦虑的是，女孩的牙齿一直轻轻在她的腺体外部摩挲着，没有半点咬下去的意思。

  很久之后。

  谢千寻忍不住骂了句脏话，“您能不能快点。”

  “不好意思。我发情期刚过，信息素分泌没有那么足。你还没分化，没有异性信息素引诱的话，我很难找到感觉。”江芜低哑的声音从身后传来。

  谢千寻：“……”

  作者有话要说：　　感谢在2020-09-29 21:32:33~2020-10-01 00:41:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：沉默是金 1个；

  感谢投出地雷的小天使：沉默是金、太平洋岛上的营养液农、小熊软糖呀、As~ileli 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：柒小染 13瓶；了呦 7瓶；老白 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 21、第 21 章

  Omega的媾齿不像Alpha那样长而尖, 相反，短小而平，摩挲在后颈上, 有种很舒服的感觉。

  谢千寻秀气的额头渗出薄汗, 死死的攥着衣服，脸颊泛起了不正常的红晕。

  这种紧张又舒适的感觉简直是人间炼狱。

  江芜在谢千寻后颈摩挲了几分钟，终于强行激发了自己的体内的情潮。

  感觉到齿间信息素漫溢后, 她咬进了女孩的后颈。

  谢千寻瞬间绷直了身体，似乎有强烈的电流顺着脊椎划过。

  只是，这一次被咬的感觉, 不像上次那样痛。

  居然是, 很舒服的感觉。

  江芜皱着眉, 艰难的控制着齿间信息素的流动, 脸颊因为极端的克制而微微泛起了潮红。

  谢千寻死死咬着后槽牙, 她能感觉到某种热流, 正在一股一股缓慢的进入后颈, 腺体仿佛瞬间被打开了, 兴奋的回应着Omega信息素的召唤。

  她渐渐瘫在椅子上, 身体向后仰去，无力的倒在江芜的怀里。

  “叮铃铃――”

  突然，桌上的电话炸响，刺耳的铃声充斥着办公室的每个角落。

  江芜全身忽然颤了颤, 显然是被铃声惊到了。

  “唔……”谢千寻忽然闷哼一声，紧紧皱起了眉头。

  她感觉江芜的信息素瞬间变得粗暴起来，加快了注入的速度。顷刻间那种疼痛的感觉又回来了，仿佛要把她的后颈撕裂。她下意识想要站起来，江芜却从身后死死抱住了她的腰, 整个人紧紧的贴在她的身上。

  “痛――”谢千寻腿一软，往前跪倒在地上，凳子砸在地上，发出巨响。

  暴力的标记结束了。

  空气中只有轻微的喘气声，和浓郁的露水味信息素的味道。

  谢千寻瘫在地上，刚想松口气，全身突然又猛的一僵。

  虽然拔出了媾齿，但是江芜的唇依旧紧紧的贴在自己的后颈上，轻轻舔舐。

  靠！

  她想要挣扎，却发现自己真的是一点力气都没有了。

  江芜力气不大，但就是挣脱不了。

  完了，再这样下去她会晕厥过去的，谢千寻脑袋嗡嗡作响，绝望的扯了扯江芜的袖子。

  没反应。

  “叮铃铃――”突然，又一阵刺耳的电话铃声传来，暴躁急促，震耳欲聋。

  江芜猛地从迷离中拉扯回来。

  她松开谢千寻，跌跌撞撞跑到长桌边，拽过书包，拿出抑制剂丸，连吃好几个。

  情潮在刚才被强行唤醒了，虽然离开了谢千寻，她依旧能感到颈后的腺体在剧烈的收缩着。

  谢千寻捂着肿痛的后颈，趴在地上，脸颊红的就像要滴血似的，随着江芜的离开，她感到自己的心好像莫名其妙空了一处似的，很难受。

  她再一次，对这个露水味信息素产生了反应。而且这次是她自找的。

  谢千寻有些悲痛的闭上眼睛，站起来，跌跌撞撞的跑到江芜身边，抱住了她，感受着鼻尖愈发浓郁的味道，这样才能让自己心里的失落感好过一点。

  唉，真是羞耻啊！如果周子妍在这里会笑死她的。

  江芜服用了抑制剂，脸颊上的红晕渐渐退去，她是第一次看到谢千寻主动过来亲近自己，愣了愣，顺手扶住她。和谢千寻的反应不同，如今她精神状态很好，仿佛昨夜所集聚的所有困倦，都随着信息素的释放消失殆尽了。

  电话一直在响，江芜转身接了起来。

  电话里杨慧嘉急躁的声音传来，“江江，你现在在哪里啊，你把九班那个家伙带上楼了，张主任让我们堵人，检查校牌的事情可以先放一放的，你先把她带下来吧。”

  杨慧嘉就是这样，学生会的规章制度对于她来说永远不是最重要的，张主任的命令才是。

  江芜沉默了一会，“嗯，我知道了。我也是看着她好几次没带校牌，想给她点教训。”

  “江江，哎，你的嗓子怎么――”

  杨慧嘉还没说完，江芜先挂掉了电话。

  她回头见谢千寻还像个牛皮糖一样粘在自己身上，有些哭笑不得。

  她推开谢千寻，“别这样学妹，会让她们怀疑的。”

  谢千寻沮丧的点点头，松开江芜，缓缓跟在来到门边。

  门一打开，高大帅气的少年映入眼帘，逆着阳光。

  孟晓寒今天穿着一件雪白的带帽卫衣，运动裤，头顶是黑色鸭舌帽，脚踩限量版皮卡丘联名的AJ，整个人干净清爽，静静的站在门口，看到江芜走了出来，嘴角便噙上了温暖的笑。

  “学姐，王老师让我上来叫你们，说现在高一年级在排查，用不着把没带校牌的带到办公室。”

  孟晓寒说话的时候，有淡淡的抹茶味信息素扑面而来，江芜愣了愣。

  她的身体，现在好像对孟晓寒的信息素没那么敏感了。

  “嗯，我知道了。”她应了一声就想走。

  孟晓寒的眼神阴沉了几分。

  他忽然看见旁边的谢千寻，急忙温和的笑了笑，“咦，谢千寻你的脸怎么这么红啊。”

  谢千寻愣了愣，立马把江芜晾在一边，打起精神笑着说道：“我没事，就是有点缺氧――”

  话还没说完，腰部忽然被江芜从后面轻轻戳了一下。

  “嘶！”

  她现在对江芜的信息素极度敏感，在女孩的手指触碰到自己的瞬间，当即腿一软，倒在江芜怀里。江芜轻轻的揽着谢千寻，“我现在带她下去。”

  太可怕了，强烈的占有欲。

  就是，看到谢千寻和别人说话就很不爽。

  她扶着谢千寻下了楼，刚来到操场就看见苏梦琪等人围上来，“江江，她们都在找人，你今天怎么了，以前没看见你对这种事情这么上心啊。”

  江芜淡淡的笑了笑，“没什么，我看到这家伙屡教不改就很生气，想着主任查人还需要点时间，所以就先带去办公室了，老师没说什么吧？”

  “没有没有，九班班主任挺好的，说让我们通知你赶紧带她回去。”

  江芜点了点头，“现在是哪个班在排查？”

  苏梦琪说道：“刚好是九班，九班的女生已经去体育馆了，现在估计已经进行到一半了。”

  江芜点点头，回头看着谢千寻的脸色实在是很不好，便抿唇笑了笑：“我送她去吧~”

  *

  谢千寻来到体育馆，只见女生已经排起了长队。体育馆前台上竖着几面屏风，隐隐可以看到里面有医护人员在来回走动。看台上，那个捷豹男翘着二郎腿，正和校长聊天。

  谢千寻低着头，挤到了李诗茗身边。

  “千寻，你是会长的第一次哎。”李诗茗看了她一眼，幽幽的说道，“你太厉害了。”

  谢千寻差点一口老血喷出来。“什么第一次？”

  “会长以前从来没有因为校服校牌的事情发过火，你这次居然把她惹毛了。”李诗茗摇了摇头，“哎，千寻你真是命途多舛，没想到你刚成为新宠就经历这番大起大落，副会长大人现在肯定已经把你列入黑名单了，以后的日子肯定不好过。”

  谢千寻：“……”

  很快就到了谢千寻，她坐在座位上，负责检测她的小护士很年轻，意外的还挺平易近人的，“小同学，信息素提取器注入的时候，可能会有点痛，一会就好哦。”

  谢千寻没精打采的点头，等着护士准备医疗器械的时候，细细碎碎的聊天声从屏风后面传来，她默默的听着，从言语之间谢千寻发现这些医生和护士都很不喜欢那个捷豹男校董。

  “真是的，无缘无故搞什么幺蛾子呢，真是麻烦。”

  “都测了几百个了，都没有找到，我怀疑啊，就是那个校董在无中生有。”

  “真是无语。你看人家宋董怎么没有随时找事呢，分明就是这个张董存在感太低，刷存在感嘛。”

  看来大家都和她站在一条战线啊，谢千寻闭着眼，唇角微微勾了勾。

  护士很快就走了出来，手里拿着一台精致的小机器，

  “小同学，我们现在来检测一下你的信息素序列号哦。”

  “嗯……”

  护士把信息素提取器伸到谢千寻的后颈，手指突然微微一僵。

  “小同学，你女朋友真行啊。”护士忽然饶有兴致的说道。

  谢千寻脸色瞬间一白，立马抬头慌乱的看着护士。

  谁知道护士根本没有在意这个诡异的细节，而是转头笑着对旁边的同事说道：

  “真怀念啊，我以前高中的时候也和女朋友玩过，但她下口没这么轻，注入也没有那么准确。”

  谢千寻：“……”

  “什么，早恋？”其它护士都凑了过来，有个胖护士还好奇的用手指碰了碰谢千寻后颈的痕迹，谢千寻缩了缩身子，差点原地死亡。

  “啧啧啧，还没分化就这么玩，对身体不太好哦。”

  护士好像发现了什么新大陆，“哇，你女朋友好温柔啊，是个Omega吧？我还是第一次看到这么单纯的标记呢。”

  谢千寻：“？”

  什么女朋友。她忽然很想和护士解释一下她和江芜只是做完就散的那种关系而已。

  护士看她一脸懵逼的样子，忍不住笑了，“你不知道吗，标记是宣誓主权的一种重要方式，有着最基本占有欲的Alpha，乃至各项功能正常的高等级Omega都不单单会咬腺体的，他们会――”

  护士还没说完，肩膀就被突然出现的医生拍了下，“好了，别带坏小朋友。”

  年轻护士当即吐了吐舌头，站到一边去了。

  刹那间所有医护人员都挺有兴致的看着她，谢千寻尴尬的想找个地缝钻进去。

  信息素提取器是一根小小的针头，刺进去的时候会有轻微的刺痛感，但刚完成标记的谢千寻腺体比较敏感，因此针头扎进去的瞬间，她忽然感觉某种电流顺着脊椎划向大脑，腿一软，差点摔下椅子，还好医生及时扶住了她。

  大概是之前检测了太多人，医生精神都有点麻痹了，流程也十分敷衍，他简单的完成了信息素的提取，就很快的收起了机器，“小同学，得尽快去医院参加体检哦，你的信息素波动蛮大的，应该是快要分化了。分化前最后一次体检特别重要，要提前做好准备。”

  “哦。”

  检测的结果很快就出来了，依然是和校董要寻找的信息素不匹配。

  这大概是所有医生都预料到的结果，大家都默默摇了摇头。

  谢千寻彻底放心了，坐在椅子上，没精打采的看着机器上的数字。

  序号MN302。

  这该不会是江芜信息素的序号吧。

  现在自己鼻尖，还残留着淡淡的雨露气息，感觉全身上下都是她的味道。

  哎，自找的。

  *

  体检完毕之后，谢千寻一个人从体育馆出来，觉得眼皮子沉重的抬不起来，大脑也昏昏沉沉的。

  无论她怎么放空自己，脑海里还是会重复出现江芜的身影，该死的雨露味信息素依然在鼻尖回荡着。

  现在江芜在干什么呢，估计又在和学生会的成员鬼混吧，真是的，居然把她送到体育馆就一个人走了。

  不知道这种讨厌的感觉还会持续多久呢……真难受。

  不知不觉间，谢千寻走到水木清华。

  水木清华是蒂兰中学林荫校区的一片小池塘，池塘不深，只有一米二左右，里面养了很多金鱼青蛙之类的小动物。

  谢千寻眯着眼，远远的看到一个长相可爱的小男孩站在池塘边，正踩在高高的岩石上跳来跳去，清脆的笑声隔着空气传来，非常清晰。

  谢千寻莫名那个男孩子觉得有些眼熟。

  岩石下围着很多人，都脸色铁青。

  “小少爷，你快下来吧，仔细摔跤了！”

  男孩笑的更欢乐了，他手里拿着一根棍子，隔空对下面的人打来打去。“怪物，不准抓我！”

  谢千寻站在那边看一会，认出了这个小男孩就是上上周那个该死的捷豹男的儿子。

  当时小男孩坐在车子后座用清脆的声音喊着爸爸，那张粉雕玉琢的脸和现在如出一辙。

  “呵呵。”她翻了个白眼，干笑了一声。

  那个捷豹男害她差点被开除，她肯定也不会对他的儿子有什么好感。

  谢千寻刚想转身离开，忽然听见男孩在身后叫道：“姐姐，那个姐姐！”

  她微微皱眉，转头看到那个小男孩正笑嘻嘻的指着自己，“你过来一下。”

  作者有话要说：　　谢千寻你身为一个A也太弱了吧――居然……

  不不不小朋友分化之后很强的，能把江江弄哭的那种

  今天的份发完了，小可爱们慢慢食用哈哈哈哈哈

  感谢在2020-10-01 00:41:20~2020-10-01 19:08:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：沉默是金 2个；

  感谢投出地雷的小天使：沉默是金 2个；As~ileli、太平洋岛上的营养液农、米格 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：与我常在 20瓶；22810306、梓矜 10瓶；米格 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 22、第 22 章

  “那个姐姐, 你过来一下啊――”

  男孩站在高高的岩石上，笑嘻嘻的朝谢千寻挥手。

  岩石下面围着一群穿黑色西装的男人，还有个年轻的女人, 应该是保姆之类的。

  他们听到男孩叫谢千寻, 齐刷刷的将视线射过来，表情很警惕。

  谢千寻微微挑眉，可能是因为底下那群黑色西装让人反感的眼神, 她下意识把男孩的叫唤归类为了挑衅。

  但是她也不会傻到贸然去接近捷豹男的儿子，保不准那个校董突然从什么地方窜出来和她撞个正着，就完蛋了。

  于是她转身就走。

  谁知刚走没几步, 就听到后面的男孩跺着脚, 用更大声的音量吼道：

  “那个姐姐, 你耳朵聋了吗？快过来啊――”

  男孩的声音太大了, 远处教学楼甚至有人从窗户里探出了头, 看向这个位置。

  谢千寻：“……”

  如果现在她贸然离开, 反而会显得心里有鬼。

  她转头冷冷的看了男孩一眼, 走了过去, 谁知道还没接近那块岩石, 就看见穿黑色西服的保镖冷着脸上前一步，挡在她前面。

  然后年轻的女保姆神情严肃，迈着碎步上前，伸出一只手来, 对着她的衣服一阵狂拍。

  谢千寻本来心情就不算好，莫名其妙的肢体接触让她心底涌起一阵反感。

  她猛地推开那个女人，“干什么？”

  “同学，我们家宝宝干干净净的，你身上的校服太脏了, 不能把病毒带给咱家宝宝啊。”

  谢千寻：“……”

  岩石上的小男孩又开始叫起来，声音带着几分急躁，“陈姨你不要挡着她，让她过来嘛。”

  男孩留着平头，唇红齿白的，他穿着干净的灰色短袖和短裤，胸口精致的花纹是谢千寻从来没有见过的牌子，应该是私人定制的名贵衣料。

  听到男孩的声音，年轻女人撇了撇嘴，转头从保镖手里接过一个白色的箱子打开。

  箱子里面装着一套崭新的外套，“我们家小少爷要跟你玩，麻烦同学去厕所换衣服。”

  谢千寻被气笑了，“我的衣服脏？石头上的细菌比我身上的还多，你还让他在上面爬。”

  这群人的脑子好像不怎么好使的样子，谢千寻的耐心已经到了极限，转身就走。

  身后忽然爆发出男孩的哭声，“啊啊啊啊啊啊！我想和她玩嘛，我要告诉爸爸，你们都欺负我。”

  谢千寻头也不回走着，面前忽然闪过一个身影。

  原来是穿黑色西装的男人又跑了过来，横在她的面前，表情已经没有了刚才的冷峻，反而多了点恭顺，他低声下气的说道：“请这位同学过去一下吧。”

  呵呵。谢千寻轻蔑的看了他一眼，抱着手走了过去。

  只见男孩站在岩石上，居高临下的看着自己。

  谢千寻和他对视了一会，他忽然问道：“我好像觉得你有点眼熟？”

  “有吗？”谢千寻麻木的盯着他。

  男孩看了她一会，突然把手比了一个拿枪的姿势，“碰，哈哈哈你死了，快倒下。”

  谢千寻：“……”

  她僵硬的立在原地不动。

  身后突然传来一阵脚步声，随后她就被黑色西装男人粗暴的推开了，“小少爷，她不会玩，我来陪你玩。你看，我倒，我倒下。”

  男人随后倒下了，夸张的做着疼痛的姿势。

  男孩撇着嘴，“我不要你装死，我要她装死！”

  谢千寻被推得一个踉跄，火气蹭蹭蹭的就上来了，“就算你拿枪打我，我也死不了！”

  男孩愣了愣，“为什么？！”

  “因为我是不死之王，阿卡德斯。”谢千寻随便说了个动画片里的人物，觉得自己就是个智障。

  “少爷，你别听她瞎扯，我们可以陪你玩装死――”

  黑色西装的话还没说完，男孩忽然打断了他。

  “你是不死之王，那你知道我是谁吗？”男孩那双好看的凤眼闪烁着兴奋的光。

  “你是谁呀。”谢千寻挑衅的瞪了黑色西装一眼，盯着男孩问道。

  “我是枪神，比尔。”

  谢千寻忍不住笑了笑。

  她刚才随便说了个最近很火的动画片里的角色，没想到这个小孩居然也看过那部动画。

  此时此刻男孩看她的眼神已经变了，某种兴奋从男孩眼底升起。

  谢千寻忽然注意到他手里拿着一根木头。

  “那是你的武器吗？”谢千寻问道。

  男孩愣了一下，傻傻的盯着她看。

  谢千寻从地上捡了一块石头，朝池塘里扔了出去。

  石头狠狠砸落在水面上，溅起剧烈的水花，也溅了黑色西装一脸。

  男人下意识捂脸，皱着眉低声骂了句，飞快的闪开了。

  “哈哈哈哈哈。”男孩的笑声从头顶传来。

  “这是我的武器，飞镖。”谢千寻拍了拍手上的灰，笑了笑。

  男孩的眼神更亮了。

  他以前在家里玩的时候，那些黑色西装除了用智障的语调和自己说话，就是玩千篇一律无聊的装死，爸爸不让他和其它小孩玩，因为其它小孩太脏了。

  还是第一次有人和他看过同一部动画片，还会问他的武器是什么。

  他激动地跳了起来，挥舞着手里的木棍，“这是我的宝剑――”

  男孩说着，忽然脚底一滑，摔了下来。

  “少爷？！”尖叫声从四面八方响了起来，所有黑色西装都扑了过来。

  但是他们太远了，谢千寻离男孩最近，看着头顶的人像个雪球一样摔落下来，她皱了皱眉，张开双手接住了他。

  巨大的冲力让她向后一翻，滚进了池塘中。

  “扑通――”

  早秋的午后阳光还是很暖和的，但是池水很冰凉，谢千寻被冷的全身哆嗦了一下，刹那间感觉头脑清醒了许多，鼻尖弥漫的江芜的信息素的味道也淡了些。

  池塘本来就不怎么深，谢千寻站稳了脚，看到男孩噗噜噗噜在旁边扑腾，顺手把他提了起来，拖着他走上岸边。

  *

  “张董，您确定您提供的信息素样本没有问题吗，高一年级所有未分化的女生已经进行了排查，都没有找到对应信息素的人。”

  张凡皱着眉，袖中的拳头死死攥起，迈动着肥胖的身躯走着，“找不到，我就每个班每个班亲自去看，虽然大概的样貌记不全，但如果亲眼见到了，我肯定可以认出来的。”

  校长和副校长相对而视，都轻轻摇了摇头。

  刚开始他们还都以为张董是为了匡正校风，才专门来学校缉拿寻衅滋事的学生。而如今折腾了一个上午下来，他们多少也感觉到了这个男人可能是在报私仇。

  但是他们能说什么呢，张凡对于学校的捐款，仅次于校董会第一的宋瑶，开罪不起啊。

  此时此刻，校长和副校长正陪着张董在校园里散步，身后跟着学生会的几个骨干成员。

  “江江，你的气色怎么这么好啊。”苏梦琪瞪着眼睛看着江芜。

  早上见会长的时候，虽然她也是精神不错，但是眼下依旧有淡淡的黑眼圈。但是为什么刚才消失了一阵之后，会长的黑眼圈也没了，整个人精神焕发，愈发漂亮了。

  江芜笑了笑，没有说话。

  标记过谢千寻之后，她确实感觉到前所未有的舒服。不仅是身体上的舒适，也是心理上的一种解脱。

  自己欠过谢千寻的人情，今天大概也还了一大半了吧。

  临时标记的造成的影响虽然强烈，但是她一向是个自制力很好的人，可以忍。

  忍过一个发情期，就可以彻底解脱了。

  “扑通――”

  巨大的落水声从那边传来，所有人齐刷刷的朝那边看去。

  所有人齐刷刷的往那边看去，只见张董的脸刷的一下变得惨白。

  他哀嚎一声，旋风般朝哪边冲了过去。“宝宝！！！”

  江芜微微一怔，看向那边。

  谢千寻冷着脸，手里拖着那个四岁的小男孩，全身湿淋淋的，正从池塘里爬上来

  张董冲过去，直接给了为首的黑西装一个大巴掌，“我家宝宝怎么了？你们都是废物吗？连个小孩都看不好？！我TM回去就把你们开了！”

  谢千寻全身一僵，她面前站着的，就是那个捷豹男。

  张凡慌张的蹲下来，检查儿子的身体，“宝宝，你没事吧，摔到哪里了呀？”

  男孩没理他，反而抽抽噎噎的哭着，跑到谢千寻面前，踮着脚抱住了她，

  “谢谢姐姐，姐姐好厉害啊。”

  谢千寻僵硬的扯了扯嘴角，没笑出来。

  张凡急死了，心里扑通扑通的跳着，想着这个学生救了自己的儿子，转头刚想道谢，看到谢千寻那张漂亮的脸，忽然愣了愣，

  随后他眯起了眼睛，走近了一步，“同学，你好像有点眼熟？”

  可能是精神受到了剧烈刺激的缘故，张凡的Alpha马汗味信息素在空气中暴涨，谢千寻下意识皱眉，从来没有这么烦躁过。

  但是既然麻烦过来了，她也懒得害怕。

  于是谢千寻大方的抬头看着男人，眼神有有点疑惑的问道：“不会啊，老师，我们见过面吗？”

  “同学，你是哪个年级哪个班的？”校长气喘吁吁的跑了过来，拉起谢千寻的手，眼神放光。

  “哎呀呀，没想到我们学校还能有这么见义勇为的同学，下周一我让张主任在升旗仪式上表彰一下。”

  谢千寻硬着头皮，“校长，我是高一九班的。”

  张凡微微一愣，忽然眯起了眼睛，冷冷的问道“同学，你是高一的？那你刚才参加检测了吗，序列号多少？”

  水渍弄得脖子痒痒的，谢千寻抿着唇，在口袋里一阵搜索，摸出了早已经被打湿的惨不忍睹的检测单，“MN302。”

  张凡：“……”

  他到底还是更加担心儿子，于是冲着那边的黑色西装招了招手，男人赶紧拿来一套换洗的衣物，一时间所有人去关注小男孩了，谢千寻被晾在一边。

  水珠顺着头发滴落下来，校服全部湿透了，所幸秋日午后的阳光很温暖，并不太冷。

  谢千寻把长发用丝带挽了挽，默默的拧着校服，越来越多的水滴落在地上。

  肩膀忽然被人拍了拍。

  谢千寻回头，看到周子妍瞪着眼睛看着自己。

  “哇我说你怎么这么晚了还不回教室，原来在外面湿身Play――”

  谢千寻冷着脸，冲着她甩了甩手，无数的水珠飞溅到女孩脸上。

  周子妍急忙捂脸，“哎呀你干什么，我今天才涂了防晒的。”

  然后她开始手忙脚乱的帮谢千寻拧衣服，

  “不过我女儿湿.身的样子还蛮性感的，哈哈哈哈哈哈。”

  谢千寻恨不得捂着她的嘴摁到地上。

  她没注意，一双眼睛正在默默的盯着她。

  *

  “哈哈哈，不愧是蒂中的学生，都是好孩子！”副校长面露欣慰之色。

  周围的学生会成员急忙随声附和。

  只见副校长背着手，心中涌起一番豪情壮志，深吸一口气，“江芜，你帮我记着。”

  “嗯，好的。”江芜面无表情的从包里掏出小本子。

  副校长气沉丹田，诗兴大发，

  “风和日丽午，见义勇为人。英雄无寻处，在我大蒂兰。”

  众人：“……”

  “副校长的诗写得真好~”

  “太好了，副校长太厉害了！”

  江芜抬头，看着远处的方向。

  谢千寻的衣服全被打湿了，校服虽然防水，但还是不可避免的紧紧的贴在身上，彰显出女孩完美的身材，裤脚被挽起来了，骨肉匀称的长腿在阳光下反着光。

  她领口微敞，暴露出脖前一片晶莹如雪的皮肤，和精致的锁骨，还有水渍顺着脖子滑落，缓缓滴进衣领里。

  江芜忽然觉得喉咙有些干燥，下意识咽了口唾沫。

  “江芜，你说这首诗写得好不好，江芜？”副校长叫了她好几遍她才缓过神来。

  “写得好。”她有点心不在焉，目光一直在瞟着那边的方向。

  谢千寻不知何时扒上了另一个女生的肩膀，整个人挂到她的身上，那个女生撇着嘴，伸手扶着谢千寻，一脸嫌弃。然后谢千寻在女生耳边说了什么，两个人都笑了。

  她拿出纸巾擦了擦谢千寻湿淋淋的脖子。

  江芜微微皱了皱眉，莫名其妙的失落感顺着心底涌上来，好像要把她吞噬了。

  好羡慕那个女生啊……

  作者有话要说：　　真的好羡慕周学妹……

  学姐，你真的忍得住吗感谢在2020-10-01 19:08:28~2020-10-02 11:24:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：沉默是金 1个；

  感谢投出地雷的小天使：沉默是金 2个；47756296、太平洋岛上的营养液农、47793831 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：V 20瓶；许诺 8瓶；abnormalh 3瓶；怪我变态 2瓶；周周 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 23、第 23 章

  谢千寻捂着腰, 只感觉那里时不时的传来一阵阵抽痛，渐渐的走路都有点困难了，她和周子妍刚回到教学楼楼底, 终于没忍住, 皱眉小声哼了一下。

  “怎么了？”周子妍回头，看到谢千寻脸色苍白，觉得不太对劲。

  谢千寻摇摇头, “没什么，刚才落水的时候撞石头上了，腰有点痛。”

  她和周子妍来到厕所, 掀开衣服看了看, 只见腰部的紫黑一片, 泛着淡淡的血丝, 惨不忍睹。

  周子妍吃了一惊, “您这个英雄当的代价有点大啊, 现在没课了干脆我们先去医务室涂点药？晚自习还得周考, 你总不能撑到晚自习的时候吧。”

  一听说又要搽药, 谢千寻的小脸就皱成了一坨, 不过想想上次因为没有及时处理伤口导致发炎的事，还是处理比较好，于是缓缓点了点头。

  校服外套湿淋淋的，被谢千寻拿在手里, 她的身上换上了周子妍的短袖和校裙，头发还有些水渍，虽然午后的阳光很温暖，没有太阳的地方还是有些冷的，路上的时候她忍不住打了个哆嗦, 头又开始有点昏昏沉沉了。

  医务室的医生是个女Beta，看到谢千寻腰上的时候也愣住了。

  “医务室现在没有足够的镇痛膏药，我得去趟库房，你们先在空病房等一下好不好？”她在纸上写了点东西，站起来朝外面走。

  周子妍眼睛一亮，“今天的病房居然有空位，以前每次来都是满人的。”

  蒂兰中学身为H市有名的私立中学，硬件设施做的很好，学校有漂亮的图书馆和体育馆，甚至医务室也有六间小病房，供生病的同学休息使用。

  谢千寻巴不得有个地方可以睡上一觉，拉着周子妍就往病房跑，把热空调打开，被子盖上，“我先睡一觉，等会医生来了先不要叫醒我。”

  “好的~”周子妍舒服的靠在懒人沙发里，掏出手机开始打游戏。

  “哎，这个空军你倒是来救人啊。”

  “？枪放空了？？？”

  “靠，哈哈哈哈哈机械师去救人？笑死爹了。”

  周子妍刚结束几把，忽然觉得后脑勺凉凉的，似乎有人站在门口盯着自己。

  她抬头一看，差点吓的把手机摔出去。

  江芜站在门口，手里抱着校服，正似笑非笑的看着自己，

  “学妹好啊――”

  黑色的T-恤穿在江芜身上，很衬白皙的皮肤，白色的短裙刚到膝盖，露出完美的小腿，她把头发用淡蓝色的丝带扎了起来，整个人干净清爽。

  “学姐！”周子妍迅速把手机收回书包里。她下意识嗅了嗅空气，悲哀的发现刚擦因为打游戏情绪有点激动的缘故，她刚才无意中释放了一些信息素。周子妍知道江芜也是Omega，这实在是……太不礼貌了。

  “她在睡觉？”江芜没有注意这个问题，她看着床上的谢千寻，弯了弯精致的眉眼。

  隔着空气，她确实是闻到了周子妍身上散发出来的淡淡的Omega信息素的味道，心里有点不舒服。就像是，小猫忽然在猫窝里闻到了其它动物的味道那样不安和烦躁。但是看着周子妍一脸‘我错了’的表情，她实在没有办法做脸色。

  “她没什么事，就是腰被撞伤了。”周子妍边说便愣了。

  她知道江芜的等级很高，并且能够把信息素收的很好，甚至于说，学校里没有任何人闻过江芜信息素的味道。

  虽然同为Omega，但此刻江芜站在自己面前，她却感觉不到一点同性之间的压迫感。

  相反，女孩身上淡淡的沐浴露的味道很好闻。

  “我去倒杯水！”周子妍说完就急忙跑出去了。

  周子妍出去之后，江芜顺手把书包放在桌上，抬头关切看了看谢千寻。

  平时跟个刺猬一样的女孩子，如今睡着了，薄唇微抿，面容就像婴儿般恬静。

  江芜将手背轻轻覆在女孩的额头上。没有发热，还好。

  惦记着谢千寻落水的事，她处理完学生会的事情就去九班了，但是听人说谢千寻去了医务室，不知怎么回事就想来看看。如今看到她神态安详的在这里睡觉，没有感冒，就放心了。

  这时候，不知是不是太热的缘故，床上谢千寻忽然皱了皱眉，踢了一下被子。

  短袖被风带的掀起来了，露出女孩柔软的腹部。

  江芜坐在床边，微微一愣。

  谢千寻的腹部很白，干净的没有一丝赘肉，让江芜莫名想到《长恨歌》肤如凝脂这个成语。

  并且，谢千寻居然是有腹肌的。

  整整六块，在白炽灯的照耀下轻轻起伏着。

  江芜忽然觉得喉咙有些干燥，下意识咽了口唾沫。

  她克制住想要在谢千寻肚子上摸一把的冲动，因为这样会显得她很像痴汉。于是往后缩了缩。

  这个时候，谢千寻无意识的又翻了个身，背部朝上，伸了个懒腰。

  江芜微微睁眼，下意识朝着她的后颈看去。

  柔嫩的后颈下方，有一个很小的伤口，现在已经有点肿了，是早上她咬出来的地方。

  江芜下意识凑近闻了闻。

  淡淡的奶香带着雨露气息，干净纯澈。

  还好，还没有沾染上其它异味。

  都说A的占有欲强，其实Omega的占有欲并不输给Alpha，特别是高等级的Omega，如果某块属于自己的领地沾上了别人的味道，会炸毛的。

  这时候，周子妍拿着膏药走了进来，“学姐，医生让我帮谢千寻搽药。”

  “嗯好的。”江芜认真点了点头，刚想推醒谢千寻，周子妍却拦住了她，很神秘的说道：

  “学姐，你是不是不知道，谢千寻其实很怕痛的，你现在把她叫醒了她绝对不会乖乖搽药，要趁着她睡着的时候，悄悄的！”

  江芜听闻，忍不住弯了弯精致的眉眼。“怕痛啊。”

  那今天早上标记的时候她岂不是痛死了。

  随后周子妍直接大大咧咧的把谢千寻的衣服掀了起来。

  江芜微微一愣，女孩白皙的腰部后方居然全是紫青，有点浮肿，带着淡淡的血丝。

  “她以前经常受这种伤么？”江芜皱了皱眉。

  周子妍叹了口气，直接把谢千寻的裙子往上掀了掀，露出上次在混混手里受的刀伤，“对谢姐来说，这种伤家常便饭。她有点蠢，明明怕痛，伤口还比一般人都多。”

  大腿根部的伤口大部分已经结痂了，但是少数地方依然翻着红肉，可能是因为皮肤太嫩的缘故，养了大半个星期都还没好。

  周子妍手抖，棉花签刚碰到谢千寻肿起来的地方就戳下去了，谢千寻在梦里皱了皱眉，吓得周子妍赶紧收手，“天啊，不是我手残，是她的伤口太恐怖了。”

  她刚想在涂，病房的门突然被推开了，“喂，同学，嗯对，就是你，那个高个子的女生。”医生指着周子妍。

  周子妍愣了愣，“啊？”

  “那边刚运来一批药，你帮我去搬一下呗。”

  周子妍：“……不好意思姐姐，我要帮我朋友搽药。”

  “……哎呀你帮我一下嘛，医务室人手实在不够了，我看你好像力气也比较大的样子。”

  周子妍脸色顿时一黑，她是个娇弱Omega啊，这个医生哪只眼睛看出来她的力气很大的？！

  气氛有点僵硬，江芜忍不住笑了笑，伸手捏住了周子妍手里的药瓶，

  “没事，我帮她涂吧~学妹你去。”

  周子妍全身僵了僵，反应过来之后震惊的下巴都要掉下来了。

  随后愣愣的点点头，站起来出去了。

  江芜看着谢千寻，看着她睡梦中睫毛轻颤，就像家里的牧羊犬一样轻轻抽动着鼻子，刚觉得有点可爱，随后她也不知道梦到了什么，忽然周了皱眉，“周子妍，你能不能轻点啊――”

  江芜唇角的笑意淡了几分。

  然后她有点丧气的在手心里沾了点膏药，在谢千寻腰上轻轻涂抹着。

  谢千寻在睡梦里，感觉到好闻的雨露气息越来越浓烈了，全身的细胞仿佛在瞬间就愉悦起来，冰凉的触感伴随着淡淡的疼痛在腰间蔓延开来，很舒服，于是往江芜的方向蹭了蹭。

  江芜涂完药之后，想了想，看到那边的药柜里有一瓶祛疤消炎的药膏，就走过去拿了下来，打开盖子，轻轻把谢千寻的裙子掀开一点。

  白皙的大腿侧，那道刀口触目惊心，不用想都知道，谢千寻平时肯定是那种一点都不会照顾自己的人，居然放任着这个伤口一直溃烂下去。

  江芜从小到大基本上连油皮都没破过，不知道这种类型的伤口会有多痛，但是她依旧有些照顾人的经验。

  因为宋瑶每次喝醉了，身上多会多出许多莫名其妙的伤口。

  可能是谢千寻皮肤太好，太白，以至于造成了视觉上的冲击，江芜的心莫名跳了跳，低头挤了点膏药，小心翼翼的涂抹上去。

  谢千寻的大腿本来就敏感，在梦里感觉到被人触碰，情不自禁的哼了一声，醒过来了。

  所幸那种感觉很舒服，凉幽幽的，她情不自禁的把腿伸了伸。

  谢千寻闭着眼享受了一下，猜到是周子妍。

  哼，死Gay佬，就想趁我睡觉的时候吃我豆腐吧！

  她忽然猛地坐起来，翻身把身旁的人恶作剧的压在身下，膝盖在周子妍的腿间抵着。

  然后凑到她耳边小声说了一句，“小坏蛋，你就那么想要爸爸呀。”

  突如其来的反转让江芜愣住了，她下意识挣扎了一下，但是谢千寻的力气太大了，整个人死死的压在身上，完全挣不脱，她只有缓缓垂下手。

  有淡淡的红晕不知不觉爬上脸颊，她听到那句骚话了。

  “谢千寻，你看清楚我是谁。”

  女孩娇媚的声线从下方传来，谢千寻的心“咯噔”一声。全身瞬间僵住了。

  她开始注意到四周浓郁的雨露气息，如同暴风雨后的森林。

  心顿时“哐当”一声沉了下去。

  完蛋。

  刹那间后颈的腺体猛烈颤动起来，她瞪着眼睛看着江芜清澈的眸子。

  作者有话要说：　　突然觉得子妍同学有点可爱……明天恢复一天一更

  小可爱们慢慢看

  PS：作者君有罪，其实这章挺清水的因为用了几个敏.感词皮了一下就被锁了，影响了小可爱们的观看体验，下次不敢了

  感谢在2020-10-02 11:24:15~2020-10-02 19:07:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：沉默是金 1个；

  感谢投出地雷的小天使：其他昵称 8个；

  感谢灌溉营养液的小天使：A、慕颜 10瓶；米格、老白、弟弟 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 24、第 24 章

  雨露味信息素扑面而来, 后颈的腺体仿佛在咆哮，剧烈的跳动着。

  谢千寻大脑嗡嗡作响，直直的看着江芜那双漂亮的眼睛, 愣在了原地。靠！刚才她说了什么奇怪的话吗, 忘记了，她和周子妍向来都是有什么说什么，说完就忘。

  但是有一点她可以绝对肯定。

  绝对不是什么好话。

  “起来。”江芜闷着嗓子说道, 动了动腿，再次抬手推她。

  谢千寻：“……”

  江芜本来有些气闷，但看见谢千寻惊慌失措的眼神, 心情不知道怎么就好了许多, 还居然莫名其妙萌生了一种恶作剧的念头。于是她勾了勾唇角, 轻轻扯住谢千寻的衣领, 凑到她耳边, 低哑着嗓子叫道, 

  “让你起来啊, 爸爸。”

  ？！

  嘶哑娇媚的声线从身下传来, 温热的鼻息扑打在耳畔, 仿佛有某种电流顺着脊椎划过，谢千寻的耳根子在以肉眼可见的速度变红。

  她忽然猛地移开身子，无意中闪到了腰，“嘶――”

  谢千寻眉头紧皱, 倒在床上。蜷缩成一团。

  “活该。”江芜勾了勾唇，抱着手坐在凳子上，小声说道。

  “你！”谢千寻的脸颊浮上淡淡的红晕，她把头发往后顺了顺，让视线更加清楚一点, “你怎么会在这里啊。”

  “我好心帮你涂药，不说谢谢也就算了，居然还对我说那种话。”

  “……”

  江芜低着头，声音有点委屈。“我的头都被撞痛了。”

  谢千寻这才感受到腰间以及大腿处的清凉，猛地意识到刚才原来一直是江芜在帮自己搽药，心脏莫名加速起来，“你的头？”

  就，就算是突然被扑倒在床上，床那么软，怎么会痛呢。

  江芜皱眉，捂着太阳穴的位置，指了指床上的隔板，“撞到这里了。”

  谢千寻瞪着眼睛，这才发现江芜太阳穴的位置有点红肿，心里暗叫倒霉。

  她和周子妍经常这样开玩笑，所以周子妍的经验很丰富，一般被扑倒的时候都会侧侧头什么的，以免不小心撞到什么硬物，但是没想到学生会会长似乎经验很少的样子，居然尴尬的撞到头了。

  “……对不起，我不是故意的，我还以为你是周子妍呢。”谢千寻的心莫名其妙抽了抽，有点不自在的解释，说罢她理了理被子，躺下来想要继续睡。

  江芜快要被气笑了，“你是小傻瓜？”

  谢千寻：“？”

  江芜背靠着床板，眯着眼看着谢千寻，“很疼的，你不来帮我吹吹啊。”

  谢千寻：“……”

  江芜也没真想让谢千寻来吹，本来也撞的不重，只是Omega的皮肤太嫩了容易红而已。她只是单纯很欣赏谢千寻不好意思的样子。在这种状态下，少女白皙的皮肤都蒙上一层红晕，脸耳垂都红了，特别可爱，也很好看。

  她刚想说什么，只见谢千寻居然真的凑了过来，灿若星辰的桃眸忽闪，很认真的样子。

  刹那间，奶香扑鼻而来，江芜的心没来由跳了跳。

  看着谢千寻愈来愈近的脸，她轻轻闭上眼睛。

  随后，太阳穴真的有一股股温暖的风吹过来，很连贯，还伴随着淡淡的水雾。

  她诧异的睁眼。只见谢千寻皱着眉，盘腿坐在自己身边，拿着一台小风扇。

  她把风调到最小的热档，在她旁边缓缓移动着，“这是周子妍的风扇，还有喷水功能。”

  江芜：“……”

  她忍不住伸手戳了戳谢千寻的腰。

  看着女孩倒吸一口冷气，在床上疼的龇牙咧嘴。江芜忍不住弯了弯精致的眉眼。

  突然，病房的门被推开了。

  映入眼帘的是周子妍布满黑线的脸，旁边跟着一个大概四五岁年龄的小男孩。“谢千寻你终于醒了啊，我刚在外面搬完东西，看到这个小孩找你。”

  谢千寻愣了愣，是刚才池塘边的男孩子，他很明显已经去校长家洗过澡了，面色已经没有了刚才落水时候的乌青，反而有些粉雕玉琢，更加可爱了。他如今穿着崭新的蓝色短袖短裤，正笑嘻嘻的盯着自己。

  谢千寻还没来的急说话，就看见小男孩蹦蹦跳跳的跑了过来，张开双手要抱抱。“姐姐――”

  江芜神色淡了下去，只见男孩扑进谢千寻怀里。

  随后男孩抬头说道：“我叫张致远。”

  “哦。”谢千寻疲惫的闭着眼睛，漫不经心的说道，“我叫谢千寻。”

  男孩突然从包里掏出一张卡片，“谢姐姐，这是我爸爸给你的。”

  谢千寻愣了愣，接过男孩手里的卡片看了看。

  只见卡片用及其精湛的手艺雕刻着好看的花纹，中央用烫金工艺烫了几个字，“世贸嘉联华。”

  她还没来得及想这个是什么，只听男孩笑嘻嘻的凑到她耳边说了句，“我刚才在池塘边还没说完呢，这个我的武器是宝剑。”

  说罢，他从身后的小书包里抽出一根树枝，隔空挥动着。

  谢千寻只觉得全身腰部的伤口被男孩压的一阵阵的抽痛，整个人都不太好了，刚想说什么，有人忽然从身后把小男孩拉开了。

  “致远，这个姐姐为了救你受伤了，你这样扑进去会牵扯到伤口。”江芜说着，在谢千寻身边坐下了。

  男孩看向江芜，眼里闪过一抹光。“芜芜姐姐~”

  谢千寻微微一愣，她没想到江芜认识这个男孩子。

  江芜看着谢千寻攥着卡片，一脸懵逼的样子，淡淡解释道：“这是世贸嘉联华的邀请函，世贸每年的嘉年华只邀请一百个人，参加庆典或者吃点东西什么的，这相当于是一张通行证。”

  谢千寻皱了皱眉，低头摸索着手里的卡片。

  好像很值钱啊这玩意。

  张致远走了之后，江芜的手机就响了，她皱着眉头看了看屏幕，收拾东西也想走。

  “对了江芜，你是不是那方面有问题啊。”谢千寻懒洋洋的坐在床上，忽然问道。

  江芜愣了愣，抬眸看着谢千寻，“学妹为什么这么问呢。”

  谢千寻想到今天检测的时候医生说的关于高等级Omega的占有欲问题，说是各项功能正常的Omega也和Alpha喜欢啃噬除了腺体以外的地方宣示主权，脸颊刹那间有点泛红，忍不住问道：“不然今早上你标记我的时候，为什么没有咬其它地方呢。”

  江芜微微挑眉，看了她一眼，舌头不自觉抵住了槽牙，“不然你还想让我咬哪里呢？”

  谢千寻莫名觉的女孩看她的眼神有点奇怪，下意识缩了缩身体：“不，你这样很好。”

  *

  谢千寻坐在医院里，很是困倦，今天的天气很阴，有点冷。她穿着雪白的T-恤，披着薄外套，下面是深黑色的轻纱短裙，墨黑的长发勾在耳后，愈发衬的人肤白胜雪，像个纤尘不染的公主。

  周三下午连着三节自习，她便请假出来做分化前最后一次检测。

  何萧在旁边拿着本政治书正在背诵。蒂兰中学初中升高中，必须要年级前两百才可以获得直升的资格，她的压力比较大，但还是自告奋勇陪表姐来医院做体检，主要也想出来吃点东西。

  第二性别测试，往往是注重血液提取，家族遗传分析，以及身体发育倾向几个方面，对于性格方面的检测倒是其次，谢千寻往年参加体检，都是稳稳的Omega，想必这次应该也是。

  就当谢千寻觉得自己快要睡着了的时候，医生带着体检报告单出来了。“谢千寻，到你了。”

  谢千寻伸了个懒腰，站起来进去了。

  “你的腺体已经基本发育成熟了。”医生给她看电脑屏幕上的照片。“分化期应该是两个月之内。”

  “哦。”谢千寻点点头，拿着体检单就想走。

  医生看着谢千寻神色有点复杂，她犹豫了一下，“好奇怪，前几次的体检记录都是一定会分化成Omega的，今天的检测结果显示，你将来会分化成Alpha。”

  谢千寻猛地收住脚步，满脸的不可置信，“医生姐姐，你刚才说我会分化成什么？”

  医生皱了皱眉头，“Alpha。”

  谢千寻僵在原地，好像被雷劈了。

  “怎么会突然就变成Alpha呢。”她觉得如入冰窟，大脑嗡嗡作响。

  “你的体检报告弄错了吧。”

  医生没说话，只是皱了皱眉，拿出小手电和镜子，让谢千寻张开嘴巴。

  谢千寻愣了愣，张开了嘴，医生在她口腔里点了一下，“你看，你已经开始长媾齿了，并且齿端尖细，中间的腺囊很大，是Alpha的特征，Omega不会有这样的……”

  谢千寻猛地站了起来，“但是前几次你都说我会分化成Omega的啊？！”

  某种躁动顺着她心底疯狂涌上来，她烦躁的抱着手，强忍着火气。

  谢千寻的声音太大了，何萧从外面进来，看到谢千寻的样子吓了一跳，她急忙拍了拍表姐，“姐，你别激动，先听听医生怎么说。”

  “……”谢千寻被狠狠的按在了椅子上。

  “你最近有没有……经历什么奇怪的事？”医生盯着她。

  谢千寻：“没有。”

  医生神色更复杂了，“比如说，和恋人之间，做一些只有恋人才会做的事。”

  谢千寻全身忽然一僵。

  前几天自己不是才躲了校董，被江芜临时标记了吗。现在后颈标记的痕迹虽然已经淡了，但触摸的时候还是会有淡淡的疼痛和软麻感。

  她瞪了一眼何萧，何萧吐吐舌头，知趣的出去了，顺便带上了门。

  谢千寻皱着眉，深深吸了几口气平复了心情，“我前几天被临时标记过，被一个Omega。”

  医生挑挑眉，心想现在的高中生真会玩。

  “那么，标记你的那个Omega的信息素序列，你知道吗？”

  谢千寻想到了几天前体检的时候看到的序列号，于是说了那一个，“MN302。”

  医生把序列号输入进电脑，谢千寻烦躁的靠在椅子里，看着无数的数字串在她的眼镜片上反着光，随后看见医生缓缓说道：“难怪，这种程度的序列号，也太高了。M打头的序列号，是最高级别的，N代表Omega，你这是，被一个S级的Omega临时标记了？”

  谢千寻皱了皱眉，“这样子有什么影响吗。”

  医生盯着体检报告单，忽然问道：“你听说过信息素屈服吗。”

  谢千寻愣了愣，“没有。”

  “在标记者血统太高，被标记者腺体还未发育成熟的情况下，被标记者的腺体会强行屈服于对方的信息素，也就是说，你的腺体，会全力迎合对方强大的信息素，努力取悦那种信息素的气场，把自己分化成对方想要索取的样子。

  更何况我看你之前的体检报告单，你的预估序列号是BN258，就算分化，顶破天也只是A级的Omega而已，在腺体完全弱于对方腺体的情况下，就更有可能出现这种后果。”

  “这种屈服会影响到身体的多个方面。比如潜意识中的审美，莫名其妙的暴躁情绪等等。”

  谢千寻的大脑“嗡”的一声。最近常有的莫名其妙的暴躁，以及对江芜信息素不正常的反应。可是，自己怎么会变成Alpha呢，她准备了那么多Omega的东西，衣服也全部是Omega专用的，怎么会呢。

  她的心跳骤然加速，又和医生说了在试衣间里被强行标记的事情。

  “你们这些小孩，这样玩不行的！”医生听了有点生气，

  “据你所说，试衣间里那个Omega神志不清，信息素的植入可能没有那么准确，可能会射偏，也就是说，就算是有残余，可能也会很快消失。但你居然在后面又补了一刀，在Omega清醒状态下，信息素的准确注入，相当于是在再一次提醒自己的腺体，你会分化成……”

  话音未落，谢千寻忽然推开椅子，拿着体检报告单冲向门口。

  何萧本来就不放心的站在外面，被突然打开的门吓了一跳，看到谢千寻的样子，心猛地一沉，她了解表姐，知道表姐这幅样子意味着什么。

  极度的愤怒。

  “表姐，你别激动啊，我都跟你说过你可能会是Alpha了嘛。”

  何萧慌了，她试图拉住谢千寻，女孩闪身避开她的手，向医院门口跑去。

  作者有话要说：　　突然觉得，这一章谢同学有点小可怜

  谢谢小可爱们的收藏，评论营养液和霸王票~

  作者君好感动啊――感谢在2020-10-02 19:07:04~2020-10-03 11:20:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出浅水炸弹的小天使：太平洋岛上的营养液农 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：沉默是金 1个；

  感谢投出地雷的小天使：太平洋岛上的营养液农 2个；皮卡丘、沉默是金 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：3291994 82瓶；你没机会了 30瓶；闲情，逸致 7瓶；太平洋岛上的营养液农 6瓶；所思在远道 5瓶；给你个眼神自己体会ノ 4瓶；40222514、Sunshine 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 25、第 25 章

  谢千寻咬着牙, 坐在公交车的座位上，低着头，死死的攥着手机。

  她的思维很混乱, 耳边嗡嗡作响，不知哪里涌出来的一股酸意, 弄的鼻子很不舒服。

  从小到大，家里人都是把她当作Omega养的, 爸爸和妈妈每年从国外寄过来各种好看的小裙子，护肤品, 以至于最近马上要分化了, 妈妈还从国外寄过来很多Omega专用的抑制剂。

  每年过年妈妈回来的时候，都会搂着自己, 和自己说“千寻这么好看, 一定是Omega吧。”他们的双眸中，都暗含着对自己的某种期许。

  本来最近老妈打电话的时候就越来越敷衍了, 如果自己真的分化成了Alpha, 变成那种膀大腰圆腿粗的汉子, 老妈和老爸还会喜欢自己么。

  从小相处的时间不多, 谢千寻对她们真的没信心，只知道他们很喜欢Omega小公主。

  果然，自己最近的脾气越来越暴躁, 甚至于越来越接近于Alpha, 是有原因的。

  罪魁祸首来源于江芜的信息素。

  谢千寻知道自己不可能去怪江芜, 医生都明明白白说了, 这次极端分化，和第一次试衣间的时候没有关系，是她第二次作死造成的。

  她很生气, 生自己的气。但是气着气着，就联想到江芜。

  凭什么，自己快难过死的时候，她可以悠悠闲闲的享受呢。

  想到这里，谢千寻忍不住狠狠往地上跺了一脚，随后把头深深的埋了下去。

  该死，感觉快要被自己的负面情绪给淹没了。

  公交车终于到了学校门口，她飞奔进学校。

  *

  学生会的办公室里，一群人正在开会。

  杨慧嘉扎起了清爽的马尾，胸前带着学生会身份的象征，黄色吊牌在灯光下闪烁着耀眼的光泽，她在长桌中央站了起来，精气神十足，指着投影仪上的顺序表。

  “这次艺术节，是政教处第一次脱手，交给我们学生会操办，大家一定不能辜负张主任的期望，这张表格是各个班级和社团上交的节目，因为校长和副校长比较喜欢歌舞，所以我们排版的时候就把歌舞放到最前面。”

  江芜坐在角落里，面无表情的转动着手里的笔，翻动着桌上的数学练习册。

  最近马上就要期中考试了，有些忙，只有利用空余的时间复习和预习。

  杨慧嘉讲完之后，“会长，你觉得呢。”

  “嗯，慧嘉说得对。”江芜抬了抬眼，漫不经心的说道：

  “要把歌舞类的节目排在前面，但是绝对不能是韩舞和动漫社的歌舞，明白么。因为校长喜欢传统类的歌舞。而学生喜欢后者。现在艺术节面临最大的问题，是有很多人没有等表演结束就提前离场，造成了表演后期节目没有观众的尴尬。我们把韩舞社，动漫社的节目放在最后，可以留住很多人。”

  方琴坐在江芜身边，紧张的攥着衣角，时不时抬眼偷偷的看她一眼，白皙的脸颊早已经浮起淡淡的红晕。

  分化成Alpha后，她是越来越喜欢看学姐说话的样子，喜欢她温柔的摸自己的头，和自己讲解不懂的东西，以至于为学姐身上淡淡沐浴露的香味痴狂，无时无刻不想引起她的注意。

  于是方琴抬头，小心翼翼的问道：“学姐这样说，是不是因为动漫社和韩舞社都有自己的粉丝群体，所以放在节目最后也没有关系？”

  江芜对她弯了弯眉眼，“是的～学妹好聪明。因为有自己的的粉丝群，所以无论多晚演出，都会有人看呀。”

  方琴的脸更红了，急忙低下头，抿唇笑了笑。

  众人有商讨了一些必要的事项，然后方琴站了起来，想去上厕所。

  刚走出门，就看见谢千寻黑着脸站在门口，她心头一慌，急忙把门关上。

  “不好意思，请问江芜现在有空吗？”谢千寻问。

  可能是面前少女的脸明艳的压人，方琴心里突然产生一种很不舒服的感觉。

  她平时也是要看论坛的，知道这个九班的家伙和会长在论坛上传的沸沸扬扬的绯闻。

  凭什么，这个家伙就能和学姐传绯闻呢！她比这个九班的长相更加甜美，更御更A，还有一副可以唱歌的好嗓子，不知道强上几倍呢！

  方琴撇着嘴，冷冷的说了一声，“学姐很忙，没空出来。”

  “我有点急事，可以请你帮我叫她出来一下吗？”

  方琴皱眉，不耐烦的说道：“学姐说了，今天下午要开会，不见别人的。”

  谢千寻压了压心中的火气，耐着性子问道：“那她什么时候有空呢。”

  方琴眸子冷了几分，“可能要等到下周了，你下周来吧。”

  她头也不回的走了，把谢千寻晾在原地。

  谢千寻低着头，扶着墙壁的手微微颤抖着。

  感觉心底的怒火突突突的往上窜。

  这个江芜，平时老是突然出现，现在有事找她就不理自己了是吧？！

  谢千寻怒气冲冲的跑到楼下，一脚踢在树上。

  银杏树猛烈震动起来，掉下来一堆叶子。

  “……”

  谢千寻忽然冷笑了一声，看着面前的体育器材租借室，又抬头朝着C座三楼看去。

  学生会的办公室是很大的，窗户都有整整四个，如今敞开着。

  “江芜！江芜！你给我出来！”她忽然扯着嗓子大喊。

  江芜从练习册里抬起了头，表情有点诧异，问旁边的方琴，“刚才你听到什么声音了么。”

  方琴愣了愣，随后心里紧张起来，小声说道：“没有，应该是广播里的声音。”

  话音刚落，只听楼下传来一阵巨响，高八倍的声音炸了起来，

  “江，芜，你，聋，了，吗？出来啊！我有话跟你讲！”

  谢千寻手里拿着大喇叭，是刚才在体育器材租借室借的，她怒气冲冲的看着楼上的窗口，鉴于太多人看着，“你这个渣女”这句话被她硬生生的憋在喉咙里。

  综合楼C座位于蒂兰中学的北面，其中的所有办公室都分配给了学校的社团，是学生活动的主要场地。刹那间，C座的所有办公室里的人都探出头来，满脸诧异的看着谢千寻，咔擦咔擦的声音从四面八方响起，无数个手机都在拍这个方向。

  这下子，就算是听力再不好的人也能听到了，会议随即终止。

  江芜微微皱眉，站起来走向窗边，朝着下面看过去。

  只听苏梦琪在旁边小声骂了句脏话，“靠，这家伙是要表白吗？”

  杨慧嘉的脸气的铁青，用比谢千寻更大的声音吼道：

  “喂，那个高一的！不准在校园里用喇叭大声喧哗！”

  江芜眯着眼，半靠在窗边，看着楼下的谢千寻。

  谢千寻今天穿着雪白的T恤，黑色的裙子在风中微微飘动着，衬的腿形很好看。

  她手里拿着一个大号的喇叭，站在花坛上，瞪着那双灿若繁星的桃花眸，看着自己的方向。

  小朋友的脸好红啊，眉头也紧紧的皱着，是不高兴么。

  “江江，我们不要理她，真是的，会还没开完呢！”

  江芜：“你们先开，我马上回来。”

  在一群女生惊愕的注视下，她走出了办公室，径直走下楼梯。

  方琴咬着唇，紧紧跟在后面，“学姐，你――”

  到了一楼，只见谢千寻远远的就在那边。

  她看到江芜的那一瞬间就跑了过来，方琴可能也感受到了巨大的压迫感，急忙挡在学姐面前，拿出学生会的威严来，“你干什么！现在还是上课时间，你――”

  谢千寻直接忽略了方琴，握住江芜的手腕，转身进了厕所。

  “碰”的一声关上了门。

  方琴：“……”

  江芜很诧异，她隐隐感受到了谢千寻十分激动的情绪，“你怎么了？”

  话音未落，谢千寻把她拖进隔间，关上了门。

  然后反身把她死死的压在墙上。

  浓烈的压迫感扑面而来，江芜心莫名沉了沉。

  S级Omega的优秀的嗅觉，让她敏锐的觉察到谢千寻身上迸溅出来的气息，除了奶香，似乎还多出了一点其它的什么味道。

  那是种从没出现过的侵略感，非常淡，但她还是捕捉到了。但是这种侵略感，却并不像其它Alpha那样让她觉得害怕，相反，还有种熟悉的温柔的感觉。

  谢千寻还没分化，按理说她身上的任何味道都对她造成不了影响才对，可是，大概是因为临时标记后的影响，当女孩的头凑过来的时候，江芜的大脑却“嗡”的一声，随后腿开始发软。

  糟了，这种感觉很不妙。

  江芜警觉的抬了抬眼，开始试着挣脱谢千寻的手，却被女孩死死压回墙上。

  她皱眉掏出手机，谢千寻直接把手机抽走了，扔到旁边的储物台上。

  随着那种气息的逼近，腿软的更厉害了，江芜脸颊上已经泛起了淡淡的红晕，轻轻喘着气，她双手徒劳的抵着谢千寻的肩膀，感受着自己的力气一点点的流失，控制不住的朝地上滑去。

  谢千寻揽住她的腰，把她往上带了带，然后往前探头，居然凑到腺体位置去了。

  两个人的腺体同时猛烈抖动起来。

  江芜稳了稳神，有点恼火，“谢千寻――”

  她刚想说什么，所有的话却凝固到了嘴边。她却诧异的看到谢千寻忽然抱住了自己，像只小狗那样，把头伸到她的后颈，用鼻子在抑制贴处使劲的蹭着。

  江芜微微一愣，她能感觉到谢千寻的身体在微微颤抖。

  她已经做好的最坏的打算，却发现谢千寻居然保持这个姿势蹭了她许久，并没有其它动作。

  然后，谢千寻忽然扔开了自己，原地蹲了下来。

  她的鼻子红红的，肩膀轻轻抽动着，居然在哭。

  江芜的信息素的味道，果然能给自己造成一定的安抚作用，但是同时却把自己内心最脆弱的地方给暴露出来了，谢千寻觉得很丢脸，居然，第二次在江芜面前哭出来了。

  江芜愣在了原地，她没想到谢千寻又哭了，这时候，厕所的门忽然被打开了。

  “学姐，学姐。你在哪里？”

  方琴担忧的声音在门口响起。

  谢千寻立马停住了哭声，抬头看着江芜。

  江芜也看着她，屏住了呼吸。

  方琴惊慌失措的在厕所里走了一圈，没有闻到什么特别的味道，就出去了。

  江芜站在原地，盯着谢千寻看了一会，才缓缓蹲下来，“怎么了？”

  她的声音莫名其妙变的很柔和，让谢千寻觉得安全了一些。

  她皱着眉，犹豫了一下，小声的把医院里的事情跟江芜说了。

  江芜愣愣的听着，心跳忽然止不住的加快起来。

  谢千寻居然会是Alpha么？

  她还以为谢千寻肯定会分化成Omega，所以前些日子才会不避嫌的和她这么亲近。

  “你不知道么，信息素屈服。”谢千寻止住了哭，闷闷的问道。

  江芜愣了几秒，有点困惑的皱了皱眉，咬着唇说道：“对不起，我不知道。”

  “唉――”谢千寻忽然叹了口气。

  江芜又愣住了，如此沉重的叹息，带着点无奈，带着点伤心，和之前的谢千寻若判两人。

  有点可怜，有点像外婆家的牧羊犬被人不小心踩了尾巴之后的委屈。

  谢千寻埋着头，深深的平复自己的呼吸，忽然感觉自己的肩膀被人从身后轻轻抱住了，非常温暖，非常柔软，随后是淡淡的雨露气息，如同山涧的泉水，雨后的森林。

  她全身僵了僵，有那么一刹那就想倒在这个怀抱里睡过去。

  “不用可怜我。”谢千寻忽然皱着眉头甩开她，“我没别的意思，就是……想来和你说一下。”

  江芜：“……”

  谢千寻用纸巾擦了擦脸，重重的叹了口气，“吓到你了，对不起。”

  她刚想拧开门，手却被江芜握住了，“医生还说了什么？”

  江芜的表情很认真。

  谢千寻愣了愣，烦躁的说道：“我听说自己会分化成Alpha之后就跑出来了，没有听医生后面的话。”

  “走吧。”江芜打开了门，“我们回医院。去听听医生还要说什么。”

  谢千寻皱眉，“我自己回去就好了，那群学生会的，离不开你吧。”

  她指了指门边，只听窗外隐隐传来细碎的脚步声，并且越来越近，玻璃上方琴和另外几个女生的倒影逐渐清晰起来，看样子是方琴回去带着学生会的人回来了。

  江芜无所谓的笑了笑，抱着手，“门口出不去，就翻窗吧。谢同学很擅长是不是？”

  谢千寻愣了愣，有不易觉察的红晕浮上脸颊。

  随后她扒着窗口翻了出去，站在地下，看着江芜跨了上来。

  谢千寻有些不自在张开双手。

  看到谢千寻这么主动，江芜诧异的眯了眯眼，随后跳了下去，准确的落进谢千寻怀里。

  谢千寻的怀抱很柔软，她甚至还摸到了女孩腹部坚实的马甲线。

  “学妹好贴心啊――”江芜搂着谢千寻的脖子，弯了弯精致的眉眼。

  谢千寻耳根有些发烫。

  她不是想接江芜。

  就是，害怕她跳不下来，就不跟自己去了。

  作者有话要说：　　天啊老谢你能不能不要这么奶

  立个flag这一定是小朋友的最后一次哭哭感谢在2020-10-03 11:20:14~2020-10-03 20:37:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：太平洋岛上的营养液农 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：太平洋岛上的营养液农、沉默是金 1个；

  感谢投出地雷的小天使：沉默是金 2个；年 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：zzzzyz 30瓶；不流泪、メンヘラ 20瓶；得不到才矜贵 14瓶；624878 10瓶；天才小老弟 9瓶；老色批 5瓶；J、念尘 2瓶；米格、冗余、白泽、你想干哈 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 26、第 26 章

  江芜今天穿的是清爽的粉蓝色背带裙, 脚踩雪白的运动鞋，扎着丸子头，几缕碎发在额前飘荡。天然白皙的皮肤, 精致的五官有着Omega的滤镜加持，她整个人漂亮的如同在发光。

  谢千寻下意识远离了这只Omega, 免得被酸死。

  她来到校门口，才悲哀的想起自己出不去。

  老师给开的请假条只能使用一次, 已经被保安给收缴了。

  江芜发现后面的人没跟上，回头看了她一眼, “走啊, 学妹”

  谢千寻没好气的说道：“我忘记重新开请假条了，现在回办公室找下王老。”

  她刚想转身, 江芜就拉住了她。

  谢千寻回头, 只见江芜弯着眉眼，“没事, 直接走出去就可以了。”

  谢千寻诧异的瞪着江芜, 跟着她来到门口, 发现凶神恶煞的保安在看到江芜的瞬间立马变的温顺起来, 居然友善的冲她们笑了笑。“同学，外出注意安全哦。”

  谢千寻：“……你面子真大。”

  江芜眯了眯眼，轻声说道：“我初中的时候, 有一次校董开会, 全体教职员工都来了, 我妈妈拉着我走到前台, 对他们说，‘这是我女儿，以后谁敢跟她过不去, 就是跟我过不去’，所以全校都认识我，不敢找我麻烦。”

  谢千寻愣了愣，心里隐隐有种羡慕的感觉，“你妈妈很好啊。”

  江芜笑了笑，没有说话。

  两个人很快就回到了医院。

  何萧看到谢千寻身后的江芜，震惊的眼睛都快瞪出来了，随后结结巴巴的问好：“会长！又见面了啊――啊啊啊啊阿姐！你刚才怎么就跑出去了，我都被医生骂了！”

  江芜也蛮开心的挥了挥手，把谢千寻往身前拽了拽，“没事，帮你把这家伙给抓回来了。”

  谢千寻：“……”

  谢千寻和江芜在外面等了一会，前面体检的人都走完之后，医生让她们进去。

  大概是刚才谢千寻太没有礼貌的缘故，女医生的表情还是有点生气，只是低头收拾着手里的资料，也不理人。

  谢千寻本来还觉得莫名其妙有些烦躁，但江芜把手放在自己肩膀上的时候，她莫名其妙觉得心安了许多。“医生姐姐，对不起，刚才我也是控制不住自己的情绪。”

  医生冷冷的瞅了她一眼，“怎么？带着女朋友来了，就能控制了？”

  谢千寻：“……”

  她皱眉刚想说什么，江芜忽然从身后轻轻握了握她的肩膀。

  “不好意思，我想问问这件事情有没有什么补救的办法，她一定会分化成Alpha么。”江芜认真的问道。

  谢千寻愣了愣，攥着衣襟的手指紧了紧。

  医生诧异的抬头，可能是江芜模样太过于乖巧，她不忍心对女孩说重话，于是语气明显比刚才柔和了一些，“这个嘛，她的腺体已经基本发育成熟，如果任由其发展，不出意外就一定会分化成Alpha了。但是毕竟性征还没出现，并不代表没有补救措施的。”

  谢千寻疲惫的问道：“什么补救措施？是吃药吗？”

  医生整理了一下手里的资料，

  “你的腺体极端分化，归根结底是因为标记者的信息素太过于强大，你的腺体对这种信息素并不熟悉，因此不能够适应，从而导致了全身上下的细胞都在下意识的取悦屈服而造成的，还好你现在还没有出现性征，还可以补救，而补救的方法就是……”

  医生顿了顿，看到谢千寻紧张的眼神，忽然不怀好意的笑了笑，“就是让你的身体尽快熟悉标记者的信息素，就可以减缓腺体失控极端分化的现象。比如，每天接吻十分钟，同睡一张床，以及和对方用同一件物品，得一直坚持到你分化的时候。”

  江芜：“……”

  谢千寻：“……”

  医生：“反正你们是情侣，这应该不困难吧。”

  谢千寻皱眉：“医生姐姐，我们不是情侣啊，那次临时标记根本就是个意外，有没有稍微有距离感一点的方法？”

  医生愣了愣，眼神有些诧异，“稍微有距离感一点啊，有倒是有，不过要稍微麻烦一些，我现在给你开副药，你每天服用三次。我现在给你开副药方。”

  看着医生在纸上奋笔疾书，谢千寻刚舒一口气，只听医生紧接着又说道：“但是你每天都得近距离吸收一些你女朋友的信息素，至少得吸收二十分钟吧，并且，在这两个月的恢复期，绝对，绝对不可以近接触任何的Alpha，知道吗？”

  谢千寻：“……”

  谢千寻脸色很差劲，拿着医生开出的单子去药房拿药。

  江芜抱着手，坐在椅子上，微微蹙眉。

  何萧满脸的不好意思，觉得自己表姐简直是丢脸，“谢谢会长陪我姐过来，她真是小孩子，我还以为她要想不开去跳楼了，没想到就是来找你了。”

  江芜微微眯眼：“她就这么……不想分化成Alpha？”

  何萧点点头，“从小到大，我姐一直坚定地相信自己会是Omega，主要是，哎，我姨妈每次都跟她这么说，她老觉得如果分划成Alpha的话，姨妈姨爹就不喜欢她了。我觉得，就算她分化成了Alpha，可能也会存在严重的性别认知障碍的！”

  很快谢千寻就提着药回来了，她心里一直在想刚才医生说的话，淡淡的红晕浮在脸颊上，看着江芜的眼神都不自在了，转头跟何萧说道：“你先去吃东西吧，我和她说会话。”

  “姐，你别说什么奇怪的话啊！”何萧满脸不信任的眼神，慢吞吞的拿着书包走了。

  谢千寻在江芜身边坐下了，满脸紧张，她刚想说话，江芜却先一步开口，“我没答应啊。”

  谢千寻：“……”

  江芜眯了眯眼，谢千寻耳根子都烧红了，白皙的额头上也凝着一层薄汗，薄唇紧抿，说不出来的委屈巴巴。越来越像家里的牧羊犬了！

  “你要怎么样才能答应啊。”谢千寻问。

  现在已经是下午五点，医院里并没有多少人，空旷的大堂地板倒映着两个人的影子，四周安静的能够听到针掉落在地上的声音。

  江芜眯着眼笑了笑，抬头看着天花板，懒洋洋的伸了伸腿，“求求我。”

  谢千寻立马说道：“爸爸，求求你。”

  江芜沉默了一下，她莫名奇妙想起那天在医务室里发生的事，脸颊有点发烫，“那个称呼就免了吧。”

  她忽然眯了眯眼，深深的盯着谢千寻，“那么，你想要怎么吸收我的信息素呢。”

  谢千寻刚才早就认真思考过这个问题了，“以后可不可以，每天抱你一下，就像今天在厕所里，这样对我们两个人都不会有太大损失。”

  江芜笑了一下，抱着手，懒懒的说道：“可是这样子，我会吃很大的亏，不是吗？毕竟现在已经知道谢同学不是没分化的小朋友了，是会分化成Alpha的女人啊。”

  谢千寻狠狠的压抑住自己想要跺脚的冲动，江芜这个家伙太可恶了，就自己主动说一下条件就好了嘛，这样临摹两可的话，要她怎么接？

  “每天给你送一杯奶茶？”谢千寻没好气的说道。

  江芜：“……”

  “算了，不逗你了，信息素屈服很罕见，刚才我在手机上查了一下，如果想要把信息素吸收的彻底，步骤很麻烦的。”江芜忽然坐起来，低头认真的说道。

  谢千寻困惑的看着江芜，只见她从书包里拿出自己的水杯递给她，“我喝的水杯，从此你就得喝。以及我用过的笔，或者其他什么东西，只要可能有我的信息素残留，你都可以拿去。”

  谢千寻的脸颊又开始发烫了，她沉默了一会，忽然站了起来，“那我们去趟医院旁边的购物街吧。”

  江芜愣了愣，她一时间没明白谢千寻是什么意思，但看着女孩满脸认真的的样子，就也站了起来，好奇的跟在她身后。

  谢千寻提着大号的购物袋，很认真的在每个店铺里挑选，很快就买了很多学习用品。

  还买了个宝可梦限量版的水杯。

  江芜有点哭笑不得，“学妹在干什么呀。”

  “我拿了你的东西，得帮你新买一套啊。”谢千寻在书包里翻找，想付钱。

  她们在购物街走了半个多小时，很消耗体力，临时标记的影响还没有完全消退，谢千寻早已面露疲惫之色，有汗珠顺着白皙的脸颊滑落下来，滴进衣服里。

  她将墨黑的长发勾在耳后，低头翻找着书包，认真而专注。

  江芜沉默了一会，从书包里掏出一张卡，递给收银员。

  收银员微笑着刷了一下，“301.5元。”

  谢千寻愣了一下，皱眉道：“我明天还你钱。”

  江芜扯了扯她的衣服，笑了笑，“不用了。”

  两个人出了购物街，坐上了出租车。

  江芜懒懒的靠在椅子上，眯着眼睛看着窗外逐渐飞逝的风景，神情逐渐淡下来，“学妹。”

  “嗯？”谢千寻从手机里抬起头。

  “想抱我，可以啊。但是你需要答应我三件事。”

  谢千寻愣了愣，急忙认真的点了点头。

  “第一，任何情况下，绝对不可以撕扯抑制贴。”

  “第二，如果拥抱的过程中我失控了，必须马上翻出我的抑制剂。”

  “第三，”

  江芜想了想。现在谢千寻既然已经是隐藏属性的A了，那她并不希望和谢千寻出现什么不好的绯闻。“如果是学校里的话，整个过程在厕所完成。”

  谢千寻：“……”这提的都是些什么要求啊，都太容易了吧。

  出租车到了学校门口，谢千寻刚想走进去，江芜拉住她拐进旁边的巷子里。

  她看着谢千寻，伸了伸手，“不好意思啊学妹，最近我有点忙，今晚上可能见不了面，你今天想抱抱吗？就在这里吧。”

  “……”

  谢千寻耳根子烫的厉害，但是没办法，她想变成Omega，必须尽可能的熟悉江芜该死的信息素。于是她硬着头皮上前抱住了江芜，努力把她想象成一只鹌鹑。

  女孩的身体很柔软，淡淡的雨露气息扑面而来。

  她缓缓把鼻子蹭到江芜的抑制贴处，那股味道忽然变大了。

  她深深嗅闻着，后颈的腺体开始剧烈抖动起来。

  谢千寻全身忍不住颤了颤。

  今天下午在厕所里的那股压迫感已经没有了，因此谢千寻的味道对江芜造成不了什么影响。

  江芜静静的搂着谢千寻的脖子，眯眼看着那红的有点可爱的耳根，感受着女孩身体的轻微抖动。

  她刚想说什么，谢千寻忽然猛地扔开她，向后退了一步，脸红的像要滴血一样。

  “不行，味道太大了。”

  今天在厕所，情绪太过于激动，她倒是没有注意这个问题。

  可是现在，江芜抑制贴处的信息素就像炸弹一样，让她双腿止不住的发软。

  后颈的腺体就好像要爆开了。

  江芜抱着手，无语的看着她，“刚才是谁说想抱一抱的。”

  “我不知道你的味道这么大啊。”谢千寻剧烈的喘着气，扶着墙壁的手微微颤抖着。

  江芜哭笑不得，刚想说什么，口袋里的手机忽然剧烈震动起来。

  她拿出手机看了一下，皱了皱眉，放了回去。

  江芜忽然伸手推了谢千寻一下。

  谢千寻没有防备，后背撞上墙壁。

  江芜上前，用膝盖压着谢千寻的身体，搂着脖子整个人挂在谢千寻的身上，下巴轻轻抵住她的肩膀。

  她能感觉到谢千寻腹部微微颤了一下，以及，狂跳的心脏。

  江芜忍不住弯了弯精致的眉眼。

  “忍一下嘛好不好――就是二十分钟而已啊。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-03 20:37:01~2020-10-04 10:31:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：脑洞大开312 1个；

  感谢投出地雷的小天使：沉默是金、Yussica? 2个；八道、乌啦啦_123、As~ileli、米格、44562827 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：KuAHuang.、阿瞳、玉、Eunice 20瓶；脑洞大开312 9瓶；太平洋岛上的营养液农 6瓶；洛落雨、穷、贱笑人生 5瓶；此人梦游中~~~ 4瓶；酉星、孤秀。 3瓶；t2、blueblue、J 2瓶；Sunshine、弟弟、阿喵呜、云 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 27、第 27 章

  江芜慢慢走回教室, 低头看着手机。

  苏梦琪坐在座位上，拿着一个小镜子正在涂唇膏，看到她这么晚回来, 一脸不可置信的盯着她，“江江，今天你是和那个高一的私奔了？难道你真的和她勾搭在一起了？”

  “没有，学妹去医院, 我陪她去而已。”江芜收拾桌上的本子, 实话实说道。

  苏梦琪心里忍不住吐槽。拜托, 去个医院说去就去了，以前你什么时候丢下过学生会？

  “对了，今天高一6班的方琴妹子来教室找过你很多次，不放心你。”苏梦琪说。

  “我知道，她给我发过微信了。”

  苏梦琪挑挑眉，揶揄道：“那个方琴可是高一年级少有的精英人物, 刚入会就当干事, 你很器重的呀。这可不像你，以前听说这么可爱的小学妹关心你，你不是会下去摸摸的吗, 江江什么时候开始对学妹失去兴趣了。”

  江芜手里的动作顿了顿。什么时候开始？

  谢千寻唇红齿白, 长的很是好看, 又呆又奶, 好像自从认识她以后, 其它学妹她都懒得问了。

  突然，手机震动了一下。

  江芜低头看着手机，只见有个备注为“南大五院医生”的账号给她发了条消息。

  【信息素屈服太罕见了，你朋友的情况, 恐怕变回Omega是很难了。我之所以骗她，是不想给她太大的精神压力，再者她最近确实必须和Alpha保持距离，否则会促进极端分化，造成很严重的后果，你的信息素也能对她起到一定的安抚作用，适当的缓解她焦躁的情绪。不过性别预测本来也有一定的不确定性，谁知道她会分化成什么呢。】

  今天趁着谢千寻去买药的时候，江芜回办公室加了医生的微信，后来又向医生咨询了一下。

  哎，看到那家伙可怜兮兮的眼睛，就是不太忍心跟她说真相。

  可是自己为什么要在乎这个呢，谢千寻不就是一个普通的学妹，照顾照顾就好了么。难道是因为她帮过自己？但是自己不也报答过她了么？

  江芜微微皱眉，舌尖下意识抵住后槽牙。

  “江江，江江？”苏梦琪在她面前挥了挥手。

  “今天办公室后来开会的内容，跟我说一下吧。”江芜回过神来，低头拿出小本子和笔。

  “没什么大事，就是最近艺术节的节目编排问题的确定，你走了之后我们又花了半个小时把表格排出来了，等会微信发给你。还有就是宋老刚才过来了，说明天竞赛班让你提前去她办公室抱练习册。”

  “嗯。”江芜刚说完，手机忽然又震动起来。

  感觉今天的电话没完没了的。

  她有些丧气的掏出手机，看到了来电显示，微微挑了挑眉，便起身走出教室，接通了电话。

  “小姐。”李阿姨焦急的声音从电话那头响起。

  江芜微微一愣，隐隐有种不好的预感，“怎么了？”

  “宋总在外面喝醉了，那群人堵着不让我们进去，你去接她一下好不好？”

  “……”江芜挂断电话，皱眉站在走廊里。

  *

  谢千寻没精打采的回到教室，整个人晕乎乎的。

  江芜的信息素对她造成的冲击实在是太大了，刚才被她按在墙上强行吸了二十分钟，到现在她还觉得后颈腺体的位置在猛烈跳动着。

  虽然内心烦躁的情绪好像确实减轻了许多。

  周子妍坐在座位上玩手机，见她回来了，漫不经心的问道，“你今天去医院一切都还顺利么。”

  谢千寻想起医院里的事情，脸色依旧不太好：“挺顺利的。”

  虽然出了点意外。

  周子妍低头看着手机，突然笑了出来，拉着谢千寻小声说道：“你觉得会长的信息素是什么味的？”

  谢千寻的脸忽然有些发烫，“？为什么要猜这种东西啊！你这个样子真像个死变态。”

  “拜托，这都2020年了，女儿你的思想怎么还这么迂腐呢！”周子妍翻了个白眼，随后把手机推了过来。

  谢千寻皱了皱眉，低头看着学校论坛上置顶位置有条爆贴，下面早就堆积起了几千条评论。标题是【大家猜猜女神的信息素是什么味的。】

  评论里，有人猜是竹子的味道，有人猜是茉莉花味的，还有人猜是酸酸的可乐，甚至还有甜甜的棉花糖。

  谢千寻‘呵’了一声，把手机扔到一边。

  就没一个猜的靠谱。

  她下意识抽了抽鼻子。那种来自江芜的，淡淡的雨露气息依旧在鼻尖环绕，轻柔的撩拨着自己的后颈，就是这种味道，刚才让自己的腺体差点炸掉。

  谢千寻忽然想起了什么，困惑的问道：“难道你们都不知道江芜的信息素味道么？”

  周子妍笑嘻嘻的说道：“没人闻过会长信息素的味道，她一直把信息素收的很好，明明S级的Omega信息素最多了，哎，这么好的学姐上哪找，又克制，又温柔。”

  谢千寻不想听她发花痴，刚想倒头睡一觉，忽然听见前方的李诗茗传来一阵杀猪般的笑声。

  “千寻，你肯是知道会长信息素的味道的吧。”

  谢千寻全身一僵，心咚咚的跳起来，“什么鬼，我怎么会知道啊！”

  周子妍站起来，探身看了看李诗茗的手机，也忍不住笑了，“哎哟哟，论坛里的大大同人文都写起来了，还有小黄图呢，谢姐你想不想看？好奇怪，学姐以前的跟班挺多的，但没有你这次传的这么火爆啊。你真的成全校的名人了。”

  谢千寻：“……”她突然站起来，拽住周子妍的胳膊往后拉，凶神恶煞的吼道：“不，准，看！”

  突然，低哑温柔的男声从身后响起，“谢千寻。”

  谢千寻微微一愣，急忙坐直了身体，向后看去。

  只见孟晓寒从后排走了过来。

  少年今天带着一顶黑色的帽子，雪白的T-恤和牛仔裤。明明是和李勇等人一样的类型，孟晓寒却生的很干净，英俊的五官气质很儒雅，谢千寻看过无数次了，却依旧看不腻，他虽然数学物理化学不太好，但是语文却是强项，有段时间还被称作蒂中才子。就算是和别的学校掐架，他也永远不会让自己太过于狼狈。

  甚至还有余力救人。

  孟晓寒说话一直是轻声细气的，从没对谢千寻说过一句重话。好吧除了那次篮球场上江芜的事情，谢千寻懒得去记起这段不愉快的回忆。

  “怎么了？”谢千寻有点紧张的问道。

  “今晚我和五班几个兄弟一起去唱K，杨敏她们也去，你去不去？”孟晓寒把手撑在谢千寻的桌子上，居高临下俯视她。

  谢千寻愣了愣，点点头，“可以啊，我今晚刚好有空。”

  孟晓寒走了之后，周子妍“啧”了一声，“我家寻崽只有在孟男神面前才会变成淑女。”

  *

  下了晚自习后，孟晓寒过来等谢千寻一起收拾东西，然后在学校外面叫了辆车。

  谢千寻坐在车上，闭着眼睛，试图打消自己的困倦，但是无论怎么放空，后颈的位置依旧不安分跳来跳去，让人觉得很不舒服。

  后来车上又来了几个男生，谢千寻随意瞟了一眼，应该是艺术班的。

  “谢千寻！”然后李勇上车了，冲着她做了个鬼脸，叫道：“你的伤口好点没！”

  谢千寻知道他在说上次自己被混混割裂的刀伤。

  自从前几天江芜帮自己上过药之后，就好的差不多了。

  车里挤满了男生，有Alpha有Omega，可能都是高一的缘故，大家都还不能很好的控制信息素的释放，以至于小小的车厢里全是各种各样的味道。

  谢千寻有点不舒服，打开了空气净化器，往角落里挤了挤。

  随后孟晓寒上来了，推了推李勇。

  李勇急忙让开，笑嘻嘻的说道：“啊啊，寒哥请坐，不动你的妞。”

  于是孟晓寒坐到了谢千寻的身边。

  车很快就到了KTV，几个人下了车走进去，包间里烟雾缭绕，已经坐了好几个人。

  这些人有几个是隔壁副中的，谢千寻认识几个。

  有个浓妆艳抹留着大波浪的女生一看到谢千寻，立马高兴的跳了起来，扑上来抱住，“哎呀小寻寻，你来了啊。半年没见你又变可爱了~最近怎么没有出来跟着寒哥一起玩呢。”

  她手里拿着一根细长女士香烟，甜甜的味道从口中溢出来，喷在谢千寻的脸上，那张漂亮的脸蛋在昏暗的光线中非常妖媚。

  女孩身上散发的果酒味信息素的味道太大了，谢千寻莫名眉心跳了跳，客气的推开她，笑了笑，“杨敏啊，前段时间比较忙，所以没来。”

  氤氲的空气中，桌上放着两箱啤酒。

  孟晓寒贴心的给谢千寻找了个角落的座位，所有人坐下后，大家就开始唱起来了。

  几个艺术班的男生跳到桌子上，唱着节奏感极强的英文歌，谢千寻踩着节奏，心情渐渐放松起来。

  “喂，谢千寻。”杨敏忽然踩着高跟鞋走过来，娇娇的揽着谢千寻的腰，“我们喝两杯？我可没忘了你的酒量。”

  她娇嫩的指腹轻轻划过谢千寻的脸颊，“今晚如果被我喝倒了，我可是要上了你哦。”

  谢千寻闭着眼躺在沙发里，听闻勾了勾唇角，“就你？来来来，看看谁酒量大。”

  她和杨敏划拳，不知不觉也喝了几瓶酒。

  然后男生们也加入进来了，杨敏很快又醉的不省人事了，有孟晓寒和他一起打牌，谢千寻也挺高兴的，到后来干脆不用杯子了，直接站起来，拿着酒瓶，仰着头咕噜咕噜灌了下去。

  酒瓶子扔到地上爆裂，发出清脆的声响。

  黑暗中不知道是谁吼了一嗓子，“谢千寻，告诉我，喜不喜欢我们寒哥！”

  节奏感极强的音乐炸响在周围，谢千寻喝多了酒，听闻这种挑衅的话就乐了，干脆站起来，拿着麦克风吼了一嗓子，“你猜爸爸喜不喜欢，啊？”

  她今天本来就穿着白色T-恤和深黑色的短裙，在一群妖魔鬼怪中显得很清纯无比，再加上喝多了酒，白皙的脸颊上泛起淡淡的红晕，在昏暗的灯光下整个人诱惑无比。

  又听不知道哪个艺术班的男生喊了一嗓子，“你们说，谢姐是不是最帅Omega！”

  “是，是，是！”一群男生跟着起哄。

  孟晓寒坐在沙发上，眯着眼盯着谢千寻，微微笑着。

  明明四周的气氛很好，可是这句话之后，谢千寻的心却猛地沉了沉。

  她莫名其妙感觉很不舒服。

  酒精的作用让她一时半会想不起来今天下午发生的事情。

  但是隐隐还是能回忆起自己已经不是Omega了。

  她的脸顿时拉了下来，坐回座位上。

  突然，一双手搂住了她的肩膀，随即而来的是淡淡的抹茶味。

  孟晓寒也喝了点酒，如今身上不可避免的，散发出这种淡淡的Alpha信息素的气息。

  谢千寻忽然感到一阵烦躁，随后胃里翻江倒海，想要吐。

  她皱了皱眉，忽然甩开孟晓寒，走了出去。

  众人：“……”

  “她怎么了？”李勇愣了愣，“孟哥，她不是喜欢你喜欢的紧吗？”

  孟晓寒也被突如其来的变故弄懵了，随后皱了皱眉，脸色阴沉了几分。

  谢千寻来到洗手间，用洗手台的水洗了个脸，靠在墙上吸了吸鼻子。

  她刚才喝的有点多，但也没有到醉的地步。

  无数次的试验，谢千寻知道自己喝酒有个限度，超过了那个度就不会再喝了。

  但是刚才孟晓寒搂着自己的时候，那股莫名其妙的烦躁感是怎么回事？

  估计是今天喝的有点太多了。

  谢千寻摇了摇头，走出厕所，晕乎乎的有点找不到刚才的包间在哪里。她在走廊上转了几圈，发现那边的包间外面的墙上靠着个人，正在低头玩手机。

  谢千寻忍不住伸长脖子看了看。

  白皙的皮肤，精致的五官，墨黑的长发披散在肩头，修长的腿，有点眼熟。

  谢千寻眨了眨眼，走了过去。

  在擦肩而过的那一瞬间，女孩忽然抬头，两双眸子在黑暗中对视。

  她的凤眸灿若星辰。

  “江芜……？”

  作者有话要说：　　谢同学好抢手啊学姐，您能不能快点推倒了。感谢在2020-10-04 10:31:28~2020-10-04 18:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：沉默是金 1个；

  感谢投出地雷的小天使：太平洋岛上的营养液农 2个；十七、沉默是金 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：X君 30瓶；哦 20瓶；yasusu 18瓶；笑看凡m、红糖馒头、梓榆、roy、蛋壳 10瓶；太平洋岛上的营养液农、十七、伊洱③、龙驭 6瓶；归零、星若渐离 5瓶；二渡、云、暴躁崇生 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 28、第 28 章

  谢千寻眨了眨眼, 想让视线变得更加清楚一点，脸颊忽然被人捏住了。

  江芜盯着她看，然后凑了过来, 皱眉在她的袖子上嗅了嗅，“你好臭啊。”

  她在谢千寻身上闻到了浓浓的酒味，闻到了某种果酒味的Omega信息素，以及各种各样的怪味, 还有, 淡淡的抹茶味信息素。

  不知为何, 江芜忽然心底升起一股很不高兴的感觉，就好像是，小野猫在自己的猫窝里突然闻到了别的猫的味道，然后炸毛了。忽如其来的占有欲刹那间铺天盖地般涌过来。

  她皱着眉，冷冷的退后了一步，别开头装作不认识。

  “江芜, 你怎么会在这里啊。”谢千寻认真的问道。她的头还有点晕晕的。

  “不用你管。”江芜捂着鼻子, “你快走――”

  话音未落，谢千寻凑了过去，抱住了她的腰, 把头探到她的后颈使劲蹭了蹭, “唉, 我跟你说过没有？你身上的味道好好闻啊――真可惜, 这么好闻的味道, 她们居然都没闻过。”

  淡淡的雨露气息扫过鼻腔，刚才在包间里的那股烦躁感，刹那间就消失无踪了。

  不知为何，现在的谢千寻身上的气息, 又带着股淡淡的侵略性了，她小狗般在那里蹭来蹭去，江芜感到自己腺体的部位逐渐开始不妙的酥.麻起来，心猛地沉了沉，狠狠推开她，“谢千寻，你知不知道你身上很臭？”

  谢千寻闻了闻自己的衣服，“不臭啊。你怎么会在这里啊。”

  江芜：“……”

  “你不说，我就不放手了。”随后，谢千寻缓缓蹲了下来，抱住江芜的腿。

  “……”

  江芜沉默了一会，也蹲了下来，伸手使劲拍了拍谢千寻的脸。

  昏暗的走廊里，谢千寻白皙的脸颊被镀上一层红晕，好看的薄唇轻抿，湿润的诱人。

  “谢千寻，你喝了多少？”

  谢千寻侧着头回忆道：“不多，就几瓶吧。”

  “你和谁一起，身上怎么蹭了其它人的信息素？”江芜皱眉。“你忘记了医生跟你说过，不可以近距离接触Alpha吗？”

  谢千寻看着她，声音拖的很长，“江芜，你就喜欢瞎操心，你是属奶妈的么？我没有和Alpha近距离接触啊，刚才我男神想抱我，都被我推开了。”

  江芜有点哭笑不得：“你是小傻瓜？”

  谢千寻忽然弯了弯眉眼，“刚才在包间里，有个Omega。哈哈哈哈哈哈，她居然想和我比酒量，还TM想上我，我说，我是你能上的么，怎么说也得是江会长你这样的――”

  江芜眉心莫名跳了跳，捂住了她的嘴，轻声说道：“可以了，别说了。”

  “你在这里干什么呀。”谢千寻扒开她的手，不依不饶的问道。

  江芜终于被气笑了，“我说了，你听的懂吗？”

  谢千寻站起来，手撑着墙壁，直直的看着江芜，“说，我喝了点酒，但没醉。”

  “我妈喝醉了，喝的比你这个笨蛋还醉，我来接我妈”

  “哦。”谢千寻点了点头，“那你怎么不进去啊。”

  江芜皱了皱眉，“里面的信息素太浓郁了，我害怕失――”

  “别害怕！不就是信息素么？”谢千寻忽然冷笑一声，“我进去帮你把妈接出来。她叫什么名字？”

  江芜看到她这个样子，害怕她惹事，“算了，我表哥马上就来了，不需要你去。”

  她这么说，其实也只是敷衍一下谢千寻而已，她刚才和宋钧打了很多个电话，男孩并没有接，想来今天是周三，应该出去和朋友鬼混去了吧。

  见江芜不愿意把名字告诉她，谢千寻忽然冷笑一声，“宋瑶。我看过校董会的名册，应该就是……”她忽然一脚踹开旁边的包厢。

  里面唱歌的人沉默了几秒，随后一脸惊愕的瞪着谢千寻。

  谢千寻也震惊了。包厢里面乌烟瘴气的，隐隐约约可以看到几个中年女人衣冠不整，七仰八叉的睡在沙发上，少数几个清醒的站在桌子上，正在疯狂唱歌。

  谢千寻扶着门框，大吼一声，“宋瑶！”

  江芜：“……”

  宋瑶醉醺醺的躺在沙发上，闻声睁了睁眼睛，懒懒的举起一只手，“我在――”

  抱着宋瑶的是一个身穿西装的男人，他听到谢千寻的喊叫就停下了歌声，愣愣的盯着这里。

  谢千寻眯着眼，走到他面前，伸出一只手，“我是――宋瑶的女儿，的朋友，我来接我妈妈回去。”

  众人：“……”

  随后，她们扑了过来，“哎呦芜芜，你怎么长的那么高了啊，你好可爱啊！”

  几双咸猪手刹那间朝着谢千寻偷袭过来，她警惕的皱了皱眉，向后退了一步。

  男人还挺清醒，听懂了谢千寻支离破碎的语言在说什么，急忙把宋瑶扶了起来，“在这呢。刚才芜芜给瑶打过电话，我接了，但是她又挂掉了，唉，这孩子，还以为你们不来了呢。”

  谢千寻没理会男人的碎碎叨叨，冷着脸接过宋瑶，扶着她往外走。

  江芜说的没错，包间里的信息素很浓郁，她能感觉到自己的后颈正在突突突的跳动。

  她扶着宋瑶出了门，对着江芜笑了笑，“怎么样？我行吧，把你妈接出来了。”

  江芜愣了一下，轻声说道：“谢谢。”

  谢千寻弯了弯眉眼，“客气，只要你每天让我吸信息素，我什么都可以给你做。”

  昏暗的光影弥漫在女孩白皙的侧脸上，可以看到细密的睫毛轻轻颤动着，美的惊心动魄。

  江芜看着谢千寻，舌尖下意识抵住槽牙，随后她咽了口唾沫，忽然上前搂住谢千寻的脖子，对着她耳边轻声说道：“那我想吃了你，也可以吗？”

  谢千寻愣了半天，才反应过来女孩在说什么，当即笑了笑，推开她，“我那么冰肌玉骨的，想吃我的人都排着队呢。但是，如果你想吃的话，我可以破例让你插到第一个去。”

  江芜暗暗撇了撇嘴，觉得无趣。

  没想到谢千寻喝了酒，都不会害羞了，都不好玩了。

  她便不再逗谢千寻，刚想扶着宋瑶往外面走，谢千寻推开她，抢在她前面把宋瑶背了起来。

  来到门口的时候，宋瑶突然吐了，吐了谢千寻一身。

  谢千寻：“……”

  司机小琳姐的车就在外面等着，谢千寻又帮忙把宋瑶装进车里。

  看着女孩身上的一团污秽，江芜正犹豫着要不要邀请谢千寻去家里换套衣服，谢千寻就咕咚一声钻进了车里，朝她伸了伸手。

  江芜看到谢千寻一副要抱抱的姿势，忍不住弯了弯精致的眉眼，“又要抱抱啊。”

  “不然呢，你觉得我做这个姿势是要干嘛？！”谢千寻不满的嘟囔了一声。

  江芜看着她，心里忽然涌上一股恶作剧的冲动。

  于是她掏出手机，点开了录像，对准谢千寻，“谢千寻，你要什么？”

  谢千寻闭着眼，懒懒的说道：“我要你上我――”

  江芜：“……”

  她默默的摁灭了手机，坐上了车。

  临时标记的后遗症依旧很严重，江芜的信息素在鼻尖飘荡着，谢千寻觉得整个人都好了许多，手也没有那么软了，于是她掏出手机摁了摁，“江芜，我给你看个好玩的东西。”

  江芜看她眼神清亮了许多，以为她酒醒了，好奇的问道：“什么东西？”

  谢千寻勾了勾唇角，把手机凑了过来，江芜一看脸色就变了。

  黑暗中，女孩的脸上浮起淡淡的红晕，有点气恼，“这是什么？”

  谢千寻笑了，“你这个渣女，平时不看论坛么？哈哈哈哈哈这是我们学校的大大画的小黄图啊，你说，为什么这么不公平，把你画的那么好看，把我画的那么丑？！真是有病。”

  江芜把校服盖在她的脸上，“学妹，你先睡一下好不好？”

  车很快就到了富豪区，小琳姐看着车上两个人睡成一团的样子，不由得皱了皱眉。

  江芜：“我扶着我妈，你扶着她――”

  话音未落，谢千寻突然炸起来，扑到江芜身上，“你扶着我，好不好。”

  江芜哭笑不得，“你那么重，我怎么扶的起你啊？”

  谢千寻突然站起来，“那没事，我没醉，可以自己走的。”

  她平稳的走到别墅门口在台阶上坐下来，撑着下巴懒洋洋额看着这边，江芜愣住了。

  好不容易把宋瑶搬进屋里，交给了李阿姨，江芜揉了揉酸痛的肩膀，刚想给谢千寻安排一个房间，却发现谢她死死的握着自己的裙摆，冷冷的站在自己身边，“你这个渣女，不要扔掉我啊――你标记我的时候不是很厉害啊，爽完了就把我扔了是不是？”

  江芜：“……”她突然觉得有点新奇，她见过醉酒的人昏迷在地上不省人事的，也见过脱了衣服耍酒疯的。但是像谢千寻这样那么正常的醉酒姿态还是第一次见。

  好吧虽然这货的骚话比平时多了很多。

  没有办法，她只有把谢千寻带到自己的房间。

  谢千寻的衣服上全是宋瑶吐的污秽，江芜半蹲在地上，拿着纸巾帮她小心翼翼的擦拭着，差不多全部清理完之后，让谢千寻坐在凳子上，然后去衣柜里找了一套宽松的睡衣出来，“你身上好脏，先去洗个澡好不好。”

  谢千寻皱眉靠在椅子上，头痛欲裂，整个人也晕乎乎的。

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-04 18:50:52~2020-10-04 22:19:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：其他昵称、七安、墨迹 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使： 82瓶；太平洋岛上的营养液农 35瓶；明明白白 14瓶；丙三醇 2瓶；35897889、云 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 29、第 29 章

  谢千寻有意识, 知道自己喝醉了。一个声音在她耳边咆哮：不要说话，闭嘴！

  于是她抿着唇，皱着眉头。

  没想到这个人忽然变安静了。江芜愣了愣, “你想去洗澡吗？要不然我让司机送你回家？”

  谢千寻：“……”她忽然捂着太阳穴站了起来，从江芜手里抢过浴巾和睡衣，跌跌撞撞的朝着厕所走去，关上了门。

  江芜舒了口气, 疲惫的缩在沙发里, 忽然听到外面走廊上传来脚步声, 随后李阿姨的惊慌失措的脸就出现在了门口。

  “小姐，宋总怎么也不肯好好睡，还吐了一地。她不听我的话，你快去劝劝吧。”

  江芜皱了皱眉，站起来快步走到宋瑶的房间，发现女人正站在床上扭秧歌。

  地上全是污秽, 李阿姨急忙拿着盆子和毛巾一阵狂擦。

  宋瑶甚至还把后颈的抑制贴给扯掉了, 满屋子都是浓浓的红酒味信息素。

  “妈，你下来。”江芜皱眉站在床边，张着手。

  “噢――是芜芜啊！来来一起跳嘛。”宋瑶的脸上泛着淡淡的红晕, 额头全是汗, 她又不安分的在床上扭了几下, 眼角的余光看到女儿张着双臂委屈巴巴的站在床下, 于是终于听话的跳了下来。

  谁知到她太重了, 喝醉了没有力气，居然整个人直直的砸到江芜怀里，江芜没有防备，被突如其来的冲力压的摔到地上, 手腕被蹭破了皮。

  “嘶――”Omega体质很柔弱，就算只是擦破了点皮都让江芜倒吸了一口冷气，她顾不得疼，急忙跑到柜子旁翻出抑制贴，帮宋瑶贴上了。

  浓郁的红酒味终于淡了一些。

  李阿姨好不容易才把手里的事情弄完了，然后和江芜一起，扶着宋瑶回到床上。

  宋瑶到了床上还是不安分，胡乱说着话，一会哭一会笑的，隐隐可以听到她嘴里喊着某个男人的名字。“顾――”

  听到那个名字，江芜皱了皱眉，隐隐有股厌恶感从心底升了起来，然后她快步走到厨房，手忙脚乱热了一杯牛奶。回到房间，扶着宋瑶的头，一口一口喂她喝掉了。

  几分钟后，宋瑶终于乖乖的睡着了。

  江芜疲惫的坐在床边，轻轻叹了口气，站起来帮她掖好被子。

  终于，回到了自己的房间。

  房间里，空无一人。

  只有厕所隐隐传来哗啦呼啦的水声。

  江芜：“？”

  刚才去宋瑶的房间里那么一闹腾，至少耽搁了她一个小时，谢千寻在里面洗了一个小时？

  她敲了敲厕所的门，“学妹。”

  没人回应。

  江芜心里隐隐有种不好的预感，于是她把门稍微推开了一条缝。

  浴室氤氲的雾气中，她看到谢千寻躺在浴缸里，闭着眼，睡着了。

  身后的花洒头还在洒水。

  女孩墨黑的长发已经湿透，有水珠顺着精致的五官滚落下去，滴在白皙的脖子上，凝脂般的皮肤反射着柔和的光泽。这么美好的身体，怎么可能是Alpha，简直比Omega还要撩人。

  江芜的脸颊莫名其妙烫了起来，她缓缓咽了口唾沫。

  江芜闭着眼睛，走过去，把花洒头关掉了，然后狠狠的推了谢千寻一下。

  谢千寻睁了睁桃花眸，看见是她，想站了起来。

  “你，你穿好睡衣再出来！”谢千寻的样子太诱惑了，江芜觉得自己的声音都有点抖，她闭着眼睛跑了出去。

  “江芜，我的睡衣在哪里呀。”谢千寻困倦的声音从身后响起来。

  江芜猛地刹住脚步，皱起了眉，她第一次觉得谢千寻挺烦的，没看见她已经这么累了么！

  “刚才是你拿进去的呀，”江芜强迫自己不去看女孩的皮肤，目光烦躁的在厕所里扫了一圈，“没有？被你吃掉了？”

  她忽然想起了什么，皱了皱眉，然后，缓缓朝着浴缸的方向看去。

  果然，浴缸里飘着睡衣。

  此时此刻，谢千寻已经把大浴巾披在身上了，面无表情的走了出去，

  “算了，今晚上我就这样睡吧~”

  “不行！”还没说完，江芜先否决了，她在衣柜里翻找着，终于又找到一套新的睡衣，闭着眼睛递给谢千寻。

  谢千寻接过去，闻了一下，“不，我不穿这个。”

  江芜：“？”

  “这上面没有你的味道。”谢千寻的表情有点委屈，“我想穿你的睡衣。”

  她又想了想，“不然我就裸.睡。”

  江芜沉默了一会，把柜子上自己叠好的睡衣扔给她。

  谢千寻回到厕所换衣服，很快就出来了，满足的弯了弯眉眼。

  她虽然比江芜高出半个头，但是非常清瘦，所以穿着江芜宽松的睡衣也很合身。

  随后她盘着腿，没精打采的坐在床上看手机，怎么也不肯睡。

  “谢千寻你快睡吧，明天还得上学。”江芜洗完澡出来，看到谢千寻还在玩手机，不禁皱了皱眉。

  谢千寻忽然笑了一下，把屏幕对着江芜，“你看这张图，为什么是我在上面，你在下面？我也想当Omega啊，为什么――”

  江芜的脸忽然猛地烧起来，她趿着拖鞋跑出去，冲到厨房，莫名其妙的冲了一杯牛奶。

  她皱着眉端到房间，发现谢千寻正在呆呆的看着门。

  “小朋友，把牛奶喝了。”她坐到谢千寻身边。

  谢千寻盯着江芜看了片刻，忽然伸手，轻轻握住了她白皙的手腕。

  温热的触感从你手腕处传来，江芜愣了愣，“怎么？”

  “你擦破皮了。”谢千寻皱着眉头，看着江芜手上的伤口。

  女孩白皙的皮肤上，有道很明显的红肿痕迹，破了点皮，里面隐隐透出了血丝。

  “没事，小伤。”江芜还没说完，身体忽然猛地颤了颤。

  随后一阵血气上头，后颈的腺体忽然猛烈的跳动起来。

  谢千寻把头凑了过来，伸出舌头，认真的舔了舔她手腕上的伤口。

  江芜的脸莫名有些发烧，她把手抽了回来，把杯子递了过去，“喝。”

  谢千寻盯着牛奶愣了半晌，忽然在床上躺了下来，“你喂我，好不好。”

  对上女孩期待的视线，江芜沉默了一会，忽然勾了勾唇角，某种恶趣味涌上心头。

  她又跑到楼下，在碗柜里翻了了好久，终于找到了自己想要的东西。

  然后她把牛奶全部装了进去，回到房间。

  谢千寻看到她重新端着牛奶回来了，就闭上眼，懒懒的张了张口。

  江芜勾了勾唇角，随后拿出手机点开了录像功能，对着谢千寻温柔的说了一声，“宝贝~你想喝什么呀。”

  谢千寻闭着眼睛，扯着嗓子叫道，“你有病吗？我肯定想喝奶啊。听到没有，喝，奶！”

  江芜眼里的笑意更深了，“你自己喝好不好~？”

  “不――”谢千寻委屈的撇了撇嘴，“你喂我嘛。”

  江芜憋住想要狂笑的冲动，把手机对着谢千寻，然后把奶瓶凑了过去。

  谢千寻闭着眼，很自然的含住了奶嘴，乖巧的吮吸着。

  江芜关上了手机，满足的笑了笑。

  哈哈哈，好久没有这么开心过了！

  很快就喝完了牛奶，正当江芜觉得谢千寻是不是可以安分的睡觉之后，谢千寻的手机忽然震动起来。谢千寻掏出手机，眯着眼看了看，眸光忽然微微闪动起来。

  她随后接起了电话，断断续续的说道：“喂，孟晓寒啊，我没事，不要担心，现在已经回家了。嗯，刚才喝的有点多，不太舒服。”

  江芜抱着手，坐在沙发里看着她。

  当听到‘孟晓寒’这个名字的时候，她唇边的笑意不知不觉，淡了几分。

  她的心底再次升起一种莫名其妙的不舒服的感觉，一种铺天盖地的占有欲仿佛要瞬间把她吞噬掉。她有些烦躁的把目光扫向谢千寻湿淋淋的头发，沾着水渍的脸颊和锁骨，舌头下意识抵住槽牙，后颈阵阵发烫。

  有那么一瞬间她突然找到了今天在教室里想不明白的问题的答案，谢千寻真的和其它学妹有什么不同？可能就是，她是属于自己的东西，看到自己的东西和别人跑了会不爽，至少暂时是这样的。

  然后看到谢千寻勾了勾唇角，口里含糊不清的说道：“嗯？你问我喜不喜欢你啊？今晚上不是说过了吗，我喜――”

  突然，手里的手机被人抽走了，扔到地上。

  谢千寻愣了愣，抬眼看着江芜。

  随后，江芜爬上了床，直接跨坐到了谢千寻的腹部上，微微眯眼，居高临下的俯视着她。

  随后俯身，凑到她耳边说了一句，“学妹，你知道不知道，孟晓寒在追求我？”

  谢千寻挑了挑眉，瞪着江芜微微眯起的凤眸，自然而然的把这句话当成了挑衅，“知道啊――”

  “那你知不知道，他被我拒绝之后，依旧在追我？追我的同时，还在和你纠缠不清？”

  谢千寻：“？”

  江芜皱着眉，双手握住谢千寻的肩膀，“你有没有听说过，有个词叫‘舔狗’？”

  “……”

  江芜把嘴唇探到谢千寻的脖子处，轻轻，蹭了一下，“说话啊？小舔狗？”

  谢千寻皱了皱眉，咳了一声，“我不是舔狗。我喜欢孟晓寒，但不一定要和他在一起啊，就是……喜欢他喽。”

  江芜被气笑了，坐直了身体，“为什么啊，他有那么好？”

  莫名其妙的不爽，她甚至能感到自己媾齿已经开始发胀的难受了。

  “上个学期的时候，有一次副中和我们学校掐架，我去了。”谢千寻困倦的咂了咂嘴，闭上眼睛，“我受了伤，孟晓寒把我抬出去了。他很厉害的。”

  她说着挽了挽袖子，露出手臂。

  江芜微微一愣。

  女孩的手臂上侧，有一道很长的伤口被缝了起来，虽然现在已经完全愈合，但在白皙的手臂上依旧触目惊心。可以想象这是多重的伤。

  谢千寻感到困倦，她刚想闭眼，某个柔软冰凉的东西忽然放到她的后颈上，轻轻摩挲着。

  她全身微微一颤，刹那间清醒了一点，瞪着眼睛看着江芜。

  江芜太熟悉谢千寻的腺体了，就算是闭着眼睛，都可以精准的找到腺囊口。

  她眯着眼，一点一点的按揉着，看着谢千寻白皙的脸逐渐的泛红。

  “这里，是我的。”江芜面无表情的按了按，她感受到女孩身体轻轻颤了颤。

  “不要去招惹别人。至少在临时标记的痕迹消退之前，不要。”江芜把头轻轻凑到谢千寻的后颈，嗅了嗅。

  洗完澡后，奇怪的味道已经完全淡掉了。

  很好闻的奶香浓郁起来，让人身心舒畅。

  江芜舔了舔嘴唇。

  该死，今晚到底是怎么回事。

  谢千寻什么都没做，仅仅是躺在床上，就已经刺激的她媾齿冲血了，她现在只感觉满溢的信息素充满了口腔。

  “不要去碰别人哦，小学妹。”江芜轻声说道，“我害怕我忍不住又把你咬了。”

  “……”

  沉默了一会，谢千寻忽然翻了个身，抬了抬沉重的眼皮，口齿不清的问道：“你刚才在摸哪里啊，江芜。”

  江芜：“？”

  “好舒服啊――可以再揉一下吗？”

  作者有话要说：　　天啊这章写真是各种欢乐啊，学姐居然有这种恶趣味。

  明天小朋友醒过来，肯定是要撞墙的。感谢在2020-10-04 22:19:44~2020-10-05 10:32:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：44918848、沉默是金 1个；

  感谢投出地雷的小天使：私以为在座的各位都是、勿扰、25676329、其他昵称 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：夏思勋溜走了、纵舟 10瓶；夏^、夜微凉 7瓶；理想三旬 5瓶；伊洱③ 4瓶；长安_狐言 3瓶；墨言勿轩、许佳琪的圈外女友 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 30、第 30 章

  早晨, 谢千寻被闹铃吵醒了。

  太阳穴的位置传来一阵阵难受的刺痛，喉咙也干燥的厉害。她皱了皱眉，伸了个懒腰，动了动酸痛的脖子, 然后缓缓从床上撑了起来, 下意识去摸手机。

  手机显示：9：15

  谢千寻：“……”随后她猛地从床上跳了起来, 诧异的环顾四周陌生的环境。

  淡蓝色的窗帘被拉上来，隐隐有阳光从外面透进来, 印入眼帘的是木质书桌，白色的衣柜，毛绒地毯，身下是触感十分舒服的单人床。

  然后谢千寻发现额头上贴着一张便签条。

  【江芜：不要惊慌, 你昨天喝醉了，在走廊里遇到我，晚上住在我家里。衣服让人帮你买了，放在书桌上，桌上有矿泉水，随便喝吧。我到学校去帮你请上午前三节课的假，学妹不要迟到噢。小区出门左转126米就是公交车站，有直达蒂兰的班车。】

  那人似乎知道谢千寻会很疑惑, 还把一些必要的事项工工整整的写在了便签条上。

  谢千寻：“？”靠！

  昨晚的记忆停留在KTV包间里自己甩了孟晓寒的手走了出去，厕所里洗脸就没有了。

  什么时候在走廊里遇到江芜的？！

  谢千寻用手撑着额头，深深皱起眉来, 然后下床，腿软的差点摔到地上，她跌跌撞撞的在房间里走了一圈，看了看书桌上大大小小的相框, 然后又把纸上的字读了一遍。

  脸颊逐渐烧起来。不是吧，如果是昨晚自己在喝醉的状态下和江芜在一起，该不会说出什么屁话来吧 。

  江芜为什么要把自己弄回家呢，难道是自己缠着她回家的？

  某种焦虑在谢千寻心里蔓延起来，她烦躁的扫视着周围，发现书桌上真的放了几件衣服，还放了三瓶没开过的百岁山矿泉水。

  谢千寻默默的喝掉了水，低头翻动着衣服，很快就释然了。

  看江芜留下的便签条上的语气，昨晚应该不至于发生了什么可怕的事情。

  再加上她对自己醉酒后的克制力还是很有自信的，顶多倒头呼呼大睡，绝对不会和李勇那群臭男人一样……

  撒酒疯。

  她飞速换好了衣服，想了想，拿着笔在桌上的便签条上草草写下两个字【谢谢】。

  然后拧着书包下了楼。

  大厅很空旷，楼下的长桌上，坐着一个女人，穿着居家的丝质睡衣，修长的腿交叠着。

  从背影看过去，可以看出她很有气质，这有点像江芜。谢千寻抿了抿唇，刚想从后面悄悄走出去，可在擦肩而过的瞬间，女人却忽然转过头来，然后对她勾唇笑了笑，

  “早上好~你就是芜芜带回来的小同学呀。”

  谢千寻愣了愣，不自在的说道：“阿姨好，昨天给你们添麻烦了。”

  “没事，反正昨天我也醉了，记不清楚。”

  谢千寻：“……”

  宋瑶舔了舔嘴唇，指了指桌上的三明治。“同学是去学校吗？吃了早饭再去吧。”

  谢千寻尴尬的要死，只想快点离开这个地方，于是摇头道，“谢谢阿姨，我就在学校外面吃就可以了。”

  她刚想走掉，只听宋瑶说了一句，“这是芜芜早上起来专门给你做的呢，她不经常给人做饭的，你不吃可能就得等下辈子了。”

  谢千寻：“……”

  她的目光朝着桌上看去，只见三明治放在一个很漂亮的盘子里。是两片正方形的全麦薄面包夹着几片火腿和生菜，上面是粘稠的炼乳，最底下一层奶酪，很简约，但是精致。

  谢千寻这才感觉到腹中的饥饿，她缓缓咽了口唾沫，不自在的拿起三明治，说了声谢谢。

  宋瑶饶有兴趣的看着她，忽然从打开了桌子旁边的抽屉，从里面掏出一个白色的小盒子。

  她把盒子往前面推了推，“同学，你是芜芜的朋友，去学校的时候可以把这个带给她么？她今天走的很急，也没带在身上。”

  谢千寻急忙点了点头，把盒子接了过去，头也不回的走了。

  宿醉让宋瑶的头稍微有点痛，她懒懒的用手撑着下巴，饶有兴趣的看着谢千寻离开的背影，“芜芜的审美还是很优秀的，就是……太害羞了。”

  江芜家的前庭太大了，谢千寻没精打采走在林间小道上，意外的觉得江芜做的三明治还挺好吃的，她默默的吃完，想找个垃圾桶，顺便低头看了看手里的，刚才宋瑶给她的白色盒子。

  盒子顶端是半透明的，可以看清楚里面的东西。

  谢千寻摆弄了一下，然后挑了挑眉，原来是抑制贴啊。

  这还是第一次在试衣间里见面的时候，江芜用的那种抑制贴，特殊的活性炭薄膜，外壳上的商标散发着淡淡的银光，一看就知道价格不菲。

  谢千寻忍不住凑到鼻尖闻了闻，还能隐隐约约闻到从里面透出来的好闻的味道。

  沐浴露，而且是玫瑰味的沐浴露。

  突然，前方的草丛里窜出一个漆黑的身影，旋风般朝着谢千寻跑过来。

  “汪汪汪汪汪――”

  一条黑白相间的边境牧羊犬冲了过来，兴奋地围着谢千寻打转，甚至原地跳了起来，扑到女孩的身上摇着尾巴。

  谢千寻愣了愣，随后乐了，“好可爱啊。”

  只见那边气喘吁吁跑过来一个中年女人，把牧羊犬拉住了，“对不起对不起，这位小朋友你是小姐的同学吧，唉，憨憨它没有恶意，就是见了人比较激动。”

  谢千寻笑了笑，顺手将墨黑的长发勾在耳后，半蹲下来摸了摸牧羊犬的头，“没事啊，我挺喜欢的，它叫憨憨呀。”

  她看见牧羊犬憨憨身边躺着一个黄色的球，便顺手捡起球来扔了出去。

  “呜嗷呜呜――”牧羊犬低吼着去扑球了，不一会就叼着球跑了过来，还想玩。

  谢千寻弯了弯眉眼，又把球扔了出去，看着牧羊犬又带着球奔了回来，抬头蛮有兴致的问中年女人，“我可以和狗狗照张相吗？”

  中年女人看着她，缓缓点了点头。

  谢千寻忽然莫名觉得她的眼神有点诡异，但也没在意，掏出手机和牧羊犬自拍了一张。

  昨晚实在是喝的有些多了，她虽然身体素来比较好，但镜头里的人脸色依旧有些苍白。

  牧羊犬倒是挺配合的，兴冲冲盯着镜头。

  拍完照之后，谢千寻勾了勾唇角，低头发了这个月以来第一条朋友圈。

  *

  “江江，你换杯子了啊。”

  苏梦琪震惊的盯着江芜，发现江芜手里拿着一个小号蓝色宝可梦限量版保温杯。

  江芜喝了口水，修长的腿交叠伸到桌前，弯了弯精致的眉眼，“是啊――”

  “但这不是你的风格啊！”

  “学妹送的~”江芜扬了扬下巴，笑了。

  苏梦琪酸酸的说道：“真是的，江江你在学弟学妹里的人缘真是好。”

  苏梦琪忽然发现江芜从刚才开始就一直心情不错的样子，很久没看她这样过了。以前江江也是经常笑，但那种是礼貌的笑，笑意并不会深入眸中。但是如今，她却感受到了江芜身上散发出来的，从内而外的欢愉。

  “什么事这么开心？”苏梦琪忍不住问。

  江芜眯着眼，轻轻摇了摇头。

  信息素的力量，实在是太强大了。

  昨晚上她被谢千寻那个磨人的家伙刺激到媾齿冲血，差点又标记她，当谢千寻无耻的要求她帮忙按揉腺体的时候，她居然报复性的，把那家伙按在床上蹂了十多分钟。

  最后差点又出了问题。

  太可怕了，虽然已经过去了十多个小时，但那种铺天盖地的占有欲的生理冲动依旧清晰，一定都是那个临时标记在作祟吧！

  江芜舔了舔嘴唇，舌尖下意识抵住槽牙，忽然又口渴了，忍不住再次喝了口水。

  但是，只要想起谢千寻昨晚的样子，还是很想笑啊。

  想到这里，江芜懒洋洋的在桌上趴下了，掏出手机，随意点了开蒂兰中学校园群。

  她点开了谢千寻的微信，然后诧异的发现今早上女孩居然发了一条朋友圈。

  好新奇啊，江芜微微挑了挑眉，忍不住点开了那条朋友圈。

  照片里，谢千寻居然，抱着她家的憨憨，两个人同时盯着镜头。文案什么字都没有，只有个白云的图标。

  江芜：“……”

  随后她把头埋进胳膊，眼里的笑意更深了些。

  怎么能这么像啊。

  *

  谢千寻在路上买了点提神饮料，回到教室的时候状态恢复了许多，远远的就看见自己的桌上放着个小号的纸箱，走近一看，发现里面装着很多东西。

  有本子有文具，两套校服外套，还有个十分眼熟的水杯。

  周子妍本来在座位上低头玩手机，见她来了，便神色诡异的说道：“昨天晚上有那么开心？醉成什么样了？连旷两节课！”

  谢千寻没好气的说道：“没醉，就是，就是被江芜捡回去睡了一觉。”

  周子妍愣了愣，震惊的下巴都快掉下来了，“不是吧，你住学姐家，你没耍酒疯吧。”

  “呵。”谢千寻轻笑一声，在桌上坐下来，懒洋洋的伸了伸懒腰，“你跟爸爸混了这么多年，哪次见我耍过酒疯？就是普通的睡觉而已。”

  周子妍看着她，满脸不信任，“真的吗……”

  谢千寻重新看向面前的小纸箱，问道，“这些是谁的东西啊。”

  周子妍说：“好奇怪啊，刚才学姐来了教室一趟，抱来这个大箱子，把这些东西放你桌上了。”

  谢千寻愣了愣，随后揭开桌上的水杯盖子朝里面闻了闻。

  刹那间，那股熟悉的信息素的味道席卷而来。弄得谢千寻一阵手软，耳根发烫。

  她猛地扔开水杯，想起来昨天从医院出来之后，江芜答应把有着信息素残余的物件全给自己用。

  脸色刹那间沉了沉。

  昨天说要还江芜钱来着。

  靠，而且还得把宋瑶交给她的抑制剂带给江芜。

  “……”

  谢千寻烦躁的皱了皱眉，趴到了桌上。

  昨天晚上到底发生了什么，其实她并不能确定。

  只是，如今依旧酥.麻的后颈，让她隐隐有种不太好的感觉。

  不太想现在去找江芜。

  但是抑制贴还在自己的口袋里，不能不给。谢千寻忽然想起李诗茗是学生会的，每天大课间都会跟着高年级的学姐学长一起在操场上检查校服校牌，干脆下节课下课后让李诗茗把抑制贴带给江芜吧！

  想到这里，她松了口气，翻开桌上的教材，打算趁着课间预习一下等会课上要讲的数学。

  突然，口袋里的手机震动了一下。

  谢千寻懒懒的掏出了手机，只见屏幕上显示着几个大字。

  【微信：您有新的好友申请。】

  她点开微信，诧异的发现好友申请者是：来自群聊：蒂兰中学学生群，林荫-2019-江芜，留言是：学妹，我妈是不是让你帮我带抑制贴？

  谢千寻大脑“嗡”的一声。

  她皱眉盯着屏幕半晌，随后手一抖，点了个通过。

  然后她有些烦躁的划动屏幕，点开备注功能，随便备注了个‘蒋无’。

  刚加上江芜，对方就紧接着发了一条消息过来：小学妹，我妈是不是让你帮我带抑制贴呀~

  隔着屏幕，都能感觉的那股浓浓的嗲气。

  【谢千寻：嗯。】

  【江芜：那是我下来找你拿还是？】

  【谢千寻：我让李诗茗大课间的时候带给你。】

  回复完之后，江芜那边沉寂了一会，然后发来一条消息：【江芜：啊？抑制贴这么私密的东西，学妹不可以亲自交给我吗？】

  谢千寻身体顿时僵了僵，沉默了一会，在屏幕上打出：【爸爸很忙。】

  然后她就把手机扔到桌子角落，低头做起了数学。

  五分钟之后，手机又震动了一下。

  谢千寻挑挑眉，这次，江芜发来的是一条语音。

  虽然备注很欠，但周子妍还是通过头像瞬间认出了江芜的微信，当即怪叫了一声，“学姐居然给你发语音！靠靠靠，论坛攻略里说学姐最不喜欢发语音的！”

  谢千寻凶巴巴的瞪她一眼，“肯定发错了！她绝对马上撤回！”

  五分钟后。

  周子妍：“你怎么不点开啊，你该不会是怕她吧！”

  谢千寻手里的动作一僵，随后轻蔑的呵了一声，“谁怕她啊！帮我点开！弄语音转文……”

  语音转文字这个词还没说完，周子妍就点开了那条语音。

  随后，震耳欲聋的声音炸响在教室里。

  “宝贝~你要喝什么呀？”

  奶里奶气，带着点撒娇意味的声音从听筒里传来，“你有病啊，我肯定是要喝奶啊，听见没有，喝，奶！你喂我好不好。”

  刹那间，全班人诡异的目光齐刷刷看向这里。

  阎于舟奔了过来，冲着谢千寻哈哈哈哈狂笑一通，“靠，谢姐，想不到你竟然有两副面孔啊。”

  周子妍：“哈哈哈哈鹅鹅鹅。”

  “啊啊啊啊那好像是会长的声音！”李诗茗的尖叫从前方响起。“哈哈哈哈哈哈哈。”

  谢千寻：“……”

  她心里在尖啸，瞪着屏幕，飞速打出一个：

  “？”

  作者有话要说：　　本来想接着昨晚再写点，但想想千寻还那么小，被暴怒状态下的江江揉搓真的很可怜啊！就不写了，大家就自行脑补哈哈哈哈。分化以后有机会再来一把醉酒Play吧

  谢谢小可爱们的支持~

  呼……今天恢复一天一更了~

  感谢在2020-10-05 10:32:05~2020-10-05 23:30:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：沉默是金 4个；其他昵称 2个；皮卡丘、寒笙箫默、七安、亮晶晶、半若行云§、owlink、米格、空气、理想三旬、寒栀 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：41836780 30瓶；蜡烛 16瓶；wtf、竹杖、红糖馒头 10瓶；了呦 7瓶；穷、僦、爱喝水不深情、梓榆、时夏 5瓶；寒色、x. 2瓶；桐树、许佳琪的圈外女友、苏皖、flowinz22、周周、野生聚聚、墨言勿轩 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 31、第 31 章

  谢千寻站起来, 拽住阎于舟的衣领，凶神恶煞的问道：“笑什么呢，有那么好笑吗？！”

  阎于舟急忙刹车, 满脸认真, “没有, 我笑她们，笑的跟鹅叫一样。”

  谢千寻狠狠的瞪了李诗茗和周子妍一眼, 两个人立马识趣的闭嘴。“哎呀哎呀, 人总有放飞自我的时候嘛, 没事没事, 寻崽别介意啊。”

  上课铃声在这个时候响了起来，林子姐踩着高跟鞋走进了教室，一个练习册扔在阎于舟头上, “干什么呢，快坐下来上课了！”

  ……

  谢千寻烦躁的坐下来，低头看着手机。

  江芜已经十分钟没有回消息了。

  她低头烦躁的划拉着屏幕，死死咬着后槽牙。不断有人诡异的目光从前面投射过来, 她真恨不得找个地缝钻进去, 于是把身子往桌下缩了缩。

  靠靠靠靠靠, 难道昨晚上江芜真的掌握了什么让人羞耻的证据吗？！

  时间好像被放慢了，谢千寻如坐针毡又等了一会, 终于忍不住，给江芜发了第二条消息：

  【删掉！】

  又等了很久, 依然没有回复。她恨的牙痒痒，于是又发了一条消息：【你在哪里，我带着抑制贴上去找你。】

  这次江芜马上回了过来。谢千寻看了看，神色微变。

  靠！又是一条语音。

  谢千寻觉得自己对语音已经有心理阴影了, 于是飞速的取出耳机，点开了江芜的语音。

  可以听出电话那头江芜的身边很吵，熟悉的娇媚声线从传过来：“不好意思啊学妹，我等下可能要早点去操场，要不等中午下课后我来找你？”

  谢千寻：“……”不，可，能！

  林子姐在讲台上叽里呱啦讲了些这周周考全班错误率比较高的题，谢千寻这次考的比较好，之前也早就自己对过答案了，并不想认真听。

  她现在只想冲出去，把江芜给拽出来揍一顿。

  终于盼来了下课铃声，她马上拿着抑制贴，以最快的速度跑向了高二（1）班。

  谢千寻冷着脸，站在门口扫了一圈，发现江芜不在。

  然后她又来到了C座三楼的学生会办公室。站在门口刚想敲门，广播里突然炸出震耳欲聋的义勇军进行曲。张主任怒气冲冲的声音同时间在广播里响起。

  教学楼内的各个班级已经开始陆续排队下楼了。

  谢千寻皱眉朝着窗下看了看，发现九班的长队已经从教学楼出去了。

  于是她烦躁的咬了咬牙，刚想转身离开。

  突然，门打开了。脖子上挂着黄牌的学生会成员陆陆续续从里面走出来。

  江芜穿着雪白的校服，走在最后面，正和旁边的女生说着什么。

  谢千寻黑着脸上前一步，伸了伸手，拦住了她的去路，“你，等下。”

  江芜抬头，随后弯了弯精致的眉眼，“咦，学妹，你来了呀，我不是说等会来找你的吗？”

  虽然这么说，却一副“我就知道你一定会来”的欠扁样。

  谢千寻气的全身冒烟，抱着手站在原地，咬着牙没有说话。

  江芜勾了勾唇角，微微扬起下巴，示意身边的女生先走。女生诧异的看了她一眼，听话的转身走了。

  谢千寻不耐烦的把手里的抑制贴递给她，“把那段音频删――”

  她话还没说完，江芜忽然凑了过来，瞪着眼睛捏了捏她的脸“学妹，你吃药了吗。”

  谢千寻：“？”

  江芜：“昨天医生开的药啊，我看你情绪好像有点激动。”

  谢千寻：“……还不都是你害的！把音频删了！”

  江芜听闻，忍不住笑了，拿出手机在谢千寻面前晃了晃，“实话告诉你，我不只有音频，还有视频呢，想不想看呀。”

  谢千寻大脑“嗡”的一声，隐隐有种不好的预感从心头升起来，“什么视频？”

  江芜眼里的笑意更深了，“你说呢――”

  谢千寻脸色一变，拉住江芜的手腕，拐进了旁边的厕所，关上隔间的门，瞪着她

  江芜看着谢千寻因为窘迫而微微泛红的脸，无声的笑了笑，“谢同学，我发现你是不是有什么奇怪的癖好啊，我记得我好像只和你说过，每天的抱抱是要在厕所进行，但是你为什么有事没事都想拉我进厕所啊。”

  谢千寻懒得和她扯淡，不耐烦的说道：“少废话，删掉！”

  江芜懒懒的靠着门，“你还是先看看吧，再决定要不要删。”

  她把屏幕对着谢千寻，随后塞了一个蓝牙耳机给她。

  谢千寻皱眉，看着屏幕上缓缓移动的诡异画面，白皙的脸颊逐渐浮上不正常的红色，额头上也结起一层薄汗，她缓缓咽了口唾沫，舔了舔嘴唇。

  “我没有想到醉酒后的谢同学这么可爱，”江芜笑了笑，“怎么样？是不是又想喝奶了呀――”

  啊啊啊啊谢千寻全身忽然难受的发痒起来，她忍住想要撞墙的冲动，刚想扑上去硬抢，那台手机手机上让人羞耻的画面忽然消失，随后出现的是来电提示。

  江芜收回手机，接通了电话，神色淡了淡。

  挂掉电话后，她看了谢千寻一眼，“唉，她们在找我了，等会聊吧。”

  江芜说完就想去拉隔间的门，却被谢千寻拉住袖子，“你――”

  “我什么我啊，我昨天帮了你大忙，你知道吗？”江芜忽然淡淡的笑了笑，上前一步，直直的盯着谢千寻的眼睛。

  谢千寻瞳孔微微放大，下意识后退一步。

  “你昨晚跟个醉虾一样，连回家的路都找不到，如果不是我带你回家，帮你洗澡，穿衣服，你可能都被不知道哪里的人捡回去――”

  说到这里，江芜顿了顿，饶有兴趣的欣赏谢千寻脸上的表情，“给上了。”

  “……”谢千寻忽然生无可恋的抱着头，缓缓蹲了下来。

  江芜眼里的笑意更深了。

  自己不过是把昨晚，谢千寻自己讲出来的骚话给重复一遍罢了，看来这家伙是那种，喝了酒脸皮比天还厚，清醒了又很纯情的人啊。

  不管怎么说，还是清醒的时候比较可爱。

  “等会见，学妹。”江芜幽幽的丢下这句话就拉开门走了。

  留下谢千寻一个人在原地抱着头。

  *

  操场上，谢千寻强迫自己恢复了一点理智，并且目光一刻也没有离开过江芜。

  因为羞耻而产生的怒火逐渐侵袭了全身，她决定跑完步的时候把江芜给堵住。

  那段视频，绝对，一定，不能留！

  让她觉得心里微微有点不舒服的是，江芜身边从大课间刚开始到现在一直围满了人。平时没注意，到现在仔细看了就莫名觉得有点不爽。

  学生会副会长杨慧嘉从头到尾都和她说个没完，上次那个六班的方琴也羞羞答答的走在江芜身边。江芜如同一个巨大的磁石，走到哪里，那些人就跟到哪里。偏偏那家伙还满面春风的样子，和周围的人说个没完！

  谢千寻终于等到课间操结束，回教室的路上，江芜身边依旧是围了一堆人。

  她黑着脸，默默的在后面跟着，终于等到江芜在楼梯岔路口落了单，才上前堵住她。

  谢千寻脸色阴沉的盯着她，刚想开口，江芜却抢在她前面，笑眯眯的问道：“谢同学，你刚才课间操的时候一共往我这边看了十六次，是喜欢上我了吗？”

  谢千寻心里莫名堵了一下，瞬间炸毛道：“怎么可能啊――我盯着你看，肯定是想让你把视频删掉啊！”

  江芜顺手将墨黑色的长发勾到耳后，随后弯了弯眉眼，“嗯，学妹想让我删掉，可以啊。”

  谢千寻瞪着她，觉得事情肯定没有那么简单。

  果然江芜下一秒就懒懒的抱着手靠在了墙上，“逗我开心。”

  谢千寻：“？”

  “把我逗开心了，就把视频删掉。”

  谢千寻：“……你！”

  江芜笑了笑，低头摆弄着手里的手机，“嗯，谢同学最近好歹也是校园论坛的风云人物，如果我把这个视频传到那里，不知道会掀起什么样的风浪呢。”

  “……”

  于是谢千寻恨恨的低下了头，开始在脑海里使劲的搜索以前看言情剧的时候，男主逗女主开心的办法，但是什么鸟都没想出来。

  “谢同学想好没有呀，我还有事，先走了。”江芜懒懒的说了声，抱着手就走。

  “等等！”谢千寻凶神恶煞的叫住了她。

  江芜回头，清澈的凤眸中闪烁着淡淡的光。

  只见谢千寻红着脸，凶巴巴的说了句，“学姐――麻烦你把视频删掉吧！”

  江芜愣了愣，看着谢千寻看了一会，忍不住笑了，“谢同学，你好硬啊。”

  谢千寻：“？”

  “既然是在求我，那你说话能不能软一点啊――”江芜饶有兴趣的看着她。

  谢千寻在心里把江芜骂了一通之后，默默的低下了眉眼，“学姐，求求你帮我把视频删掉吧。”

  “不行，哪有你说的那么敷衍的。”江芜眯着眼睛笑了笑，突然凑近了些，伸手轻轻攥住谢千寻的衣领，

  “你还记得你在视频里怎么叫的吗，小学妹？”

  谢千寻简直想瞬间原地死亡。

  她瞬间忽然觉得自己开脱了，哈哈哈江芜你既然是个变态，那我，肯定比你更变态！不就是想让我撒个娇嘛，以为我不会？我可以嗲的你当场流鼻血！

  谢千寻看着江芜，冷冷的笑了声，忽然凑了过去，握住江芜的肩膀，把她往跟前带了带。

  江芜微微一愣，随后被女孩强行拖到面前。

  浓郁的奶香扑面而来，看着对面眯起的桃眸缓缓靠近，让江芜下意识觉得不太妙。她咽了口唾沫，忽然想把谢千寻给挣脱掉，却被她牢牢的箍住，压到了墙上。

  江芜感觉耳边忽然吹过一阵温热的风，低哑的声音随即响起：“姐姐，人家求求你把视频删掉，好不好嘛~”

  更骚的是这货居然还在她耳边轻轻喘了一下。

  靠！

  江芜全身轻轻颤了颤，耳根子瞬间红了，后颈的腺体也莫名跳动起来。

  听到谢千寻这样的声音，她忽然有种奇怪的感觉。

  就像是，调戏别人不成反被调戏了，然后自己的耳朵怀孕了。

  极好的修养让江芜憋住了想要骂脏话的冲动，她抬头瞪着谢千寻。

  女孩却丝毫没有注意到她的窘态，她笑嘻嘻的拍了拍手，一脸得意的凑了过来，“怎么样，我这样够软吧。我可是预备Omega啊。”

  江芜瞳孔微微放大，看着谢千寻。

  阳光下，女孩的喉头微微涌动着，颈间一大片皮肤嫩的似乎可以掐出水来，晶莹剔透的红唇微微勾着，非常诱人。

  白皙，清瘦，还未分化，介乎Alpha和Omega之间，人畜无害，很安全。

  谢千寻笑了笑，似乎对刚才自己的声音很满意，随后她挑衅的看着江芜，

  “怎么样，比你行吗？啊？”

  好像输了。江芜的眉心莫名跳了跳。随后有点丧气的说道：“好吧，既然学妹都这样求我了，那么……”

  她低头在手机上摁了几个键，然后把屏幕对着谢千寻，“我删掉了。”

  谢千寻扑上去，凶神恶煞的把江芜的手机检查了一番，确认回收站里的视频也清的干干净净，心里才舒了口气，上课铃声已经响了起来，她转身跑远了。

  谢千寻跑到楼梯口的时候忽然回头吼了一句，“江芜！”

  江芜愣了愣，“？”

  谢千寻：“还喂奶？你是变态吗？！”

  江芜：“……”

  她盯着谢千寻匆匆离去的背影，忽然抿了抿唇，舌尖下意识碰了碰媾齿。

  明明开始只是单纯的想逗逗谢千寻，但刚才突然涌上来的那股种奇怪的感觉是怎么回事？

  就算是因为临时标记产生的占有欲，昨晚上的那一次还可以理解，但是今天莫名其妙的算是怎么回事？

  江芜皱了皱眉，靠在墙上，有些苦恼的盯着天花板。

  不是吧。

  她该不会是，喜欢上谢千寻了吧。

  如果她分化成Alpha还好说，但谢千寻那种妖艳贱货，一看就像是个Omega的样子啊。虽然医生说在信息素屈服的影响下很难，但也不代表……她不能分化成Omega吧。

  Omega啊……

  江芜皱了皱眉，缓缓咽了口唾沫。

  如果我是Alpha，八成会追你的，谢千寻。

  作者有话要说：　　江：老公，你好诱人

  下几章孟绿茶的戏份可能比较多……小可爱们他终于要暴露了~寻崽可能是，在十章内分化吧

  感谢在2020-10-05 23:30:58~2020-10-06 23:06:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：鲤鱼小白 1个；

  感谢投出地雷的小天使：46751552 3个；喝喝水压压惊 2个；初恋、Owlink、X君、七安、35693278、阿德、江离、39313388、诗情画奕szd、小新不是小新 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：41836780 65瓶；满地是六便士的奇迹、是你的小宝贝呀 20瓶；新碟喝酒、46751552、迹不归、念白 10瓶；冰茶、阿鼎啊、归零 5瓶；建国街的精 4瓶；busier 3瓶；暴躁崇生、三衣同学、blueblue 2瓶；许佳琪的圈外女友、商品七五折、川柏、哦、17514112 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 32、第 32 章

  因为星期五就是ABO化学知识大赛的初赛, 所以蒂兰中学竞赛班下午就乘坐大巴，由高二年级宋老师带队，前往市中心学生训练营, 进行提前准备。

  可能是昨天晚上喝的太多的缘故, 谢千寻有点懒洋洋的, 窝在大巴倒数第二排的角落里闭目养神，正快要睡着的时候, 突然闻到空气中传来一阵熟悉的, 淡淡的雨露香。

  她眉心莫名跳了跳, 睁开了眼, 看到江芜正背着军绿色的书包站在过道里，旁边是苏梦琪。

  “江江，这里好像只有这个位置了。”苏梦琪皱了皱眉。

  今天下午江芜去办公室帮宋老师准备东西, 她们来的晚了点，上车就发现连在一起的座位全被坐满了，只剩下倒数第二排谢千寻旁边的座位和隔着过道的一个座位。

  谢千寻看了眼江芜就立马闭上了眼，江芜无声的笑了笑。

  “要不要让那个谢学妹换个位, 我们两个坐一起？”苏梦琪问江芜。

  江芜眯着眼看了谢千寻一会, “不用了。”

  随后浓郁的雨露气息便从身边传来, 谢千寻猜都不用猜就知道江芜坐到自己旁边了，于是往里面挪了挪。上午羞耻视频的事情她还没忘呢, 现在江芜在她眼里就是个死变态。

  但是临时标记的影响实在是太大了，好闻的雨水气息不断朝这边涌过来, 不管她心里怎么抗拒，身体却渐渐开始有点不听使唤了，酒醒后她对江芜身上的味道挺依赖的，谢千寻大脑空白了一会, 忽然想起了什么，皱了皱眉，坐了起来，从包里数了钱递过去。

  江芜愣了一下，看着谢千寻手里的钱。

  “昨天医院出来买东西刷了你的卡，还你钱。”谢千寻注视着前方，不想看她。

  江芜看着谢千寻手里的钱，忽然挑了挑眉，指着她手里一个五角硬币问道：“这是什么？”

  谢千寻不耐烦的回答：“301.5元。”

  江芜瞥了她一眼，淡淡道：“有病。”

  她从谢千寻手里抽走了三张100元的人命币，没有拿硬币。

  五角和一元掉到椅子上，刚好掉到江芜的膝间。

  谢千寻：“呵呵，看不起硬币啊？不要就算了。”

  她懒懒的眯着眼，伸手去探那两枚硬币，始终摸不到，直到摸到某个柔软的东西才觉得不对劲。

  靠，她不小心摸到了江芜的大腿。

  苏梦琪隔着过道一直在监视着这里的情况，看到这个画面满脸的“？？？”

  谢千寻全身颤了颤，随后耳根子一烫，瑟缩回手。

  江芜弯了弯精致的眉眼，把硬币捡起来给她了。

  江芜的信息素弄得谢千寻浑身不自在，身体下意识的想去往那边靠，但是身为一个意识清醒且自制能力很强的美少女，她立马给自己扣上了安全带，并且把身体往里面缩了缩。

  随后，一个娇滴滴的声音在过道响了起来。

  六班的方琴红着脸，站在过道里满脸羞涩的问江芜：“学姐，我可以坐你旁边吗，我，我找不到座位了。”

  谢千寻扫了一眼，原来车里的座位都被坐满了，居然还多出一个人来。

  这个方琴虽然是个Alpha，但走的是娇小玲珑路线，谢千寻和江芜都很瘦，三个人坐一排刚刚好。

  江芜想了想，弯了弯眉眼，“嗯，可以。”

  呵呵，又是江芜的爱慕者，谢千寻没忘记那天方琴把她堵门口的事情，于是冷漠的闭上了眼，打算马上睡一觉。

  反正她是绝对不挪位的，江芜爱坐哪坐哪。

  “谢同学，可不可以往里面挪一点？”江芜娇媚的声线从那边传来。

  谢千寻：“不――”

  话还没说完，江芜就靠了过来。

  浓郁的雨露气息刺的谢千寻两腿发软，她全身猛的绷了绷。

  方琴咬着唇不高兴的往这边看了看，然后坐到了江芜的身边。

  她是高一的，刚分化没多久，还不能很好的控制信息素的收放。方琴的信息素是甜腻腻的奶油味，带着点Alpha特有的侵略性，逐渐堆积在空气中，弄得江芜有点不舒服。

  正当谢千寻终于快要睡着的时候，她忽然揽住了谢千寻的脖子，坐在了谢千寻的身上。

  两个人的光洁的大腿相触，谢千寻莫名想要晕死过去，“你干什么？！”

  江芜凑过去，轻声说道：“今天还没有抱，等会怕没时间，就在车上吧，好不好。”

  谢千寻：“我不要抱！”

  江芜看着谢千寻别扭的样子，有点哭笑不得，“你还想不想变成Omega了？”

  谢千寻：“……”

  在车上抱完全是一种煎熬。

  如果是在空无一人的厕所里，谢千寻还可以喘两声，但是现在她只能憋着，全身不由自主的颤抖，在外人眼里看起来分外诡异，苏梦琪屡次看向这里，欲言又止。

  大巴终于到达，地狱的煎熬总算是结束了。

  大家陆陆续续的下了车，谢千寻全身无力，瘫在后座上。

  苏梦琪神色诡异的看着江芜，只见女孩神清气爽，眯眼笑着拉了拉谢千寻的袖子，“学妹，车到了～我们走了好不好。”

  前排认识江芜的女生都围了过来。有个高个子女生看到谢千寻，冷冷的哼了一声，“她怎么回事啊，自以为了不起的样子，会长叫都不走，江江，我们走吧？别管她。”

  谢千寻不耐烦的攥着前座把手，突然冷冷的睨了她一眼，吓得高个子立马闭了嘴。

  但江芜却觉得谢千寻的表情，有点像是家里的憨憨被踩了尾巴之后的委屈，忍不住笑了出来，便坐回谢千寻旁边，“你们先走，我陪陪学妹，马上就来。”

  女生：“不嘛江江，我们想跟你走。”

  方琴：“学姐，宋老师现在肯定已经到了操场了，等会要点名啊。”

  “江江……”

  谢千寻忽然觉得很窝火，为什么江芜身边老是围着这么多嗲里嗲气的人啊，她突然很想把这些烦人的家伙全部打跑。

  “你走跟她们走吧，不用管我。”她烦躁的往里面缩了缩。

  江芜看了谢千寻一会，“好吧，学妹快点来哦。”

  然后站起来跟着众人一起出去了。

  谢千寻：“……”

  她有点丧气的又坐了会，才慢慢的走下了车。

  训练营是ABO国际院校出资建造的，相当于是一个小型的大学校园，各项设施非常齐全，宋老师负责带队，把蒂兰中学所有参赛组领到了操场上，打算先带大家熟悉比赛场地，顺便讲解明天比赛的流程。

  蒂兰中学到达的时候，操场上已经站着好几个学校的方阵了。

  一中是最早到的，其次是副中和五中。

  谢千寻在操场上闲着没事干，刚想掏出手机看看，忽然感觉后颈一阵冰凉，似乎有人身后在看自己。

  她诧异的抬头环顾四周，却没有找到目光的源头。

  “ABO化学知识大赛的初赛是很关键的，这决定着你们能否进入决赛，这场比赛衡量的是你们的体能和知识掌握程度。大家看那边。”宋老师的声音从前面传来。

  谢千寻抬头看了看，发现操场的尽头放着十几张小桌子。

  “比赛从明天下午两点开始，持续一个小时。目的是考察大家小组内分工合作，每个小组需要在一个小时之内，完成那边桌子上放置的化学考试卷的内容，这相当于是一场接力赛，

  第一个人先跑过去，答题五分钟，拿着笔跑回来后；第二个人拿着笔，再去答题五分钟，以此类推，最后我们会筛选出分数最高的前五个小组，筛选进决赛。”

  “记住，这次小组合作比赛，不分学校，无论是一中，五中还是我们学校，每个学校的小组都是独立的个体，所以说，就算进入决赛的，同是一个学校的所有小组，都无所谓。”宋老师说道。

  “而最终胜利的小组，就能获得ABO国际院校暑期体验课程的资格。”

  所有人都有些跃跃欲试，宋老师讲完话之后，就到了熟悉场地时间。

  谢千寻试着跑到操场尽头，俯在桌上模拟了下答题时候的状态，然后拿着笔又跑了回去。

  她发现训练营的操场很大，跑穿它很是要些体力，如果是自己的话，来回大概需要一分多钟，每个人只有五分钟的答题时间，需要在一个小时之内答完试卷，得保持高分，还得排除在紧张的状态下答错题的情况。

  更何况她们组有个孟晓寒，现在都集合这么久了还不见人。

  谢千寻想了想，她五分钟可以做七八道选择题，实在不行的话可以帮孟晓寒把他的那份做了。

  “学妹在想什么？”江芜走了过来，好奇的问她。

  谢千寻：“你五分钟能做多少题？”

  江芜想了想，“题目难度适中的话，五六道选择题。这次考试虽然是化学考试，但考察现实中抑制剂成分和理论上的东西也比较多，需要写的东西也不会少，写字还需要时间。”

  谢千寻点点头：嗯……ABO的比赛都是随机出题的，每一个组的卷子都不太一样，如果遇到文字题就不太妙了。

  她刚想说话，突然只听那边响起一道清冽的女声，“谢千寻～”

  某种无形的压迫感扑面而来，谢千寻下意识皱了皱眉。

  作者有话要说：　　谢：让你走你就的吗，大猪蹄子！感谢在2020-10-06 23:06:37~2020-10-07 23:25:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：一口血 2个；鲤鱼小白、花朝在上 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：林墨楚砚、半若行云§ 1个；

  感谢投出地雷的小天使：沉默是金 2个；喝喝水压压惊、何西何东、七安、双更吗大大、长安.、Akiradd、分容、御、Leo、半若行云§、笑看凡m 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：允年 20瓶；分容、莲华、26229475、可爱DDD、冥河、想杀死甲方的乙方 10瓶；逸、夜微凉、一舟 5瓶；小雅子、商品七五折 3瓶；Ludi～、17514112、flowinz22、农民揣、汤源、川柏 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 33、第 33 章

  谢千寻皱了皱眉, 抬头看到穿着一中校服的女生从那边走了过来，在面前停下，抱着手, 笑眯眯的看着自己。

  女生的皮肤是健康的小麦色，五官长得很英武，身材高大健壮, 校服的袖子被她轻轻挽了起来, 可以看到满是肌肉的结实手臂。

  她低头看着谢千寻, “我没想到你会来。”

  女生的身体上散发着浓烈的伏特加气息, 带着特属于Alpha的强烈的侵略性。

  谢千寻脸色刹那间沉了沉，拉着江芜转身走开了。

  江芜被拉的有些跌跌撞撞, “学妹认识那个人吗？”

  谢千寻烦躁的说道：“不认识！”随后扔开江芜的手，转身走了。

  江芜愣了愣, 只见那女生很快追了上来, 刚才那股浓烈的伏特加信息素已经淡了许多。

  女生冲自己乖巧的笑了笑, 说道：“学姐好，我是一中的秦孜凝，是谢千寻的……”

  她舔了舔嘴唇，“好朋友。”

  *

  熟悉完场地后，大家回到了各自的教室里，开始复习知识点。

  谢千寻冷着脸, 坐在座位上，抱着手不说话。

  江芜眯了眯眼, 问苏梦琪道：“秦孜凝这个名字好耳熟啊，你认识么？”

  苏梦琪眨了眨眼，满脸震惊，“你不知道？她以前初中是我们蒂兰的, 还是篮球社的副社长呢，前年中考全市第一，高中升到一中火箭班去了。听说去年分化成了珍贵的A级女Alpha，还被一中表彰了呢。”

  江芜愣了愣，随后想了起来。

  难怪刚才秦孜凝认得自己，原来初中是蒂兰的。好像有次自己还在升旗仪式的时候给她颁奖来着。

  平时需要记的东西太多了，忘掉了这些小事也是难免。

  江芜皱了皱眉，转头看着谢千寻。

  女孩冷着脸坐在那里，低着头，全身依旧弥漫着浓浓的低气压。

  为什么这么不高兴呢。

  宋老师走了之后，有很多人跑过来找江芜问题，方琴也跑了过来。

  方琴这次化学比赛本来想跟着江芜一组的，却因为满人了没有加进来，她早就对谢千寻心有不满了，再加上论坛里满天乱飞的绯闻，她就更加的讨厌谢千寻。

  于是她故意娇滴滴的凑到江芜身边，用谢千寻可以听到的声音说道：“学姐，这道题怎么做呀。”

  江芜用手撑着头，默默的看着谢千寻，听到方琴的问题，有点心不在焉的。

  她忽然拿着练习册凑到谢千寻面前，轻声问道：“学妹，这道题怎么做啊。”

  谢千寻愣了愣，不耐烦的说道：“你高二的，你不会啊。”

  “不会啊，”江芜眯着眼笑了笑，轻轻拍了拍谢千寻的胳膊，

  “哪有谢同学这么厉害，可以跟我说一下吗。”

  江芜的靠近，让淡淡的雨露气息变得更加浓郁了，谢千寻莫名感到安心了点。

  她抿着唇，低头看了看，那道题是关于方程式推断抑制剂的成分，好像还真有点难的。她皱着眉，用笔在草稿纸上写了写，很快就投入了进去。

  江芜认真的坐在谢千寻身边，专注的和她的讨论着各种可能的思路，不知不觉过去了二十分钟。

  看着满满一页的笔记，谢千寻觉得心情也好了许多。

  江芜把笔记给呆若木鸡的方琴递了过去。方琴恨恨的看了这边一眼，拿着纸走了。

  随后又有很多人来找江芜，谢千寻感觉心情也稍微好了点，刚打算认真再把练习册上的错题看一遍，肩膀忽然被人轻轻拍了拍，温柔的声音从身后响起，“谢老师。”

  谢千寻愣了愣，回头看见孟晓寒正笑眯眯的盯着自己，“我看你脸色不太好啊，昨天喝多了？”

  她脸颊莫名一烫，“嗯对啊，不过现在好多了。”

  少年无奈的笑了，“你真是的，还是这么不会照顾自己。”

  他随后从包里拿出一个白色的小盒子递给她：“我这里还有点醒酒药，你等会吃点。”

  谢千寻愣了愣，随后不自在的接了过去，“谢谢。”

  孟晓寒笑着摇了摇头，问道：“谢老师，我感觉自己还有好多题不会做，可以麻烦你给我讲一下吗？虽然重在参与，但我也想出份力呀。”

  谢千寻于是开始蛮认真的给孟晓寒讲题，很快就到了晚饭时间。

  苏梦琪拉着江芜：“江江，我们快点去吃饭吧，听说这里的食堂是用ABO国际院校的标准来运行的，不仅装修很豪华，就连饭菜也很好吃呢。”

  江芜回头看了眼谢千寻，看到她还在给孟晓寒讲题，微微皱了皱眉。

  心中有种不爽的感觉在膨胀。

  “走啦走啦。”苏梦琪拉着她。

  江芜心不在焉的点了点头，走了出去。

  *

  孟晓寒平时不认真，关键时刻问题真是多到不能再多，谢千寻耐着性子，帮他把基础的部分全部温习了一遍，等到终于讲完的时候，差不多已经晚上八点了。

  “你去吃饭吗？”谢千寻觉得肚子饿，站了起来。

  孟晓寒懒洋洋的靠在椅背上，把练习册关起来，随后指了指手里的篮球，“不去了，我约了副中的兄弟打球，想去体验一下ABO国际院校训练营的篮球场。”

  “哦。”谢千寻背着书包，看了他一眼，“那我先去吃饭了哦。”

  “嗯，路上小心点，谢老师。”孟晓寒笑嘻嘻的说道。

  市中心学生训练营的食堂跟平时学校里吃的完全没法比，装修也也是十分豪华的欧洲古典风格，就算现在已经是晚上八点，也依旧是灯火通明，不过周围的人已经很少了，大部分学生都已经回到了宿舍。

  谢千寻到的时候，除了远处几个正在倒饭的女生，已经基本上没什么人了。

  她在窗口点了碗意大利面，端到卡桌里默默吃了起来。

  吃着吃着，她隐隐觉得好像在角落里有什么人正在盯着自己，灼热的目光直刺在自己的后颈上。

  谢千寻忽然觉得不是很舒服，下意识加快了吃饭的速度。

  正当她低头继续吃东西的时候，桌上突然“啪”的一声，有人放了一个玻璃杯。

  “小寻寻，喝一杯？”低哑的女声从头顶传来。

  谢千寻瞬间皱起了眉，抬头看向那个人。

  秦孜凝已经脱掉了校服，换上了紧身黑色背心，结实的肌肉紧绷绷的。她此时正站在桌边，抱着手，微笑着低头看着自己。

  谢千寻淡淡的说道：“不好意思，明天就要比赛了，不喝酒。”

  秦孜凝盯着谢千寻看了半晌，忽然勾了勾唇角，轻声说道：“为什么你这么努力，成绩还是没有我好呢？”

  谢千寻：“……”她的手不知不觉中死死的攥住了衣襟。

  “上学期期末考试，你是全市第九名，我是第八。”

  秦孜凝忽然凑过来，勾了勾唇，小声在谢千寻耳边说了一句，“我在你上面。”

  谢千寻全身猛的一颤，把手里的叉子猛的拍在桌上，危险的眯起了桃眸，看着她。“你想说什么？”

  秦孜凝眼里的笑意更深了，“小寻寻，我好喜欢你的，你为什么不肯跟我试试呢。”

  她轻轻坐到谢千寻身边，眼神很温柔，“初中的时候我们两个这么好，你那个时候最喜欢和我玩了，你忘记了？难道我分化成Alpha之后，你就不喜欢我了？”

  谢千寻盯着她，神色阴沉。“……”

  “而且我的成绩也比你好啊，拿了两年市级奖学金呢，你有么？我向来比你强，有哪点配不上你？”

  浓烈的伏特加信息素扑面而来，谢千寻压住内心想要呕吐的冲动，抬头盯着她，“如果你是要来跟我说这些的话那就快滚吧，我忘了告诉你前几天我刚在医院拿到体检报告，我马上就要分化了，和你一样是Alpha。”

  她一向反感自己的这个身份，但现在莫名觉得说出来甩掉秦孜凝也挺好的。

  “哈哈小寻寻，我都跟你说过多少次了，我喜欢的是你的人，不是你的性别。”

  秦孜凝眯了眯眼，伸出手指，轻轻在桌上点了一下，“你是Alpha，我就把你的媾齿拔掉，养在身边就好了，你依旧是我的。”

  “如果你是Omega。”秦孜凝眼里的笑意更深了，舔了舔嘴唇，“就终生标记你，这样你就永远是我的了，好不好，宝贝？”

  谢千寻肩膀微微颤抖着，死死的攥着大腿，极力忍耐着从心底燃起来的怒火。

  秦孜凝目光灼热的看着谢千寻的后颈，舔了舔嘴唇，“寻寻你的腺体真的好诱人，我现在……就想标记你，让你永远屈服在我身下呢。”

  谢千寻看到秦孜凝的唇角勾了起来，暗红色的媾齿尖细而长，充血暴露在空气中，剧烈运动抖动着，似乎在寻找猎物。

  “对了，你听说过信息素屈服么，那是未分化人的玩法哦，嗯，我家宝贝这么单纯，应该没有听说过，生理课不会讲这个，只有片子里才会有，你知道是哪种片子么？”

  她的手不知何时攀上了谢千寻敏感的后颈，另一只手顺着衬衣下摆探了进去，指尖轻轻划过腹部。

  “我会让你舒服的，嗯？”

  话音未落，她的脖子忽然被人攥住了。

  谢千寻冷笑着站了起来，攥着她的后颈猛的朝地上砸去，“你刚才TM放什么屁呢？你给老子再放一遍！？”

  作者有话要说：　　谢：只有学姐能摸我，其它人想都别想

  媾齿是私设，有点像丁丁，受到刺激会涨。A细长，O短评，大部分O没有。秦的出现是为了让孟下线，和促进江和谢的感情。可能有点污小可爱们的眼睛了，但她很快就不能蹦Q了～

  有小可爱问媾怎么读，哈哈哈哈读（gou），直接把这个想象成勾齿就好了

  谢谢小可爱们的支持，今天两更               

 34、第 34 章

  浓烈的伏特加信息素扑面而来, 谢千寻觉得自己快要被莫名其妙的暴躁吞噬了。

  “寻寻，那天在小树林里，你明明也看到我的魅力了, 不是吗？”秦孜凝被压在地上，依旧是直直的盯着谢千寻的眼睛。“你还记得吗？。”

  谢千寻皱了皱眉，脸色阴沉了几分。

  她和秦孜凝是初中同学, 因为秦孜凝的成绩很好, 性格也很豪放, 因此她们那个时候一直保持着和谐的竞争, 甚至还可以称的上是朋友。

  直到秦孜凝分化成了Alpha，一切都开始变得奇怪了。

  中考前一天, 秦孜凝说自己压力太大，想让她陪着放松一下, 然后把她骗到了学校后面的小树林。在莫名其妙的被秦孜凝拉着看了一晚上小黄片之后, 她差点在没有防备的情况下, 被秦孜凝强.奸。

  那个时候，是她有生以来一次近距离见到女Alpha的媾齿，意识到那玩意居然这么狰狞，这么恐怖，从而对分化成Alpha产生了深深的抗拒感。

  那时候秦孜凝也是这样舔着嘴唇，对吓得半死的她轻声说：“小寻寻, 我想标记你，这样你就不会老是什么都和我争了, 好不好？”

  一中是H市最好的公立高中，本来谢千寻高中也要去那里读火箭班的。

  但看到秦孜凝去了一中后，再度与她朝夕共处的恐惧和极度的厌恶感，就让她放弃了优厚的奖学金, 而留在蒂兰。

  谢千寻暴怒的砸了两拳在秦孜凝脸上，对方的脸刹那间出现一片殷红。

  “你还想让我屈服呢？啊？也不看看自己长什么样？”

  秦孜凝舔了舔唇角的血丝，“寻寻，你打我啊？”

  “……”

  “真是刺激呢。”她勾唇笑了笑，“我喜欢这样。”

  秦孜凝的双臂骤然发力，狠狠攥住了谢千寻的胳膊

  A级Alpha的爆发力本来就惊人，更何况秦孜凝每天都会去锻炼，还没分化的谢千寻根本不是对手，立马被她反身压到了身下。

  “我知道你喜欢孟晓寒，但是他有什么好呢，我也是Alpha啊，他有的，我都可以满足你的呀。”

  谢千寻强忍着心里想要呕吐的冲动，冷着脸盯着她，“和别人没关系。”

  秦孜凝那颗狰狞的媾齿越来越红了，在空气中剧烈抖动着，晶莹湿润，缓缓流淌着Alpha特有的腺液。

  谢千寻脸色发白，死死的攥住桌脚。

  “求我啊，求我就放了你。”秦孜凝勾了勾唇。

  谢千寻脸色阴沉，从牙缝里蹦出一个字：“滚！”

  秦孜不由得笑了，伸手攀上她的后颈，“寻寻你永远这么可爱，这样了还不求饶吗？不求饶也好，反正你很快就会爱上我了。”

  说罢，她把头凑到了谢千寻的后颈处，轻轻嗅了嗅。

  秦孜凝忽然皱了皱眉，脸色变得很狰狞，“你后颈上有别人的信息素？你已经被人标记过了？”

  手上的压制微微松动了，谢千寻猛的坐起来，反手拧住秦孜凝的手腕。

  空气中隐隐传来骨骼碎裂的声音，谢千寻觉得自己就快要丧失理智了，她用膝盖死死抵住秦孜凝的胸口，下了有生以来最狠的力道，一拳猛的砸在对面那颗鲜红的媾齿上。“你还想在我上面？我告诉你，这辈子都别想！”

  几个还没有离开食堂的女生发出了惊恐的叫声，“啊啊啊有人打架啊。”

  秦孜凝看着谢千寻，任由雨点般的拳头落在自己脸上，然后，忽然笑了一下。

  谢千寻瞳孔微微放大，秦孜凝忽然咧开嘴，猛的朝着她的右手咬了下去。

  尖锐的媾齿刺破了皮肤，谢千寻全身颤了颤，感觉对方滚烫的腺液顺着手腕刺了进来。

  谢千寻眼角微微泛红，潮水般汹涌的怒火冲上脑门，用没有被咬住的手抄起旁边的椅子，猛的朝着秦孜凝砸过去。

  椅子砸偏了，砸落在地上，发出刺耳的破裂声。

  “快去找老师。”不知道是谁叫了一声，女生急忙慌张的朝着食堂门口跑。

  这里是ABO国际学生训练营，软硬设施做得很好，对学生的管理却非常严格，如果被老师发现有人在训练营里斗殴滋事，是会遭到完全禁赛的处分的。

  女生慌张的刚走到门口的时候，一个轻盈的身影刚好进来，女生刚想下楼梯，肩膀就被迎面走来的人轻轻按住了。

  江芜肩膀上披着宽大的校服，皮肤在灯光的照耀下白皙如雪，她凉凉的睨了女生一眼，“就是学生之间的普通矛盾而已，用不着去找老师。”

  ！

  所有人都愣在了原地。

  每个学校的女生都认识江芜，她不仅是ABO论坛里的风云人物，也是在每年优秀学生表彰大会上的学生代表，这种人就像太阳一样，出现在哪里，哪里就有光。

  江芜冷着脸朝着那边走过去。

  刚才她有点不放心谢千寻，吃完饭后就回教室看了看，发现女孩不在，苏梦琪发消息说宿舍里也没人，于是就来了食堂。

  随后江芜看到食堂光洁的大理石地板上血迹，以及纠缠成一团的两个人，皱了皱眉。

  谢千寻现在的样子……

  就像是，小奶狗进化了疯狗。

  “你们两个住手。”

  秦孜凝斜眼看到江芜，微微勾了勾唇，急忙把手举了起来，“救命啊学姐，她打我。”

  谢千寻没发现江芜来了，她直直的盯着秦孜凝，暴怒的吼道：“打的就是你！你个SB。我给谁标记都不会被你标记的！”

  江芜：“……”

  她忽然皱了皱眉。

  谢千寻难道觉得，给谁标记都无所谓么。

  秦孜凝忽然狠狠向上顶了顶腿，谢千寻猛的摔到地上，头撞上桌子，她拍拍身子站了起来，摊着手，“真是的，我就跟你开了个玩笑，你凶什么凶。哼，姐姐我还有事，先走了。”

  她随后盯着谢千寻，小声一字一顿的说道：“我们的账，改天再算。”

  说罢，她头也不回的走了出去。

  谢千寻气的全身冒烟，抄起椅子想砸过去，却被人从身后抱住了。

  浓浓的雨露味信息素扑面而来，谢千寻腿猛的软了软，

  但是她依旧是想杀了秦孜凝，“放开我！”

  江芜没说话，反而抱的更紧了，谢千寻两腿发软，椅子“哐铛”一声掉到了地上。

  江芜趁机把椅子踢开了，把小疯狗按到椅子上，半蹲下来检查她的手。

  白皙的手腕被硬生生撕扯掉一块肉，皮肉翻了出来，猩红的血在源源不断的往外流。

  江芜皱了皱眉，拽着谢千寻朝外面走，“去医务室。”

  *

  谢千寻在医务室打完麻药后，被医生缝了很多针，中途还在骂骂咧咧的。

  江芜抱着手，皱眉看着她。

  看到女孩手上触目惊心的伤口不断朝外面渗血，她莫名有点烦躁，还有点着急。

  谢千寻怕不是个傻子吧，明明是没分化的小孩子，还要去和年轻力壮的Alpha硬杠？

  医生给谢千寻注射了些镇静剂，她整个人安静了半个小时，被护士们架着回到宿舍楼。本来以为能好好睡到天亮，谁知道护士刚走，她就醒了过来，开始烦躁在房间里走来走去。刚才秦孜凝注射了一点腺液到她的血管中去，很难受，很恶心。

  江芜手里拿着谢千寻的药跟了过去，“学妹你先把药吃掉好不好。”

  “不！”

  谢千寻的气息太暴躁了，就算是站在一米之外的地方，都能感觉那股灼热的气息在外流。还打死也不肯吃药，再这样下去今晚上她可能真的就要暴走了。

  谢千寻猛的捶到床上，“那个混蛋住在哪里啊？我要去找她！”

  随后她冲到门口想去开门。

  江芜手里捏着药，皱眉靠在墙上，烦躁的别开视线。“谢千寻你疯了？”

  这么不听话，真是烦死了。

  如果孟晓寒在这里，她听不听话？

  江芜莫名其妙想到这个问题，随后微微皱了皱眉，某种不爽的感觉涌上心头。

  今天下午出教室的时候，她看到谢千寻给孟晓寒讲题。

  她第一次看到谢千寻这么耐心，可是这种耐心和温柔都没有对别人有过。

  回想起那幅场景，江芜心头瞬间涌起一阵不爽。

  她刹那间觉得媾齿涨的有些发痛，后颈的腺体也轻轻跳动起来。

  看着谢千寻就要去拉门，她忽然上前一步，从后面死死的抱住了谢千寻。

  “秦孜凝你个杀千刀的，唔――”

  女孩的唇触触碰到后颈的瞬间，舌尖报复性的在腺体上压了压，谢千寻全身猛的一颤，腿软的差点跪到地上，被江芜往上带了带，随后媾齿咬破了后颈的皮肤，大脑如同过电般一片空白，强烈的电流顺着脊椎划过。

  谢千寻下意识想要挣扎，手却一点力气都使不上来，只有徒劳的拽了两下床单，最后缓缓瘫到床上。

  只有极少量的信息素注了进去，江芜就强迫自己和谢千寻分开了。

  谢千寻剧烈的喘息着，闭着眼睛躺在床上，蜷缩成一团。

  江芜的脸上还残余着信息素释放后淡淡的红晕，她低头看着谢千寻，微微皱眉。

  随后而来的是愧疚感，她下意识攥了攥衣襟。

  自己是怎么了啊，明明跟谢千寻根本没有什么关系，凭什么这样对她啊。

  谢千寻在床上喘了会就不喘了，随后她瞪着那双湿润的桃花眸，抬头看着江芜。

  “……”

  那个眼神有点委屈，仿佛针扎在心上似的。

  江芜看着谢千寻手上的一片猩红，心莫名紧了紧，下意识咬了咬唇，“对――”

  对不起这句话还没说出来，谢千寻忽然翻了个身，“谢谢你拉着我，不然我可能真的忍不住打死她。”

  江芜：“……”

  “刚才是我的错，我不该不吃药，谢谢你把信息素借我。”

  “……”

  谢千寻随后扯过被子盖住头，不安的抿了抿唇。

  随着江芜信息素的注入，她觉得自己的情绪很明显的平静下来了。

  她现在满脑子都是刚才秦孜凝说的信息素屈服的事。

  难道说，信息素屈服不只是腺体的屈服，也意味着整个人对标记者的臣服？

  她难道也屈服于江芜的信息素么，难道以后就得一直被这家伙压制了？

  “今晚上为什么打架啊。你知道如果被老师发现了会遭到禁赛惩罚吗？”江芜的声音从被子外面传来，有点小心翼翼。

  “她先惹我的。”谢千寻皱着眉，狠狠踢了踢被子，闷闷的说道。“你信吗？”

  江芜没说话，她蹲了下来，把被子拽开了，和谢千寻对视。

  柔和的橘黄色灯光下，女孩白皙的侧脸被镀上了一层红晕，细密的睫毛轻轻颤动着，很漂亮。可能是因为刚才纠缠的缘故，谢千寻的衬衣第二颗扣子被解开了，露出颈间大片柔嫩的肌肤。

  江芜皱了皱眉，忽然觉得一阵口干舌燥。

  谢千寻目光呆滞的躺在床上，无穷尽的怒火褪去后，取而代之的手上伤口的疼痛和恐惧。

  此时此刻，江芜的信息素对她有着某种致命的吸引力，让她忍不住想要往那边靠。

  “如果我真的分化成Alpha，不会也变成秦孜凝那个样子吧。”谢千寻忽然小声嘟囔道，

  “好可怕。”

  江芜微微一愣。

  这么委屈脆弱的样子，一点都不像刚才那条疯狗。

  她忍不住伸出手来拧了拧谢千寻的脸，“不会的。你要是A，也肯定是最好看的A。”

  江芜顺便抬头看了看时间，已经是晚上九点了。

  谢千寻也逐渐恢复了平静，她起身刚想走，手却被被拉住了。

  江芜诧异的回头，只见谢千寻紧紧的闭着眼，用那只没受伤的手拉着自己，脸颊有点红。

  “好痛啊，我的手。”

  充满着浓浓暗示的语气，谢千寻在黑暗中咬了咬牙，为自己的行为感到羞耻。

  但是，没有江芜的味道，恐怕她一晚上都睡不着啊！

  江芜的心猛的跳了跳，低头看着谢千寻，不由得失笑，又慢慢在床上坐了下来，“那么，谢同学想让我干什么呢？”

  谢千寻小声的说道：“等我睡着了再走，好不好。”

  “……”

  *

  江芜伸手关掉了大灯，在谢千寻旁边坐下来。“快睡吧，小学妹，我陪你。”

  淡淡的雨水气息在空气中漂浮，很好闻。

  谢千寻稍稍往这边蹭了蹭，选了个舒服的姿势，睡着了。

  黑暗中，江芜靠着枕头，掏出了手机，上面有苏梦琪发过来的一条微信。

  【苏梦琪：秦孜凝和谢千寻是初中同学。】

  作者有话要说：　　既然小可爱让今天多更点，那就多更点吧～

  就当……开学前小点心？

  （明天不知道会不会咕咕咕）感谢在2020-10-07 23:53:08~2020-10-08 18:37:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Leo 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：劫持 2个；七安 1个；

  感谢投出地雷的小天使：喝喝水压压惊 3个；半若行云§、35693278 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：时家疯子 49瓶；肆肆肆爷 20瓶；尾巴。、夜逍羽、小陈 10瓶；怪我变态 5瓶；哦 2瓶；星若渐离、川柏、向かいLの、墨言勿轩 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 35、第 35 章

  “你知道这次初赛, ABO国际院校会给胜出的小组什么奖励吗？”苏梦琪神秘兮兮的问道。

  江芜斜眼看着谢千寻，漫不经心的笑了笑，“什么奖励啊。”

  苏梦琪双眼很是期待, “是宁城的温泉酒店三日行，听说是五星级酒店，很好玩的。”

  谢千寻右手上缠了纱布, 脸色有点苍白。

  昨晚上被秦孜凝咬出来的伤口依旧是很痛, 稍微动一下就像是要把整条手臂撕裂开来。

  而且, 偏偏咬在写字的右手上。

  比赛即将开始, 所有学校的参赛者都已经来到了操场，场面很是壮观。

  远处几十张小桌, 每张上都已经放置好了雪白的试卷和草稿纸，然后ABO院校的夏老师过来依次给每个组发笔。

  谢千寻站在第一排, 接过了笔, 忽然感觉后颈一片冰凉。

  似乎有人在暗处看着自己。

  她皱眉抬头, 对上秦孜凝灼热的视线。

  一中的方队就在她们组旁边，如今秦孜凝正在笑嘻嘻的看着她。

  谢千寻没来由觉得一阵烦躁，忽然，有人把某个东西轻轻披在了她的身上。

  她微微愣了愣，抬头对上江芜清澈的双眸，一件雪白的校服正披在自己身上。

  整个人仿佛被瞬间好闻的雨水气息包围了, 心情也稳定了不少。

  “各位参赛的同学注意，比赛在哨声响起后开始――”夏老师开始倒计时。

  随后, 尖锐的哨声在空气中炸响。

  谢千寻跑了出去，很快跑到操场尽头的桌前，坐下来皱眉开始做题。

  她很快发现这次比赛的题目偏简单，但是, 需要写的文字题也太多了。

  手腕的伤口痛的厉害，她只能用指尖发力，皱眉刚写了两道题，哨声就响起了。

  她飞快的冲了回去，把手里的笔递给苏梦琪。

  苏梦琪的化学成绩属于中等偏上的类型，虽然做的慢了点，但也大概能保证做了的题不错。

  然后是孟晓寒，他冲刺的很快，很快超过了旁边一中的女生，但到了桌子那边后，他却皱着眉头没有做题，就在草稿纸上涂涂画画。

  “哎呀，孟学弟怎么回事，整整四分钟了怎么一道题都没写，旁边一中的都翻页了。”苏梦琪急的跳脚，转头看着谢千寻，“难道他在你们班上的时候就这样吗？之前也没提过啊。”

  谢千寻皱眉，往前站了站，轻声说了句，“我帮他写。”

  苏梦琪：“……”

  她看了眼江芜，莫名打了个寒战。

  为什么江江的表情就跟要把人给杀了一样呢。

  哨声再次响起，孟晓寒拿着笔冲了回来。

  “各位观众，大家好，今天是一年一度的ABO化学知识大赛，现场比赛正在火热进行！”

  旁边的夏老师拿着大喇叭正在进行现场直播。因为学生训练营管理严格的缘故，比赛现场不能邀请观众，但是却不妨碍电视台的人来进行录制。

  “大家看，蒂兰中学的D组再次冲出去了，大家知道那是谁吗？是每年的市级优秀学生干部颁奖大会上的学生代表，她也参加了这次竞赛，可是为什么站在最后呢，因为优秀，所以要压轴啊！”夏老师唧唧呱呱说个不停。

  谢千寻不得不承认，江芜虽然是个Omega，但是体能真的很好，跑到那边去连气都不喘，立马坐下来皱着眉开始答题，漆黑的钢笔在她手里迅速移动，反射着寒光，女孩的神情认真专注。

  随后江芜翻动了卷子，试卷终于，翻到了第二页！

  苏梦琪抿着唇站在旁边，表情很紧张。

  她们落下太多了，旁边的一中已经写到第三页了。

  当谢千寻再次跑到桌上的时候，惊讶的发现发现卷子第二页已经被江芜答完了一半。

  接下来居然全是推导文字题和填空。

  她皱眉继续写，忽然觉得手上传来一阵剧痛，指尖都麻痹了，口里开始不断的涌出酸水。

  苏梦琪忽然皱眉，“江江，谢学妹好像不太行。”

  随后谢千寻跑了回来，脸色发白，晶莹的汗水顺着脸颊滑落。

  江芜皱了皱眉，上前拽住谢千寻的衣领，踮起脚，小心翼翼的帮她擦了擦。

  冰凉的触感顺着脸颊划过，谢千寻的身体一僵，没有动弹。

  “真是友谊第一比赛第二啊，我们优秀的学生代表正在帮队友擦汗！”

  随后电视台给了谢千寻和江芜一个镜头。

  时间在飞速的流逝，当隔壁一中已经做完了第四页的时候，苏梦琪却在第三页的某到抑制剂成分推断题上卡住了，还没做完哨声就已经响了，她撇着嘴跑了回来。“对不起江江，那道题太麻烦了，我一紧张逻辑就不太好。”

  “没关系，你还记得刚才那道题大概讲什么吗？”江芜走过去，轻声问道。

  现在，孟晓寒正坐在那边的桌子上抱着手，皱眉盯着试卷，就像一块石头。

  苏梦琪想了想，把记忆中那道题的样子说了说。

  谢千寻在旁边留神的听着，忽然笑了笑，转头看着江芜，“我天，这道题就是昨天教室里你问我的那道题啊！很麻烦的那道，我昨天看到那道题是十分，没想到ABO院校也挺水的嘛，居然拿历年真题直接改，这个分我们拿定了。”

  江芜眸光微闪，也跟着笑了笑，“原来如此，那就拜托谢同学了～”

  只剩下最后十分钟了，孟晓寒冲回来的时候谢千寻直接跑了过去。

  旁边的秦孜凝也在同一时间冲了出去。

  谢千寻脸色瞬间沉了沉。

  该死，她一直在看着自己，嘴角保持着暧昧不明的笑容。

  谢千寻有点恼火，刚想加快速度，秦孜凝忽然伸脚绊了她一下。

  没有防备的谢千寻踉跄往前摔了一跤，手撑着地才没摔个狗吃屎。

  右手的伤口已经完全撕裂，痛的她脸色发青。

  秦孜凝笑了笑，跑到前面去了。

  谢千寻听到她轻声说了句，“小寻寻，等会见哦。”

  *

  “啊大家快看，那个同学摔跤了，她会不会再度站起来――”

  江芜忽然皱眉，转身抢了旁边人的喇叭，冷冷的喊道：“谢同学，如果不行就回来。”

  “谢同学――”

  大喇叭震耳欲聋的音乐破空而来，在整个操场上空回荡。

  叫叫叫，烦死了。

  想象江芜挺着背，拿着喇叭站在后面的样子，谢千寻忽然觉得有点搞笑。

  这样看起来江芜这家伙还挺憨的。

  她重新站起来，跑了过去。

  孟晓寒落下的题实在是太多了，谢千寻坐在座位上，额头上逐渐浮起一层冷汗，她用左手扶着右手，拿着笔飞快的补了几道填空。

  接下来又是该死的文字推导部分，她在草稿纸上画了画，随后死死的咬着牙，用自己最快的速度，一笔一画的在试卷上做完了几道题。

  只剩下十分钟，隔壁一中已经开始检查了，她们组还有整整一页文字题。

  “你们随便派个人上去吧，”谢千寻跑了回来，快速说道，“我有道元素推断还没写完，等会最后一个上去补一下。”

  话音未落，江芜已经跑了出去。

  谢千寻愣了愣。

  阳光下，女孩的衬衣衣摆在风中翻飞，她撑在桌子上，就那么低头站着，这次的笔在她手里移动的速度堪称神速，卷子在她手里飞速翻动着。

  等到江芜跑回来的时候，她把笔塞回谢千寻手里，看了她一眼，“去吧，小疯狗。”

  谢千寻有点不爽这个称呼，还是很快跑了出去。

  她来到桌边，惊讶的发现答卷已经全部做完了。

  最后几道大题都是清一色的娟秀字迹，一看就知道是江芜写的。

  不是吧，她那么神速？

  谢千寻低头看了看，忽然皱了皱眉。

  不对啊，几道大题都只完成了理论部分的文字赘述和公式推导，最后的答案没写出来啊。

  只剩下四分钟，她抬头看了江芜一眼。

  操场对面，女孩弯着眉眼，正笑盈盈的看着自己

  谢千寻重新低下头，忽然勾了勾唇。

  对啊。写字需要时间，计算也需要时间。

  江芜在有限的时间里把所有需要写字的部分完成了，那剩下了的就是没那么辛苦的计算了。

  这种文字题需要写的最多的就是中间的推导过程，但是如果江芜已经把推导全部写完了，那自己就可以不用写那么多了。

  谢千寻皱着眉，大脑急剧运转着，思路紧紧的跟着江芜在试卷上写的公式。

  江芜的思路写的非常详细，再加上谢千寻的化学基础逻辑能力本来就很强，很快就在心里默算出了答案，拿起笔轻轻写在答卷上。

  这时候哨声响了，比赛停止。

  操场上爆发出一阵嚎叫，有的组在哀嚎，有的组在欢呼，然后ABO国际院校的老师开始陆陆续续的收卷子。

  谢千寻弯着眉眼跑了回来，“哈哈哈哈哈你们看到副中那群捞仔的表情没有，他们组没做完。”

  “谢学妹，你刚才最后一个去看的时候，题做完了吗？”苏梦琪问道。

  “做完了！”

  不仅做完了，还检查了一遍。

  “我这次真是抱大腿了。”苏梦琪有点尴尬。她刚才只是把自己份内的三道题写完了，而且还卡了一道题。

  谢千寻挺高兴的笑了，转了转手里的钢笔，转头去看江芜，“我厉不厉害啊？江芜！”

  她想了想，补充了一句，“学――霸！江学霸！”

  江芜微微一愣。

  女孩的笑容实在是太清澈了，白皙的脸上还残留着汗水，格子衬衣的领口微微敞开，喉头涌动着。

  江芜上前看了眼谢千寻手上的伤口，微微皱眉。

  白色的纱布已经被鲜血浸湿了，在阳光的照耀下分外狰狞。

  “走，去医务室。”

  苏梦琪急忙扶着谢千寻，“嗯对，学妹的伤口都裂开了。”

  江芜忽然凉凉的睨了苏梦琪一眼。

  苏梦琪吓得急忙松开谢千寻。

  江江的眼神，好可怕！

  这时候，孟晓寒也走了过来，笑嘻嘻的说道：“这次多亏了学姐们！抱大腿真好啊！”

  众人随即陷入了一阵诡异的沉默。

  苏梦琪看随后尴尬的笑了笑，“没事没事，学弟也很努力啊。”

  谢千寻抿了抿唇，刚想说什么，江芜扯了扯她的袖子，轻声说道：“去医务室吧。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-08 18:37:52~2020-10-09 12:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：御、Root的大、沉默是金、百合控的说、十四月 1个；

  感谢投出地雷的小天使：百合控的说 3个；小新不是小新 2个；御、长安.、Eunice、理想三旬、劫持、柒缎槿、喝喝水压压惊、自由如风 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：_ 25瓶；围湖造田、劫持 20瓶；小黑鸟 15瓶；Yellow、kiki、胭脂的那条鱼、你猜、阿_Jung 10瓶；25392348 9瓶；miu昵称、明天的回忆、归零、理想三旬、农民揣 5瓶；嘣呆呆、23289532、busier 2瓶；十四月、云、边牧大侠、LX.、许佳琪的圈外女友、flowinz22 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 36、第 36 章

  医务室里, 谢千寻皱着眉，紧张的看着医生对手腕上的伤口进行重新缝合。

  她怕痛，虽然打了麻药, 但看着血淋淋的伤口在自己面前，心理上还是会感觉痛的。

  突然，面前传来一股好闻的青苹果味。

  谢千寻抬头, 看见江芜递了一颗椭圆形的糖过来。

  她下意识咽了口唾沫, 用自己没受伤的手去拿, 女孩却马上把糖收走了。

  谢千寻：“？”

  江芜眼里浮起一抹笑意, 眯着眼张了张口，“啊――”

  谢千寻的心猛的一跳, 她瞪着江芜，又看了眼站在门口的苏梦琪。

  江芜撇了撇嘴, 把糖收走了, 用口型说道：“不然就不吃。”

  谢千寻沉默了一会, 缓缓张开了口。

  江芜弯了弯精致的眉眼，把糖放到谢千寻嘴边。

  她虽然刻意避免，嘴唇还是不小心碰到了江芜微凉的指尖。

  谢千寻脸颊顿时一烫，含着糖果，别开了视线。

  她专心致志的含着糖，酸酸甜甜的感觉逐渐在口中融化, 渐渐的觉得整个人好了许多，手腕上传来的不适也逐渐淡掉了。

  江芜低头看着谢千寻白皙的侧脸, 忍不住笑了笑，刚想说什么，忽然听到门口的苏梦琪叫道：“江江，宋老师在群里叫你呢, 说是晚上要启程回学校了，让你赶紧去宿舍帮忙打点一下。”

  “……”

  江芜双眸闪过一丝不易觉察的烦躁，只好背着书包站了起来，“那学妹这里结束之后，就赶紧回寝室收拾东西吧，我们就先走了。”

  谢千寻心里没来由有点失落，抿着唇点了点头，默默看着江芜和苏梦琪走了出去。

  缝合完伤口后，医生在她面前絮絮叨叨，讲解一些事后需要注意的东西，谢千寻也没认真听，懒懒的窝在沙发里发呆。

  窗外的天色已经完全黯淡下来了，残阳的余晖挂在天边，很漂亮。

  突然，走廊里传来一阵脚步声，然后门被轻轻推开了。

  秦孜凝抱着手，似笑非笑的走了进来，带来一大股让人烦躁的压迫感。

  谢千寻的神情瞬间冷下来，下意识绷直了身体，皱了皱眉。

  “小寻寻，你不要老是一副这种眼神看我好不好，我刚才都跟你说过我们还会见面的。”秦孜凝走进来，懒洋洋的甩了甩手，脱掉了身上的校服。“不知道还以为我要杀了你呢。”

  刹那间，那双满是肌肉的粗壮手臂暴露在空气中。

  “……”

  “你是不是在生我的气？哈哈哈，我刚才不该绊你一脚的，哎呀，我家宝贝的膝盖都摔肿了。”

  她在谢千寻身边坐下来，用手轻轻揽住谢千寻的肩膀，语气中带着一股酸意，“但是，刚才比赛的时候寻寻真的好温柔呢，还帮孟晓寒答题，我嫉妒的都牙痒痒了。”

  秦孜凝身上带着淡淡的伏特加信息素的味道，谢千寻没来由心头一烦，猛的推开她，“你TM想说什么？”

  秦孜凝勾了勾唇角，直直的看着谢千寻：“我只是想说，你那么喜欢孟晓寒，但他真的在意你吗？”

  谢千寻愣了愣，随后皱了皱眉，“什么意思？”

  “我的意思是。”秦孜凝忽然蹲了下来，在谢千寻耳边轻轻吹着气，“你那么努力认真的帮他做题，他心里在想的，却是怎么再次和你的学姐表白。”

  谢千寻的心猛的跳了跳，随后她烦躁的别开了视线。

  秦孜凝：“小寻寻，你别不相信，我带你去个地方，你就知道我骗你没有了，好不好？”

  谢千寻看着她一脸真诚的样子，烦躁的抿了抿唇，莫名其妙的站了起来，跟着秦孜凝来到一间空旷的教室窗下。

  “……”

  她盯着空荡荡的窗口，皱了皱眉。“孟晓寒在里面？”

  “你翻进去，就知道了。”秦孜凝似笑非笑的看着她。

  然后她看到谢千寻充满警惕的眼神，急忙举手，“我不跟你进去。”

  谢千寻随后翻进了教室，透过走廊那边的窗户，她立马看到了教室外面站着两个人。

  孟晓寒和另一个男生正在走廊上抽烟。

  孟晓寒微微侧着头，那张帅气的脸在烟雾中若隐若现。

  谢千寻没想到孟晓寒真的在这里，本来想出去和他打个招呼，但听到外面传来的声音后，立马刹住了脚步。

  “孟哥，你人品不错哇，你们班班花那么喜欢你，刚才还愿意帮你做题。”

  谢千寻的心猛的跳了跳，只听窗外孟晓寒似乎是轻笑了一声。“这就是爷的魅力。”

  “你等会要和学姐表白，准备好没有哇。”

  孟晓寒沉默了一会，温声说道：“我让五中的几个兄弟准备了一下，现在应该已经准备好了。”

  男生的声音似乎带点疑惑，“但是江会长真的会答应你吗？她前几次拒绝你拒绝的那么干脆。”

  “呵呵，女人都是要哄的，会长拒绝我那么多次，总有一次会被我感动的。嗯，如果这次我表白失败，那是她的损失，我就把谢千寻给收了吧。”孟晓寒淡淡的笑了笑，

  “总不能让她等太久，等会真的耐不住寂寞和别人跑了。”

  两个男生掐灭了烟头，逐渐走远。

  谢千寻垂着头站在黑暗里，忽然觉得胃里一阵翻江倒海般的难受。

  她皱眉看着孟晓寒离去的方向，感觉心里的什么东西似乎崩塌了。

  秦孜凝此时翻了进来，惬意欣赏着她的表情，忽然说道：“走吧宝贝。”

  “走哪里？”谢千寻没好气的问道。

  “我们去表白现场看看。我问了副中的家伙，这次表白可是孟男神可很是破费了一笔呢，江学姐说不定这次就被收服了～”

  谢千寻没说话，她撑着窗户翻出了教室就开始小跑起来，很快就来到女生宿舍楼下。

  她面无表情的跳上了小石墙，随后瞳孔微微放大。

  宿舍楼旁边的操场上，早就被人摆满了很多乳白色的蜡烛。

  蜡烛在黑暗中闪烁着温暖的光芒，被拼凑成大大的Love。

  *

  江芜脱掉了校服，换上了宽松的格子衬衣，懒懒的坐在凳子上喝水。

  突然只听宿舍楼下炸起一声巨响，“江芜，学姐，我喜欢你。”

  “……”

  宿舍楼沉寂了一秒，随后女生们的尖叫炸响在空气中。

  “啊啊啊啊啊啊好帅！这就是传说中的男神的表白吗？”

  苏梦琪扒着窗户朝外面看了一眼，惊讶的说道：“哎江江，孟学弟居然又来向你表白了。你之前拒绝他那么多次，我今下午都以为他死心了呢。”

  江芜皱了皱眉，下意识攥了攥手里的水杯，双眸逐渐蒙上一层阴霾。

  “我天，这次的排场有点大啊。他到底怎么样才能放过你啊，现在又要耽搁一些时间了，等会我们不是还要去找谢――”

  江芜抬了抬手，示意苏梦琪闭嘴。

  随后她来到了窗边，看到楼下的场景后，不由得撇了撇嘴。

  楼下的蜡烛燃烧的很壮观，橘黄色的灯光点亮了整个操场。

  孟晓寒站在楼下，手里拿着一个话筒，深情的仰望着楼上。

  “江江，不是我说你，你之前拒绝他拒绝的实在是太委婉了。什么成年以前不谈恋爱，什么谈恋爱影响学习啊，这不就是明摆着给人家机会吗？我跟你说，他现在已经不是纯良不知的小学弟了，是一个真正的男人，拒绝男人，就应该，狠一点。”

  江芜转头，“什么叫狠？”

  苏梦琪喝着奶茶，想了想，“比如，我已看破红尘，毕业后就要削发为尼了，你别纠缠我了。”

  江芜：“……”

  “我那方面功能不行，和我在一起你不会快乐的。”

  “……”

  这时候，楼下的孟晓寒又拿着话筒说了一句，“学姐，我喜欢你，你能下来吗？”

  震耳欲聋的声音在宿舍楼间回荡，伴随着女生们犯花痴的尖叫声。

  江芜站在窗边，眯了眯眼。“我知道了。”

  她随后走下了楼。

  苏梦琪：“？？？你知道什么了？”

  孟晓寒拿着话筒，看着江芜神情恹恹的走出来了。

  他眼神一亮，急忙走了过去，“学姐――”

  黑暗中，男孩和女孩相对而立，气氛很是暧昧。

  四周是宿舍楼上的女生疯狂的尖叫声。

  苏梦琪捂着脸，就当她以为江芜真的要把‘不好意思我性.功能障碍’说出来的时候，只听江芜说道：“抱歉，我已经有女朋友了。学弟别再来找我了。”

  “……”

  ？！

  对上孟晓寒不可置信的眼神，江芜也觉得自己这句话好像很没有说服力，她忽然发现水杯还攥在手上，于是举了举杯子，“这是她送的。”

  孟晓寒愣了一下，一丝阴鸷划过眼底。

  江芜手里的杯子，是市面上很流行的限量版宝可梦保温杯。

  这根本不是她的一贯的简约风格。只能是人送的。

  论坛女神攻略里说，江芜平时虽然和学弟学妹很亲近，但是从不收别人任何东西。

  如果接受了谁的礼物，只能是恋人关系。

  江芜随后转身就走，身后突然传来孟晓寒阴沉的声音，“学姐，他是什么样的啊。”

  少年的声音带着点试探，带着点不甘心，“我会努力变成学姐喜欢的样子。”

  “……”

  江芜忽然忍不住想笑，于是停下了脚步，”她吗？你不可能变成那样子的。”

  孟晓寒：“……”

  江芜忽然来了兴致，转身伸手拿过他手里的话筒，歪着头想了想，

  “她啊，和小狗一样，挺粘人的。有些时候会变成疯狗，特别烦。又奶又狗，还会发酒疯。”

  众人：“……”

  江芜盯着夜空，眯着眼，漫不经心的说道：“但我就是喜欢。”

  听到了吗，小奶狗。

  说完，江芜忽然把手里的话筒猛的一抛，黑色的柱体在天空中划过一道漂亮的弧线，随后坠落到地上。炸出发出震耳欲聋的声响和割裂声。

  她淡淡笑了笑，转身走了，留下孟晓寒一个人傻愣愣的站在原地。

  额，耳鸣了。

  *

  谢千寻皱着眉。

  江芜什么时候有对象了？

  但孟晓寒弄的她实在不是很舒服，暂时不想管江芜的事。

  就像是，那个屹立不倒的形象瞬间崩塌了，一时间很不习惯。

  她也不是一定要和孟晓寒在一起。

  但是……就是喜欢。

  谢千寻突然觉得心口有点闷闷的。不太想在宿舍楼下久留，于是低着头转身走了。

  她不知不觉来到小树林。

  秦孜凝在后面跟着许久，突然从后面猛的抱住了她，“小寻寻，你听到了吗？这就是你喜欢的男神，他心里可都住着别人呢，你还想为他赴汤蹈火吗？”

  谢千寻没说话，缓缓蹲了下来。

  白皙的颈脖暴露在空气中，秦孜凝甚至能看到谢千寻腺体的那块皮肤正在缓缓抽动。

  她心头一喜，把谢千寻抱的更紧了。

  细长的媾齿在空气中已经逐渐发胀成了可怖的深红色，毒蛇般兴奋的抖动着。

  谢千寻是她的。

  其实在刚开始的时候，她是真心实意的把谢千寻当成竞争对手的。

  但是随着自己分化，性.意识的成熟，让她逐渐对谢千寻有了征服欲。

  是的，一个经常站在自己面前，和自己唱反调的对手，忽然变得乖顺，臣服之后，心理上的慰藉，和刺激感是妙不可言的。

  她喜欢看谢千寻笑的样子。

  更喜欢，她只对自己笑的样子。

  无数个夜晚，她臆想过谢千寻放下骄傲，在自己身下哭着求饶的模样。

  她迷上谢千寻了，不顾一切想要得到她。

  秦孜凝紧紧的抱着谢千寻，贪婪的吸收着女孩身上传来的淡淡的奶香。

  而现在，她得到谢千寻的最后一层障碍，都被清除掉了。

  秦孜凝凑近了谢千寻的后颈，缓缓舔了舔嘴唇。

  虽然有不知道那个野Omega的信息素在后面，但是，没关系。

  强大的Alpha信息素会覆盖掉的。

  谢千寻依旧是蹲在地上没有反应，她唇边的笑意更深了，轻轻扶着谢千寻的肩膀，媾齿在那块柔嫩的皮肤上轻轻摩挲着。

  “……”

  谢千寻忽然转头，一拳猛砸在她的左脸上。

  秦孜凝被打懵了，站了起来，看着谢千寻。

  谢千寻冷着脸，上前一步，又一拳猛砸了上去。

  有血迹顺着手背流下来。

  不是她的血，是秦孜凝的。

  尖锐又细长的牙齿在天空中划过一道弧线，掉落在草丛里。

  刹那间，剧烈的伏特加信息素爆发出来，秦孜凝捂着嘴，怒火逐渐布满了双眸，

  “你TM打掉了我的牙？

  作者有话要说：　　

  寻崽太太太太暴力了，大家千万不要跟她学习哦

  江：我都这样说了你还听不出来，大猪蹄子！

  谢：好难受啊，要学姐抱抱

  秦：我……TM

  苏：？

  孟：？？？

  感谢在2020-10-09 12:00:15~2020-10-10 00:03:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：鲤鱼小白、为美好的世界献上futa 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：腌蟹罐子 4个；

  感谢投出地雷的小天使：沉默是金 5个；wies～、归零 2个；一叶知秋、长安.、天狗・修・温亚德二世 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：阿宅兔 45瓶；爱吃鱼的猫 15瓶；一叶知秋 10瓶；莫名其妙、洛落雨 5瓶；17514112、青鸾、墨言勿轩、星若渐离 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 37、第 37 章

  Alpha有着很强健的体魄, 因此对于伤口的自愈能力也是惊人的。

  媾齿可以说是女Alpha身上最脆弱的一部分，特别是发胀后，尖端的部分要比平时更加硬, 但是也很容易折断。

  但是，必须把媾齿连根拔掉，才能导致其永远无法再长出来。

  如果只是把前端的腺囊部分折断, 不出半年, 尖端就能凭借出色的自愈能力愈合。

  谢千寻只是把秦孜凝最脆弱的媾齿尖端打掉了, 但也够她痛的了。

  谢千寻甩了甩手, 把身上的校服脱下来扔掉，冷笑一声, “不过失个恋而已，我还没脆弱到让你标记的地步。你以为我是谁啊？啊？又TM不是恋爱脑少女。”

  透明的腺液顺着媾齿伤口留下来, 秦孜凝全身都在颤抖。

  面前的女孩笑的很肆意, 眉宇中都带着轻蔑和骄傲, 这是她最讨厌的笑容。

  谢千寻上前一步，盯着她的眼睛，“你说上学期期末考试你在我上面。可这学期期中联考，我是全市第六，你在哪里，啊？我记得你好像是第二十还是二十一吧。”

  “你脑子里每天装的都是些什么垃圾玩意呢？也难怪考的不好。”

  谢千寻说完就想走, 只听后面忽然爆发出一阵咆哮，秦孜凝扑上来拽住了她, 狠狠把她压在了地上。

  “你知道我每天睡觉都会梦到你吗？谢千寻？我做梦都想标记你，想让你乖一点，”秦孜凝狠狠掐住谢千寻的后颈，准确的找到了腺囊口的位置。

  她兴奋的发现, 随着指尖摩挲囊口的时间加长，谢千寻的身体越来越软，到最后她居然放弃了挣扎，“你的皮肤真好，那个成语叫什么？吹弹可破，我很好奇，我的牙咬破你的腺体后尝到的会是什么味道呢？嗯？寻寻。”

  媾齿断掉一边，还有另一颗，秦孜凝把谢千寻的手压在地上，并不着急去咬破腺体，她很欣赏猎物临终前恐惧的眼神，于是只冲着谢千寻的肩膀咬了一口。

  肩胛上传来的剧痛让谢千寻打了个冷战。

  她忽然想起她被江芜临时标记的那一天下午，护士没说完的话。

  占有欲是很可怕的东西，生理功能正常的Alpha或者Omega都不会单纯的只咬腺体，都会咬别的地方来增加情.趣。就算不想，但在媾齿胀痛，理智缺失的情况下，很难保证不做些其它什么事情。

  江芜是有多大的克制力啊。

  还是说，江芜那方面真的不行呢。

  谢千寻胡思乱想着，忽然感到后颈传来温热的鼻息。

  当媾齿触碰到腺体上的皮肤的时候，她忽然闭着眼，轻蔑的笑了笑。

  刹那间，两束手电筒的光射了过来，直直的照到秦孜凝的身上，身后传来女生清冽的声音，“可以了。”

  秦孜凝全身忽然颤了颤，转头去看身后的人。

  苏梦琪拿着手里拿着单反，对这边一阵猛拍，“秦孜凝同学，麻烦你快点放手，我们刚才已经把你说的话全部录下来了，如果你真的强行标记了她的腺体，恐怕是――”

  “终身□□。”另一个声音淡淡的说道。

  谢千寻勾了勾唇角，抬眼看着那边的方向。

  江芜穿着宽松的格子衬衫站在那里，正高举着手机，眼底一片冰凉。

  警笛声刹那间炸响，远处的红灯闪烁着靠近，宋老师的声音从远方传来，“在那边在那边！”

  秦孜凝瞪着江芜，目光阴沉，她突然吼了句什么难听的话，朝那边扑过去。

  谢千寻冷着脸，伸腿绊了秦孜凝一脚。

  秦孜凝狠狠摔到地上，谢千寻猛的攥住她的脖子，用膝盖把她压在身下。

  谢千寻死死的攥着秦孜凝的脖子，凑到她耳边低声说道：

  “敢动她啊，你试试？啊？”

  *

  谢千寻用丝带把长发挽起来，披着校服，坐在小凳子上喝热巧克力，默默的看着身材高大的女孩被押上了警车，然后下意识抿了抿唇。

  忽然一道阴影落在身前，伴随着淡淡的雨露清香。

  江芜在谢千寻面前半蹲下来，面无表情的看了看手机，“比约定的时间提前了二十分钟。”

  谢千寻：“……”

  “为什么不等我，谢千寻？”江芜盯着她看。

  昨晚上临睡前，谢千寻和江芜聊了会。

  虽然她从头到尾一直在含糊其辞，最终也没有说当年小树林具体的情节，但江芜依旧是猜了个七七八八。

  她让苏梦琪打听过关于秦孜凝的事情，发现她有严重的暴力倾向，是某ABO网站的常客。

  只可惜两年前的时间太过于久远，蒂兰中学的小树林里根本没有监视器之类的东西。

  于是今天早上出门前，她把谢千寻堵在门口，告诉了她自己想了一个晚上的计划。

  但是，谢千寻却比今早上约好的时间提前了二十分钟。

  江芜心里没来由一阵烦躁。

  还好没事，万一真的有事怎么办？

  谢千寻抱着手看向远处，目光淡淡的，“就想，自己先跟那个变态单独相处一会，如果你刚开始就跟来了，我还能欣赏她被激怒的表情么？”

  江芜没说话，她抬眼瞪着谢千寻，目光有点委屈。

  谢千寻：“你该不会以为我怕她吧，我不怕她，那个*&%@。”

  江芜忽然伸手攀上她的后颈，柔嫩的指腹在腺体的部位，轻轻擦了一下。

  谢千寻全身僵了僵，立马闭了嘴，呆呆的看着江芜。

  “你什么都不怕。”她皱着眉，轻声说道，“我怕。”

  “……”

  “我怕你被弄脏了，还过来找我抱。我不愿意，但又不忍心拒绝你。那个时候你说怎么办，嗯？”

  谢千寻：“……”

  对上江芜清澈如水的双眸，她忽然觉得脸颊很烫，立刻不自在的移开了视线。

  江芜双手撑着地，忽然慢慢凑了过来，“学妹，让我看一下你的伤口。”

  谢千寻还没来得及反抗，衣领就被江芜轻轻提起来了。江芜半蹲在她身前，皱眉看着那一排狰狞的牙印，有点沁血，已经被涂抹了一层药，在白皙的皮肤上还是显得格外突兀。

  估计是秦孜凝咬的太急躁的缘故，并没有太深入。还好。

  蒂兰中学的大巴已经到了训练营门口，所有人都陆陆续续的上了车，谢千寻需要去警察局做笔录。

  江芜转头，看到谢千寻没精打采的正在上车，心里莫名动了动，走上前去，“我陪你去吧，好不好？”

  谢千寻看了她一眼，缓缓点点头，随后上了车。

  “没事了，我问了妈妈做律师的朋友，已经分化的A强.奸未成年人未遂，至少得判个二十年，她一时半会，是不会出来晃悠了。”

  江芜坐在谢千寻旁边，低头看着手机，声音有些低哑。

  “刚才在树林里梦琪录了像，加上她说的那些话，她的企图，是显而易见的事情。”

  “唔，谢谢。”谢千寻闷闷的答道。

  她鼻尖全是好闻的雨露味信息素的清香，整个人也放松许多。

  车又开了许久，谢千寻忽然想起了什么，漫不经心的问道：“你是什么时候有对象的啊。刚才在宿舍楼下，你说那个水杯是女朋友送的，但那个水杯明明是我送的啊。”

  “……”

  江芜动了动眉梢，舌尖下意识抵住槽牙，“嗯，那个水杯明明是学妹送的，我却说是我对象送的，那么，学妹觉得这是什么意思呢，嗯？”

  谢千寻想了想，“我知道，你想不出理由，拿我挡一下嘛。”

  她咂了咂嘴，“没关系，我不介意。”

  “……”

  江芜皱了皱眉，目光有些烦躁的看向谢千寻的后颈，又移到女孩肩胛的部位。

  谢千寻闷闷的看向窗外。她又想到孟晓寒。

  虽然今天提前和江芜约好，把秦孜凝引到僻静之地。

  但是孟晓寒的表白，却是她们意料之外的。

  孟晓寒在谢千寻眼里是很完美的。他喝酒，抽烟，打架，但是非常正直。就算他喜欢江芜的同时对自己也很好，但谢千寻也觉得那是他温柔的个性所导致的。

  因为这种崇拜和喜欢，所以当看到孟晓寒喜欢江芜的时候自己会不高兴。

  但是，就算不高兴也不会做什么。

  就算是很多人觉得她舔，但只要孟晓寒把她当朋友就可以了。

  但是今天她在教室里听到的那些话，孟晓寒居然把她当成了备胎。

  还是那种，想要就要想上就上的破烂玩意。

  想到这里，她烦躁的踢了踢椅子。

  这个小动作被江芜看在眼里，她问道：“怎么了？不高兴啊。”

  谢千寻沉默了一会，丧丧的说道：“还能怎么了，就……失恋了呗。”

  江芜“哦”了一声，低头看着手机。

  荧光反射在女孩精致的脸颊上，她的表情淡淡的。

  “真羡慕你。”谢千寻看着她，忽然酸溜溜的说了句。

  江芜关掉手机，抬头盯着她看，“嗯？”

  “你们S级的Omega为什么魅力这么大啊，这么多人喜欢你。”谢千寻看着窗外，快速的说道：“张主任喜欢你，校长喜欢你，副校长喜欢你，还有学生会的那群家伙也喜欢你。”

  江芜眼神滞了滞，淡淡道：“也包括孟晓寒吗？”

  谢千寻沉默了一会，别扭的点了点头。

  江芜眸光微微闪动着，抱着手，淡淡的说道：“好大的酸味。就这么喜欢他啊？可是你上次不是才和我说，就只是单纯的喜欢他，但是并不太想和他在一起吗？”

  谢千寻愣了愣，她不记得自己什么时候和江芜说过这句话了，但还是小声的回答道：“但是还是想争取一下啊――”

  空旷的马路上，警车缓慢前行，街边的路灯一盏盏向后退去，女孩的脸时而隐藏在黑暗里。

  江芜沉默了一会，咽了口唾沫，“孟晓寒不喜欢你，但总会有人喜欢你的啊。”

  谢千寻自嘲的笑了笑，丧丧的说道：“谁喜欢我啊，我爸妈都不喜欢我。”

  她想了想，补了一句，“嗯，倒是有几个人喜欢我，比如说秦孜凝那个变态――”

  话音未落，江芜忽然拽住她的肩膀，把她拉进了怀里，紧紧的抱住了她。

  淡淡的雨露气息弥散在空气里，就像是，山涧清澈的泉水，雨后苍翠的森林。

  谢千寻全身僵了僵，下意识挣扎了一下，随后缓缓垂下了手，下巴无力的抵在江芜的肩膀上。

  江芜的味道对她来说有着致命的吸引力，特别是现在全身疲乏的时候，根本甩不掉。她忽然觉得眼皮子沉重的抬不起来了，只想在江芜柔软的怀里睡过去，睡到第二天天亮。

  江芜轻轻拍着谢千寻的后背，轻声说道：

  “相信我学妹，一定，会有人喜欢你的。”

  今天先放过你吧，小奶狗。

  作者有话要说：　　下两章分化

  这是最大的虐限度，以后不会有奇怪的人出场了～

  谢谢宝贝们的支持，爱你们

  感谢在2020-10-10 00:03:39~2020-10-10 20:35:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Leo、鲤鱼小白、Root的大、劫持 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：七安、喝喝水压压惊、Www_万万 1个；

  感谢投出地雷的小天使：沉默是金 3个；黑白灰、昏昏倒地、失眠症、Akiradd、腌蟹罐子、ssofex、今天你吃维C了嘛、归零、free1083、劫持 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：free1083 20瓶；鲤鱼小白、叱咤风云的猫咪、楠枫是个木头 10瓶；关鹫小新 6瓶；归零、夜微凉、穷 5瓶；碎冰冰 4瓶；小雅子、嘣呆呆、whoami 2瓶；flowinz22、向かいLの、桐树、17514112 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 38、第 38 章

  谢千寻拖着行李箱回到录影店的时候已经很晚了。

  一进门就看到何萧坐在沙发上, 正在看一部狗血的青春偶像剧，而且声音开的很大声。

  “姐，你回来了？”何萧看见她就站了起来, 伸了个懒腰，“明天就是周末了，今晚上我在你家睡。”

  “哦。”谢千寻把行李放在桌子上，没精打采的答应着。

  何萧朝她眨眨眼，“为了庆祝你比赛归来, 我们去吃宵夜怎么样？”

  录影店的地理位置还是很不错的, 穿过巷子走路五分钟不到就是美食街, 谢千寻也觉得肚子确实比较饿，看着时间才晚上八点还挺早的, 就答应了。

  这时候爷爷走了出来, 看到谢千寻的手上缠着纱布，皱了皱眉, “寻寻, 你的手怎么回事？”

  谢千寻支吾的回答，“摔了一跤。”

  如果老人家知道她差点被秦孜凝标记，估计又会叽叽咕咕说个半天，说不定还会跑到牢里去闹, 谢千寻觉得还是不要让他知道比较好。

  她想了想, 还是回了趟二楼, 拿出手机给妈妈打了个电话。

  果然, 在等待了一分钟后, 电话那头传来：“您拨打的用户已启用来电提醒功能，你的来电信息我们会以短信的方式通知对方，感谢您的来电”

  谢千寻挂掉电话, 心里有点失落，然后稍微收拾了一下，下了楼。

  她和何萧先去吃了一家火锅粉，每次一吸就会有又烫又辣的汤顺着粉条滚到喉咙里，辣得谢千寻痛哭流涕，吃了半个小时都没吃完，嘴都肿了，还溅了一身辣油，最后干脆不吃了。

  两个人游荡在大街上。因为今天是周五，美食街上人头攒动，聚集了很多放学出来吃宵夜的学生，特别是烧烤摊那边，已经排起了长长的队。

  路过烧烤的时候，谢千寻觉得在那边正在排队的带耳机的女孩有点眼熟。

  伸着脖子看了看发现是周子妍，不由得乐了。

  这货居然这么晚了还在排烧烤。

  于是谢千寻决定跟她一起排，拉着何萧一起站到了队伍最后面。

  周子妍很快买了烧烤往回走，一边走还一边专注的看手机，谢千寻忽然猛的拉住她的胳膊，把她拽进了怀里，拍了拍她的脸，“儿子，你怎么这么晚了还出来，下周一还要考数学呢。”

  周子妍愣了愣，随后高兴的两眼放光，“哎哎哎谢大明星！我没想到会在这里见到你哎。你不是去学生训练营比赛了吗，这么快就回来了吗。”

  谢千寻：“……”

  “你不知道吗？你上电视了。”

  谢千寻愣了愣，“哦，我知道啊，今天比赛的时候还有电视台的人来拍了呢，刚好离我比较近，应该拍到我了吧。”

  周子妍：“不是，你和会长一起上电视了我靠，还上论坛头条了。”

  谢千寻：“……”

  三个人拿着烧烤来到座位上，谢千寻掏出手机打开校园论坛。

  发现置顶的帖子上有张大照片，刚好是比赛的时候江芜帮她擦汗的样子，还附带了gif动图，下面已经堆起了几百条评论。

  【实锤了，关于会长这次的新宠还能活多久？】

  【取名字好麻烦：我以为我是去比赛的，谁知道是去看人家秀恩爱的。】

  【情敌变情人，不知道孟校草心里的感觉如何？】

  “这有什么不对吗？”谢千寻觉得简直是莫名其妙，“我们都是女孩纸，就是普通的擦汗而已啊。”

  何萧挑眉，“但是，姐，她是在用手背帮你擦汗。”

  谢千寻：“刚好没有纸巾，所以说这又有什么不对吗？”

  “说明她不嫌弃你啊。”

  确实，如果是自己就不会用手。谢千寻沉默了一会，“嗯，这确实有点麻烦人家了，行行行，那我下次也给她擦回来，行了吧。”

  周子妍：“啊啊啊啊啊那你到时候记得叫我，我带着手机去。”

  “呵呵。”谢千寻翻了个白眼，用没受伤的手拿起了一串五花肉。

  刚吃了几口，手机忽然震动了一下。

  她低头看了看，下意识皱了皱眉。

  屏幕上微信消息显示着三个大字，“孟晓寒”。

  【孟晓寒：你今天哪去了，都没找到你，还想和你一起吃个饭。我有点事情想和你说。】

  谢千寻：“……”

  今天在小树林里发生的事，因为涉及到未成年人，所以警方的保密性做得很好。

  除了当事人和赶来的老师，根本没有人知道。

  孟晓寒也不知道。

  周子妍眼睛尖，看到孟晓寒给谢千寻发了消息，笑了笑，“哎，怎么回事，太阳从西边出来了啊？他居然主动给你发消息？”

  谢千寻皱了皱眉，忽然点了右上角的图标。

  “……”

  周子妍：“？？？寻崽你疯了？居然删掉孟男神？”

  何萧：“靠！你删了校草？”

  谢千寻冷着脸，把手机屏幕举起来，对着目瞪口呆的两人，“看到没？删了！”

  “……”

  周子妍开始肯定，这次比赛肯定是发生了什么可怕的大事。

  不过她本来就不是很喜欢孟晓寒，看到谢千寻删掉他也挺开心的。

  三个人又无所事事的划拉了一会论坛，最后何萧翻出了个大视频，点开来看。

  镜头刚好拍到秦孜凝撞倒她的那一幕。

  【光明正大的比赛背后有什么，一中学霸的肮脏手段】

  三个人沉默了一会，何萧：“这个秦孜凝也太过分了，居然当着镜头撞你，她有被处分吗？”

  周子妍是知道谢千寻和秦孜凝那点事的，当即皱眉问道：“你们这次没有发生什么不好的事情吧。”

  谢千寻皱了皱眉，“确实是发生了很多不好的事……她没被处分，但是进局子了。”

  “……”周子妍震惊的目瞪口呆。

  随后谢千寻给周子妍和何萧看了手上的伤口。

  周子妍愣了愣，压低声音说道：“这次是什么情况？那个姓秦的那么狡猾，我记得初中的时候她骚扰你，还逍遥法外了好久。难道是因为这次ABO国际院校的老师很尽责，所以才抓住她了么？”

  谢千寻咽了口唾沫，简要的把今晚的事情说了一下。

  “那这次岂不是多亏了学姐？”周子妍感慨的说道，“学姐怎么这么好啊，简直就是寻崽你的亲妈啊。”

  谢千寻用手撑着下巴，皱了皱眉，

  “唔……她是挺厉害的。”

  “……”

  谢千寻忽然说道：“我也不是忘恩负义的人，我今后……”

  “今后？！”何萧和周子妍异口同声的问道。

  谢千寻：“我今后就是她的舔狗了。”

  谢千寻吃了一串土豆片，忽然忍不住笑了，猛的把签子拍在桌上，“江妈，江妈妈。”

  何萧：“……”

  周子妍：“……女儿你疯了吗，我才是你的妈啊。”

  “滚！”

  *

  晚上，谢千寻洗完澡回到房里，忽然感到一阵不适。

  感觉牙齿难受的厉害，后颈也很痒，怎么抓都还是痒。

  还有点口干舌燥的感觉。

  她皱了皱眉，喝了点水，赶紧把医生给自己的药吃掉了。

  她想了想，还是把江芜的校服披在身上，随后在床上躺下来，烦躁的划拉着手机。

  【腺体很痒怎么办？】

  【最佳答案：找个技术好的Omega揉揉就好了，好好享受吧～】

  谢千寻躺在床上，目光呆滞的盯着手机屏幕。

  不行，她怎么能这么依赖江芜呢，嗯，虽然和她抱过还睡过，但她也是为了帮助自己成为Omega啊。

  那家伙说到底又不真的是她的妈。

  谢千寻皱了皱眉，站起来跑到走廊上，敲了敲何萧的门。

  何萧正躺在床上玩手机，看到谢千寻进来了，吓得面膜都掉了，“姐，你干嘛。”

  “帮我，抓！”谢千寻躺在床上，把后颈对着何萧。

  “你这样我会觉得你在搞黄.色。”何萧说。

  她刚才在校园论坛上看到一套同人文系列，第九部刚好就是描述自家姐和江会长在床上那啥那啥的，现在自家姐突然出现在自己面前，让她帮忙抓后颈，怎么看都非常涩情。

  但是她还是伸出手来帮谢千寻随便抓了两下。

  谢千寻皱着眉，翻了个身坐起来，“算了算了，你一点女人味都没有。”

  何萧生气了，“什么叫我没有女人味啊，我要是分化成O肯定秒杀全场。”

  谢千寻忍不住笑了，“就你？能得上江会长的一半儿吗？”

  看着何萧诡异的眼神，谢千寻立马认识到自己说错了话，急忙闭了嘴，“不好意思，当我在放屁吧。”

  突然，手机震动了一下。

  谢千寻愣了愣，掏出手机。

  【蒋无：小学妹睡没有？】

  谢千寻眼皮子莫名跳了跳，回复了个【没。】

  回复完她就后悔了，这样秒回，好像她一直守在电话前面，等着江芜似的。

  但她刚才确实想到了江芜，因为昨天晚上有江芜在旁边陪着自己，睡觉都睡的十分安稳。

  哎，一定是那个该死的临时标记在作祟吧。她暗暗咬了咬牙。

  然后手机又震了震。

  谢千寻拿起手机，看到江芜发过来的是一条网页链接。

  【缝合伤口后能不能吃辣？专家来告诉你真相。】

  【蒋无：你的伤口还没好，不可以吃辣哦。】

  谢千寻：“……”

  等等，江芜怎么知道自己吃了辣？

  谢千寻震惊了一会。

  哦哦她刚才好像是发了条朋友圈感慨这个世界真是小，排个烧烤都能遇见儿子来着。

  ……

  怎么感觉江芜还真就像个老母亲似的，谢千寻翻了个身，心情愉悦的蹬了蹬腿，回复道：

  “下次不吃了。”

  【蒋无：在干什么呀。】

  后颈实在是痒的难受，谢千寻手抖，回复了个：【在抓痒。】

  对面沉默了一会，语气很严肃，“哪里痒？需要我过来吗。”

  谢千寻吓得差点摔了手机，心跳的快要震出来了。

  江芜是什么鬼，难道她就跟神龙一样一召唤就出来吗。

  谢千寻不禁脑补江芜帮自己抓的样子，觉得那个画面实在是太诡异了，急忙回复，“不用，就是被蚊子咬了几个包。”

  那边沉寂了一会，“真的吗？”

  谢千寻：“……真的，骗你是狗。”

  手机又接着震动起来，这回是一条语音。

  谢千寻愣了愣，戴上耳机点开。

  女孩的声音有些慵懒，带着点低哑，很好听，

  “咬哪里了？我想看看。”

  谢千寻后颈猛的一麻，她皱眉捂住囊口。“……操。”

  *

  “寻崽，老师让我们提前去操场，我们现在去吧。”周子妍搬着椅子过来了。

  “好的。”谢千寻抬着椅子站了起来。

  昨天谢千寻刚去了医院，医生照旧是把她痛骂了一番。

  因为前几天所发生的事，她的腺体又有极端分化的趋势了。

  如今必须按着方子，每天按时吃药，否则后果不堪设想。

  而今天就是一年一度，蒂兰人都很期待的艺术节了。

  而且这次艺术节的性质非比寻常，以往的艺术节都是政教处规划举办，而今年的艺术节是政教处完全丢手，交给学生会操办的。

  这意味着学生会在学校里的地位又上升了一个台阶。

  谢千寻和周子妍站在跑道上。

  周子妍：“啊啊啊啊啊啊茗茗你好美。”

  李诗茗的头发被高高盘了起来，穿着暗红色的汉服，踩着小布鞋，还画了淡淡的妆，整个人飘的就跟仙女一样，款款朝着这边走过来。

  谢千寻弯着眉眼，也隔空吼了一嗓子，“巨美！”

  “你们别吹我彩虹屁了，我只是个小跟班啦，那边才是真的美。”李诗茗指了指舞台底下，只见有个个子高高的男生从那边走了过去，穿着淡蓝色的袍子和漆黑的长靴。

  李诗茗笑嘻嘻的说道：“那是高二的学长，是超稀有的男Omega哦，我有他的微信，你们要不要勾搭。”

  艺术节上结交多才多艺的帅哥美女，在蒂兰中学是很正常的事。

  谢千寻立马掏出手机，“长这么好看肯定要啊，诗茗你把他推给我吧。”

  江芜脖子上挂着黄牌，神情淡淡的走在杨慧嘉身后。

  今天是学生会第一次操办艺术节，中途绝对不能出任何篓子，杨慧嘉精气神十足，冲着低年级的班大吼，“舞台下面的班级都坐到线里面去哈，凳子放整齐一点！”

  “……”

  江芜觉得无聊，眼角的余光忽然瞟到跑道那边的谢千寻，凤眸亮了亮。

  “害，他加了我了。”谢千寻拿着手机。

  周子妍，“为什么没通过我的申请啊，哼，一定是我的头像不好看，我现在要换个头像。”

  李诗茗：“学长说了，他喜欢长头发的学妹，肯定是因为妍妍你的头发太短了，所以不加你。”

  谢千寻：“哈哈哈哈哈哈意思就是我长得很符合他的口味喽。”

  江芜站在后面，刚好听到这句话。

  她微微皱了皱眉，舌尖下意识抵住了槽牙。

  谢千寻刚想说话，忽然觉得后颈一凉。

  随后有娇媚的声线从身后传来，“我也好想加哎――学妹可不可以把他的微信也推给我啊。”

  作者有话要说：　　

  江江：学妹你老是这样拈花惹草是会失去我的你知道吗

  感谢在2020-10-10 20:35:22~2020-10-11 19:41:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：御 2个；七安 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：七安 1个；

  感谢投出地雷的小天使：沉默是金 6个；劫持 2个；半若行云§、其他昵称、喝喝水压压惊、归零、Owlink、浮生、Yellow、腌蟹罐子、九黎v、五十六、Eggy、妈妈木的圈外女友 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：慕唯烟 34瓶；阿桐不想写作业 21瓶；明明白白、shawXroot 20瓶；十四月、大王来了、biu～biu～金、浮生、可爱DDD 10瓶；亦阡 6瓶；勿扰、西瓜知、三点水、归零 5瓶；红薯 4瓶；川柏、许佳琪的圈外女友、flowinz22、今天、醒着梦游、惊鸿难抵梦重重、我是你男朋友鸭 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 39、第 39 章

  江芜说完, 还撒娇似的扯了扯谢千寻的衣服。

  !

  残阳的余晖下，女孩胸前象征着身份的吊牌闪烁着淡淡的金光，她的眉眼微微弯着，只看着谢千寻。

  所有人都回过头去, 神色中带着极度的震惊。“学姐好, 学姐好。”

  谢千寻挑挑眉, “看不出来你还喜欢那种类型的男生啊？”

  江芜似笑非笑的点点头, 抬头看着她，“是啊，学妹喜欢什么样的, 我就喜欢。”

  众人：“……”

  谢千寻忽然想起前几天吃宵夜的时候说过的从此要当江芜的舔狗，于是爽快的拿出手机，“行啊，那我现在推给你～”

  江芜眼神暗了暗，忽然踮起脚拽住谢千寻的衣领，往她手机上一瞟。

  女孩柔顺的长发扫的谢千寻的脸有点痒痒的，她刚好把名片推给江芜，忽然听到江芜诧异的说道：“蒋无是谁？”

  谢千寻：“……”

  江芜表情有点委屈，松开谢千寻，“你的备注是怎么回事？就这么不在乎我呀。”

  谢千寻全身僵了僵, 急忙收起手机，“……太着急了，乱备注的。”

  江芜握住她的手腕, 抬头瞪着她, “改过来！改成江芜姐姐，听到没。”

  手腕传来的柔软冰凉的触感，让谢千寻耳根有些发烫。

  嗯, 要舔她，得把她哄高兴了。谢千寻硬着头皮，“行吧行吧，你高兴就好。”

  但是姐姐这个称呼也太智障了吧，谢千寻点开备注，快速输入了“江芜”，刚想迅速把手机放回包里，下一秒就被女孩抢走了。

  江芜低着头认真在备注里江芜后面添加上‘姐姐’。“嗯，这样可以了。”

  她笑盈盈的把手机还给谢千寻，“不准改回来，听到没有。”

  谢千寻皱眉看着备注上大大的“江芜姐姐”，咽了口唾沫，缓缓点了点头。

  江芜笑了笑，伸手拍了拍她的脸，“今天怎么这么乖啊。”

  “……”谢千寻已经能感受到从背后传来的，周子妍的仿佛可以把她射穿的目光了。

  江芜把手机还给她就走了。

  周子妍看着女孩的背影，缓缓咽了口唾沫，问李诗茗，“你，有没有，感觉，气氛，有一丝，暧昧。”

  李诗茗缓缓点头，“嗯，看来论坛里面的故事是真的。”

  谢千寻愣了片刻，随后烦躁的回头，“真是服了，你们到底是从哪里感觉到气氛暧昧的？我还没分化，她是个O，这空气里明明是个大写的‘纯’字好不好。”

  周子妍哦了一声，学着谢千寻刚才的口气说道：“……行吧，你高兴就好。”

  谢千寻呵呵了一声，低头面无表情的划拉着屏幕，忽然愣了愣。

  ？？？我刚加的男神呢？

  被江芜删掉了？

  *

  晚上七点，艺术节的开幕式正式开始了，舞台上先是无聊的传统歌舞。

  然后是更加无聊的校领导致辞环节。

  夜幕渐渐降临，紫色的晚霞残留在天边，有些班级已经提前点亮好了荧光棒，昏暗的操场上，各种淡淡的颜色闪动着微光。

  谢千寻和周子妍坐在最后面正在打游戏。

  “靠，这个前锋是有病吧，开局就被震慑？算了这盘我不想玩了。”

  “啊啊啊啊啊啊我真的不会对红蝶啊。”

  “不，要，不要一直往前跑好不好。”谢千寻崩溃，“你倒是回头看下啊！！！你不知道红蝶会瞬移的吗？”

  就当周子妍魔术师□□的瞬间，红蝶忽然从那边猛冲过来，恐惧震慑把他掀翻了。

  “谢姐你过来救我啊。反正这又不是排位。”

  谢千寻神态安详，蹲在地窖前的角落里爬来爬去，“再见了儿子，爸爸对你这种菜鸡很失望。”

  “……”

  突然，只听旁边传来一阵拖拉椅子的声音。

  随后，一股浓浓的抹茶味从那边飘过来，带着点奇怪的酸甜。

  孟晓寒拉开了谢千寻旁边的椅子，递过来一杯奶茶，微笑道：“喝吗？”

  “不喝，谢谢。”谢千寻盯着屏幕，不易觉察的皱了皱眉。

  今天，孟晓寒身上的信息素的味道，和以前不太一样。

  后颈忽然有些刺痛，她关掉手机站起来，走了。

  周子妍愣了一下，急忙跟了上去，留下孟晓寒一个人在原地。

  少年看着女孩离去的背影，双眸中闪过一丝阴鸷。

  *

  艺术节表演很快进行到了后半场。

  校长和副校长坐在嘉宾席上，表情很满意。

  因为往年艺术节的表演一旦进行到了后面，几乎一半的学生都走完了，留下空荡荡的操场和并排坐着的孤独校领导们。

  而现在，就算是天空中已经开始落下毛毛雨，操场上依旧是座无虚席，甚至还有很多学生拿着荧光棒堵在前排尖叫，气氛非常好！并且，操场上的桌椅摆放都非常整齐，看起来颇有点赏心悦目的感觉。

  “江芜，这次学生会做的不错啊。”校长笑眯眯的，瞟了眼身后面无表情的江芜。

  副校长也说道：“不愧是我蒂中！大家全是血气方刚少年郎啊！”

  “如果每年都是这么好的话，那以后我们就让政教处全面丢手，放心交给学生会做了。”

  江芜有些心不在焉，“……谢谢校长。”

  谢千寻和周子妍站在前排，正在欣赏韩舞社的表演。

  舞台上身材火辣的小姐姐们穿着紧身迷彩服，伴随着节奏感极强的音乐舞动，燃爆全场。

  周围一群人在尖叫，仔细一听全是“XXX我爱你”之类的话。

  “啧啧啧今年韩舞社这么大胆啊，都穿成那样了，也不怕张主任冲上台把她们端了。”

  谢千寻眯着眼，“每次都有那么多人撑场，不愧是蒂中第一社。”

  周子妍：“不是啦，只是因为韩舞社的人多半都是有对象的。你难道没有听说过有种粉丝团叫男朋友团吗？下面尖叫的都是她们的男朋友。”

  震耳欲聋的音乐顺着音响在四周爆裂开来，混合着人群的欢呼声，四周的温度在逐渐升温。

  “话说，”周子妍忽然说道：

  “今年是江会长亲自捏着审核的权力，才能让韩舞社的这种擦.边.球类型的节目过审的，以前政教处的那些老师从来不会批这些节目，穿着稍微暴露一点都不行！”

  “啊？她啊？”谢千寻愣了愣。

  “听说张主任知道韩舞社的辣舞过审后，还专门跑去学生会闹了一通。本来以为这次校长和副校长看到这种节目会不高兴的，谁知道……”

  谢千寻看向操场的另一边。

  副校长和校长并排坐在前排，很认真的看着节目，满脸谜之微笑。

  谢千寻抱着手，忍不住勾了勾唇角。

  没想到江芜揣度校长的喜好，还端的挺准的嘛。

  谢千寻眼角的余光不经意瞟到舞台那边的江芜。

  那家伙从十分钟前，就开始拿着本子在操场上到处走，低头在黑暗里刷刷刷的写着什么。

  四周的光线实在是太昏暗了，谢千寻只能看见她低头写东西，眯着眼，秀气的眉头微微蹙着。

  谢千寻忍不住笑了笑，这样看起来，那家伙还挺憨的。

  于是她掏出手机，悄悄地朝那边走了过去。

  表演就要结束了，江芜瞅着时间差不多的时候就开始在每个班级间来回穿梭，记录缺少的人数，方便在第二天上报政教处。

  但是四周实在是太黑了，写起字来很是费力。

  突然，背后出现一束光，照亮了漆黑的本子。

  她诧异回头，看到谢千寻举着手机正在打光，“你傻不傻，这么黑还在写，想带眼镜吗？”

  江芜眸光微闪，揶揄道：“谢同学今天是吃错了药吗？怎么这么乖啊。”

  谢千寻眯眼笑了笑，小声说了句，“敬你是大佬，从此我舔你！”

  江芜：“……”

  她沉默了一会，忽然凑了过去，在谢千寻耳边轻声说了句，“可是学妹，我不缺舔狗哦～”

  低哑慵懒的嗓音伴着温热的风吹打在敏感的耳垂上，谢千寻脸颊猛的烫了烫。

  她愣了一下，随后弯了弯眉眼，“我和他们不一样。”

  她想了想，补了一句，“我比她们专业。”

  “哦。”江芜抱着手笑了笑，眼神中流淌着某种兴味，“好，你的竞争力在哪里？怎么比她们专业呢。”

  谢千寻轻蔑的笑了笑，握住江芜的肩膀凑了过去，盯着对方的眼睛，一字一顿的说道：“你，见过我这么好看的舔狗么？”

  因为艺术节可以不用穿校服的缘故，谢千寻今晚穿着很显白的宽松的牛仔外套和短裙，墨黑色的长发用丝带扎了起来。

  舞台洒落的光影照映在女孩精致的脸上，看着那双清澈的桃眸忽闪，世界仿佛沉寂了下来。

  两个人的距离太近了，断断续续的奶香飘荡而来，盯着对面那张晶莹剔透的嘴唇，江芜忽然觉得心底似乎被什么东西猛的撞击了一下。

  想抱她，还想吻她。

  “嗯……你最好看。还有呢？”她有些心不在焉问道，攥了攥衣襟。

  谢千寻想了想，“还没想好，你让我做什么我就做什么呗。”

  江芜忽然张开手，“我腿酸了，抱我到那边去坐一下，好不好。”

  对面传来的好闻的雨露香，让谢千寻的大脑瞬间空白了一下，心尖也轻轻颤抖着。

  确实有好久没抱过了，反正这里这也没人看她们。

  谢千寻心一横，刚想抱着江芜，后颈炸裂般的痒起来。

  难耐的燥热感瞬间席卷全身，呼吸也有点紊乱了。

  她皱着眉，收回了手。

  “怎么了？”江芜看出谢千寻的不适，立马严肃起来。

  “我该吃药了。”谢千寻摸了摸口袋，“哎，药在教室里。先回去了。”

  江芜刚想说我陪你去，忽然听到身后传来杨慧嘉的吼叫声，“江江，副校长找我们！”

  她看着谢千寻匆忙离开的背影，微微皱了皱眉，有点不情愿的转过身去。

  *

  所有人都在操场上看表演，因此教室空无一人。

  谢千寻飞快的回到教室，从书包里翻出药瓶。

  刚想倒出几个，教室里忽然闪进来一个身影。

  “千寻。”孟晓寒看着她，“终于有机会单独和你说会话了。”

  他今天穿着黑色的T-恤和雪白的篮球背心，下面是一条黑色的短裤和球鞋，那双好看的凤眸如今正微微眯着，深深的看着谢千寻。

  某种无形的压迫感隔着空气传来，谢千寻皱了皱眉，下意识攥紧了桌角，“什么事？”

  “你怎么了？是不是对我有什么误会，嗯？”孟晓寒走过来，低头俯视她。

  他低哑的嗓音一直很好听，可如今没了男神的滤镜加持，听见这种声音，谢千寻只莫名其妙觉得有点做作，有点讨厌。

  “……”

  “为什么删掉我？”孟晓寒忽然问道。

  “嗯，我不喜欢你了，就顺手删了呗。”谢千寻烦躁说道，四周浓浓的抹茶味让她觉得有些不舒服。“一个大男人问那么多干嘛？”

  “这样吗。”

  “嗯。”谢千寻把药瓶放在桌上，表情有点冷淡。“你以后还是不要来找我了，我们两单独相处不合适。”

  孟晓寒脸色阴沉下来。

  他眯着眼看谢千寻，在发现女孩的眼中再也看不到之前那种懵懂和爱慕后，心头忽然涌起一阵不爽。

  就像是，属于自己的玩意忽然间长了腿跑掉了。

  “……”

  刹那间，更加巨量的的信息素倾泻而来。

  谢千寻皱眉，立马捂住鼻子。

  孟晓寒现在散发出来的这种信息素，和之前纯粹的抹茶味不同。

  这种不祥的味道，是茶味中混了一丝酸甜，带着灼热温度，还有某种意味不明的暧昧气息，在空气中张牙舞爪的铺散开来。

  谢千寻刹那间明白了，为什么今天闻到的孟晓寒的味和平时不一样。

  今天孟晓寒散发出来味道，充满了浓浓的调情引诱气息。

  是Alpha用来勾引发情期的Omega所散发出来的独有的味道。

  酸酸甜甜的粘稠气息，很浓郁，很勾人，足以让任何Omega臣服。

  虽然谢千寻还没有分化，但依旧是感觉到了这种信息素所带来的凝滞感。

  某种不适和恶心，开始从心底翻腾。

  谢千寻瞳孔微微放大，下意识捂住了后颈。

  腺体的部位逐渐滚烫起来，开始猛烈的跳动。

  她马上去拿桌上的药。

  孟晓寒冷着脸，忽然一手打飞了药瓶，

  “千寻，听我说两句，好不好。”

  谢千寻：“？？！！”

  作者有话要说：　　作者君有罪，感觉有些的东西比较多，只能下章分化啦，下章孟晓寒正式下线～

  感谢在2020-10-11 19:41:42~2020-10-12 20:33:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：御 1个；

  感谢投出地雷的小天使：浮十六 2个；皮卡丘、食蜂操祈、云轩、喝喝水压压惊、醉成伤、大王来了 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：一白 20瓶；怪我变态 12瓶；□□an3、我只是嘴巴寂寞了、khyst 10瓶；Yellow 8瓶；sake 7瓶；北极的企鹅 5瓶；印⒊ぐ_狐言 2瓶；云、flowinz22、nomegan1995 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 40、第 40 章

  浓郁的抹茶味信息素张牙舞爪般在教室蔓延。

  谢千寻皱着眉, 神情有些恍惚。

  她本来就在分化期内，知道现在的自己不管成A还是O, 在极端分化的状态下都很危险。

  “……”她还是执着的想去拿地上那瓶药。

  前几天去医院检查的时候，医生和自己说，每天按时吃药，并且绝对不可以在近距离接触A。

  她都已经竭力避免了，没想到又破戒。

  完了。

  后颈的腺体部位又痒又痛，她感觉喉咙也开始灼烧起来。

  孟晓寒忽然上前抱住了谢千寻，巨大的力量让她瞬间动弹不得, “千寻，你以前都很喜欢我的，我错了，我不该对你不理不睬，你现在答应我, 我保证每天都会好好陪着你，再也不去找别人了，好不好？”

  孟晓寒不想放手，因为面子上过不去。

  所有人都知道校花级别的谢千寻在舔他, 这件事曾一度让他面上有光。

  其实本来他是可以一开始就接受谢千寻的, 但身为血气方刚的少年, 他偏偏就想挑战高难度。谁知道当他终于打算放弃学姐来找谢千寻的时候，她却翻脸不认人了，甚至还把自己给删掉了！

  他的自尊心受到了极大的打击，在煎熬了几天后，终于决定找谢千寻好好谈谈。

  孟晓寒曾经听高年级的学长说，适当信息素的释放可以调节情绪，增加AO之间的暧昧气氛。

  虽然谢千寻不是Omega, 但将来肯定会分化成Omega的。

  他不能再失败了，等不及了。

  谢千寻身体微微颤抖着，无穷无尽的暴躁逐渐从心底升起来，很难受。

  这种感觉，从来没有过。

  “放开我。”她忽然说道。

  “听见没。”

  女孩的声音很低沉，带着浓浓的血腥气，孟晓寒全身忽然僵了僵。

  *

  周子妍提前回了教室，看着时间还早，便开始慢悠悠的收拾东西。

  旁边谢千寻的桌子被拉开了，她想着寻崽是不是已经回来过去上厕所了，于是收拾好东西后，就坐在凳子上玩手机等着她。

  四周有股淡淡的怪味。

  周子妍刚开始没注意，可渐渐觉得手越来越没力气，心跳也渐渐不正常了。

  她抬头看着身旁的阎于舟，发现他的脸色很差劲。

  “你闻到什么味道了么？”

  阎于舟是个Alpha，对于同类的信息素远比Omega敏感，他不安的站了起来，“不太对劲，这种味道，怎么感觉就像是Alpha的信息素暴走了！”

  不断有味道从楼梯口涌过来，很快教室里的人都不淡定了。

  某种不安的躁动情绪开始在四周蔓延。

  周子妍的脸渐渐的都有些发青了，她皱眉问张晨，“晨晨，你有没有带抑制剂？”

  张晨急忙拿了抑制剂出来，给了周子妍一管，给自己也注射了一管。

  信息素气息越来越浓郁。

  走廊上突然传来一阵急促的脚步声，李诗茗的身影出现在门口，“大家快离开教学楼吧，听说有Alpha进入了易感期，控制不住信息素，现在在天台。”

  众人陷入一阵慌乱，随后赶紧收拾东西，很快教室里的人都差不多走完了。

  浓烈的味道弄的周子妍有点晕乎乎的，恍惚间，她忽然震惊的想起谢千寻还在厕所，紧忙掏出手机给她发了条微信，【你快点回教室来，有Alpha在教学楼进入易感期了。】

  没有人回。

  *

  “江江，今天校长好高兴，感觉他今后一定会提拔我们学生会呢。”杨慧嘉走在江芜旁边，还有点意犹未尽。“你到底是怎么想的啊，你怎么会知道校长和副校长喜欢看韩舞？”

  江芜抿唇笑了笑，“猜的。”

  “会长辛苦了！”方琴带着几个女生羞涩的在一旁说道。“要不是前几天会长累死累活的审核，也不会有今天这么出色的成就。”

  操场上，艺术节表演已经结束。

  除了留下来蹭合照的同学，大部分人已经开始陆陆续续的返回教室收拾东西了。

  踏进教学楼的瞬间，江芜忽然在空气中嗅到一股怪味。

  非常弱，但她还是感觉到了。有点淡淡的侵略性，还有点熟悉的感觉。

  “……”

  她微微蹙眉，刚想仔细分辨下，突然有女生惊恐的尖叫起来，“啊啊啊啊啊那里有个人！”

  昏暗的楼道里躺着一个人，好像奄奄一息的样子。

  借着窗外投射进来的灯光，可以看见他早已经鼻青脸肿，显然被别人狠狠揍了。

  江芜诧异的眯了眯眼，和杨慧嘉一起走了过去。

  躺着的人居然是，孟晓寒。

  空气中奇怪的味道越来越浓，顺着楼梯口飘下来，江芜眸色微冷，掏出手机，拨通了谢千寻的微信。

  “哎呀，那不是学弟吗？”杨慧嘉惊叫了一声，她急忙使唤着方琴几个Alpha想把孟晓寒搬起来。

  听着电话里的忙音，江芜皱了皱眉，忽然上前，抬手阻止了她们。“等一下。”

  “江江？怎么了？”杨慧嘉诧异的问道。

  江芜在孟晓寒面前半蹲下来，低着头，神色冷淡，一字一顿的问道：“你刚才跟谁在一起？”

  众人都震惊了。

  和江芜共事那么久，她对谁都是和和气气的，做起事来也都是慢条斯理，从没见她这么急躁过。

  孟晓寒艰难的睁开了眼，看到江芜的瞬间，眼神中忽然闪过一丝惊慌，“学姐救我！谢，谢千寻想杀了我！”

  众人：“……”

  孟晓寒的声音充满了恐惧，“她分化了，变成了Alpha，信息素暴走了，我差点被她压死！”

  ！？

  果然，空气中越来越浓郁的Alpha信息素，是谢千寻发出来的。

  江芜皱眉，紧紧拽住了孟晓寒的衣领，“她在哪――”

  话还没说完，孟晓寒忽然“哇”的一声吐了出来，肩膀剧烈的颤抖着，脸色发白的半句话都说不出来。

  “不是吧，信息素暴走？如果只是简单的分化怎么会信息素暴走？”杨慧嘉是个Beta，她虽然感觉不到Alpha信息素的压迫，但也能闻到空气中如同气味压缩加工厂般爆裂般扩张的味道。

  她皱了皱眉，“这是……分化的同时进入了易感期啊！”

  “不是吧？分化就已经够难受了再加上个易感期？她是有多霉？”

  所有人陷入一阵可怕的沉默。

  谁都知道Alpha的易感期意味着什么。

  Alpha 的发情期又叫易感期，一年两到三次。

  和Omega的发情期被情.欲充斥不同，易感期的Alpha普遍会出现躁动不安，对任何人抱有敌意，和极度的反社会倾向，他们所有的身体机能，在易感期间会被无限放大，即暴虐又危险。

  “我去看看。”江芜随后站了起来。

  杨慧嘉震惊了，急忙拉住她，“江江，不要啊，你忘记你的级别了吗，里面可是一个正在暴走的Alpha，万一你被那家伙的信息素诱导提前进入发情期怎么办？那家伙那么暴躁，万一你被她――”

  她说到这里就不敢说了，只是用手紧紧的拽着江芜。

  江芜眯了眯眼。“没关系，我去看一眼就回来。”

  和发情期的Omega不同，Alpha是无法通过任何抑制剂帮忙度过的易感期的。

  只有熟悉的Omega的信息素，可以对他们造成一定的抚慰作用。

  江芜微微皱眉。

  谢千寻刚分化，从没经历过易感期，如今就跟小流浪狗似的，不知道躲在哪里。

  她还一直以为自己会分化成Omega的，现在不知道有多生气？

  苏梦琪脸色有些发白，巨大的信息素压的她一阵阵腿软，“江江，我看那个谢学妹克制力挺好的，我们帮她叫个救护车就行了，用不着上去吧。”

  江芜：“你们叫救护车吧，我上去看看。”

  她说完就走了，留下目瞪口呆的众人。

  江芜进了教学楼，微微耸动鼻翼，很快就捕捉到了那股熟悉的味道。

  越往楼梯上走，就越浓烈。

  她有些诧异，因为气味来自于天台。

  学校为了防止意外发生，从两年前起天台的门就被锁起来了，没有钥匙根本就无法进去。

  但是那股浓浓的气息实在是太明显了，江芜跟着味道走上了天台的楼梯。

  “……”

  天台的门被打烂了。

  空洞洞的门框树在那里，外面是愈发浓烈的Alpha信息素和无尽的黑暗。

  而那刚换的新锁，居然被直接掰成了两断。

  身后传来方琴颤抖的声音，“学姐，我们快走吧，去找老师。她现在肯定已经完全失控了。”

  方琴不放心江芜，想着自己是个Alpha身体比较强壮，从刚才就一直跟在后面了，如今她整个人说话声音都在颤抖，“易感期的Alpha是很可怕的，就像，就像被欲望吞噬的野兽。更何况那家伙刚分化，从来没有经历过易感期，她会把你……”

  她捂着鼻子，顿了顿，“强.奸的。”

  “……”

  江芜微微挑了挑眉，随后无声的笑了笑。

  她转过身去，看着方琴，眸中透着淡淡的寒意，“你说什么？”

  方琴愣了愣，随后打了个寒战。

  会长好像很生气，从来见她发这么大火。

  她顿时僵在了原地，心跳如鼓，张着嘴巴，哽咽着说不出半句话来。

  江芜再也没看她一眼，转身走了进去。

  隔着浓厚的黑暗，她听到空气中传来的轻微的喘息声。

  循声望去，毫不费力就看到谢千寻蹲在那边的台阶上，手紧紧的捂着后颈。

  墨黑的长发被她解开了，披散在肩头，外套和手机全部被扔在一旁，里面浅蓝色的T-恤早已经被汗水浸湿，紧紧的贴在身上。

  她跨进天台的那一瞬间，谢千寻就抬起头来了。

  她直直的盯着江芜，双眸中泛着一层薄薄的水雾，表情有点像被人踩了尾巴的牧羊犬。

  江芜愣了愣。

  谢千寻白皙的脸颊泛着淡淡的红晕，她的表情居然出乎意料的很镇静。

  江芜愣了愣，眯着眼仔细一看，立马发现谢千寻的脸上全是泪痕。

  她心猛的抽了抽，皱眉缓缓走了过去。谢千寻忽然站起来了。

  刹那间，巨量的信息素倾泻而出，压得她有点喘不过气。

  “谢千寻，你还记得我是谁吗？”江芜问道。

  谢千寻没好气的说道：“我还没傻！”

  她的语调很正常，表情也很平时没什么两样。

  如果不是那眼泪正如同断了线的珠子似的不断从双眼中涌出，江芜都要怀疑她是不是没进入易感期了。

  谢千寻盯着江芜看了会，又重新蹲下来了，双臂紧紧的抱着膝盖。

  江芜很快发现，其实走近了之后，谢千寻身上的味道并不可怕。

  没有任何刻意发情诱导，也并没有什么压迫。

  就是单纯的……不能控制好而已。

  江芜蹲下来，用指腹轻轻擦了擦她脸上的泪水，轻声问道：“不舒服啊？”

  突然，谢千寻攥住了江芜的手腕，把她拽进怀里，鼻尖在她后颈的抑制贴上用力蹭了蹭，有些贪婪的呼吸着那里逃逸出来的淡淡的味道，“难受――”

  谢千寻的身体很烫，跟火烧一样。

  分化后的Alpha爆发力惊人，江芜没有防备，猛的扎进女孩怀中，她愣了愣，感受到谢千寻正在剧烈颤抖着。“好，难，受啊。”

  谢千寻身上散发出来的巨量信息素冲的江芜腿软，心脏也猛烈的跳动起来。

  她缓缓咽了口唾沫，随后轻轻拍了拍谢千寻的背，“学妹好勇敢，不怕啊，我在这。”

  方琴在那边看了许久，诧异的发现谢千寻身上的味道虽然让人觉得难受，但并不会诱导什么可怕的东西。

  这充其量只是个不懂得控制信息素的小兔崽子而已，连怎么用信息素压人都不会。

  她股着胆子上前，说了句，“你知道这样很不礼貌吗！放开学姐！学姐，我们该走了。”

  “啊――”她话还没说完，四周的信息素突然暴涨起来。

  浓郁的气息快要把方琴压死了，她猛的跪倒在地上。

  谢千寻抬起头来，眼神很冷。

  渐渐的，方琴的手开始止不住的颤抖，连头都抬不起来了。

  江芜哭笑不得，轻轻握了握谢千寻滚烫的手，“我不走，把信息素收回去，好不好。”

  空气中的味道瞬间淡了些，谢千寻抱着江芜，下巴无力的抵在她的肩膀上。

  “你，哪里都不许去！”

  江芜看着她的眼睛，“行，我哪都不去。”

  谢千寻翻了个身，选了个舒服的姿势往江芜怀里拱，闭着眼睛死攥着她的衣摆，“就算是副校长找你，也不能去哦！”

  江芜被逗笑了，她低着头，指腹轻轻划过女孩滚烫的脸颊和耳垂，认真的说道：“就算是副校长找我，我也不去。”

  作者有话要说：　　

  下章可能有个福利…

  最近有点忙，作者君争取一有空就多更～

  小可爱们还是要踊跃评论哦（可怜.jpg

  感谢在2020-10-12 20:33:56~2020-10-13 22:49:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：薄十一、御 1个；

  感谢投出地雷的小天使：Akiradd、47796210、其他昵称、无语子、.、Www_万万、busier、一白 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：酒鬼 78瓶；rui 20瓶；风向仪 18瓶；叱咤风云的猫咪、阿_Jung 11瓶；快到碗里来、十四月 10瓶；Yellow、建国街的精 5瓶；一木 4瓶；25725108、暗夜淼 3瓶；洛大人、长安_狐言 2瓶；小陆公主嘎嘎、许佳琪的圈外女友、星若渐离、nomegan1995、冗余、云、25124224、flowinz22 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 41、第 41 章

  易感期Alpha眼里的世界, 是粘稠的猩红色。

  那是血液的颜色。

  所有人的脸都被诡异的扭曲了，并且有种可怕的燥热, 伴随某种欲.望从心底涌起来，几乎要把她吞噬掉。

  谢千寻微微蹙眉。

  所幸淡淡的雨露香弥散在鼻尖，让她的心稍微安定了些。

  江芜的手指冰凉柔软，轻轻划过脸颊上滚烫的皮肤，带来很舒服的感觉。

  谢千寻闭着眼，最大限度的侧着头，让江芜能够更加轻易的抚摸自己。

  ……

  但是, 让她觉得有点恼火的是，江芜摸额头，摸脸颊，摸耳朵，就是不触碰她最难受的地方。

  怒火顺着心底燃烧起来, 谢千寻忽然皱了皱眉，握住了江芜的手。

  女孩的手实在是太烫了，江芜愣了愣，“怎么了？”

  谢千寻翻了个身, “痒, 后颈痒, 你帮我抓抓可以吗。”

  白皙的后颈暴露在眼前，刹那间，更加浓郁的Alpha信息素扑面而来。

  江芜心里“咯噔”一声，随后头皮开始发麻，后颈也开始猛烈抖动起来。

  “你现在是Alpha了，你知道让Omega帮你抓腺体意味着什么吗？”她咽了口唾沫，问道。

  谢千寻没说话, 她没听清江芜说什么，但是从语气上可以听出她拒绝了。

  潮水般的委屈从心底涌上来，泪水刹那间更加汹涌的从眼中涌出，滴在江芜的衣服上。

  “……”江芜沉默了一下，随后把手放到谢千寻的腺体上，轻轻揉了揉。

  谢千寻猛的颤了颤，舒服的嗯了一声，下意识攥紧了江芜的衣摆。

  江芜觉得自己的耳朵明天怕不是要废掉了，于是抽回了手。

  “这样可以了吧，还痒吗？”她皱眉问道。

  和以前的触碰不同，她现在能够明显的感觉到，谢千寻后颈那属于Alpha的腺体，在她触碰到的一瞬间全部张开了，开始向外疯狂释放充满着欲.望的信息素。

  更可怕的是，这种信息素正在空气中疯狂搜寻着Omega的腺体。

  而自己的腺体也开始不正常的抖动起来。

  这种感觉，很糟糕。

  冷汗逐渐布满了江芜的额头，她的腿已经软到站不起来，并且快要控制不住自己的信息素了。

  谢千寻忽然坐了起来，皱眉看着这边。

  “……”

  谢千寻微微眯着眼，忽然如同狩猎者般凑了过来。

  江芜警觉的往后挪了挪，她紧跟了上去，按住江芜的肩膀。

  再次把头蹭到她的腺体处嗅了嗅。

  江芜身上散发出来的味道实在是太好闻了。

  而且和平时闻到的都不一样。

  不行，这种隔着抑制贴的，淡淡的味道，已经不能满足自己了。

  谢千寻有些困惑，忽然非常想撕扯开那片抑制贴。

  但是残存的那点理智告诉她不可以。

  因为自己曾经答应过江芜，无论发生过什么事，都不能撕扯抑制贴的。

  她忽然烦躁的舔了舔嘴唇，觉得嘴里有什么东西涨的十分难受。

  四周的气氛极度暧昧，江芜强迫自己的心跳稳定下来，问道：“好点没？”

  谢千寻烦躁的摇摇头，低头往江芜怀里拱了拱，随后一拳猛捶在地上，“可以撕抑制贴吗？！”

  老旧的地砖被锤碎了，发出可怕的破裂声。

  江芜愣了愣，感觉谢千寻全身都在发抖，很难受的样子。

  她狠下心，往后缩了缩，“不可以。”

  抑制贴绝对不能撕掉。

  因为S级Omega 的信息素实在是太强大了，足以让任何闻到它的Alpha强行发情。

  虽然方琴已经走了，但依旧有人可能上来。

  谢千寻全身僵了僵，又开始默默流泪了。

  “……”

  江芜突然觉得看着这家伙面无表情的哭，还挺好玩的。

  “但是学妹，想要我的信息素的话，不只有撕扯抑制贴这一种办法啊。”江芜忽然说道。

  谢千寻愣了愣，她在努力理解江芜的话。

  “你还记得上次在医院里，医生怎么说的吗？”江芜抱着手，

  “睡一张床，接吻，都是办法。”

  谢千寻看着她，眼神有些困惑。

  江芜勾了勾唇角，将头往后仰了仰，揶揄的看着谢千寻。

  通过这一个月以来的相处，她知道谢千寻其实是个怂包，就算无比渴望自己的信息素，但如果要通过这种亲密的方式获取，八成是不敢的。

  虽然谢千寻的这个样子好可怜，但是就是忍不住……想逗她。

  谢千寻忽然皱了皱眉，“接吻？可以吗？”

  江芜：“嗯？那看你敢不敢――”

  话还没说完，谢千寻上前忽然揽住她的腰，整个人往前一蹭，唇紧紧的贴了上来。

  “……”

  江芜心里“咯噔”一声，身体一软，被谢千寻压在地上。

  刹那间，熟悉温柔的Alpha信息素充斥满了口腔，刺的她大脑瞬间一片空白。

  唇.齿.交.融间，谢千寻的舌尖，正粗暴的攫取着自己的每一份信息素。

  江芜忽然可怕的意识到，自己从来没和易感期的Alpha相处过，太低估她们的行动力了。

  易感期的Alpha，往往是暴虐又危险。

  就算是谢千寻也是一样。

  刹那间，在谢千寻的舌尖挤压媾齿的瞬间，江芜全身轻轻颤了颤，属于Omega信息素不可遏制的释放出来，两种信息素在空气中纠缠在一起。

  “……”

  谢千寻没什么意识。

  她心里想江芜说的真对。通过接吻得来的信息素，果然比在后颈出浅尝则止要餍足的多。

  她刚想细细品味，身下的女孩忽然踢了她一脚。

  谢千寻刚开始没感觉，然后又是一脚。

  踢的还很重。

  她全身僵了僵，放开了江芜，下意识舔了舔唇角的残余，才发现对面女孩眼神很冷。

  随后自己的肩膀就被攥住了。

  江芜看着谢千寻满脸懵逼的表情，都快被气笑了。

  她本来想直接扇谢千寻一巴掌，但是看着那张满是无辜的脸又有点舍不得。

  算了，算是自己作死吧。

  于是她站了起来往外面走，“我生气了，走了。你自己在上面待着吧。”

  衣角忽然被人拉住了。

  她回头，看到谢千寻愣愣的看着自己。

  靠，为什么她又在哭。

  哪有这么多眼泪可以流的？！

  江芜觉得又生气又好笑，“坐下！”

  谢千寻乖乖的坐下了。

  江芜用舌尖抵了抵胀痛的媾齿，烦躁的伸手擦了擦额头上的汗。

  信息素已经不可避免的放了出来，无法收回去了。

  而面前的谢千寻正仰头看着自己，漂亮的脸泛着淡淡的红晕。

  衬衣的领口也被扯开了，露出脖间大片雪白的肌肤和精致的锁骨。

  江芜忽然上前，猛的拽住谢千寻的衣领，低声问道：“想要我的信息素，想亲我啊？”

  谢千寻点头。

  “你不知道对Omega得轻一点吗？”江芜看着谢千寻的眼睛，指腹轻轻划过泛着红晕的脸颊。

  江芜的脸在是眼里逐渐模糊起来，融入了粘稠的猩红色。

  谢千寻忽然觉得很难受，为什么江芜有那么多话说？

  而且说的话她一句都听不懂。

  她烦躁的刚想说话，面前女孩的脸忽然凑了过来，用手按住了她的后颈。

  那是非常温柔的动作，柔软的舌尖轻轻扫过谢千寻肿痛的媾齿，然后报复性的吮吸着囊口。

  “唔――”

  巨量的雨露味信息素灌注进来，似乎有电流顺着脊椎划过。谢千寻全身猛的一颤，下意识想要退后，江芜却死死的挂在自己身上，怎么甩也甩不掉。

  分开的瞬间，她猛的跌坐在地上，大脑一片空白。

  江芜盯着谢千寻，心脏在胸腔里仿佛快要炸开了。

  信息素的作用下，某些奇怪的想法开始不受控制的在脑海里爆发出来。

  这是她的Alhpa……

  完了。

  她有些尴尬转过身去，退开一步，“别看着我，我是在帮你，现在好点没――”

  谢千寻没有说话，她皱着眉坐在地上，唇齿间弥漫着江芜的味道，仿佛全身上下每个细胞都瞬间欢愉起来，全力迎合她的信息素。

  无法抗拒。

  谢千寻慢吞吞站了起来，跌跌撞撞的上前一步，从身后紧紧抱住了江芜的腰，“我现在好多了。”

  她用下巴在江芜肩膀上蹭了蹭，随后眯着眼，补了一句，“谢谢姐姐。”

  江芜的心好像被什么东西猛的撞击了一下。

  她的脸有点烧，烦躁的低着头，忽然注意到谢千寻放在地上的手机一直在震动。

  于是她蹲下来拿起手机看了看，发现找谢千寻的人挺多的。

  她低头划拉了一下手机。

  在这个过程中，谢千寻依旧如同木头一样抱着自己，一动不动。

  要不要这么粘人啊。她心里莫名还有些受用。

  “你现在看得清楚吗？”江芜把手机在她面前晃了晃，“很多人找你，学妹。”

  谢千寻丧气的摇摇头。

  “我帮你回？”

  “……”

  江芜看到谢千寻点头了，就低头帮忙回起微信来。

  *

  “不是吧，是我女儿进入了易感期？她居然真的分化成了Alpha？？？”此时此刻，周子妍整个人都有点不好了。“我怎么能对我女儿的信息素有反应呢！神他妈……”

  “少说两句，过量摄入易感期Alpha的信息素，是会被强行诱导进入发情期的。”李诗茗还没有分化，此时此刻不得不理智的拿起生理课上学习过的知识提醒周子妍。

  “还好学姐在上面……”周子妍忽然想到了什么，震惊了，“可是，学姐不也是Omega吗？”

  从医院开来的车很快就到了，江芜稍微把天台给清扫了一下。

  然后扶着谢千寻跌跌撞撞的走了下去。

  周子妍堵在楼梯口，迫不及待的扑了上去，“女儿！谢姐！寻寻！寻崽！”

  这个时候谢千寻身上的味道已经没有那么浓烈了。

  但是周子妍身上属于Omega的味道，可能是因为激动的缘故，还挺浓的。

  江芜咽了口唾沫，忽然伸出手，轻轻把周子妍隔开了。

  “她还在易感期，学妹最好不要靠近哦。”她凉凉的说道。

  周子妍愣了愣，“好的！”

  于是她退后了一步，神色复杂的盯着谢千寻。

  谢千寻此时已经恢复了一点理智。

  虽然视线还是很模糊，但是至少，周子妍身上的，熟悉的Omega 的味道不让她觉得烦躁。

  她看了周子妍一眼，没好气的说道：“这下我真成你爸了，啊？”

  周子妍看她还有心情开玩笑，就放心了，回了句，“谢爸爸！你没事就好！”

  谢千寻还想说什么，江芜忽然轻轻拽了拽她的袖子，“别说话，你一说话就漏信息素。”

  谢千寻愣了愣，“哦。那我不说了。”

  她懒洋洋的勾住江芜的脖子，凑到女孩耳边说了句，“只跟你说，江妈妈。”

  “……”

  现在谢千寻身上的味道已经没有那么怪了。

  属于Alpha的信息素逐渐显现出来，淡淡的，好闻的味道在鼻尖飘散。

  江芜皱眉，心跳微微加速。

  谢千寻信息素的味道……

  是风铃花。

  作者有话要说：　　江芜：是你先勾引我的，我，不，负，责。

  很早以前就有小可爱问寻崽会不会有丁丁。其实作者君想了很久，最终觉得没有了。毕竟最开始设想的就是没有，媾齿的私设也是为了满足这一点～

  所以这本书是：阉割版……

  但是作者君还是手痒，还是下本书再写未阉割版吧～

  感谢在2020-10-13 22:49:33~2020-10-14 19:02:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：御 2个；鲤鱼小白 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：Www_万万 2个；啦啦啦、沉默是金、十四月 1个；

  感谢投出地雷的小天使：As~ileli 3个；黑白灰、百合fq、.、小新不是小新、海的中心有座岛。 2个；29651896、小月半、柒缎槿、busier、荒唐一世、郭小厨的猫、喝喝水压压惊、闲闲土豆、暮冬此去经年、失眠症、武铭氏、31164381、42158299、大王来了 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：荒唐一世 74瓶；时家疯子 33瓶；山下 27瓶；巴比波、回舟、药丸0v0救命、空城、百合fq 20瓶；35897889 14瓶；我只是嘴巴寂寞了、18547821、夜.风辰、金泰妍老公、wen雨雨、蓦然挥手 10瓶；Aperson 8瓶；神来之水 7瓶；柒七、萧 5瓶；时沉 3瓶；42158299、嘣呆呆、J、奶猫、浮生若茶 2瓶；nomegan1995、。。。、29651896、许佳琪的圈外女友、民政局、小陆公主嘎嘎、云、曼珠沙华、无妄、我还有机会吗？、39799797、flowinz22、老白、凶叭叭的、蓝 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 42、第 42 章

  车很快就到了医院, 医生手忙脚乱的给谢千寻做了全身检查，然后打了一大管镇定剂。

  腺体的极端分化对身体的伤害特别大，需要在医院隔离治疗几天。

  “嗯, 我现在在医院, 没事没事, 就是刚分化了身体不太适应，你别过来啊。”谢千寻拿着手机，没精打采的打着电话, 镇定剂让滚烫的身体冷却了下来，却带来了无穷的疲惫，嗓子有些沙哑。

  “你爷爷很担心你啊。”江芜坐在床边, 低头慢慢削着苹果，听闻后看着谢千寻。

  “你打算瞒着他？”

  “嗯，总不能让他知道我差点腺体炸裂而终身残疾吧。”谢千寻靠在枕头上，皱了皱眉，“谢谢。”

  要不是江芜的信息素起到了巨大的缓解作用，她今晚上恐怕真的会废掉腺体。

  “……”

  突然，谢千寻的手机又震动起来，她看了眼屏幕，抿了抿唇。

  江芜面无表情的把削好的苹果放在盘子里，递了过去, 轻声问道：“怎么不接电话？”

  谢千寻看了她一眼, 有点丧气的说道：“我妈打来的, 她要是知道我分化成了Alpha，肯定很失望――”

  “接吧。”江芜抬头，认真的看着她，“她迟早会知道的, 与其等别人告诉她，不如自己来。”

  手机不停的在震动，谢千寻皱了皱眉，唉了一声，倒回床上，“怎么跟她说啊。”

  “我帮你说？”江芜问她。

  “……”

  可能是因为信息素依赖的缘故，谢千寻心中对江芜有种莫名的信任感，于是她没精打采的点了点头，把手机递了过去。

  江芜开了免提，把手机放在桌上。

  电话那边很快传来了女人的声音，可以听出她的四周依旧是很吵，吵到都快听不到她的声音了，“宝贝啊，听爷爷说你分化了，现在怎么样啊。”

  谢千寻的心猛的跳了跳，“我没事，很――”

  话还没说完，江芜淡淡的先说了一句，“阿姨好，我是谢千寻的同学。”

  “……”

  电话那头更加吵闹了，两个人坐在床上耐心的等了许久，女人的声音才重新传来，“哦哦你好，你是千寻的同学啊？请问她现在怎么样啊？”

  江芜说的很直接，“谢千寻现在在医院里，她的腺体因为受到了强烈的刺激，有点裂口，差一点就终身不育了，阿姨，你现在在哪？可以到医院来看看她吗？”

  对话那头的女人愣了一下，“你说什么？！”

  “谢千寻腺体有轻微程度的破裂，有终身不育的风险。”江芜的声音不带一丝起伏。

  “……”

  谢千寻抱着头，简直要昏厥在床上。

  靠，就不该把手机给江芜的。虽然她说的是实话，但是，这种事情，怎么能和妈妈说呢。

  她想去把手机抢回来，江芜却先她一步拿起了手机，来到窗边。

  依然是免提，女人的声音在寂静的病房里显得很清晰。

  可以听出她的声音明显变得焦急了，“啊？那她怎么样？可是我现在在国外。唉，那孩子怎么这么不小心呢，我干脆把机票提前回来看她吧。”

  谢千寻的瞳孔微微张大，她震惊的看着江芜，女孩朝她轻轻点了点头。

  女人又唠叨了半天，直到江芜说不能吵到病人休息之后，才挂掉电话。

  江芜把手机还给谢千寻，回到床边坐下，弯了弯眉眼，“学妹愣着干什么？吃苹果啊。”

  “……”

  谢千寻皱了皱眉，“我从来不知道我妈居然这么关心我的身体，居然肯为了我提前改机票。”

  冰凉的苹果味在唇齿间弥散，酸酸甜甜的，很好吃。

  江芜抱着手靠在床边，语气带着一丝揶揄：“因为你从来没有把自己脆弱的一面展现出来，所以他们不知道该怎么样关心你啊。所以说，今后要不要考虑改变和他们的相处模式？今天我帮你试了一下，效果至少还是挺不错的。”

  “……”

  谢千寻忽然说道：“你好坏啊。”

  江芜挑了挑眉，看着谢千寻倒在床上，眯着那双好看的桃眸，也正在盯着自己，

  她踢了踢被子，“太，坏，了！”

  “……”

  谢千寻真的很瘦，如今穿着宽大的病号服，看起来像条被雨水淋湿的小流浪狗。

  她的脸色很苍白，但那明艳的眉眼此刻正微微弯着，好像挺开心的。

  江芜的心微微加速，随后帮谢千寻盖好被子，轻轻拍了拍她的肩膀，“别说话了学妹，睡吧。”

  ……

  谢千寻很快就睡着了。

  昏暗的灯光下，女孩轻抿薄唇，细密的睫毛轻轻颤动着，很好看。

  江芜抱着手坐在床边，默默的看了会，走了出去，医生递给她一份检查报告。

  “腺体虽然受损了，但休养一两年就可以长好，她的Alpha级别很高，有时可能会比普通的Alpha要暴躁一些。刚才我核查了一下，你的信息素序列是MN302，她是MA198。”

  医生犹豫了一下，“她和你的信息素匹配度是高达百分之九十。”

  江芜的瞳孔微微放大。

  她重新回到病房，忍不住凑过去，重新闻了闻谢千寻身上的味道。

  风铃花的香味很淡，但确实是夹杂着一股类似于露水的味道。

  谢千寻忽然翻了个身，手搭上她的肩头，头往这边蹭了蹭。

  江芜忍不住弯了弯眉眼。睡觉还是这么不老实，跟个小孩一样。

  *

  江芜回到家里，窝在沙发里没多久，就看见小琳姐拿着手机过来。

  “小姐，我刚才联系了学校的老师，这是他们传过来的视频。”

  江芜把手机接过去看了看。

  教室里，孟晓寒死死的抱着谢千寻，在谢千寻挣扎的时候，居然伸出舌头舔了舔她的后颈。

  “……”

  江芜皱着眉头看了会，某种莫名的怒火逐渐顺着心底涌上来，下意识攥了攥衣襟。

  难怪谢千寻极端分化那么严重。

  原来是近距离接触了孟晓寒这个A级Alpha的信息素。

  “小姐，小姐？”小琳姐在旁边叫了她好多声。

  江芜抬头，淡淡道：“让妈妈监控直接交给校董会，孟晓寒明天就不要来学校了吧。”

  女孩的双眸中散发着淡淡的寒意，小琳如入冰窟，全身轻轻颤了颤。

  和江芜相处这么多年，就算是宋总半夜喝醉把电视机给炸了都没看她发这么大火。

  把视频上交权势滔天的校董会是什么概念？

  是让孟晓寒的档案从此写上灰暗的一笔，让所有高中乃至ABO院校对他永远关闭大门。

  他的人生从此完了一半。

  小琳姐擦了把额头上的冷汗，摇摇头，“他来不了学校了。”

  江芜愣了愣，困惑的看着她。

  “那个小朋友爆发出来的信息素，对他的腺体造成了极大的干扰，造成他自身的信息素紊乱。不在医院里住个大半年是没办法完全康复了。”

  江芜懒懒的躺在沙发里，说道：“管他的。”

  小琳：“？”

  “不管能不能康复，都把监控送去校董会吧。”

  *

  henkuaiguole

  “这周末出去看电影？”谢千寻把衣服披在身上，问李诗茗。

  李诗茗的小脸瞬间皱成一坨，“我这周数学考撇了，我妈不让。”

  刚跑完八百米，所有人都很累很疲惫。

  谢千寻刚分化没多久，但是身为Alpha优秀的身体素质，已经在她身上展现的淋漓尽致。

  一口气跑完八百米，脸不红心不跳，除了出点汗以外，几乎没有什么其它的不适。

  谢千寻又转头问周子妍，“去看电影不？”

  周子妍低着头，直直的盯着手机屏幕，“我这周末要泡网吧打游戏，不去。”

  谢千寻凶巴巴的凑了过去，“打个锤子的游戏？陪爸爸去看个电影会死啊？”

  她刚分化没多久，还不能很好的控制自己的信息素，浓郁的Alpha信息素瞬间释放出来，熏的周子妍腿猛的一软，立马怪叫了一声，“靠！寻崽我说过好几次了，求你不要老是冲我怼信息素好不好，我，我害怕我控制不住把你太阳了。”

  谢千寻：“……就你还想那啥我？下辈子吧！”

  谢千寻心里有点苦闷，周子妍和李诗茗都没空，那这周就只能叫何萧了，但是那家伙最近可能是要分化了，越来越话唠，跟她待在一起头都被吵大了。

  阎于舟忽然拿着篮球凑了过来，“谢姐，她们没空，我可以陪你去看电影啊。”

  谢千寻看了他一眼，没好气的说道：“算了吧，我们两个A出去看什么电影？Gay里Gay气的。”

  她眼角的余光忽然瞟到周子妍正盯着手机屏幕不正常的怪笑着。

  “你在看什么呢，笑得那么开心。”她勾住了周子妍的脖子，好奇的凑了过去。

  周子妍抬头，似笑非笑的看着她，“寻崽！你真的想看吗？”

  谢千寻觉得她看的肯定不是什么好东西，于是点了点头，“想看。”

  周子妍把手机屏幕对着她，谢千寻凑了过去。

  【四周只有粗重的喘息声。汗水打湿了两个人的身体。江芜把谢千寻压在身下，轻轻的伸进她的____】

  谢千寻：“？？？”

  “女儿你就别装傻了，你分化的时候会长上天台了现在全校皆知，以前论坛上你们两的同人文还是小众，现在早就爆红了，有几篇写得好的还传到ABO那边的论坛了。”

  谢千寻：“……你TM赶紧给我关掉！！！”

  周子妍关掉了手机，揶揄道：“话说，你到底要躲会长到什么时候啊，自从回校后就一直躲，这样子我会真的以为你们之间发生过什么唉。”

  谢千寻：“……”

  想到江芜，她心头不禁涌起一阵阵尴尬。

  她这几天确实一直在躲着江芜。

  其实自己易感期结束之后身体恢复得很快，回校的时候就已经好的差不多了。

  在完全可以参加集体活动的情况下，她依旧是找各种理由不去升旗仪式和大课间，刻意避免着和江芜的任何形式的接触。

  易感期时候的记忆是沉重的，充满了粘稠的猩红色，欲.望和原始的冲动。

  如今回忆起来，那种难受的感觉依旧清晰。

  如果自己忘了易感期时候的发生事情该多好啊，偏偏，还记的很清楚。

  ……

  谢千寻记得那天江芜上来了。

  明明人家好心上来陪自己，还送自己去医院……

  而自己，居然强吻了江芜。

  不知道江芜心里怎么想自己，但是――

  怎么会这么倒霉啊！

  当时还不觉得，但是等到易感期的躁动消退后，谢千寻烦的想挠墙。

  以后还怎么见面？这也太尴尬了吧！

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-14 19:02:37~2020-10-16 01:40:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：太平洋岛上的营养液农、Leo、Www_万万、英国短毛、御 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：沉默是金、云轩 1个；

  感谢投出地雷的小天使：叱咤风云的猫咪、归零、南桥月有明、一只狗子啊、哪里了、O果毫Υ 2个；柒缎槿、小新不是小新、温山、望江不见、冷到抖腿、Yellow、张、洗衣机、Eggy、初恋 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：cannon 86瓶；云中 40瓶；alrcatraz、雪花、先胖带动后胖 20瓶；望江不见 18瓶；早睡就是关闭手机 15瓶；可爱DDD、42377291、小月半、洛落雨、_、醉酒 10瓶；十四月 9瓶；丢失另一个账号的我、夜微凉、求大大微博、40061643 5瓶；民政局、逸、怪我变态 2瓶；没有昵称、小陆公主嘎嘎、此人梦游中~~~、步流浪、许佳琪的圈外女友、一只小透明、阿尔泰尔、flowinz22 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 43、第 43 章

  谢千寻情不自禁的回想起那天晚上, 从舌尖传来的细腻触感，身体从内而来发出的欢愉。江芜全身软的像是一滩水，紧紧的贴在自己的身上的时候, 那种从心底升起来的, 陌生的成就感和占有欲。

  她烦躁的摇了摇头，忽然问道：“子妍, 如果你被一个Alpha强吻了，会怎么样？”

  “……”

  周子妍愣了愣，似乎没想到谢千寻会突然问这个问题, 于是蛮认真的思考了一下, “因为Omega特有的敏感，我保证，我会炸毛的。”

  谢千寻：“那你会不会讨厌他，恨他，想杀掉他？”

  “会！”周子妍点点头, 皱眉说道：“当自己的全身被陌生的信息素占领的时候, 很崩溃的。”

  “……”

  “但是谢姐，你为什么突然问这个问题啊。难道你被会长强吻了？”

  谢千寻：“……”

  “会长的技术还行吗？”

  “她真的有压在你身上____吗？”

  谢千寻眯着眼，凶神恶煞的说道：“你再问！我以后找不到男朋友都赖你啊！”

  “谢姐, 你耳朵红了。”周子妍忽然说道。

  “……”

  周围两人诡异的目光一齐看过来，谢千寻身体一僵。

  不行, 这个话题再聊下去会死人的，谢千寻忽然想起了朗诵周排练的事，于是装作漫不经心的问道：“对了, 体育课下课我们是要彩排节目吧？”

  周子妍说道：“嗯对啊，毕竟还有两天就要表演了，必须抓紧彩排的力度才行。不是, 你转移话题干嘛？你和会长――”

  谢千寻不耐烦的说道：“我就觉得她是个好人，没什么特别的！”

  嗯，在她易感期的记忆里，江芜人是很好的。把她送到医院，帮她给妈妈打电话，处理各种乱七八糟的事务，虽然她在隔离期间无法见人，但女孩还是每天按时发微信给她提醒各种注意事项。

  所以，就是个好人呗！

  谢千寻的声音太大了，隔着操场散播开来。

  江芜刚好也在操场上体育课，听到声音不禁抬头看向这个地方，然后眯了眯眼。

  有淡淡的笑意从眼底浮起，她自己也没有觉察。小朋友今天的脸色没有那么苍白了，看来腺体恢复的不错。嗯？皱眉头了，估计是她的朋友又说了什么不中听的话，惹到她了吧。江芜饶有兴味的看了会，忽然很想参加那场谈话。

  也许是感觉到有人在看自己的缘故，谢千寻刚好抬头，和江芜对上了视线。

  “……”

  谢千寻愣了愣，抿了抿唇，拉着周子妍走了。

  江芜把手里的排球扔给苏梦琪，弯着眉眼喊了句，“谢同学，你跑什么啊？”

  娇媚的声线破空而来，一时间所有人都在看着这里，谢千寻尴尬的都想撞墙了。

  她不安的说道，“有事呗。”

  “什么事啊。”江芜不依不饶的问道。

  “反正是和你无关的事！管那么多干嘛。”她不耐烦的说完，就飞快的走了。

  江芜站在原地，眯了眯眼。

  *

  体育课下课之后就是朗诵周的排练时间。

  这种性质的比赛每个学期都会举行一次，每个班级自行编排节目然后报名。谢千寻运气比较好，刚从医院回来就碰上了。

  内容一般就是欧洲或者国内的古代戏剧改编，这次高一九班的选取的节目是莎士比亚的《罗密欧与朱丽叶》的片段。

  这在谢千寻眼里就是个惊天巨雷，但可能是因为语文成绩还不错，就被王老选中了。

  她扮演的是戏里的一个刚出场没多久就下线的女配，全程没什么台词。

  排练室里，谢千寻墨黑的长发用丝带扎了起来，换好了浅蓝色的晚礼服，站在在原地看稿子，排练室的灯光照映在女孩精致的脸颊上，愈发衬的她肤白胜雪。

  排练室里很吵，所有人三三两两的站着聊天，各种信息素的味道漂浮在空中，有些刺鼻。天气很热，排练室里很闷，谢千寻打开空气净化器，往角落里缩了缩，把自己的两三句台词背熟之后，就懒洋洋的坐在椅子上，开始看台下的看着罗密欧和朱丽叶对戏。

  班上唯一一个男O苟嘉诚和张晨分别饰演男女主，苟嘉诚今天下午的状态好像特别不好，对了好几次都还是记不住词。

  “我的爱人，我的妻子……死神虽然吸干了你甜蜜的气息……却没有力量摧毁你的美丽。我轻抚着你的嘴唇和面颊，死神的白旗还未插到那里……”

  天气实在太热了，渐渐的所有人都皱起了眉。

  罗密欧的台词肯定是这部戏里面最多的，虽然稍有改编，但还是几乎占了整场的四分之三，还有两天就要比赛了，他居然这么不熟悉稿子。

  “谢姐，戏服不错哇。”张紫岚凑了过来，嬉皮笑脸的小声说了句，“显腿长。”

  周子妍演的是个公爵，她穿着厚重的男装，坐在谢千寻旁边，听闻便自豪的搂住她的肩膀，

  “那肯定，我家女儿的颜值还需要怀疑吗，有些时候我真的怀疑她是不是假的Alpha。”

  谢千寻倒在周子妍怀里，听闻便勾了勾唇，把头向后一仰。

  这种类似的夸奖让她十分受用。前几天在医院里的时候自己还一直在担心身体会不会发生什么变化，比如说变成膀大腰圆的汉子什么的，但是经过了那么几天，还是和之前一模一样。

  突然，只听台下传来一阵尖叫。

  正在排练的苟嘉诚忽然扭了下脚，跌坐在地上，痛的脸色发青。

  “苟嘉诚，你还可以继续吗？”王老急忙从那边走了过来。

  罗密欧在戏里面会经历很多打斗，如果扭了脚就肯定不能在演下去了。苟嘉诚本来就是个男O身体比较柔弱。再加上刚才那一摔实在是不轻，估计不能继续了。

  众人陷入一阵短暂的沉默。

  罗密欧的台词是全场最多的，如果苟嘉诚不行，大家这次肯定要吹了。

  王老转过头来，忽然看到谢千寻，眼神亮了亮，走了过来，

  “谢千寻啊，你的稿子背的怎么样？可以代替苟嘉诚吗？我记得你背书一直挺行的。”

  王老平时说话也是细声细气的，对学生也很好，很耐心。

  谢千寻挺喜欢她的。

  谢千寻也在旁边看了许久，罗密欧的台词被课代表改编的挺押韵，很好记，差不多都全部记下来了。看着王老期待的眼神，她站起来甩了甩手，笑了笑，“我可以。”

  ……

  于是她换上了苟嘉诚身上的戏服。

  戏服是在校外租的，现在重新租一件合身的已经来不及了，而苟嘉诚的衣服穿在他身上有点紧，穿在谢千寻身上却很宽松，意外的还挺好看的。

  王老师拿着剧本，笑眯眯的看着谢千寻，“你先把台词过一遍吧。”

  谢千寻台词记得很快，很快就对完了戏，下午最后一节自习课的铃声已经响起，所有人都开始收拾东西准备回教室了。

  周子妍拉着谢千寻，“谢姐，我们去换衣服吧。”

  谢千寻正低头看着稿子，“我再熟悉一下稿，你先走吧。”

  “哦，那你自己努力努力，等会放学我等你？”周子妍说。

  “好的。”

  周子妍走后，谢千寻眯眼看着镜前的自己，忍不住勾了勾唇。

  虽然衣服大了点，但还意外的比裙子还好看啊。

  *

  江芜从更衣室里出来，刚想背着书包出门，就碰见体育老师。

  “江芜，你可以帮我去趟102放下东西吗？那里之前有个班在里面彩排，我没进去放。”体育老师手里拿着一大叠厚厚的布匹，有点抱歉的看着江芜。

  学生会主席说难听点就相当于是个打杂的，平时什么都干点，和谁都很熟。

  再加上江芜很乖巧，从来不拿校董女儿的架子，所有老师都很喜欢她，平时都会让她帮忙做些事。

  江芜无精打采的点了点头。“好的。”

  她把长发随意挽了挽，从体育老师手里接过一堆布，走向了102。

  推开门，一股浓郁的风铃花香扑面而来。

  江芜心里微微颤了一下，随后皱了皱眉。

  谢千寻靠在桌前，阖着眼皮，睡着了。

  “……”

  残阳的余晖散落在女孩白皙的侧脸上，墨黑色的长发披散在肩头。她穿着海蓝色的宽大的戏服，腰间的金属在闪烁着微光。可能是因为睡觉放松了警惕的缘故，不断的有信息素顺着后颈的抑制贴逃逸出来，弥散了整个房间。

  但是这种味道仅仅是普通的花香罢了，不带任何侵略性，也没有任何欲望。

  给人很舒服的感觉。

  江芜沉默了一会，转身关上了门，随后走到谢千寻身边，半蹲下来，轻轻把旁边的披风盖在了她的身上。

  昏暗的光线下，她盯着女孩看了一会，随后皱了皱眉。

  谢千寻这几天谢千寻一直躲着自己，都很少近距离看她的脸了。

  好像……又瘦了。

  按理说分化成Alpha之后，身材和体重都会有很大的变化，不会这么消瘦啊。

  下午很热，到了晚上就开始转凉了。

  谢千寻在睡梦中有点发冷，忽然闻到面前传来一股淡淡的清香。

  特别好闻，并且如同勾子般牵引着后颈的腺体，她下意识想要靠近，想要舔舐，想要索取。

  她的身体动了动，缓缓忽然睁开眼，对上江芜清澈如水的眸子。

  江芜弯了弯眉眼，立刻说道：“学妹好～”

  ？！

  “你在这里多久了？为什么不叫醒我？”谢千寻瞬间绷紧了身体。

  其实江芜刚来没多久，但她看着谢千寻如同鹿般警觉的眼神，忽然来了兴致。

  “那是因为学妹睡着的样子很好看，所以――”江芜舔了舔嘴唇，“不忍心叫醒你～”

  房间已经逐渐进入了夜色，昏暗无比，四周空无一人，寂静的可以听到门外的钟声。

  谢千寻的脸忽然滚烫的烧了起来，下意识往后挪了点。

  江芜紧紧的跟上了，弯了弯眉眼，“谢同学害怕我呀？”

  “我哪有怕你？”谢千寻不安的说道，

  “那你最近为什么一直躲着我？”江芜的表情有点委屈，“你前几天不是这样的。”

  谢千寻不太想让江芜看出自己的不安，于是硬着头皮问道：“我前几天哪样的？”

  “谢同学前几天好勇猛啊，都让我刮目相看了。难道易感期一过，就变成怂包了吗？”江芜双手撑着地，似笑非笑的看着谢千寻。

  谢千寻：“……”

  “还有就是，谢同学可能对我有什么误解。我不是什么好人哦。”江芜忽然伸手，轻轻拽了拽谢千寻脖子上的系绳，慢慢凑了过来，

  “我是坏人。你也是知道的，不是吗？”

  女孩漂亮的脸近在咫尺，只差一点就能咬到她的嘴唇了。

  谢千寻的大脑“嗡”的一声。

  断断续续的雨露香扑面而来，心跳欲炸，她莫名其妙又想起那天在天台，从舌尖传来的温热触感，以及，少女身上特有的，甜美的气息。

  求生的欲望让她下意识站起来想跑，江芜忽然上前，勾住了她的脖子。

  谢千寻全身僵了僵。某个声音在她心头炸响。

  完了跑不掉了。

  温热的鼻息扑打在敏感的耳垂上，随后江芜娇媚的嗓音响起，有些慵懒，有些低哑，

  “学妹接吻的技术这么好，以前谈过多少对象啊？”

  作者有话要说：　　承诺大家的二更……小可爱们慢慢享用感谢在2020-10-16 01:40:07~2020-10-16 15:33:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：御、Tomo、鲤鱼小白 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：沉默是金、Www_万万 1个；

  感谢投出地雷的小天使：笑看凡m、海的中心有座岛。 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：十月去忧 19瓶；45316162、我只是嘴巴寂寞了 10瓶；三衣同学 5瓶；sake 3瓶；你怕是欠锤哦你⊙?⊙!、一木 2瓶；lxlxxxx、小白白白、flowinz22、小陆公主嘎嘎 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 44、第 44 章

  “说话啊, 小学妹。”江芜贴着谢千寻的耳朵，低哑的说了句。

  江芜的声音太媚了，听的谢千寻一阵阵头皮发麻。

  她莫名想起以前周子妍和自己开.黄.腔的时候曾经说过的一句玩笑话。

  如果我在你耳边喘, 你会湿吗。

  谢千寻全身猛的战栗起来, 欲.望逐渐吞没理智，四周的空气也正在迅速升温。

  江芜本来正饶有兴致的勾着谢千寻脖子, 但是当空气中越来越浓重的风铃花香，刺的身体逐渐开始发软的时候，她才猛的意识到谢千寻已经分化了, 还是个功能正常的Alpha。

  “……”

  江芜下意识朝着女孩的后颈看去, 这一看，不得了了。

  谢千寻的后颈一片紫青，隐隐可以看到皮肤下面的腺体正在剧烈跳动，囊口全部张开了。

  江芜的心猛的跳了跳。

  这谢千寻的定力也太差了吧。

  而且她的腺体还有伤，这次自己也确实是太过分了。

  江芜放开了谢千寻, 跑到桌边拿了自己的水杯过来, “学妹喝点水。对不起啊。”

  谢千寻抖着手接过水杯，喝了一口。

  江芜把窗户全部打开了，又打开了空气净化器, 让里面的气味透出去。

  四周的空气很安静，只能听到轻微的喘气声。

  谢千寻大脑一片空白, 捂着滚烫的后颈，皱眉在凳子上坐了会，然后猛的把水杯拍在桌上, “你就知道耍我！为什么你对别人就那么好，对我就老是这样？！！！”

  江芜听着谢千寻的语气已经带了哭腔，心也软了, 于是老实的说道：“……对不起。”

  “……”

  谢千寻现在就想把江芜气死扳回一局，于是挑衅的说道：“对，我以前有很多男朋友。也不算太多，就比会长你多一点点吧。”

  江芜愣了愣，忍不住笑了，“真的吗？我不信。”

  谢千寻没好气的问道：“……你要怎样才能信！”

  “除非……”江芜懒懒的靠在墙上，盯这谢千寻看，“除非你给我表演一下，你以前是怎么和男朋友说话的。嗯……就跟我撒个娇试试吧？”

  谢千寻全身僵了僵，反应过来就更生气了，“你又逗我！”

  江芜唇角的弧度更深了，轻声哄她道：“好了好了，我不逗了，从现在开始，我好好和学妹说话，好不好。”

  “既然学妹想让我这么认为的话，就默认你是个男朋友满大街的渣女吧。”

  谢千寻沉默了许久，忽然说道：“你也是渣女。”

  江芜困惑的抬头，”嗯？“

  “你以前很多男女朋友，现在也是。”谢千寻说。她没有忘记论坛里的事情，江芜以前身边老是围着很多学弟学妹，并且在她之前，也传过很多绯闻。

  ”……“

  江芜神色淡了淡，“哦，原来在学妹心里，我就是这样的人？”

  她的好像有点不高兴，抱着膝盖坐在窗台上，低着头，那双漂亮的凤眸蒙着一层阴霾。

  谢千寻愣了愣，忽然觉得自己随意指摘他人生活做的确实是有点过分了。

  她抿唇看着江芜，心里有点内疚。

  隔着黑暗，江芜看了谢千寻一眼，淡淡的说道：“我很久以前的时候身边确实是有很多人。”

  “……”

  江芜皱了皱眉，缓缓说道：“那个时候其实也没什么，大家都维持着很纯真的友谊。但是自从分化之后，所有人看我的目光，就开始变得不一样了。以前的时候，他们看我是学姐，现在的很多人眼里的我，只是个可以被标记的对象。”

  谢千寻瞳孔微微扩张。

  江芜淡淡的说道：“有很长一段时间我没反应过来，还是按照以前的相处方式和他们相处。直到上个学期孟晓寒对我表现出强烈的攻击性后，我才开始思考是不是大家都那样看我了。就像是，所有人都想闻我信息素的味道，都想在我的后颈处留下自己的气息。”

  谢千寻愣了愣。

  孟晓寒恶心的手段，她已经见识过了。难道江芜在很早以前，也被这样骚扰过吗。难道从上次篮球场回来她吐了就已经开始了吗？江芜身边围着那么多Alpha，难道所有的Alpha，都只是馋她S级Omega的身子吗？

  “但是你明明可以拒绝他们的。”谢千寻皱了皱眉。

  “学妹不知道。有些事情一旦成了一种习惯，就很难拒绝了。如果你处在位高权重的地方，更是无法拒绝。”江芜眯了眯眼，缓缓说道：

  “只能是，在装作很亲热的同时，保持着一定的距离。我用力收起的信息素，因为我不想因为这个东西而显得我和别人不一样。所以其实我和那些围在我身边的人真的没什么――”

  话还没说完，谢千寻忽然打断了她，“我发誓，我绝对不馋你身子。”

  “……”

  江芜眸光微闪，唇角忽然勾起一丝弧度，“但是我馋啊。”

  谢千寻：“……”

  江芜笑了笑，“我馋学妹的脸，馋你的声音，也馋你的……。”

  谢千寻的脸如同火烧一样，没等江芜把话说完，立马打断了她，凶神恶煞的说道：

  “不许馋我！”

  唉，这害羞的小媳妇样子，到底谁才是Omega啊。

  江芜无声的笑了笑，站了起来，捡起地上的笔记本，粗略扫了一眼，漫不经心的问道：“你们班后天也有比赛项目啊。”

  谢千寻点点头，没好气地说道：“罗密欧与朱丽叶，这么雷的节目，也亏他们想的出来。”

  江芜饶有兴趣的问道，“学妹是什么角色呢？”

  谢千寻：“罗密欧。”

  “哦，看出来了。”江芜看了她身上的戏服一眼，点点头，

  “我的爱人，我的妻子，死神虽然吸干了你甜蜜的气息，却没有力量摧毁你的美丽。你没有被征服，美丽的红旗仍然抚摸着你的嘴唇和面颊，死神的白旗还未插到那里。是很经典的台词。”

  谢千寻愣了愣，“你会？”

  “去年我们班也是这个节目，”江芜弯了弯眉眼，把墙上的大灯开关按开了。

  刹那间，耀眼的射灯齐刷刷刺在地面上，给女孩白皙的皮肤染上一层血红。

  江芜捡起地上的披风，披在身上，“学妹是罗密欧啊……我突然好遗憾，为什么早读了一年学，没有和学妹一个年级一个班呢。”

  *

  “谢千寻～今天你们组打扫卫生哦。”劳动委员脸颊泛起一抹绯红，羞答答的说道。

  谢千寻刚从排练厅回到教室里，劳动委员就过来说今天她们组值日，晚上放学要做卫生。

  谢千寻觉得非常困惑不解，今天她们组做值日，黑板上不是明明白白写着的么。

  为什么劳动委员还要专门过来说？！

  周子妍睨了她一眼，“寻崽，都怪你分化成了A，你又收不住你的信息素，你不知道你的信息素有多好闻吗？现在全班的Omega都想上你。”

  谢千寻：“……”

  话音未落，忽然听到阎于舟在那边大喊，“谢姐，外面有人找你。”

  谢千寻愣了愣，走了出去，看到一个皮肤白皙的小男生站在教室外，满脸羞涩的看着自己。

  有淡淡的橘子味隔空飘来，她莫名觉得这个小男生有点眼熟，刚想说话，他却提前一步开口了，“上次我发情期，谢谢你带我去医务室。”

  谢千寻站在原地想了好久，才想起来几个星期前的一次升旗仪式上，这个男生在走廊里被学生会没收了手机，被刺激的当场发情，就是她和周子妍把这家伙弄去医务室的。

  他的信息素就是淡雅的橘子味。

  “我叫王乐勤哦。”男生边说边递给她一盒糖果。“希望我们可以交个朋友。”

  谢千寻本来对这种类型的人畜无害的男Omega 很有好感，但她一想到上次的事情就有点膈应，只好接过糖果，心不在焉的说了声没关系，回到了座位上。

  谢千寻刚想顺手把糖果递给周子妍，却发现周子妍又在看着手机一脸傻笑。

  谢千寻：”……“

  她猛的站了起来，把手机抢过来了。

  【江芜无力的躺在床上，双手死死的攥着床单，谢千寻压了上去，轻轻的掀开了她的衣摆，双手抚摸过平坦光滑的小腹。她的脊背轻轻颤抖，眼角沁出了泪水，手忽然紧紧的拽住谢千寻的衣服，‘求求你，给我’。】

  谢千寻一看，乐了。

  “我喜欢这个。”她说，“这是哪位大神写的？”

  周子妍：“这是个宝藏大大，全网只有她一位写的是你在上她在下。”

  谢千寻弯着眉眼，低头盯着手机，惊奇的发现这篇同人文简直是她的翻身之作，解锁了很多奇怪的姿势，都是她攻江芜受。“发给我，我要好好欣赏。”

  这是什么宝藏作家，真是太TM解气了！

  前排的李诗茗发出了八卦的叫声，“我要看我要看，寻崽发给我好不好。”

  谢千寻：“行啊，等等我发给你。”

  于是她点开了链接共享，在好友列表第一行找到了李诗茗。

  手机这个时候突然震了震，她也没在意，直接点击了发送，就关掉手机开始写作业。

  李诗茗在前面看了半节课的手机，忽然疑惑的回头，“寻寻，你怎么没发给我啊。”

  谢千寻手里的笔一僵，“嗯？我明明发送了啊。”

  “……”

  谢千寻忽然有种不好的预感，急忙飞速的点开了手机。

  靠？！

  她把那条链接发给了江芜？！

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-16 15:33:59~2020-10-16 23:52:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：鲤鱼小白、Www_万万 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：沉默是金 1个；

  感谢投出地雷的小天使：久久 4个；乌啦啦_123 2个；海的中心有座岛。、林文、75ki&Ren、Owlink、47796210 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：此生唯爱晶 23瓶；叱咤风云的猫咪 20瓶；戴萌在我家户口本上 15瓶；郴粥、想次小甜饼 10瓶；崔斯特 7瓶；孟浩然 6瓶；busier、王里兜、小啊白 5瓶；奶猫 3瓶；烧鸦是真的、夜的第七章、lxlxxxx、此人梦游中~~~、小白白白、风向仪 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 45、第 45 章

  江芜的头像很简单, 是个背影。

  照片里的她扎着辫子，一身雪白，带着漆黑的头盔和护膝, 骑着是匹深红棕的骏马，身后是一望无际的蓝天。

  谢千寻：“……”

  屏幕上, 自己和江芜的对话框里共有三条信息。

  【江芜：学妹什么时候去医院复查腺体？】

  【谢千寻：邀请你进入ABO论坛。】

  【江芜：？】

  谢千寻：“……”

  江芜的最后一条信息是二十分钟之前发过来的, 谢千寻思考了一下，决定不回了。

  嗯, 今后继续躲着江芜。

  今天的晚自习是林子姐的课, 化学周考完没什么事情，就提前半个小时下课了。

  谢千寻和周子妍决定出去找点吃的。

  最近保安非要九点十五准时放人, 提前二十分钟都不可以，谢千寻和周子妍站在校门口干等。

  周子妍：“叔叔, 你就让我们出去吧，我们老师提前放了。”

  保安凶神恶煞地说道：“不行！提前放了也不可以！”

  谢千寻看到校门外有几个穿着校服的女生走了过去，“那几个是我们班的，她们都出去了！”

  保安沉默了半秒, 依旧凶神恶煞, “反正不是从我这个门出去的。”

  “……”

  两个人又干等了五分钟，谢千寻觉得这样子那提前下课就没有意义了。

  她忽然想到刚才在文娱馆里的时候，江芜和自己说她晚上是物理周考, 可能会提前放学。

  谢千寻犹豫了一下, 最终还是没有给江芜发消息。

  一来刚才那条链接实在是太尴尬了，二来……

  自从分化那天在天台上和江芜接吻之后, 她每次看到江芜就会产生一种说不出来的奇怪感觉。

  感觉有什么东西变了，但就是说不上来。

  谢千寻收回手机，拉了拉周子妍, “刚才那几个人多半是从后门出去的，今天后门可能没锁，我们走那个门。”

  周子妍点点头，两个人刚想走，忽然听见身后传来脚步声。

  随后有人轻轻碰了碰她的背。

  淡淡的雨露气息隔空传来，谢千寻的心“咯噔”一声。

  她转过头去，对上江芜笑盈盈的眸子，“谢同学～出不去吗？”

  “……”

  周子妍看了眼谢千寻，发现女孩僵在原地一动不动，就回答道：“保安不让放人。”

  江芜看了谢千寻一眼，勾了勾唇，“跟我出去吧。”

  周子妍眼神亮了亮，刚想说好，谢千寻猛的拉住了她，“我忽然想起作业还在教室里，回教室拿作业！”

  周子妍愣了愣，跟着谢千寻跑了。

  看着谢千寻远去的背影，江芜眼里的笑意更深了。她走出了校门，上了小琳姐的车。

  小琳姐看了她一眼，问道：“什么事那么高兴？”

  江芜懒懒的靠在椅子上，笑着摇了摇头。

  *

  很快就过去了两天，话剧朗诵比赛在文娱馆如期举行。

  谢千寻抱着一堆厚重衣服来到文娱馆，懒洋洋的走进了更衣室。

  蒂兰中学的厕所和更衣室都是男女同性的Alpha和Omega共用的，里面有小隔间。

  谢千寻刚想拉开门，就听到里面有人在说话。

  “会长，你这周末有空吗，我们想选周日去聚餐。”

  “看情况吧，我可能没有空。”江芜的声音在里面慢悠悠的响起来，“如果我来不了的话，就你们去好了。”

  “江江，学生会聚餐，你这个会长都不来那我们去瞎凑什么热闹啊。”

  谢千寻：“……”

  怎么这么倒霉，换个衣服都能碰到江芜。

  话剧朗诵比赛是面向整个高中部的，高二和高三都会来参加。

  谢千寻皱眉在门口站了会，随后推开了门。

  里面这么多人，又有隔间挡着，江芜也不可能再问她链接的事情吧！

  谢千寻抱着衣服走了进去。

  “……”

  她的大脑“嗡”的一声，僵在了原地。

  这群人，不使用隔间的吗？！

  隔间中央的小凳子旁，江芜手里抱着几件宽大的袍子，正背对着自己。

  “话说，很快政教处要举办ABO院校秋季观光了，我们马上又有的忙了。”

  “没关系，上次艺术节我们已经弄得张主任很不高兴了，这次他应该会自己来操办这件事吧。”江芜漫不经心的说道，同时解开了上衣的纽扣。

  宽松的衬衣落地。

  刹那间，清瘦白皙的肩膀暴露在空气中，随后是完美光洁的脊背，纤细的腰。

  江芜的皮肤真的很好，大概是有Omega滤镜加持的缘故，全身可以用骨肉匀称来形容。

  谢千寻皱了皱眉，目光直直的黏在江芜身上，有些难受的咽了口唾沫，后颈猛烈跳动起来。

  杨慧嘉回头，忽然看到谢千寻，立马尖叫一声，拿起校服挡住身前，“啊啊啊啊啊啊你看什么看！不知道盯着别人看很没礼貌吗？”

  江芜愣了愣，回过头来。

  谢千寻抱着一堆衣服站在身后，脸颊涨的通红，额头上全是汗。

  大部分女生都已经提前换好衣服出门了，因为没想到会有Alpha进来，所以她们没有使用隔间。

  江芜微微有些诧异，随后大方的把旁边的隔间拉开了，“这里还有空位，学妹进去换吧。”

  谢千寻忽然觉得鼻子一热，有血顺着流下来。

  众人：“……”

  “对不起。”谢千寻快步走进了隔间，拉上门，随后捂住鼻子。

  她背靠墙壁，仰着头。不断的有血从鼻子里流出来，把手都给打湿了。

  汩汩流血的感觉让谢千寻觉得有点焦虑。她下意识去摸裤子的口袋，却发现没带纸巾。

  “……”

  她听见外面江芜在说，“你们先走。”

  随后有脚步声响起，那群女生就似乎出去了。

  有人在隔间外面敲门，“学妹，把门打开一下。”

  谢千寻全身僵了僵，警觉的问道：“你穿好衣服没有？”

  “穿好了。”

  谢千寻犹豫了一下，刚把门推开一条缝，江芜直接从外面把门拽开了。

  “……”

  江芜已经穿上了雪白的中衣，眯着眼睛看着自己，然后走了进来，关上了门。

  淡淡的雨露气息扑面而来，谢千寻的后颈更烫了。

  她捂着鼻子，下意识往后退去，后背撞上坚硬的墙壁。

  “抬头。”江芜上前握了握她的肩膀，轻声说道。

  谢千寻愣了一下，随后听话的抬起了头。

  随后某个冰凉的东西轻轻抚在了她的下巴上，然后是嘴巴，鼻子。

  江芜眯着眼，认真的把谢千寻的脸擦了一遍，确认血迹全部干净之后，才忍不住轻笑了一声。

  谢千寻极度的不自在，“……你笑什么？天气太干燥了我上火不行吗？”

  “没有啊，我就是在想，如果我在外面换衣服换上半个小时，那学妹难道要一直躲在隔间里，错过比赛吗？”

  她低头握住谢千寻的手，把上面的血迹擦干净，勾了勾唇角。

  谢千寻没好气的说道：“我都说了没躲你。”

  江芜笑了笑，“行吧，没躲我。女Alpha和Omega一直是共用一个厕所的，从没发生过意外，为什么到了你就流鼻血了。别跟我说是上火哦――”

  看着谢千寻不说话，她伸手指了指女孩的脸颊，弯了弯眉眼，“上火会脸红？”

  谢千寻简直想原地死亡。

  她烦躁的想了会，“因为，因为你们副会长身材太好了！我受刺激了还不行吗？”

  “……”

  江芜脸色淡了淡。

  她忽然凑了过来，整个人贴在谢千寻身上轻轻蹭了蹭，咬唇问道：“那学妹觉得，我的身材好吗？”

  温热的鼻息扑打在敏感的耳垂上，谢千寻僵在了原地，“……”

  刚才止住的血又开始不争气的哗啦啦的流。

  好不容易又止住了血，江芜帮忙把谢千寻放在书包里的戏服拿出来抖了抖，然后塞进她的手里。

  江芜看了眼手机，刚想走，忽然又想起了什么，转过身去，伸手拽了拽谢千寻的衣领，“我没想到学妹……喜欢在上面，可是上面那么累，你这身板受的了吗？”

  “……”果然还是在说链接的事！

  谢千寻瞪着她，凶巴巴的说道：“……我比你行！”

  江芜弯了弯精致的眉眼，忽然上前一步，伸手摸了摸谢千寻的脸。

  谢千寻全身僵了僵。

  娇嫩的指腹轻轻划过脸颊，然后捏了一下。

  “嗯……学妹说行，就行吧。”

  *

  谢千寻没精打采的回到观众席上。

  周子妍：“你死厕所了？去了这么久。还有一个节目就要到我们了。”

  她忽然看到谢千寻的肿胀的后颈，怪叫一声，“天啊谢姐，别告诉我你是去厕所……那啥了吧。”

  谢千寻气的七窍生烟。站起来猛的捂住周子妍的嘴巴。

  “……”

  她恹恹的原地坐了一会，忽然愣了愣，指着舞台问道：“这是哪个班？”

  周子妍：“是高二一班，会长她们的班啊。”

  高二这次是全体古诗词朗诵，在震耳欲聋的“青青子衿，悠悠我心”在大厅内回荡。

  谢千寻眯着眼看向舞台，心忽然猛的跳了跳，瞳孔微微放大。

  第一次看见江芜穿汉服。

  她穿着浅紫色的交领上衣，下面是百褶裙，墨黑的长发披散在肩后，舞台的灯光衬的她肤白胜雪，精致的眉眼分外好看。

  江芜穿起汉服来不像李诗茗那样小家碧玉，反而有超脱众人的气质。

  只是静静的站在那里，就让其它人都失了颜色。

  谢千寻其实是个汉服控，很喜欢穿着汉服的小姐姐的。

  于是她忍不住多往那边看了几眼。

  “……”

  然后就到她们了。

  走上舞台，谢千寻才发现舞台前面放着一张长桌，上面坐满了穿着校服的学生。

  她们面若寒冰，眯着眼审视着舞台上的人，低头在表格上写写画画。

  谢千寻知道这次比赛政教处是安排了学生裁判的，为了保证比赛结果的的绝对公平，判分的不仅有老师，还有年级上的学生代表。

  一般是每个班的班长或者学习委员。

  前几天和江芜对戏的时候，谢千寻就把台词背的很熟练了，她不太怯场，表演进行的很顺利。

  因为文娱馆大厅太闷热的缘故，半场表演下来，她整张脸都是汗水，戏服都被打湿了大半。

  “吱嘎――”

  突然，舞台前学生裁判长桌最里面的那张椅子被拉开了。

  谢千寻愣了愣。

  江芜穿着刚才比赛时候的淡紫色裙装，慢悠悠在裁判席上坐了下来。

  她挽起袖子，露出一节雪白的手臂，转着笔，笑盈盈的看着这边。

  谢千寻：“……”

  可能真的是因为太热了，江芜脸上也全是汗，有汗水顺着脖子淌了下来，滴进雪白的对襟。

  【她把江芜压在墙上，用唇吻去了女孩脖间晶莹的汗水，一直吻到腹部，随后轻轻掀起她的裙裾，源源不断的水顺着腿流下来，可能那真的是汗水吧。】

  “嘶――”谢千寻的脚忽然扭了一下，痛的脸色发青。

  她用余光狠狠瞪了一眼身旁丝毫不知情的周子妍。

  杀千刀的，为什么要把那种奇怪的文章推给我！！！？

  作者有话要说：　　谢：学姐！有小可爱说流鼻血不能仰头！

  江：……我错了，对不起，我只是……想让你抬头方便我擦（不是

  哈哈哈为什么大家会觉得H文是江江写的呀，江江虽然很撩其实也是个看到h会脸红的小公主啊！这一点谢宝就做的很好了，除了看到江江会脸红其它任何时候都是脸不红心不跳。所以，大家知道谢宝开窍后会怎么欺负江江了吗

  感谢在2020-10-16 23:52:21~2020-10-17 20:14:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：御 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：41376813、沉默是金 1个；

  感谢投出地雷的小天使：喝喝水压压惊、温山、?、海的中心有座岛。、离人心上秋、其他昵称、林（炸炸） 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：Jeriwry 26瓶；琳熊完啾椰、五元戒了糖、钧笙、roy 20瓶；蓝胖子喜欢喝雪碧 15瓶；V 14瓶；想次小甜饼、45316162、秋殇浅落叶 10瓶；Ten_do 7瓶；秦粲、别扭 5瓶；小陆公主嘎嘎、flowinz22、46946391、温山 2瓶；。。。、bunnyrest、alrcatraz 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 46、第 46 章

  谢千寻穿着深蓝色的长袍, 鲜红的披风，手里拿着长剑，从花坛上跳了下来。

  狂风卷起她的长发, 她微微颔首，面无表情的念着台词, 

  “名字代表什么, 我们所称的玫瑰，换个名字还是一样的芬芳――”

  太帅了, 引发了台下一阵尖叫。

  冷汗不断的顺着谢千寻的脸颊滑落。

  她扭脚了, 很痛。

  而且，眼前不到两米处穿着汉服的江芜实在是太漂亮了, 全身上下仿佛镀着一层光辉，她老忍不住去瞟, 大脑里还充满了各种乱七八糟的想法。

  表演很快就结束了，在一片掌声中，谢千寻青着脸下楼梯，周子妍在她旁边小声说道：“谢姐, 发挥的不错啊, 今晚上我们去吃烤鱼庆祝一下？”

  谢千寻疲惫的点点头，刚想说好，脚忽然踩到了宽大的袍子上, 猛的失去了重心。

  “……”

  完了, 楼梯这么高，摔下去估计手都要断掉了。

  她踉跄在往前了一步, 刚要扑倒地上，却猛的撞进一个柔软的怀里。

  江芜看到谢千寻快摔了，刚好自己坐在裁判席最边上, 就站起来扶她，谁知道谢千寻的惯性太大了，她被撞的朝后面退了两步，痛的皱起了眉。

  “……”

  谢千寻愣了愣，急忙问道：“你没事吧，对不起。”

  “走路小心点。”江芜埋怨的看了她一眼，重新坐下了。

  谢千寻不自在的抿了抿唇，走了。

  *

  “寻崽寻崽，她们都去找学姐合照了，学姐今天打扮的真的好漂亮啊！我们也去吧。”

  比赛进行了两个小时，很快就进入了尾声，所有参赛者都在舞台前面蹭合照。

  江芜被一群人包围，手里拿着扇子，对着镜头淡淡的笑着，整个人跟仙女一样。

  周子妍很有兴致，毕竟今生今世能和穿着汉服的会长合照，实在是太难得了。

  谢千寻无精打采的坐在座位上看手机，“你去吧，我不去。”

  周子妍愣了愣，“好吧，那我很快回来～”

  随后她很快就走了。

  谢千寻一个人坐在座位上，盯着手机看了会，把前几天保存的那几条ABO论坛链接删掉了。

  “……”

  她现在已经完全明白了。

  自从分化之后，看到江芜所产生的奇怪的感觉，归根结底就是某种不正常的禽兽般的欲.望。

  她以前也看过论坛上的小H文，但是对这种黏黏糊糊的东西丝毫提不起半点兴趣。但是前几天开始，她居然对那种东西产生了浓厚的兴趣，身体三番五次对江芜产生了反应。

  可能是Alpha特有的本性影响，江芜身上的味道吸引自己了。

  谢千寻微微皱眉。

  江芜把自己的信息素收的很好，但是因为被标记过的原因，她依然能感知到空气中存在的极其微量的S级Omega的信息素。

  这种感觉是很不正常的。

  谢千寻下意识摸了摸自己的后颈，上面贴的还是医院专门开的修复型抑制贴，要等到周末去接受腺体复查后才能拆掉，但是在这短短的几天，那里已经肿过两次了。

  她不想让自己成为和秦孜凝那样靠媾齿思考的人。

  而且，除了老是喜欢逗自己这点有点讨厌之外，江芜人真的挺好的，谢千寻挺佩服这种把一切都应付的面面俱到的人，想和她好好做个朋友。不想有什么其它什么恶心的想法。

  她关掉手机，有些苦闷的看着天花板，忽然听见旁边传来一个声音。

  “谢同学，我可以和你照张相吗？”淡淡的橘子味从身旁飘来。

  王乐勤穿着黑色的中山装，腆着脸走了过来。“你刚才真的好帅哦，台词念的也很好。”

  谢千寻懒懒点点头，站起来，王乐勤把手机换成内摄像头，两个人合影了一张。

  “我可以把这张照片发到朋友圈里吗。”王乐勤眼里冒出了小星星。

  谢千寻愣了愣，“可以啊，你记得把我的脸打上马赛克就可以了。”

  王乐勤的眉头皱了起来，“可是，我就是想让大家认识认识我女神啊。”

  谢千寻：“啊？我没听错吧，我是你女神？”

  王乐勤羞涩的笑了笑，“是啊。”

  谢千寻沉默了一会，随后弯了弯眉眼，“好吧你随便吧。”

  她忽然觉得自己分化成Alpha也不是件坏事，至少以前没分化的时候老是被江芜压，现在分化成A了，和江芜不是一个擂台了，就多出了许多崇拜者。

  “谢姐！”张紫岚扮演的是提伯尔特，此时下巴上还粘着胡子，“我们照一张～”

  谢千寻心不在焉的和张紫岚也合照了一张。

  突然，舞台上的老师拿着麦克风喊道：“各位学生裁判注意了，现在回位，现在回位，开始统计得分。”

  谢千寻眯着眼，看到江芜面无表情的回到了座位上。

  闷热的天气让女孩的额头上全是晶莹剔透的汗水，江芜从比赛到现在甚至连衣服都来不及换。

  她在座位上坐下来，开始皱着眉拿笔在纸上写着什么。

  旁边的那个女生时不时的跟她说话，她还很好脾气的笑笑。

  谢千寻：“……”

  比赛结果很快就出来了。

  江芜面无表情的走上了台，接过麦克风，“第一名，高二一班。”

  台上传来一阵欢呼，有人在下面很大声的喊道，“江江，你最美！”

  “会长最棒！”

  在一片吵闹声中，江芜把名次挨个全部念了一遍，正当谢千寻快要睡着的时候。

  “优秀朗诵者特等奖，高一九班谢千寻――”江芜懒洋洋的声音回荡在文娱馆，刹那间掌声雷。

  周子妍开心的抱住了她，“寻崽，你好棒啊，第一次比赛就拿这么好的奖。”

  谢千寻从梦中惊醒，抬起头朝着舞台上看去，瞳孔微微扩张。

  江芜似乎很忙，念完名字就去后台拿奖牌了。

  *

  谢千寻回到更衣室换衣服，进了隔间把身上厚重的戏服脱了下来，换上校服裙子。

  她把头发随便用丝带挽了挽，刚想推门走出去，忽然听见外面有人说话。

  她本来不想注意，但那个声音实在是太尖锐了，在空荡荡的更衣室里回荡，想不注意都不行。

  “日妈，是会长了不起啊？不就是家里有钱吗，就能买通学校给她们班一等奖？”

  “我看她每天就不正经的样子，又是S级的Omega，该不会和政教处老师有什么X交易吧。”

  那两个女生穿着宽大的汉服，站在镜子前一边补妆一遍聊天，看样子应该也是高二的。

  隐隐有暴戾的信息素味道从那边传来，其中一个身材矮小的女生应该是Alpha。

  谢千寻皱了皱眉，面无表情的走到洗手台洗手。

  “艹，每天都一副清高的样子，信息素也从来不放出来，也不知道是不是性.功.能不行啊。”

  “今天就可以知道了芝芝，你不是把神仙水带过来了吗？”

  洗手台上面放着一个粉红色的小瓶子，在灯光下闪烁着耀眼的光泽。

  那个被称作芝芝的女Omega挑挑眉，拿起瓶子在空气中喷了喷。

  刹那间，淡淡的雾气弥散了整个洗手台，“今天就用这玩意让她漏点信息素出来吧，也不知道她到底是什么味道的，等会我去趟C座。嗯，悄悄地，不会被发现。”

  “……”谢千寻关掉水龙头，缓慢用纸巾擦干手，嘴角轻轻抽了抽。

  “你不知道，像江芜那种禁欲系的Omega都是反.差.表，床上一个样，床下一个样，如果你标记了她她不知道多骚。”

  另外一个Alpha女生笑了笑，“切，S级的，就是欠艹呗――。”

  谢千寻冷着脸，突然攥住那个女Alpha的脖子，把她的头猛的朝镜子里砸去，“你TM说谁呢？！”

  “啊――”

  女生的额头上瞬间肿起一个的大包，她抬头震惊的看着谢千寻。

  旁边另Omega尖叫了一声，“你打她？”

  谢千寻拍了拍手，冷笑一声，“没错，打的就是她，怎么了？”

  那个被打的女生反应过来，跳起来猛的掐住谢千寻的胳膊往地上扭，“你打我？？？我说你了吗？”

  谢千寻危险的眯起了眼，膝击把女Alpha撞翻在地，反手狠狠掐住了她的手腕，“S级欠艹啊？”

  她猛的一拳砸在对方左脸上，“不好意思，我就是S级的，你TM刚才是骂我欠艹喽？”

  刹那间，更衣室里Alpha的信息素爆发开来，刺鼻难闻。

  谢千寻皱着眉，一阵烦躁。

  自从分化之后，她再没打过架了，并且现在对Alpha的味道更加敏感厌恶。

  巨大的力量痛的女Alpha脸都变形了，她声嘶力竭的咆哮道，

  “你神经病啊，我门都不认识――”

  谢千寻顺手抄起洗手台上那瓶粉红色的药剂，本来想砸碎，但想想还是按下了喷雾按钮，对着旁边站着的女Omega一阵狂喷，“把这种东西带到学校来，你们还是学生吗？！”

  女Omega尖叫一声，冲了出去。

  谢千寻皱着眉，不断有信息素顺着后颈泄漏出来，怒火在心底发出尖啸。

  江芜在她眼里，可以说已经是小公主一样的存在了。她应该永远穿着好看的衣服站在舞台上，应该一直是，所有人都爱戴她，喜欢她的。她对大家都这么好，为什么还会有人在背后说她？

  而且还是这么不堪入耳的坏话。

  身下的女Alpha拼命挣扎着，巴掌在空中胡乱飞舞，“你个SB，放开我！你，你也是Alpha，我到时候告诉你江芜的信息素味道可以不？”

  谢千寻眸中泛着寒意，猛的一拳扎在她脸上，“滚你妈的，就你这样还想碰江芜？”

  她拽住女生的衣领，一字一顿的说道：“她是你能碰的吗？”

  更衣室的柜子被撞翻了，巨量的信息素弥散在空气中。

  女Alpha被刺激的跳了起来，凶神恶煞的揪住谢千寻的衣领，对着脸就想扇巴掌。

  谢千寻刚想攥住她的手，可女Alpha却在碰到她的一瞬间惨叫了一声，跌倒在地上。

  她诧异的眯了眯眼，发现面前的女Alpha全身都在颤抖，跪坐在自己面前，低着头。

  谢千寻愣了愣，她明明还没碰到自己啊，难道这就是信息素的力量？

  门口突然传来张主任的吼叫，“住手！”

  谢千寻眼神凛了凛，丢开女Alpha，站了起来。

  她脸颊在刚才扭打的过程中还是被扇了两巴掌，有点红肿。

  而地上的Alpha脸色发白，额头上肿起一个大包，正在不断向外面流血。

  张主任的脸都气绿了，“打架斗殴，都给我滚去政教处！”

  *

  几个人来到了政教处，所有人都诧异的盯着她们。

  四周很安静，只能听到女孩的哭声，“呜呜呜，我在厕所里洗手，她莫名其妙就打了我。”

  对上张主任质疑的目光，谢千寻冷笑了一声，“我是听见她们在骂同学！”

  女Alpha全身僵了僵，“我们骂谁了！”

  旁边的Omega也说道：“对啊！你能拿得出证据吗？”

  两个女生的海豚音刺破天际，好好的会审变成了吵架现场，张主任气的冒烟，扯着嗓子制止了她们，“都好好说话！不许吵架！”

  谢千寻冷眯了眯眼，从口袋里掏出那个粉红色的小瓶子，猛的砸在地上，抬头瞪着那个脸色发青的Omega，“你明明就想搞江芜！连什么神仙水都带过来了，我不收拾你，那她怎么办？”

  “……”

  所有人都沉默了，谁都知道江芜的等级很高，又是Omega，一向是学校里的警戒人物。

  平日里，这种危险的等级根本不能提，是绝对绝对的敏感话题。

  张主任皱了皱眉，“胡说什么呢，她怎么会弄到那玩意？”

  “对啊，明明是你用神仙水喷我！那种东西……那东西是让人漏信息素的，又贵又稀有，我一个Omega要她的信息素干嘛？”那个Omega女生听见张主任帮自己说话，心头一喜，连忙自作聪明的说道。

  谢千寻看着女Omega，忽然眯了眯眼。

  双眸深处那股淡淡的寒意让女生不寒而栗，她下意识朝后退了一步。

  谢千寻冷笑了一声，回头看着门口早就围了一堆看热闹的学生，于是吼了一嗓子，“谁知道神仙水是什么吗？”

  围观的众人没想到谢千寻会突然这样问，立马集体摇头，“不知道不知道。”

  谢千寻回头，凉凉的问道：“我们这些学生都不知道神仙水是什么，你是怎么知道那玩意又贵又稀有，还能让人漏信息素的？”

  *

  江芜刚和苏梦琪从文娱馆换好衣服出来，有些疲惫。

  想着要去政教处交名单，就直接上了三楼，刚进走廊，就看到政教处门口那边围了一堆人。

  办公室里传来刺耳的尖啸声。

  “这有什么，全校的人都想上她，我们只是说说而已！又没真的怎样！”女孩的声音颇有些破罐子破摔的意味。

  “你在说什么？给我闭嘴！”张主任的咆哮声从里面响了起来。

  ……

  “那瓶神仙水也是劣质的，而且我的等级很低，根本不可能对她怎么样！不让人做，难道还不让人说一下吗？！所有人都想，为什么我就不可以？”

  “啊哎哎哎哎你干什么，在老师面前还想打我？”

  张主任直冒冷汗，他还没训完话呢，面前谢千寻就转身死死的揪住她的衣领，眼神就像要把人杀掉一样，“你TM再说一遍？”

  “谢千寻你快点松手！为同学打抱不平是好事，我们会处分她们，在办公室不要打架！”张主任是个Beta，没什么力气，怎么拽也拽不开她。

  谢千寻冷笑了一声，猛的把女生的头压在地上，“对啊，是人都想上她，但是，你他妈的是人吗？”

  苏梦琪愣了愣，急忙拉着旁边的人问发生什么了。

  江芜微微皱了皱眉，推开人群，来到门边。

  谢千寻跪坐在地上，用膝盖死死的压着女Alpha，声音已经带了点挑衅的意味，“江芜是S级，你是什么等级，啊？”

  “想上啊？轮得到你吗？！”

  江芜的瞳孔，瞬间紧缩。

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-17 20:14:51~2020-10-18 19:09:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：鲤鱼小白、血色chinoiro 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：流氓兔 4个；沉默是金、Www_万万、御 1个；

  感谢投出地雷的小天使：O果毫Υ蟆⒎秩 2个；七安、47938680、liyu、.、海的中心有座岛。、47796210、只想暴富、Yellow、喝喝水压压惊 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：?、每天烤肉吃好不好、沐阳阳阳、姬圈小透明 20瓶；惊澜 14瓶；慕颜 11瓶；戴萌在我家户口本上、星陈斗诗、苦奈、分容、LEE少、城殍 10瓶；玉、alrcatraz 7瓶；半月七斤 4瓶；小陆公主嘎嘎、商品七五折 2瓶；flowinz22、袁一琦的人ren、发家致富等着我、lxlxxxx、米格 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 47、第 47 章

  “你们两个给我闭嘴！谢千寻你本意是好的, 但是打架就是不对！给我滚回教室写两千字检讨明天下午拿过来！”张主任气的差点拿出电击棍，好不容易分开了谢千寻，劈头盖脸又是一顿臭骂。

  此时此刻, 所有人都注意到了全身散发着浓厚低气压的江芜，自动退开一条路。

  渐渐只有江芜一个人站在门口了。

  谢千寻的皮肤很白，脸上被打伤的红肿就显得格外明显，并且嘴角还挂着淡淡血丝。她的校服绑在肩膀上，手里提着书包, 正在挑衅的看着那只女Alpha，就好像野狼在示威。

  “……”

  江芜轻轻蹙了蹙眉，转身想走, 谢千寻已经快步走了出来，看到她的时候愣了一下。

  “江芜你怎么在这里啊，”谢千寻看到江芜的脸色不好看, 心里有种不好的预感，紧忙把头发挽了挽, 跟过来问道：“你从什么时候来的，听了多少？”

  江芜看了眼她嘴角的血丝，淡淡的说道：“从, ‘是人都想上她’那里。”

  谢千寻沉默了一会, 看女孩的表情估计也是生气了，于是说道：“那就是群傻逼，你别听她们瞎说。”

  江芜盯着她看，“你说的傻逼，也包括你吗？”

  谢千寻手上的动作僵了僵，表情有点不安，“什么意思？”

  说话间, 两个人不知不觉来到了旧教学区，四周空无一人，脚步声在空旷的走廊上回荡。

  江芜没理谢千寻，直接往前走去。

  谢千寻觉得不太对劲，困惑的又问了句：“怎么了？”

  江芜忽然转头，谢千寻差点撞到她身上，“是人都想上我，也包括你吗？”

  “……”

  谢千寻愣了愣，“肯定不包括我。我顺着她的话说下去而已啊，怎么可能会有这种想法？”

  江芜眯了眯眼，忽然上前一步，伸手拽住了谢千寻的肩膀，把她狠狠抵在墙上。

  随后整个人紧紧的贴了过来。

  江芜的皮肤非常细腻，凑近了看毛孔也很小，几近于无，如今好看的薄唇轻轻抿着，很湿润。她有着天生勾人的凤眼，如今微微眯着，深处泛着淡淡的寒意。

  午后的阳光洒落在女孩的脸颊上，谢千寻瞬间只想到一个成语：肤白胜雪，抑或是，祸国殃民。

  ……

  江芜轻微的喘息声近在咫尺，谢千寻全身僵了僵，不自在的别开视线，“你干什么？”

  她的嗓子居然沙哑的可怕。

  “想上吗？”江芜仰头问。

  求生的本能让谢千寻下意识往旁边挪了一步，江芜眯着眼跟上了。

  刹那间，S级Omega在空气中爆发开来，张牙舞爪般往四周蔓延。

  谢千寻的心猛的一沉，暗叫不妙。

  除了易感期那次，分化之后她还从没闻过江芜的信息素。

  江芜一直把信息素收的很好，她之前感知到的，一直是空气中淡淡的残余而已。

  但是现在她是疯了吗？！

  浓郁的雨露气息翻江倒海压过来，谢千寻从不知道S级Omega的信息素原来是这么恐怖的存在，如此可怕的香甜，轻轻抚摸在她的后颈上，在空气中爆发出着尖啸。

  她的喉咙忽然一阵燥热，双眸微微泛红，呼吸也变得沉重起来。

  江芜伸手死死抱住了谢千寻，膝盖抵在她两腿之间。

  她往前蹭了蹭，凑到谢千寻耳边，凉凉的说了句，“现在呢？想吗？”

  温热的鼻息扑打在敏感的耳垂上，强烈的电流瞬间划过脊椎。

  谢千寻全身剧烈颤抖起来，一阵阵腿软。她下意识捂住嘴巴。

  完了完了，媾齿肿起来了，后颈也开始肿了。

  谢千寻猛的甩开江芜，难受的皱着眉，捂着后颈蹲了下来，脸色发青。

  空气中的浓厚的信息素囤积骤然减小。

  江芜在她胸口拍了一下，面无表情的说了句，“你想了。”

  然后头也不回的走了。

  “……”

  谢千寻一个人在原地蹲了许久，等着媾齿恢复正常后，黑着脸站了起来，一掌猛拍在肿胀的后颈上。

  该死，为什么你老是肿！气死了。

  完了完了，现在江芜也知道自己对她不正常的欲望了。难道自己真的和那群Alpha一样，都是用媾齿思考的傻逼？谢千寻有一瞬间忽然有点嫌弃自己，如果当初分化成Omega就好了，省的遭这种罪。

  她在原地焦躁的站了会，皱了皱眉，觉得自己有必要解释一下，于是走上了楼梯。

  来到学生会办公室门口，谢千寻伸手转了转门把手，果然，门锁了。

  “……”

  谢千寻烦躁的在门口站了会，忽然看到苏梦琪抱着书从那边过来。

  “谢学妹？你在这里？”苏梦琪忽然想到刚才在政教处门口的事情，有点尴尬。

  谢千寻抬头：“能不能帮我问下江芜，她到底发什么神经啊，我好心为她出头怎么成了我的错了？受伤的是我哎，该生气的不是应该是我吗？”

  苏梦琪刚才已经在政教处门口把一切都打听清楚了，她沉默了一会，“嗯……江江可能是误会了，我进去和她说说。”

  谢千寻点点头，等着她开门。

  苏梦琪忽然又想起了什么，转头犹豫的说道：“其实江江很讨厌别人说她是S级的事情，可是刚才学妹你当众说出来了，还骂的那么难听，这……她可能也因为这个生气了吧。”

  谢千寻愣了一下。

  她也知道，S级的A和O，虽然都是S级，差距其实是很大的。

  S级的Alpha给人的感觉就是无穷的力量。

  但是S级的Omega，因为频繁的发情期的体质，很容易就会被人想偏。

  如果是自己，听到别人拿她的这种体质骂她绝对炸毛。

  苏梦琪想了想，小声的说道：“学妹你是真的不在乎江江啊？就算是顺着别人的话骂出来，也不应该……在大庭广众下那样说啊。”

  “……”

  谢千寻用手死死的掐着后颈，闭着眼，皱起了眉。

  那个地方依旧在猛烈的跳动，又肿又胀。

  谢千寻忽然想起江芜在文娱馆的时候和自己说的话，心里忽然升起一种很不好的感觉。

  就像是，她辜负了那家伙的信任似的。

  *

  办公室里，江芜一个人无精打采的趴在桌子上，看着手机。

  谢千寻连续给她发了好几条消息。

  【江！！！姐！！！】

  【我错了，我只是顺着那几个傻逼的话说下去而已。】

  【对不起！】

  【江妈！！！】

  苏梦琪抱着书走进来了，看到江芜忍不住说道：“谢学妹还站在外面呢，我刚才打听了，是你的死对头胡艳芝在外面买了药想弄你，谢学妹帮你打架呢。”

  “我知道。”江芜坐了起来，淡淡的说道，“在政教处门口的时候我就猜到了。”

  苏梦琪愣了愣，小心翼翼的说了一句，“江江你是因为刚才政教处谢学妹说的话生气？”

  江芜靠在椅子上，低头划拉着手机，忽然皱了皱眉，小声的说道：“我才不是气这个。”

  苏梦琪愣了愣，“那你是？”

  “……”

  江芜的手轻轻攥了攥衣角，忽然说道：“梦琪，出去和她说我哭了。”

  苏梦琪：“？”

  江芜抬头，咬了咬唇瓣，“去啊。记得不能让她进来哦。”

  “……”苏梦琪神色诡异的点点头，随后走了出去。

  江芜重新趴回桌上，闭着眼，轻轻叹了口气。

  *

  谢千寻恹恹回到教室，周子妍坐在座位上玩着手机，看着她过来了，忍不住笑了声：“表演完之后我就说你怎么这么久都不回教室，原来是去为老婆打抱不平了啊。现在你一战成名，全年级的人都知道你想上会长了。”

  谢千寻没心情和她开玩笑，她转身在阎于舟的座位上拿了一桶卷纸，扯了一大长串，开始往脖子上一圈一圈的裹。

  周子妍诧异的看了她一眼，“你没事拿个纸巾裹在脖子上干嘛？”

  谢千寻忽然问她，“如果你把女孩惹生气了，该怎么道歉？”

  周子妍想了想，“这很简单啊，亲口道歉，发信息，送花送礼物，嗯，最好是在夜深人静的时候把她堵在墙角，和她说说你们一起经历过的甜蜜往事让她消消气。”

  谢千寻皱眉，“这些真的有用吗――感觉好奇怪！”

  她烦躁的掏出手机，她都给江芜发了几十条消息了，那家伙还是不回。

  该不会真的和苏梦琪说的那样在哭吧。

  该死，为什么这么在意呢。

  *

  谢千寻上晚自习的时候如坐针毡，下课铃声刚响就冲了出去。

  她站在楼梯口里等了很久，才看见江芜背着书包和苏梦琪一起从教室里走了出来。

  江芜被苏梦琪挽着，整个人有点没精打采的。

  谢千寻咬了咬牙，默默跟了上去，和前面的两个人保持着一定的距离。

  她的脚步声实在是太大了，苏梦琪听到声音回过头去，有些诧异，随后暗暗戳了戳江芜的胳膊，“江江，她跟着呢。”

  江芜低头，面无表情的划拉着手机，“不管她，让她跟着。”

  出了校门，小琳姐的车早就停在路边了。

  江芜和苏梦琪分手后就跨上了车，刚想拉门，那边突然跑过来一个人，把车门猛的攥住了，随后轻盈的跳了上来。

  谢千寻穿着校服，背着红色的书包，脖子后面缠着的厚厚的卫生纸，表情严肃的在车上坐下。

  手里还拿着一个本子。

  惨白的路灯照射下，女孩白皙侧脸上的红肿更加明显了，有点搞笑，也有点可怜。

  江芜沉默了会，忍不住笑了一声，“谢同学，我要回家了，你跳上我的车来是想干嘛？”

  作者有话要说：　　昨天一天没码字，导致作者君没存稿了……所以这周不出意外的话都是下午或者晚上更新了

  等周末作者君存点稿，下周再恢复早上更新～

  谢谢小可爱们的支持。感谢在2020-10-18 19:09:01~2020-10-20 17:57:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：柠檬茶守流年 2个；ellen、御、小狗 1个；

  感谢投出地雷的小天使：腌蟹罐子 4个；轻 2个；.、departure、君莫问、海的中心有座岛。、林（炸炸）、Akiradd、子文西、柒缎槿、、]有^Φ目赡堋⒏的畎亍⒐碌盒∠i 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：Vchen7 42瓶；阿萨姆、小许、柠檬还以海 30瓶；风向仪 12瓶；莫寒在我家户口本上、小{2、阿景不吃鱼、洛水、西柚、今天写五三了吗、玖仟柒、择一城终老。、biu～biu～金、小陈 10瓶；傅念柏 9瓶；北极的企鹅、天才小老弟 6瓶；醒着梦游、二货哈士奇、路人x 5瓶；Yellow 4瓶；5232、嘣呆呆、erygbfr、路边一棵草 3瓶；镍、47173075、神来之水、Lxlxxxx 2瓶；flowinz22、易小白、魏然、小白白白、小陆公主嘎嘎、拇指猴阿、我就是饺子、啊啊啊啊啊z、欣欣欣 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 48、第 48 章

  前排的司机小琳姐诧异的回过头来, 刚想说话，却被江芜用眼神制止了。

  江芜缩在座椅里，隔着黑暗盯着谢千寻, 双眸中泛着淡淡的光。

  谢千寻白皙的脸有点肿，仔细看的话，左脸上还有五道触目惊心的血痕，嘴角残余着淡淡的血丝。

  “……”

  她别扭的抿着唇，随后把手里的本子递给江芜。

  那是个皱巴巴的草稿本, 江芜有点不解的盯着她看。

  谢千寻扯了扯嘴角，从牙缝里憋出一句，“看最后四页。”

  江芜愣了一下, 低头把本子翻到最后四页，诧异的发现上面密密麻麻全部写着‘对不起对不起’几个字，字迹很工整, 看得出写的人很认真。

  也不知道谢千寻抄了多久。

  “……”

  江芜的脸颊忽然有些发烫，随后低头无声的笑了笑, “抄了302遍啊。”

  “……”黑暗中，谢千寻的耳根子已经有些红了。

  江芜把本子关上，往椅子里缩了缩, “看不出来, 谢同学还挺会撩妹的。但是，你抄了这么多遍，真的知道自己错哪里了吗？”

  谢千寻的手下意识死死攥住了衣角，犹豫了一下，快速说道：“我不该在天台上强吻你。”

  “……”

  司机小琳姐神色诡异的回头看了一眼，江芜马上拉上了隔帘。

  “我不该给你转发那条链接，不该在政教处很多人的面前骂你。”

  谢千寻把最近的罪状全部说了一遍, 抬头看到江芜神色淡淡的坐在那边，依然是不高兴的样子，心里顿时觉得一阵着急，于是红着脸，紧张的继续说道：

  “还有今天下午我表现的实在是太混蛋了，我不该对你的信息素有那样的反应的，但是我真的控制不住，我真没想上你。”

  说完之后，谢千寻觉得最近郁结的心也好受了许多。

  她隔着黑暗默默的看着江芜，心里有点紧张，好像犯人在等待审判。

  江芜沉默了一会，轻声说道：“学妹，你还是没有明白到底是哪里做错了。”

  谢千寻：“？”

  江芜把手里那本薄薄的草稿本叠了起来，就像对待什么宝物那样小心，然后收进书包里，轻声说道：“不要打架。”

  谢千寻愣了愣。

  “解决问题，有很多种办法，但是，不要打架。”江芜皱着眉，忽然伸手，隔着黑暗，轻轻抚过谢千寻红肿的侧脸。

  女孩的皮肤很嫩，鲜红的伤痕在脸上就显得非常突兀，让人莫名觉得心疼。

  “你的等级很高，在学校里应该没人打的过你。但是迟早有一天，你会遇到比你更厉害的人。到时候――”江芜皱了皱眉，“你知道信息素的力量有多强大吗？就算不用身体接触，也会让对手瞬间昏厥，甚至窒息。”

  “可能会死哦。”

  今天站在政教处门口，江芜就一直在思考这个问题。

  她有些担心，还很害怕，然后是生气。

  动不动就用拳头解决问题，血气上来了什么屁话都说。谢千寻这样的的性格，是会出大问题的。

  就像是，脱缰的野马，稍有不慎就会失去控制。

  这次是被扇了两个巴掌，下次万一是更严重的后果怎么办？

  万一她不在，或者是问题解决不了怎么办？

  江芜想了很久，忽然又想起上次ABO学生训练营里秦孜凝的事情，才决定要帮谢千寻好好改改这个毛病。

  但是如果直接跟她说，只怕很难让她听进去，所以江芜才下定决心在走廊上用信息素刺激她，让她以为自己很生气。

  希望这样能够让谢千寻好好反思，如果能够自己醒悟改过来就更好了。

  其实江芜心里挺忐忑的，她真的不知道谢千寻是否在乎自己的心情。

  但是现在看来，这家伙至少还是在乎她的吧。

  “不要打架――”谢千寻忽然笑了声。

  江芜微微一愣。

  “除了你，还从来没人跟我说过这种话。”谢千寻翻了个身，在黑暗中看这江芜。

  江芜抬头看着谢千寻。

  女孩抱着头，靠在坐凳上，小声说道：“小时候我妈从来没陪过我，我朋友跟我说，只要拳头硬，什么事都能解决。我当时就特别希望，能有个妈，跟我说不要打架。”

  谢千寻忽然嘟囔了一句，“其实你想让我改，直接跟我说就好了啊。”

  黑暗中，女孩那双漂亮的桃眸忽闪这微光，几缕碎发散落在额前，很漂亮。

  江芜的心莫名跳了跳，刚想说什么，谢千寻忽然跳了起来，弯了弯眉眼，“行吧，你说不打就不打了。你没生气就好。你没生气了吧？”

  江芜沉默了一会，“本来也没生气。今天谢谢你帮我出头。”

  谢千寻翻了个白眼，“你都知道感谢我了，还故意放信息素，你知道――”她话说到一半忽然不说了。

  江芜好奇的盯着她，忍不住坐近了一点，“知道什么？”

  “我今天下午差点被你吓的小便失禁吗？！”谢千寻说完就想跑，手腕却被江芜拉住了。

  她听到江芜似乎是低声笑了一下，随后有低哑的声音从身后传来，“是小便失禁，还是湿――”

  谢千寻的脸猛的一红，“闭嘴！”

  她拉开门就想跑，手忽然被江芜拉住了，江芜认真的看着她，忽然伸手拽了拽脖子上的那圈纸巾，皱眉问道：“你脖子上为什么缠着纸巾？”

  谢千寻全身僵了僵，“太冷了呗。”她刚想拉门，江芜突然靠了过来，把纸巾扯开了。

  纸巾掉了下来，后颈传来的冰凉感让谢千寻略感不适，她下意识想躲。

  “别动。”江芜握了握谢千寻的肩膀，轻声说道。

  谢千寻立马僵在了原地。

  江芜皱着眉，把谢千寻的头发抚开，凑近了看她的后颈。

  温热的鼻息吹打在敏感的皮肤上，谢千寻全身顿时颤了颤，忙推开了她，“AO授受不亲，你现在随便看我的腺体是怎么――”

  !

  女孩柔嫩的手指轻轻划过腺体，似乎有强烈的电流划过脊椎。

  ……

  谢千寻的后颈紫青一片，隔着皮肤都能看到腺体正在急剧收缩着，几乎是到了恐怖的地步。

  江芜的心莫名抽了一下，皱了皱眉，“怎么青了。”

  谢千寻抿着唇不说话，江芜心里忽然涌起一阵愧疚，有点哭笑不得，“是不是因为我的信息素？”

  “……”

  谢千寻不自在的踢了踢椅子，“没事，明天就好了。”

  她还是执着的想去出门，江芜却在下一秒把车门锁了。

  江芜敲了敲司机小琳姐的肩膀，“去医院。”

  谢千寻：“……”

  车子很快到了医院。

  因为是晚上的缘故，医院的大堂里人很少，谢千寻和江芜在外面没等多久就到了她们。

  医生帮谢千寻检查了腺体，低头在纸上写了点什么，“你的腺体已经恢复的差不多了，可以拆掉修复贴了。”

  谢千寻皱了皱眉，“但是医生姐姐，我的后颈为什么青了呢。”

  医生抬头，似笑非笑的看了她一眼，“你今天吸收了与你匹配度较高的Omega信息素是不是？这其实就是腺体本能的一种欲求不满的表现，没吸够，还想吸，你不给它吸，还把它给压回去了，它不满意你憋它，气了呗。”

  谢千寻：“……”

  江芜内心有些愧疚，她站在谢千寻的身后问道：“这样一直肿着也不是办法，要多少天才能消肿呢？”

  “她的腺体才刚发育好，恢复能力很差，至少也要半个月吧。”

  “啊？”谢千寻皱着眉，“不是吧，难道我这半个月得一直戴着围巾了？”

  医生想了想，从柜子里拿出几管药剂出来，“可以注射特制的安抚剂，不过这种方法效果较差，注射之后需要六七天才能消肿，”医生补充了一句，“过程还会有点痛。”

  “那算了吧。”谢千寻一听说痛就佛系了，“没有别的办法了吗？”

  医生勾了勾唇，她的镜片在昏暗的光线里反射着诡异的光，“安抚剂本来就是化学药剂，身体对它产生抵抗性是很正常的，但是注射镇定剂之后，如果有匹配度较高的信息素进行安抚的话，会好一点。”

  谢千寻：“？”

  “我的意思是，在注射安抚剂后，找到匹配度高达百分之八十以上的Omega进行临时标记，”医生顿了顿，“可以快速止痛消肿。”

  “……”

  谢千寻下意识看了江芜一眼，急忙说道：“不用，我直接注射镇定剂吧。”

  江芜眼神暗了暗，下意识咬了咬唇，退到门边站着。

  医生随后帮谢千寻拆掉了后颈上的修复贴，拿出针管，小声说了句，“真是，你是Alpha，难道还怕被别人占了便宜吗？”

  谢千寻看着明晃晃的针管在灯光的照耀下闪烁着寒光，分外狰狞，脸色顿时有点不好看。

  “……”

  医生按着她的肩膀，“放轻松放轻松。”

  随后针头缓缓插了进去。

  ？！

  谢千寻全身猛的一僵。

  冰凉的液体推进腺体，撕裂般的疼痛瞬间弥散全身，一瞬间她觉得自己就要失去脖子了。

  但是江芜还在门口看着，绝对！绝对不能做出什么奇怪的表情！

  “呃啊――”于是她气沉丹田，在内心深处发出如同武侠片般的声音。

  随着药剂的推入，下肢已经逐渐麻痹了，上半身疼痛的感觉在猛的加剧，谢千寻僵着身体，双眸微微眯着，脸颊肌肉微微抽动着。

  医生看了她一眼，笑了笑，“没事，痛就叫出来啊。”

  谢千寻一面警告着脸部肌肉不许动，一面在心里发出“啊！！！”的声音，同时绷直了身体。

  江芜在门口看着，忍不住笑了一声。

  ……

  无比漫长的十秒钟终于过去了，针头终于离开了后颈。

  谢千寻额头上早就起了一层薄汗，她带着胜利的喜悦，对医生说了声，“医生姐姐，谢谢你啊。”

  医生：“记得去去一楼拿药，今天晚上肯定是最痛的，明天可能会好一点，但是每个人的体质不一样，会痛多久就不知道了。”

  真是的早知道就让它一直肿着了，谢千寻心里骂了句脏话，手里死死的攥着药方单子，咬着牙站了起来，刚迈开一步结果一脚跪了下去。

  头差点磕到面前那双雪白的贝壳鞋。

  谢千寻神色僵硬的抬头，对上江芜那双似笑非笑的眸子。

  靠。

  刚好跪在这家伙面前。

  谢千寻刚想说什么，江芜就很快蹲着把她扶了起来，随后轻轻拍了拍她的背，“好啦，学妹真勇敢。”

  谢千寻皱了皱眉，和江芜来到了医院大厅拿药。

  ……

  江芜盯着谢千寻看了许久，忍不住轻声说道：“你还得痛好几天，其实我可以帮你――”

  “算了，没关系，就让它肿几天吧。”谢千寻不自在的说道，“让我长点记性，免得老对你抱着非分之想。”

  “这样吗？”江芜沉默了一会，轻声说道：

  “那我果然，没有看错人。”

  谢千寻愣了下，忽然转头盯着江芜，很认真的说道：“嗯，就算全世界的人都对你有恶心的想法，我都不会那样想。你可以放心和我做朋友。”

  她想了想，补了一句，“我们两这么高的匹配度，肯定能成死党中的死党。”

  江芜：“……”

  “以后如果有人骂你，我帮你收拾就可以了。”谢千寻忽然想起了什么，“哦对啊，答应过你不能打人了，那以后再有人骂你，我帮你骂回去。”

  江芜沉默了一会，忍不住伸手，轻轻拽了拽谢千寻的衣领，“真是谢谢你了。”

  谢千寻笑了下，“没事，我是有条件的。”

  江芜：“？”

  “以后你也得把我当个朋友，不能老是逗我。”

  江芜：“……”

  谢千寻弯了弯眉眼，整个人勾在江芜脖子上，低头看着手机，“你喜欢什么类型的男生？是Alpha还是Beta？我也可以帮你看看，我认识外面学校的人比较多，有几个还挺帅的。你快点找个对象吧，免得那些家伙一天到晚对着你说三道四的。”

  江芜：“……”

  作者有话要说：　　谢同学是大猪蹄子。

  她真的是根本没想到学姐会喜欢自己。

  哈哈哈顺便和大家说说谢同学抄的302个对不起是学姐的信息素序列号

  呼……今天这章也好肥哦感谢在2020-10-20 17:57:44~2020-10-21 18:24:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出深水鱼雷的小天使：包子不吃鱿鱼 1个；

  感谢投出火箭炮的小天使：鲤鱼小白、吉一、Www_万万、摸鱼的? 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：摸鱼的? 2个；血色chinoiro 1个；

  感谢投出地雷的小天使：摸鱼的? 3个；小{2、47478643、阿麟、海的中心有座岛。、乌啦啦_123、孙芮的撕纸女孩、阿萨姆、姬圈小透明、御 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：吉一 54瓶；EunKi 50瓶；阿寅 31瓶；forun. 18瓶；温山 15瓶；在右、易小白、黑灯下黑、Www_万万、笑看凡m、24561903、单推rinko 10瓶；2洞2洞 6瓶；42377291、云深不知处、微凉、阿_Jung 5瓶；alrcatraz、建国街的精 3瓶；许佳琪的圈外女友、左婧媛的憨憨、大魔王9宝、Lxlxxxx、bunnyrest、烧鸦是真的、此人梦游中~~~ 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 49、第 49 章

  淡淡的风铃花香弥漫在鼻尖, 如同一层薄雾，轻轻的扫过后颈，牵扯的心也跟着沉浮。

  江芜忽然觉得一阵口干舌燥, 随后轻轻推开了谢千寻, “学妹, 我有喜欢的人了。”

  谢千寻愣了愣, 随后很好奇的问道：“你喜欢的人是什么类型的？”

  看到江芜不说话, 她若有所思的补了一句, “该不会是张主任那种类型的吧哈哈哈哈。”

  江芜看了她一眼，缓缓说道：“是身材好, 皮肤白，穿什么衣服都好看, 愿意帮我打架，保护我, 但是特别粘人，还很怕痛的人。”

  谢千寻眯着眼，把身后的书包往上带了带, “你这喜欢的是……有点缺陷的男神？那他知道你喜欢他吗？”

  江芜：“不知道。”

  谢千寻笑了声, “你怎么不跟他说呢。”

  江芜抬头看着谢千寻, 指尖下意识攥紧了衣襟，“我害怕她会被吓到, 就跑了。”

  谢千寻沉默了一会, 把手里的矿泉水瓶扔进垃圾桶，“……你应该跟他说一下。”

  江芜眯了眯眼，哑着嗓子问道：“为什么啊？”

  谢千寻笑了一声，“因为江会长魅力那么大，那家伙要是知道你暗恋他, 做梦都要被笑醒了吧。很多机会都是在沉默不语中错失的，所以一定要抓住每一个机会！”

  江芜看着抬头看着她。

  谢千寻的脸长得特别舒服，五官很完美，笑起来也很甜，如今在昏暗的路灯照耀下，肤白胜雪，几乎是漂亮到了嚣张的地步。

  江芜微微动了动眉心，“好吧，那我挑个日子，好好跟她说一下。”

  空气中逐渐囤积起越来越浓郁的风铃花气息，江芜的腿有些发软，她皱了皱眉，扯了扯谢千寻的袖子，“你的抑制贴没有贴好吗？”

  谢千寻愣了一下，下意识摸了摸肿痛的后颈，“刚才拿药的时候我贴了，可能是过期了。这个抑制贴是跟同学借的，他方桌肚里很久没用了。”

  前几天后颈上都是贴的修复贴，谢千寻为了以防万一，还特地去找阎于舟借了两张Alpha的抑制贴，没想到今天会提前拆线，所以并没有准备。

  江芜被气笑了，“你是小傻瓜？抑制贴还能借别人的吗？”

  谢千寻搭着江芜的肩膀，有些依恋的吸了吸空气中淡淡的好闻的雨露气息，懒洋洋的说道：“那要不，妈妈陪我去买几盒？”

  江芜：“……”

  她拿出手机划拉了一下，随后拽了拽谢千寻的书包带子，“沿着这条街走十分钟就是药店，我们去那里吧。”

  谢千寻点点头，两个人在路上走了会，很快就到了导航指示的地方。

  药店居然关门了。

  “……”

  江芜看了看时间，已经晚上八点半了。

  “你家里没有备用的抑制贴吗？”她没好气的问道。

  谢千寻皱眉，有些烦躁的说道：“怎么可能，我家里的抑制贴全是Omega专用的啊――”

  江芜知道自己无意中戳到了某人的痛处，于是便不再说话，低着头点开导航，“上天桥过马路再走一会还有买抑制贴的店家，我们去看看。”

  ……

  可能是因为太晚的缘故，后面几家药店都关门了。

  路上人烟逐渐稀少。

  两个人终于在半个小时后找到了一家开着门的店铺。

  此时空气中风铃花的味道已经很浓烈了，谢千寻快步走了进去，很快在墙角的自动贩售机里看到了想要的东西。那一共有三台自动贩卖机，里面放着各种各样的抑制贴。

  ……

  谢千寻站在那里看了半天，忍不住说了句，“好多味道啊。”

  不同颜色，大小各异的抑制贴整整齐齐的摆放在架子上，有茉莉花味的，还有薄荷味的，甚至还有炸土豆和榴莲味的。

  江芜站在旁边，漫不经心的看着玻璃，“学妹喜欢什么味道？”

  谢千寻忽然指了指其中一排抑制贴，“这个是玫瑰味。”

  江芜的心微微滞了滞，抬头看着谢千寻。

  谢千寻笑了笑，“你就是这个味道。”

  江芜点点头，舌尖下意识抵住了牙关，“嗯，是这个味道。”

  谢千寻又看了会，“花的味道太香了，我还是要柠檬味吧，清爽一点。”

  虽然说阎于舟的咖啡味也很好闻，但是谢千寻还是觉得薄荷或者柠檬这种清爽一些的味道比较舒服。

  她说罢就掏出手机扫码。

  抑制贴滚落了出来，谢千寻打开盒子，抽出一张。

  江芜有点受不了空气中让她腿软的味道，便先走开了。

  她靠着墙壁，漫不经心的环顾了一圈，忽然诧异的眯了眯眼。

  这家店的设计，好奇怪。

  而且从刚才开始，就没有看到店员。

  好像是一家无人商店，光线十分很昏暗，大门口是被帘子遮挡起来的，就像是，害怕外面的人看到里面似的。

  而且里面居然还有房间。

  江芜的心忽然“咯噔”一声。

  她掀开帘子往里面的隔间一看，愣住了。

  谢千寻贴好抑制贴过来了，看到江芜微微泛红的脸，于是问道：“江妈，你在干什么？”

  她顺着江芜的目光看去，也愣了一下。

  店铺的内间也放着好几台自动贩卖机。

  谢千寻挑挑眉，“刚才的贩卖机里已经有好多味道了，难道这里面还有什么类似屎味，臭鸡蛋味的味道吗？”她说完自己也笑了，便走过去看了看。贩卖机的前面有个展示商品用的小篮子，谢千寻顺手把篮子里的东西拿出来了。

  “避.孕.套。”她全身僵了僵，把手里的盒子扔回篮子里，“这是什么地方啊。”

  谢千寻的目光忽然被另外一个篮子吸引了，于是把那里面的东西也拿了出来，“这是什么，也有点像避.孕.套。”

  她低头翻弄了一下，很是困惑，忽然发现旁边的说明书，就拿起来认真的看。

  因为店里太闷热的缘故，谢千寻的衣服袖子全部挽起来了，露出一大截白皙的手臂。

  谢千寻的手臂很细，发力的时候会有很好看的肌肉曲线，如今那修长的手指正捏拿着说明书的纸张，刷刷刷翻动着。

  江芜皱了皱眉，忽然觉得一阵口干舌燥，连额角都开始凝出细密的汗珠了。

  谢千寻很快明白了那玩意是什么，脸上顿时烫了烫，“天啊，我们进了什么地方！江妈！”

  另外几台自动贩卖机里面的东西就更加可怕了，谢千寻只看了一眼，瞬间觉得自己的眼睛要瞎掉了。

  然后她回过头去，直直的看着江芜。

  靠。

  这家伙的脸好红。

  谢千寻眯着眼看了会，忽然好像发现了什么新大陆。

  哎呀，江芜害羞了！

  “江芜，你过来一下。”谢千寻忽然说道。“我发现个好玩的东西。”

  江芜皱着眉，烦躁的站在门边，“不过来。”

  谢千寻拿起另外篮子里的某个东西直接走了过去，“那我过来了。”

  江芜瞳孔微微放大。

  谢千寻弯了弯眉眼，把手里的东西抛上天空，又‘啪’的一声重新接住，“你知道这是什么吗？还会震动。”

  江芜的脸瞬间燃烧起来，她捂着眼睛，一把拽住谢千寻的手腕往外走，“你要是贴好了抑制贴，我们就快走吧。”

  谢千寻快要被笑死了，从后面一把勾住江芜的脖子，弯着眉眼说道：“好好好，江妈说走，我就走！”

  她突然觉得江芜实在是太好玩了，比周子妍何萧还好欺负。脸皮还这么薄！

  她现在知道了。

  江芜就是个纸老虎。

  平时那么厉害，看到这些东西还不是羞死了。

  两个人飞速来到店铺外，夜晚冰凉的风让江芜的头脑稍微清醒了点。

  她皱眉，有点恼怒的盯着谢千寻，目光忽然下移到女孩搭在自己的脖子上的白皙的手，脸又开始烫了。

  “把手拿开。”江芜哑着嗓子说道。

  谢千寻弯着眉眼，听话的把手拿开了，“怎么啊，害羞啊？不过是看看而已，又不会――”

  她话还没说完，忽然听到旁边传来女孩的尖叫声，“千寻！你怎么会在这里啊？”

  ？！

  谢千寻全身僵了僵，缓缓转头看去。

  张晨背着蓝色的帆布包，手里拿着几串烧烤，站在那里，震惊的盯着她，眼珠子都要掉下来了。张晨忽然又瞟到了谢千寻身后的江芜，急忙说道：“啊啊啊啊学姐好，学姐好。”

  “……”

  谢千寻下意识抬了抬头，看向头顶店铺上巨大的招牌：“成人用品店，无人售货”。

  她眯了眯眼，瘫着脸说道：“卖抑制贴的店铺都关门了，我到这里来买抑制贴的。”

  她说完，大概也是觉得这句话很没有说服力，刚想再补充什么，只见张晨扯了扯嘴角，“可是，可是你手里拿着――”

  谢千寻低头，忽然发现指套还被自己拿在手里。

  江芜比她反应还要迅速，伸手过来把它抢过去扔了，抬头淡淡的说道：“真的是买抑制贴。”。

  张晨：“……”

  江芜瞪着谢千寻，快被这家伙气死了。

  不想理她。

  她直接往前走去。

  现在已经很晚了，谢千寻有点不太放心，于是跟了上去，问道：“你的司机呢，她还会过来接你吗？”

  江芜没好气的说道：“不会了，刚才在医院外面让她下班了，等会我自己打车回去。”

  谢千寻点点头，轻声说道：“我送你回去吧。”

  ……

  她们很快就叫到了一辆车，谢千寻站在门口想了想，坐上了前排。

  江芜沉默了一会，随后默默的拉开了后座的门，坐了下来。

  作者有话要说：　　今天是个日常……感谢在2020-10-21 18:24:32~2020-10-22 17:42:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万 2个；鲤鱼小白 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：沉默是金、萦绕的语 1个；

  感谢投出地雷的小天使：御、海的中心有座岛。、藏锋敛颖、sixpence、阿萨姆、DetectiveLi、Owlink 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：Nendo 30瓶；血色chinoiro 20瓶；翔空 19瓶；22479vml 10瓶；forever、今天睡到孔雪儿了吗 5瓶；剪刀2、alrcatraz 3瓶；一木、柏林、monstarx、初心不忘、丢失另一个账号的我 2瓶；Lxlxxxx、此人梦游中~~~、只是一条咸鱼、我就是饺子 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 50、第 50 章

  谢千寻没精打采的在前座低头玩手机, 江芜默默的看着谢千寻，不经意间攥了攥衣角。

  车很快就到了江芜的小区。

  谢千寻从车窗中伸出手来，懒洋洋的跟她说了声拜拜。

  江芜看都没看她一眼, 直接就走了回去。

  谢千寻愣了愣, 隔空用更大的音量喊道：“江芜, 拜拜――”

  江芜回头, 凉凉的看了她一眼, “不跟你说拜拜, 我生气了！”

  谢千寻的心莫名抽了抽，她示意司机别走, 跳下车问道：“怎么了江姐，我有什么地方做的你不满意吗？”

  江芜抬眸, 幽怨的看了谢千寻一眼，“今天在医院里, 你说过我们从今就是朋友了是不是？”

  谢千寻愣愣的点点头。“对啊，怎么了？”

  “你说让我不逗你，我没逗了, 可是刚才你在逗我！”江芜在谢千寻胸口拍了一下, 声音有点委屈, “还硬是给我看那种东西，你怎么这么讨厌啊。”

  谢千寻愣了一下, 急忙说道：“对不起。”

  江芜睨了她一眼：“如果对不起有用的话, 还要警察干嘛？”

  谢千寻：“……”

  她刚想说什么，江芜随后便张开了手，有点委屈的说道：“要抱抱才能好。”

  谢千寻全身僵了僵，瞪着眼睛看着江芜。

  女孩今天穿着宽松的格子衬衣，帽子是灰色的, 下面是合身的牛仔裤和小白鞋，墨黑的长发被勾在耳后，整个人非常森系。

  谢千寻挺吃这种清纯的打扮的，如今认真打量着江芜，心不由得猛的跳了跳。

  抱就抱呗，女孩子之间的抱抱有什么大不了的。谢千寻随后就释然了，散漫的张开双手，“我错了，会长大人，别生――”

  话还没说完，江芜就上前了一步，轻轻抱住了她。

  好闻的雨露气息瞬间弥散在鼻尖，轻盈温柔，像清晨缭绕山谷的雾水，像雨后的森林，谢千寻大脑空白了一瞬，随后伸手轻轻拍了拍她的背。

  江芜的身体很软，让人抱着舍不得放开，许久之后，谢千寻把她推了推，“可以了吧？”

  江芜忽然伸手用手按住她的头，踮起脚，唇快速在她的侧脸上啄了一下，随后放开了她，“可以了。”

  谢千寻整个人僵在了原地，“靠，都说了做朋友了你还占我便宜！”

  江芜弯了弯精致的眉眼，伸手捏了捏她的脸，“现在我们平了，明天从零开始。”

  *

  谢千寻没精打采的回到家里，洗好澡之后，穿着睡衣在床上躺着玩手机，忽然发现周子妍已经给自己发了好几条消息。

  【邪恶的屎：女儿！你还健在吗？！】

  【啊啊啊你不回复没关系，等做完之后给我写一千字的报告，告诉我人生当中第一次的感想是什么样子的。】

  【邪恶的屎：对了，你们避孕措施有做好吗？？？】

  谢千寻：“……”

  她冷着脸，给周子妍回复了一个‘做你妈！’，随后点开了论坛。

  伸手没划拉两下，就看到了那条热帖。

  点开之后，映入眼帘的是军绿色和红色的书包，自己和江芜的背影。

  【对，我是看到她们两个从成人用品出来，A的手里拿着指套，O满脸绯红。A还挂着O的脖子，看到我之后，A非常慌乱，急忙把手里的犯罪证据给扔掉了。两个人走后，我还进店看了看，发现那根很粗大的东西掉在地上，居然还在震动！好的，我说完了，请论坛里各位写手大大写两千字的小番外上传，我会随机抽取三篇发红包哦。】

  “……”

  谢千寻黑着脸，狠狠一拳锤在床上。

  好的，明天就去杀了张晨。

  她眯着眼，刚想顺手看看帖子下面的评论，后颈忽然一阵剧痛。

  “嘶――”谢千寻疼的倒吸一口冷气，下意识攥紧了床单。

  她忽然有种很不好的预感，医生说了今天晚上刚打完针的时候是最痛的。

  刚才在外面倒是没什么感觉，没想到现在药效发作了才开始痛。

  她把手机放在一旁，瞪着眼睛躺在床上，只感觉铺天盖地的剧痛一阵阵从后颈处袭来。

  刚开始很能忍，可到了后来，冷汗逐渐打湿了床单，整个脖子似乎要被撕裂了。

  ……

  谢千寻咬了咬牙，狠狠踢了踢被子，随后站了起来，打开床头的抽屉。

  她颤着手从里面翻出江芜的校服，放在鼻尖使劲闻着。

  淡淡的信息素残余让谢千寻的心稍微安定了一些。

  她靠在枕头上，轻轻喘着气，随后青着脸捡起手机，犹豫了一下，给妈妈拨了个电话。

  【您拨打的用户已启用来电提醒功能，您的来电信息，我们会以短信的方式通知对方，感谢您的来电――】

  谢千寻摔掉手机，皱着眉倒在床上。

  *

  江芜回到家里，洗了个澡，换上干净的睡衣后，懒洋洋的坐在书桌前，打开了电脑。

  电脑开机的时间里，她从书包里掏出那本皱巴巴的草稿本，看着它出了会神。

  指尖轻轻抚过谢千寻抄写的‘对不起’，忍不住弯了弯眉眼。

  电脑很快就开机了，江芜点开了视频会议，随后苏梦琪的脸就出现在屏幕上。“江江，告诉你个好消息，我们上次在ABO学生训练营的比赛结果出来了，得了一等奖！”

  江芜笑了笑，“好。”

  苏梦琪的语气很是激动，“我们可以去宁城的温泉了，听说那家温泉旅馆很高档的，餐厅里的饭也很好吃。”

  江芜弯了弯眉眼，轻轻转了转着手里的笔，“嗯，我也挺期待的。”

  “我看你是期待和谢学妹一起去泡温泉吧。”

  ……

  两个人没有聊两句，杨慧嘉和学生会其它成员就陆续进来了。

  这是学生会的传统，每周四晚上大家都会花半个小时的时间在电脑上聚聚，总结一周的工作，顺便聊聊天促进下感情什么的。

  杨慧嘉的声音从电脑那头传过来，透着点激动和期盼，“江江，这周末咱们决定去彼岸聚餐了，你必须来哦，叶会长也会去！”

  所有人都知道，叶枭阳是蒂兰中学学生会前任会长，目前正在读大二。江芜从初中的时候就是学生会干事，可以说是他一手带出来的优秀弟子。

  他才是蒂兰中学的头牌人物，如果他来了，江芜就算不想去，也推脱不了了。

  江芜没精打采的点点头，“好的，我会去的。”

  杨慧嘉随后便在群里和学生会其它成员随便聊了点近期的事务，江芜又一茬没一茬的听着，忽然想起了什么，拿起手机和谢千寻发了个消息。

  【江芜：朋友你睡了吗。】

  刹那间，手机忽然猛的震动起来。

  谢千寻发来一个通话邀请，把江芜吓了一跳。

  她随后拿着手机，站了起来走到门边。

  *

  谢千寻皱着眉，手里攥着江芜的衣服，放在鼻尖轻轻嗅闻着。

  这么晚了，江芜能够接电话她也挺惊讶的。

  谢千寻咬着牙，努力让自己的声音听起来没那么抖，小声的说了一句：“我没睡，你睡了没。”

  江芜愣了一下，“我也没睡。”

  她觉得不太对劲，随后问道：“怎么了？”

  谢千寻皱眉擦了擦额头上的汗水，说道：“你可以和我说会话吗？”

  对面沉寂了一会，“是不是后颈痛了？我现在过来。”

  谢千寻一惊，急忙说道：“别别别，你别过来，就算过来，我也不给你开门。”

  江芜：“……”

  谢千寻把头埋在被子里，小声嘟囔了一句，“我就是想听你说话。”

  江芜拿着电话的指尖僵了僵，沉默了一会，“想听我说什么？”

  “你下周升旗仪式发言的稿子写好没？给我念念呗。”后颈上的疼痛铺天盖地般袭来，谢千寻的牙齿开始控制不住的冒出酸水，她青着脸，埋头拼命呼吸着江芜校服里的残余的淡淡雨露气息。

  江芜：“下周是杨慧嘉上台，不是我。”

  谢千寻苦着脸，“那你给我读课文好不好？读赤壁赋行吗？”

  江芜：“……”

  谢千寻把手机放在枕边，闭着眼，哆嗦着说道：“我睡不着，你哄哄我吧，好不好。”

  女孩的声音有些低哑，有点委屈，从电话那头传来，江芜的心没来由揪了揪。

  她回头看了看电脑屏幕，随后在打字框里打了几个字，“有点事，先下线了。”

  “……”

  等了许久，谢千寻觉得江芜肯定不会回复了。

  想要挂掉的时候，女孩的声音从电话那头传了过来。

  江芜的声音很媚，但大部分时候却都是懒洋洋的，她说着标准的普通话，字正腔圆。

  “项脊轩，旧南阁子也。室仅方丈，可容一人居。百年老屋，尘泥渗漉，雨泽下注；每移案，顾视，无可置者――”

  江芜的声音很轻，很温柔。

  浓重的夜色中，谢千寻闭着眼，听着女孩的声音从电话里传来，如同雾气般缭绕在耳畔。

  无尽的疲惫涌上心头，伴随着若有若无的疼痛。

  黑暗里，窗外有不知名的鸣虫低吟。

  “……庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。”

  ……

  江芜合上课本，轻声问道：“睡了吗，小奶狗。”

  对面没有回答。

  江芜扶了扶额，轻轻把手机放在枕边，躺了下来，随后闭上了眼。

  没有挂断。

  她眯着眼，在黑暗中散漫的说了句，“晚安。”

  作者有话要说：　　为了周二包子不吃鱿鱼小可爱深水的加更……

  依旧是日常，大家慢慢享用感谢在2020-10-22 17:42:13~2020-10-22 22:07:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：鲤鱼小白、Www_万万 1个；

  感谢投出地雷的小天使：奥力给、御、61、海的中心有座岛。、XNUJUNG、yeh 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：lan. 59瓶；鲤鱼小白 30瓶；45827978、龙驭、LEE少 10瓶；47153643 4瓶；alrcatraz、易小白 2瓶；老白、Lxlxxxx 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 51、第 51 章

  H市的地理位置是南方临海, 冬天来得很慢，如今已经十二月了，气温才开始逐渐降下来。

  体育课上, 谢千寻带着长长的围巾, 无精打采的打着羽毛球。

  自从那天晚上在医院打了一管安抚剂后，她的身体似乎过敏了。

  都已经过去了好几天，后颈还是又肿又痛, 只能用围巾遮着。

  越是肿痛, 一些不太好的想法越是缭绕在她脑中挥之不去。

  好想让江芜再给自己做个临时标记啊――

  自从分化成Alpha后她的体能很好, 力气也变得很大, 已经连续打了半个小时羽毛球都不觉得很累。

  “千寻，千寻，你动作能不能小点。”李诗茗苦着脸, 拿着拍子站在她对面，“我都捡了十多次球了，快累死了。”

  谢千寻点点头, 把羽毛球拍抛向天空又接住, “好的，我等会轻点。”

  周子妍盘腿坐在排球场旁边的地上写作业, 听闻忍俊不禁的抬头说道：“谢姐, 好突然好羡慕会长。你说你这个体能, 要多久才能累啊。”

  自从那天和江芜成人用品店一日游被抓包后, 她们之间的破事在论坛上传的更加夸张了, 什么真的假的说辞都有。谢千寻一下子听出了周子妍话语中的隐藏着什么样的肮脏意思, 于是恶狠狠的看了她一眼，“在那之前，我是不是应该先让你体会一下？啊？”

  周子妍吓得赶紧低头写作业, “谢姐！曲线运动物体的运动轨迹是什么来着？”

  “切线！”谢千寻没好气的说道：“儿子你那么傻，我真的很悲伤啊。”

  周子妍：“哦哦哦知道了！谢谢爸爸！”

  李诗茗那边的羽毛球发过来了，谢千寻原地挥了挥手，羽毛球拍在空中发出刺耳的破风声，随后羽毛球就在天空中划过一道完美的弧线，然后掉到了远处的围墙外面。

  李诗茗：“……”

  谢千寻：“……”

  她扯了扯嘴角，把手里的球拍一扔，朝着李诗茗走过去，“不打了不打了，我去器材室赔钱。”

  李诗茗刚想说什么，周子妍忽然吼了一声，“喂喂喂谢姐篮球！”

  ？！

  一个篮球破风朝着这边砸过来，直冲着李诗茗的后脑勺。

  谢千寻皱了皱眉，猛的上前跨了一步，拉住李诗茗的胳膊往后一拽。

  李诗茗没站稳，一个踉跄摔倒了地上。

  篮球砸落在谢千寻的肩膀上，又在地上弹了几下。

  “……”

  谢千寻默默的把李诗茗扶了起来，然后转身捡起了地上的篮球。

  远处忽然传来脚步声，一个穿着球服的男生跑了过来。

  那个男生长得很高，他看到谢千寻手里抱着的篮球，嘴里轻轻呵了一声，想伸手过来接。

  谢千寻黑着脸，往后推了一步，男生接了个空。

  “你刚才差点砸到女同学，大哥，你TM该不会就想直接拿着球走吧？”谢千寻凉凉的睨了男生一眼。

  学校里总是会这种没礼貌没教养的男生，用球把你给砸了就算了，跑过来拿的时候还不道歉，谢千寻以前也被篮球砸过好几次，也只有一两次来捡球的人态度比较好。

  男生沉默了一会，随后干笑了一声，“拜托，篮球又没长眼睛，你们明明看到有人在篮球场打球还不绕道，被砸了也不管我们的事――”

  他话还没说完，谢千寻忽然把球向后面一抛。

  篮球在天空中划过完美的弧度，越过围墙，掉到了学校外面。

  男生：”……“

  “你TM的干什么呢？！你个臭表脸的。”他刚骂了句脏话，脖子就被狠狠攥住了。

  谢千寻冷着脸，膝击把男生扫倒在地上，在他背上跪了下来，“你刚才说什么，我没听懂，敢不敢再说一遍啊？”

  “……”

  与此同时，在排球场上体育课的江芜抬起头来，刚好看到谢千寻的样子，忍不住皱了皱眉。

  “江江，接球了。”苏梦琪在旁边小声地喊道，把排球扔给她。

  江芜把手里的排球扔了回去，“我马上就回来。”

  男生骂了句脏话，伸手想揪女孩的头发，下一秒被谢千寻反手剪在地上。

  Alpha身上特有的压迫感扑面而来，他的脸都有些发白了。

  男生也认识高一九班的谢千寻，知道这家伙平时是个杀人不眨眼的暴力狂，连李勇这种艺术班的小混混见了都要绕道走的。想着这次免不了挨一顿痛扁，于是认命的闭上了眼，等着对面的拳头扫过来。

  居然没有等到。

  他诧异的睁开眼，对上谢千寻的眼睛。

  谢千寻眯着眼盯着他看了会，“道歉。”

  男生抬头惊讶的看着谢千寻，随后骂了句脏话，“你TM说什么屁话呢？要打就打，士可杀不可辱啊！”

  谢千寻把他的手往下压了压，恶狠狠的说了句，“没听到我说话吗？道歉！要不是我答应过别人不打架，我早就把你打死了。”

  江芜站在身后，听闻微微一愣，随后心跳猛然加速起来。

  男生愣住了，他像看怪物一样盯着谢千寻看了一眼，扯了扯嘴角，“对不起。”

  谢千寻放开他，拍拍手站了起来。

  男生再次诧异的看了她一眼，一溜烟跑了。

  谢千寻从包里扯出一张湿纸巾，嫌弃的擦了擦手，“今天真是忘看黄历了，好不容易过个圣诞节都能碰到这种人，真是服了。咦，你们怎么了？”

  李诗茗和周子妍正满脸诡异的瞪着她，的身后。

  谢千寻回头，看到江芜愣愣的站在那边，随后诧异的挑挑眉。

  “江妈！”她走了过去，顺口叫了一声，“你也上体育课啊。”

  江芜皱了皱眉，抬头盯着她看，“刚才砸到哪里了？”

  谢千寻盯着她看了会，忽然恶作剧的指了指身前，“胸口。”

  江芜眉梢微动，随后舔了舔嘴唇，“那……我帮你揉揉？”

  “……”

  谢千寻的脸猛的一烫，随后不自在的说了声，“我开个玩笑而已你想什么呢。是肩膀，没什么大不了的。”

  江芜身上的雨露气息让谢千寻的心有点晃，心里那点不好的想法更加深刻了。

  “圣诞快乐啊江芜。”她小声说了句，决定转身就走。

  江芜沉默了一会，忽然跟了上来。“你的后颈好点没？”

  谢千寻沉默了一会，看了眼江芜，“你想看？”

  江芜弯了弯精致的眉眼，点点头，“嗯，我想看。”

  谢千寻：“那我们去体育馆？”

  周子妍：“女儿，你不等妈妈了吗？”

  谢千寻：“滚！”

  她拉着江芜来到体育馆的废弃器材室外面，确定四下无人后，随后扯掉了围巾。

  江芜扒着她的衣领，皱着眉看了看，“还是这么青啊。”

  女孩温热的鼻息轻轻打在敏感的后颈上，谢千寻心里默默叹了口气。

  她的后颈肿成这样，这几天没一个人知道。

  快年底了，妈妈也要回家了，最近几天就特别忙，她又不想告诉爷爷，就只有江芜这家伙知道了。

  今天是圣诞节了，她有点小心思，想找个人安慰一下自己。

  谢千寻：“愧疚啊？都是你干出来的事情。怎么补偿我啊？”

  江芜抬头看着她。

  谢千寻随后笑了笑，凑过去小声的说了句，“我有点难受，你安慰我一下吧。”

  女孩漂亮的脸蛋近在咫尺，江芜愣了愣，舌尖下意识抵住了牙关，问道：“学妹想听什么样的安慰呢。”

  谢千寻踢了踢脚下的矿泉水桶，表情有点不满意，“你以前难道没安慰过那些猪啊猫啊狗的吗？这还用问我？”

  她说完，自己都觉得有点诧异。

  自己对江芜，什么时候这么依恋了？！

  刚才的话，怎么听都有点撒娇的意思。

  江芜看到谢千寻别扭的样子，也忍不住笑了一下。

  口袋里的电话一直在震动，她把手机开成了飞行模式，在台阶上坐了下来，抬头看着谢千寻，“过来！”

  谢千寻愣了愣，走了过去，困惑的盯着她看。

  江芜：“坐下！”

  “……”

  谢千寻刚在江芜身边坐下，头就被对方按住了。

  她没有防备，头被一下子按倒在江芜的大腿上。

  “靠！我让你安慰我没让你――”

  她话还没说完，侧脸忽然扫过一道温柔的热风。

  江芜揽着谢千寻的肩膀，伸手轻轻捏了捏她柔软的耳垂，俯身轻声说道：“学妹好乖啊，我们不怕痛，忍几天就好了。”

  “学妹最勇敢了。”

  “千寻真的好棒哦――”

  好闻的雨露气息如同雾水般缭绕在鼻尖，伴随着如同那天晚上若有似无的睡意，让身体刹那间放松下来。似乎是，全身上下的每一个细胞，都在极力迎合着江芜的味道。

  谢千寻全身僵了僵，脸如同火烧一样，不禁攥紧了衣角。

  她下意识想要挣脱出对方柔软的怀抱，肩膀却被江芜牢牢的按住了。

  谢千寻徒劳的挣了两下，随后放弃了。

  她缓缓垂下手，眯着眼倒在江芜的怀里，往里面拱了拱，懒洋洋的呻.吟了一声：

  “再夸，再多夸点嘛――”

  “……”

  江芜抚开谢千寻的头发，皱眉看着那里的一片乌青，心莫名痛了一下。

  柔嫩的指腹轻轻在上面划了划，哑着声音问道：

  “想不想要临时标记？”

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-22 22:07:47~2020-10-23 20:07:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万、包子不吃鱿鱼 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：乌啦啦_123 2个；沉默是金、轻、喝喝水压压惊、血色chinoiro 1个；

  感谢投出地雷的小天使：其他昵称 2个；御、小小小磕学家、两只红公鸡、海的中心有座岛。、米格、林和西路、柠檬茶守流年、是一只羊、单推冷鸟的dd、阿萨姆、48073852、小{2、金智秀的老婆 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：阔落 45瓶；瓜桦下的粽子 36瓶；难以言喻你的诗 30瓶；forever 15瓶；大姐你先松手、南意、芒果果果、m、想杀死甲方的乙方、啊啊啊啊啊z、27419721 10瓶；早睡就是关闭手机 8瓶；东风二到三级、123 6瓶；傅宣szd、陌上人如~、我只是嘴巴寂寞了 5瓶；丢失另一个账号的我 2瓶；小小小磕学家、Lxlxxxx、小白白白、不想起床、只是一条咸鱼 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 52、第 52 章

  刚刚才涌起的淡淡睡意被江芜的这一声给打断, 谢千寻愣了愣，抬眸盯着江芜。

  “想要临时标记吗？”江芜又问了一次。

  她想了想，补充了一句, “就当是圣诞礼物。”

  “……”

  谢千寻把头微微往怀里拱了拱, 闷声说道：“有点想。”

  她心里倒是很想，但是前几天在医院里刚和江芜说了自己不需要临时标记，现在说要不是打脸吗？！江芜人好是没错, 但她不想滥用人家的爱心。

  于是她改口：“也不是很想。”

  “那就是想了。”江芜拍了拍她的肩膀, “坐起来。”

  谢千寻：“……”

  她随后乖巧的坐了起来, 紧张的盯着江芜看。

  江芜半垂着眸, 轻声说道：“转过去，扶着墙。”

  上一次临时标记还是一个月前学生会办公室里，那时候门是锁着的, 而且周围还有桌子椅子可以扶着，可是现在体育馆底楼器材室里只有墙，怎么看都有点涩情的成分。

  谢千寻忽然想到上次在办公室江芜粗暴的标记, 忍不住小声说道：“这次轻一点！”

  江芜握了握她的肩膀, “好，这次轻点。”

  谢千寻扶好墙之后, 她用鼻尖蹭了蹭后颈上那块青紫的皮肤, 舔了一下, 随后轻轻含住了。

  ？！

  谢千寻的腿猛的一软, 下意识用手捂住嘴。

  江芜对谢千寻的腺体太熟悉了, 仅仅只是闭着眼, 都能精准的找到腺囊口的位置。

  临时标记这种事需要媾齿与腺体的契合度，而契合度则会随着标记次数的增加而叠加。

  因为已经经历过一次标记，她的媾齿对于谢千寻的腺体非常敏感, 只是轻轻触碰到皮肤的瞬间就已经肿了起来。

  江芜眯着眼，有些依恋的吮吸着那块连接着腺体的皮肤。

  分化过后，谢千寻的腺体和以前的味道不一样。

  那种纯澈的Alpha 的气息，让她的大脑短暂的丧失了思考能力，心里仅有的那点理智逐渐被某种不正常的占有欲和征服欲给吞没了。比上次还要严重。

  ……

  谢千寻眼眶微微泛红，她不是很喜欢这种感觉，于是忍不住用胳膊拐了拐身后的人，“拜托你快点。”

  莫名其妙的声音让江芜皱了皱眉，报复性的在那块皮肤上轻咬了一下。

  谢千寻全身一僵，头猛的抵在墙上。

  腺体口瞬间全部打开了，全身上下每一个细胞都在尖啸，极力回应着对方的信息素。

  她逐渐无力滑了下去，淡淡的雨露气息如同雾水，逐渐将她包裹起来。

  大脑一片空白，整个人下意识的想要往江芜身上蹭。

  “真是的，这个体育馆底楼真的有乒乓球借吗？”

  那边突然传来女生的声音。

  “我们找找吧，老师都说了。器材室好像在那边来着？”

  远处的走廊里响起了细碎的脚步声，由远及近，似乎要朝着这边过来！

  ？！

  谢千寻猛的回过神来，随后瞪大了眼睛，扯了扯江芜的衣服。

  “……”

  没反应？

  谢千寻哑着嗓子不敢说话，害怕一说话就忍不住叫出来了，而远处的脚步声越来越近，后颈的热流依旧在一股股的涌入腺体，完蛋了！她绝望的捏了捏江芜的胳膊。

  “器材室到底在哪里啊！这地方好黑有点恐怖哎。”

  外面的女生已经走到了门口，门把手发出轻微的转动声。

  “你你你你先等一下。”谢千寻颤着声说道，拖着江芜往前艰难的走了一步。

  “……”

  江芜忽然松开了她，拽住她的手腕跑向器材室深处。

  她白皙的脸颊早已经泛起了不正常的红晕，额头上全是汗。

  突然被打断让她有点恼怒，眉头也紧紧的皱着。

  她猛的拽开器材室深处的储物间的门，拉着谢千寻进去了，关上了门

  “碰――”

  “咦，你听到什么声音没有？！”女生惊恐的声音在外面响起。

  “啊啊啊啊啊这个地方不会闹鬼吧！”

  储物间很小，刚好可以容纳两个人。

  浓郁的雨露清香和风铃花的气息纠缠在一起，漂浮在空气中。

  谢千寻扶着墙，剧烈的喘了一会，随后把江芜推开了，“算了江芜，就这样吧，一点点信息素就够――”

  她话还没说完，江芜便攥住了她的肩膀，从后面再次咬住了腺体。

  谢千寻腿猛的一软，手徒劳的在墙上划拉了两下。

  这次的热流比刚才还要迅速，报复性的在她的全身蔓延，谢千寻直接给跪了下去，大脑一片空白。

  临时标记结束。

  江芜皱着眉，有些难受的喘着气，随后颤着手从书包里拿出抑制剂，连吃好几颗。

  谢千寻无力的倒在江芜怀里，随后狠狠在她大腿上锤了一下，恼羞成怒，“我都跟你说轻点！”

  她没什么力气，捶起来跟猫挠似的。

  体内的情潮在抑制剂的影响下迅速消退，江芜闭着眼让呼吸恢复正常后，低头看着谢千寻，忽然觉得很好笑。

  这家伙到底是不是个A？

  江芜把身子往后缩了点，从身后用手提住谢千寻的腋下，把她的身体往上带了带，然后轻轻抱住了，有些散漫的说道：“对不起……我极力控制了，还是忍不住。疼一会就不疼了。”

  谢千寻全身无力，只好任她折腾。

  临时标记造成的影响很大，她现在脑子里只有一个念头：

  黏在江芜身上。

  她忽然没好气的说道：“我可以让你疼回去吗？”

  江芜：“？”

  “开个玩笑。”谢千寻闷闷的说了声。

  “谢谢你借我信息素啊！”

  江芜：“……”

  谢千寻才不太好意思说，以前生理课她都和周子妍打游戏去了，以至于突然分化成Alpha后，连怎么使用媾齿标记都不会。而且她也不会想去标记江芜，绝对不会。

  *

  两个人刚从体育馆里出来，忽然听到一阵刺耳的尖叫声。

  “叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！！！”

  谢千寻眯了眯眼，很快发现那边的乒乓球桌下，一团耀眼的橘色，正在晃动。

  她忍不住笑了，用胳膊拐了江芜一下，“是校霸。”

  校霸是一只橘猫，在蒂兰中学人尽皆知，都可以说是学校的吉祥物了。它平时穿梭在校园里，有些时候会在篮球场晒太阳，有时候下雨还会出现在某个教室里和同学们一起听课，大家都很喜欢它，每天心照不宣的投喂，现在都已经好胖了。

  江芜也往那边看了看，随后皱眉，“校霸身下好像压着什么东西啊。”

  谢千寻也朝那边仔细看了看。

  哎呀，肥大的橘猫正趴在地上撕咬一只鸟，刚才她们听到的尖叫声就是那只鸟发出来的。

  乒乓球桌地下有几滴殷红的血，在阳光的照耀下触目惊心。

  谢千寻愣了下，转头看着江芜：“江姐，你有包里没有什么零食之类的。”

  她也只是随便问问，心里想着今天下午周子妍可能还给她塞了几包原味的鱼豆腐，刚想翻书包，就看见江芜从她的书包里掏出一包零食。

  一包没开过封的宠物狗专用新鲜鸡肉条。

  谢千寻：“……你TM出个门还真把宠物零食带身上？”

  江芜撕开零食，“这是今天早上给家里的牧羊犬买的。”

  她抽出一条晶莹剔透的鸡肉，蹲了下来，拍了拍手：“校霸，过来吃了。”

  橘猫果然还是觉得零食比地上的臭鸟更有吸引力，懒洋洋的“喵”了一声，放开鸟走了过来，在江芜膝盖上蹭来蹭去。

  江芜笑着摸了摸它的头。

  谢千寻微微一愣。

  阳光下，江芜的笑容是那么温柔，纯澈到不带一丝杂质。

  校霸也似乎特别喜欢她。

  校霸飞快的吃完了肉条，又想回去玩鸟，谢千寻已经飞快的把地上的小鸟捡起来了。

  橘猫不满意的叫了一声，伸出爪子在谢千寻脚下挠来挠去。

  “她肚子好像受伤了。”谢千寻小心翼翼的捧着鸟。

  那是一只浅灰色的雏鸟，在她手上惊慌失措的钻来钻去，张着大嘴巴吱吱嘎嘎的叫个不停。

  这只鸟不知道是校霸从哪里捡的，乒乓球桌的附近没有什么树，谢千寻又在四周找了一圈，都没看到什么类似于鸟窝之类的东西。

  谢千寻：“还有一会就放学了，我带它去附近的宠物医院看看。”

  江芜站了起来，“嗯，我们下课就去吧。”

  她很自然的用了‘我们’两个字，谢千寻听着却觉得一阵别扭。“你不是还有很多事情吗？不用管我，我自己带它去就可以了。”

  江芜看了她一眼，目光轻轻扫过女孩后颈上浅浅的齿痕，舌尖下意识抵了抵牙关，“今天是周五，我没什么事情了。刚好我也要带着家里的狗去打疫苗。”

  谢千寻没办法了，其实她心里也隐隐希望江芜能陪自己一起去，于是“哦”了一声。

  很快就到了下课的时间，谢千寻飞快的回教室收拾了东西，找到了一个密闭的纸盒，把小鸟放了进去。

  她出了校门，很快就到了附近的一家宠物医院，然后发了个定位给江芜。

  校霸可能是咸鱼太久了，雏鸟的身体被那样折腾也没有大碍。

  只是腹部被爪子挠了个小口子，流了点血。

  谢千寻默默看着兽医帮鸟涂了药，随后问道：“叔叔，可不可以给它吃点东西啊？”

  兽医笑了笑，从柜子上抽出一盒蛋黄软膏，“可以给它吃点这个。”

  “多少钱？”谢千寻掏出手机扫码。

  ……

  浅灰色的小鸟在柔软的纸箱子里跳了跳去，瞪着豆子似的小眼睛看着谢千寻。

  谢千寻把蛋黄挤了点在筷子上，小心翼翼的凑了过去。

  这还是只雏鸟，对人没什么警戒心，看到谢千寻手里的筷子凑过来了，就长大了嘴巴发出祈食的声音，小小的翅膀还在疯狂煽动者，把谢千寻逗笑了。

  她弯着眉眼掏出手机，点开了录像功能，把筷子凑了过去，“张口！”

  小鸟立马长大了嘴，发出“啊啊啊啊啊――”的乞食声。

  谢千寻：哈哈哈哈哈哈。

  和上次的昏昏欲睡不同，这次不知是怎么回事，临时标记后她整个人精神状态都很好，后颈也没那么肿痛了。谢千寻给鸟喂了点东西，用毛巾把纸箱盖住，然后懒洋洋的靠在凳子上玩手机。

  医院门口忽然传来一阵脚步声和犬类粗重的喘气声。

  “……”

  谢千寻抬头看去。

  江芜穿着雪白的校服，手里牵着一只漂亮的牧羊犬，面无表情的走了过来。

  牧羊犬身上佩戴者耀眼的背心，荧光绿色的牵引绳在白炽灯的照耀下闪烁着夺目的光泽。

  美人配帅狗，把人的眼睛都要亮瞎了。

  谢千寻愣了一下，随后笑着站了起来，“你的狗真的好可爱啊，我以前在你家见过，叫什么名字来着，我都忘了！”

  江芜看了她一眼，低头对牧羊犬说：“坐下。”

  边境牧羊犬乖巧的坐下了，抬头满脸期待的看着主人，摇了摇尾巴。

  江芜：“它叫憨憨。”

  谢千寻刚想说什么，只见江芜蹲了下来，摸了摸牧羊犬的头，握起一只狗爪子指着自己，随后弯着眉眼对狗说道：“憨憨，她叫谢千寻。”

  谢千寻：“……”

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-23 20:07:22~2020-10-24 12:06:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：轻、沉默是金、Www_万万 1个；

  感谢投出地雷的小天使：47638850 2个；叶沐亦、海的中心有座岛。、十七笔画、南意、阿萨姆、DetectiveLi、轻、Yellow、御、昏昏倒地 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：33954262 30瓶；慕颜、忘川旧忆 20瓶；一白 19瓶；杨超越 12瓶；想次小甜饼、26334738、27419721、杨小kiao、二狗砸 10瓶；陈诺 8瓶；鹿仁船 7瓶；醒着梦游、星辰 5瓶；冷漠的小白 3瓶；19067322、魏然、Lxlxxxx、君子离、惊鸿难抵梦重重、我怕触景伤情_、小白白白 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 53、第 53 章

  谢千寻回到教室的时候, 晚自习刚刚开始。因为是圣诞节的缘故，班上已经在墙角摆好了圣诞树，上面挂满了各种各样的小核桃小袜子, 教室里的灯也被丝带装饰起来了, 很有氛围。

  王老师去开会了不在教室，因此班上特别混乱。

  周子妍在座位上打游戏，谢千寻坐在旁边看了一会, 周子妍忽然猛的抬起头来, 诧异的耸动鼻翼, “我没闻错吧谢姐, 你身上有Omega的味道！”

  谢千寻全身打了个冷颤，瘫着脸瞪周子妍，“有吗？”

  周子妍凑近了些, 把谢千寻的头发抚开，扒着她的肩膀用力吸了吸，“唔――”

  谢千寻黑着脸打掉她的手, “就算是你, 这样子乱摸父亲也是不可以的！”

  周子妍奇怪的盯着她看，“你刚才下课和谁出去了, 我认识吗？感觉这个Omega的味道好陌生啊。”

  谢千寻低头看着手机, 听闻凉凉的睨了她一眼, “你羡慕？”

  周子妍：“我当然羡慕了, 谢姐你看上的人, 不是长得帅就是身材好, 我也想和好看的小哥哥出去鬼混啊。”

  她忽然想到了什么，饶有兴趣的说道：“对了对了，白金和Nacy昨天从国外回来了, 约我们这周末一起去彼岸餐厅聚餐，给学姐过生日，李诗茗和阎于舟都去呢，寻崽你去不去？那家餐厅可是网红餐厅呢，一般都是抢不到位的。”

  谢千寻点点头，懒洋洋的说道：“Nacy回来了肯定要去啊，让他们帮我也留个座位。”

  周子妍比了个OK的手势，低头回微信。

  谢千寻刚想点开游戏看看，手机忽然震了一下。

  江芜发过来一条微信。

  谢千寻点开微信，是一张照片。

  照片里，浅灰色的小雏鸟站在纸箱边上，张大嘴巴看着镜头，很可爱的样子，它的身后是个好看的保温箱，里面已经铺满了棉絮。

  刚才在医院把小鸟交给江芜，没想到她这么快就打点好一切了。

  谢千寻回了个“谢谢。”

  手机又震动起来。

  【江芜：我买了点消肿的药，等会带给你。】

  谢千寻顿时弯了弯眉眼，又回复了个“谢谢姐’。

  周子妍回完消息就闲着了，她在旁边目睹了这场对话，不由得呆了一会。

  随后，她忍不住皱了皱眉，扯了扯谢千寻的袖子，“寻崽。”

  谢千寻抬头，“嗯？”

  周子妍：“我感觉，会长，好像，大概，真的，对你……”

  谢千寻困惑的看着她，忽然头顶飘落一大波雪花。

  阎于舟手里拿着两瓶圣诞喷雪，笑嘻嘻的盯着她们两，“两个姐，圣诞快乐啊。”

  谢千寻挑挑眉，也笑了笑，“圣诞――”

  话还没说完，“扑”一声，她的左脸就被喷满了白色泡沫。

  周子妍：“哈哈哈哈哈哈哈。”

  “……”

  谢千寻默默的把脸上的白色擦干净了，猛的站了起来，拍了拍桌子：“你是不是皮痒了啊？”

  她抢过男孩手里的瓶子，对着他就是一阵猛喷。

  很快阎于舟的脸上和头发上全部洒满了泡沫。

  阎于舟一边笑一边躲，“谢姐谢姐我错了，你快点去喷张紫岚和郭睿，是他们让我过来搞你的。”

  因为老师不在的缘故，整个班都疯起来了，所有人手里都拿着圣诞喷雪，见人就喷。

  雪花逐渐落满了整个教室。

  江芜手里拿着药，朝着这边走来，看到高一九班的门口不断的有人在窜来窜去，微微挑眉。

  正愣着，忽然看到谢千寻从教室里冲了出来，“你们这群逼能不能不要老是追着我喷，周子妍坐在那里怎么不去喷她啊？！”

  那家伙衣服上全是喷雪，放眼望去完全就是一个巨大的雪人，朝着这边跑过来。

  江芜：“……”

  谢千寻看到江芜，猛的刹住了车，在黑暗中弯着眉眼，盯着她看，“江芜你来了？”

  江芜点点头，把手里的药递给她，“一天在后颈涂两次，早上和晚上――”

  话音未落，张紫岚就从教室里冲了出来，“谢姐！看枪！”

  他看到了站在黑暗里的江芜，一时间都没认出来，以为是班上那个女同学，便举着手里的瓶子一起喷了过来。

  浓厚的雪花泡沫破空而来，谢千寻笑着骂了一声，伸手把江芜往身后一扯，雪花全部落在自己头上。

  “你们找死啊，也不看看这是哪位大佬。”

  阎于舟啧了一声，“还能是谁，今天晚上谁能逃得过我的魔掌，哈哈哈哈哈。”

  “噗――”

  两瓶泡沫一起喷过来，谢千寻扯掉了身上的校服，迅速盖到江芜头上。

  她拉着女孩的手就跑。“阎狗逼你明天就等着后悔吧。”

  不断的有成堆的泡沫掉落在校服上，江芜看不清前面的路，只能看到底下牵着自己那只白皙温暖的手。

  她弯了弯眉眼，反手握住了谢千寻。

  周子妍站在门口，看着谢千寻拉着江芜跑了过去，困惑的皱了皱眉。

  那是江学姐。她看出来了。

  “……”

  周子妍和谢千寻从小学就认识了，知道自己的闺蜜因为长得太漂亮而惹过不少桃花。

  喜欢谢千寻的人很多，六个性别的都不少。

  谢千寻身在花从中间很久了，但有一点从来没变过。

  从小到大，谢千寻只喜欢好看的男生。

  直到初三那年秦孜凝的事情发生之前，这家伙都是个严重缺乏性别意识的人。

  和Omega黏黏腻腻也有过，和Alpha打打闹闹也有过。

  虽然之前自己也开过会长和她的不少玩笑，但是那都只是玩笑而已。

  但是今天晚上……

  她还从没看过谢千寻对哪个女生这么维护过。

  ……

  谢千寻拉着江芜跑到楼梯口，整张脸都被泡沫覆盖了。

  她把江芜头上的校服扯下来，勉强睁开一只眼睛，“你明天就带着学生会把那群傻逼给围剿了吧，我当个间谍，给你传信。”

  可能是刚临时标记完毕的缘故，谢千寻身上散发出来的风铃花香，夹杂着淡淡的露水气息，特别好闻，江芜整个人都放松下来了。

  “……”

  她懒洋洋的靠墙盯着谢千寻看了会，忍不住笑了一声，“那我明天带着学生会，先把你这个小傻瓜给剿了好不好。”

  谢千寻弯着眉眼，忽然凑了过来，把校服递给她，“帮我擦一下，可以吗？”

  黑暗中，女孩那双漂亮的桃眸微微眯着，充满了撒娇的意味。

  江芜愣了愣，随后拿起校服，轻轻在女孩脸上一点，一点的擦着。

  泡沫逐渐擦去，先是额头，再是脸颊，然后是嘴唇。

  江芜皱着眉，手上的动作很小心，就好像，对方全身上下，没有一个地方，不是自己的。

  擦完后，谢千寻接回校服，笑着说了声，“谢谢姐姐。”

  然后就跑了。

  *

  江芜算准了时间，在晚上六点准时到了彼岸。她将长发勾在耳后，整个人没有化妆就已经很好看了，穿着宽松的毛衣和牛仔裤，打扮的很休闲。

  身为H市排名第一的网红餐厅，彼岸的服务和装修不是盖的，穿着黑背心白衬衫的服务生端着盘子，慢条斯理的在大堂穿梭，没有包间，只有一个个高大的屏风，把每张桌子隔开了。

  江芜一进屏风，苏梦琪就扑了过来，“江江！你总算来了。”

  一个长得十分好看的少年坐在长桌末尾，他肩宽体阔，脸上是健康的小麦色皮肤，朝着江芜挥了挥手，“江芜。”

  江芜拉开椅子坐了下来，“叶会长。”

  叶枭阳笑了一声，“别别别叫我叶会长，你才是现在的会长啊。”

  江芜笑了笑，懒洋洋的说道：“不是会长，那就是叶学长喽。”

  叶枭阳低头笑了笑，把菜单推过来，“想吃什么？”

  江芜看了看菜单，问苏梦琪，“梦琪你想吃什么。”

  苏梦琪：“烧烤，我要羊肉串，鸡脆骨。”

  江芜刚勾了两个，屏风突然被人拉开了。

  杨慧嘉穿着一件厚厚的羽绒服，风尘仆仆的走了进来，“阳阳～”

  声音嗲的雷倒了一片人。

  她笑嘻嘻跑到叶枭阳旁边坐了下来，挽住男生的肩膀，“今天有点事，来晚了些。”

  叶枭阳宠溺的划了划她的鼻子，“没事，还没点菜呢。”

  杨慧嘉平时在学校里很凶，可在男朋友面前瞬间成了小公主，她张了张嘴，“渴了。”

  众人：“……”

  学生会的骨干成员都知道，蒂兰中学谣传杨慧嘉是前任学生会会长的女朋友，这其实并不是谣传，杨慧嘉确实高一就和叶枭阳在一起了，两个人还经常在朋友圈里秀恩爱。

  叶枭阳笑了一声，把自己的水递给她。

  杨慧嘉眯着眼，指了指自己的嘴巴，“我涂了唇彩，叶大学长。”

  叶枭阳笑了一声，拿着湿纸巾好好帮她擦了擦嘴。

  苏梦琪困惑的看着江芜，小声的说道：“江江，江江，你盯着人家看干什么呢。先点菜啊。”

  江芜心里有些烦躁，低下头看着菜单。

  某种挫败感涌上她的心头。

  谢千寻真是笨死了，都追了那么久了，也标记过了，那家伙怎么还不知道自己喜欢她呢。

  江芜拿起杯子喝了口水。

  她也好想……被谢千寻喂一次啊。

  作者有话要说：　　咳，作者君有罪，上面一章又皮了，下次不敢了。

  下两章学姐表白

  感谢在2020-10-24 12:06:07~2020-10-24 19:55:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：夜梵柒、Www_万万 1个；

  感谢投出地雷的小天使：夜梵柒、林（炸炸）、笑看凡m、奥力给 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：v 361瓶；别bb行吗 88瓶；最喜欢景L了 50瓶；Www_万万 15瓶；尘 13瓶；一座孤岛、二白、陈煦 10瓶；小小小小、魏然 5瓶；45339036、苏苏、我和傅菁在忙、Ruan_778、关于我的故事、刀客塔今天也失智了 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 54、第 54 章

  谢千寻和周子妍来到包间的时候, 阎于舟和李诗茗都到了。

  “千寻，子妍，你们来了啊。”坐在餐桌角落长头发的女生冲她们笑着招了招手。

  谢千寻把周子妍往旁边一推, 弯着眉眼上前抱了抱女生, “Nacy！想死你了！”

  Nacy的中文名叫严思瑶，周子妍谢千寻小学的时候就认识了，那时候就经常在一起玩。人比她们大两岁，去年高中毕业出国读大学, 今年刚大一。

  Nacy：“千寻，你又长高了啊，是分化了吗？”

  周子妍笑着说道：“她现在就是个绝世猛A。”

  Nacy眯着眼睛笑了笑，“怪不得变得这么漂亮，原来是分化成了Alpha。”

  谢千寻把书包放到凳子上，从里面拿出一个精致的小礼盒, “姐, 这话你就说的不对了，我一直都很漂亮好吗？19岁生日快乐！”

  正说着话, 旁边忽然响起一道凉凉的声音，“为什么只跟学姐不说不跟我说话？”

  谢千寻才注意到Nacy旁边戴眼镜的男生，笑着打了个招呼，“白金！”

  白金和Nacy小学的时候就是一个班的，分化之后变成了个Beta, 高中毕业后也出国了。

  小学的时候，Nacy就对谢千寻很好, 谢千寻也特别喜欢她。

  今天好不容易见着了，于是干脆搬了凳子坐在她旁边，伸手拿了个苹果吃。

  白金拿出手机, “来来来好久不见啊，我们拍张照。”

  他随便叫了个服务生进来，随后大家都坐到了一起。

  谢千寻懒懒的靠着Nacy，一边吃着苹果，一边侧着眼看镜头。

  周子妍看到谢千寻这么没分寸，忍不住推了她一下，“寻崽，学姐是Omega，你能不能不要蹭的那么近。”

  周子妍快服了，分化都已经很久了，谢千寻大部分时间，都没有真正把自己当个Alpha看。

  谢千寻的表情瞬间沉了沉。她撇了撇嘴，坐了起来，“有什么关系，都是女生。”

  Nacy看到女孩不高兴，急忙拍了拍她，“没事没事，就算分化了，我们的关系还是之前一样的嘛。”

  服务员很快把菜单拿了过来，谢千寻看了眼酒水那一栏，试探性的看了眼周围的人，“要……五瓶啤酒？”

  白金笑嘻嘻的说道：“谢千寻，你没成年，不能喝酒哦。”

  谢千寻好久没喝酒了，有点馋，于是眯了眯眼，“可是今天是Nacy学姐的生日啊，就喝一点，我们都能喝一点的。对吧各位兄弟？”

  白金和Nacy看着周围的小朋友乖巧点头的样子，忍不住笑了，“行吧，今天是学姐生日可以破例，但是只能和两杯哦。”

  *

  学生会这边的气氛就比较压抑了。

  饭菜很快就摆上了桌，随后大家便开始讨论一些平时学校里发生的事情。

  恋爱的酸臭味在房间里不断的蔓延着。

  烧烤有点辣，杨慧嘉苦着脸，对叶枭阳小声说了句，“好辣啊，阳阳。”

  叶枭阳急忙拿了自己的冻柠蜜过来，一口一口的喂她喝了点。

  杨慧嘉拽了拽他的袖子，嘟着嘴，“要纸巾。”

  叶枭阳给了她一张纸巾，她就着男孩的手吸了吸鼻子。

  “……”

  苏梦琪看了江芜一眼，“江江，你怎么了，你好像脸色不太好。”

  江芜皱了皱眉，把筷子放到桌上。

  从刚才开始，她的手就已经开始没有力气，全身也有些燥热了。

  江芜站了起来，“我去趟洗手间。”

  她拿着水杯来到洗手间，从包里拿出抑制胶囊吃了几颗，闭着眼睛扶着墙站了会。

  昨天就发现有点不对劲了，刚才心里那点莫名其妙的情绪，果然还是发情期来了。

  本来自己的体质就很特殊，以前还能用国外抑制剂短暂的压着发情期的情潮，但是自从临时标记过谢千寻后，发情期的身体，就老惦记着属于自己的Alpha。

  江芜靠着墙，等着脸上的潮红消退，默默的掏出手机，翻出谢千寻的微信看了看。

  “吱嘎――”

  厕所的门突然被推开了。

  好闻的风铃花香涌了进来，伴随着淡淡的酒味。

  谢千寻手里拿着卫生纸，面无表情的走了进来。

  江芜愣了愣，来不及思考女孩为什么会出现在这里，下意识伸手拉住了她。

  谢千寻猛的转过头来，看到江芜的时候也愣住了。

  女孩穿着宽松的低领毛衣，里面是雪白的衬衫，轻蹙着眉，脸颊微微泛着红，湿润的唇半张着。

  在灯光的照耀下，那张脸简直诱人到了祸国殃民的地步。

  “江姐，你怎么会在这里啊？”

  谢千寻话说到一半，就已经闻到了空气中有些不正常的味道。

  平时那种纯澈的雨露清香如今带着点夹杂着淡淡的甜味，还挺好闻的。

  江芜抬了抬眸，依旧死死的拽着她的衣服，轻声说道：“学生会出来聚餐。”

  “哦。”谢千寻答应了一声，“这么巧啊，我也出来聚餐。”

  她随后走进了厕所里面的隔间。

  她出来的时候，发现江芜还站在门口，直勾勾的盯着她。

  谢千寻忍不住笑了，“您站在这干嘛呢，我送您回――”

  话还没说完，江芜就上前一步，紧紧攥住了她的手腕，“学妹能不能，收留我一下，我现在不太想回自己的包间。”

  谢千寻身上属于Alpha的气息，对现在的她来说有着致命的吸引力。

  如果回包间又被杨慧嘉刺激一下，不知道会发生什么。

  还不如直接跟着谢千寻。

  谢千寻愣了下，“大姐，你出来聚餐，不回自己的包间啊？！”

  江芜把头凑到谢千寻的肩膀上抵了抵，闷闷的说道：“就是不想回去啊――”

  娇媚委屈的声线让谢千寻全身颤了颤，忍不住又看了江芜一眼，“那随便你吧，我那边全是我的同学，你不觉得尴尬就行。”

  江芜点了点头。

  谢千寻带着江芜回到了包间。

  众人：“……”

  谢千寻觉得有些尴尬，刚想说介绍一下，就听见江芜愉悦的声线从身后响起，“学姐好！学长好！”

  谢千寻：“……”

  然后白金就惊讶的叫起来，“江江，你怎么会在这里啊？”

  Nacy也吓了一跳，站起来开心的抱了抱江芜，“学妹，好久不见啊，又变漂亮了～”

  谢千寻：“……”

  看来她是真的低估江芜的人脉了，白金和Nacy以前也是蒂中的，怎么可能不认识这家伙！

  此时此刻，桌子上已经放了好几瓶啤酒。

  周子妍看到谢千寻和江芜走进来了，急忙拉着李诗茗往里面挪了一个位置，朝着谢千寻指手画脚，“你们两坐一起，你们坐一起。”

  谢千寻翻了个白眼，从柜子里拿出个杯子，问江芜道：“你想喝酒吗？”

  江芜皱了皱眉，轻声说了一句，“我现在发情期。”

  谢千寻的脸猛的烫了烫，“哦，发情期啊。”

  她随后在江芜的杯子里倒了点温水，递了过去。

  周子妍忽然说道：“在这里干坐着好无聊啊，我们来划拳吧，输了喝酒！”

  “老是喝酒有个屁的意思？”谢千寻看了江芜一眼，想着她不能喝酒，于是弯着眉眼说道：

  “换个玩法吧，划拳输了的人吃芥末溶液蘸薯条。”

  “靠，变态啊谢姐。”阎于舟笑了，“我喜欢！”

  他把面前的芥末和酱油拿了过来，全部倒进一个盘子里，绿色的固体逐渐溶解在酱油中，形成了极高浓度的芥末溶液。

  “可以！划拳输了的就吃芥末沾薯条！”

  于是大家开始划拳。

  ……

  划拳游戏进行到一半，谢千寻的运气很好，基本上没怎么吃薯条。

  她把头发向后挽了挽，懒洋洋的靠在桌上，侧着眸默默的看着江芜。

  江芜挽起了袖子，正弯着眉眼和阎于舟划拳，一大盘薯条被她拿在手里，毫无违和感。

  本来以为，江芜就是那种，坐在高高的宝座上不食人间烟火的仙子。

  但是如今看来居然是自己想错了。

  这家伙现在……真TM接地气啊。

  明明江芜是属于那种身份特殊到尴尬的人，但是从刚才进来开始，大家除了最初有些不适应，到后面玩了那么久了，气氛居然异常的融洽。

  江芜划拳摇骰子样样都行，输了就吃芥末溶液。

  在白金和Nacy面前很乖，在她们这些学弟学妹的面前也没有一点学生会主席的架子。

  可甜可咸啊这个人！

  谢千寻此时稍微喝了点酒，整个人也开始有点晕乎乎的了。

  她懒洋洋的躺在周子妍怀里，低头玩手机。

  周子妍身上的信息素味道，是酸酸的QQ糖，很熟悉，闻起来也挺舒服的。

  ……

  江芜结束了划拳，默默在椅子上坐下来，喝了口水。

  转头看谢千寻倒在周子妍怀里，后颈刚好蹭在女孩衣服上，心里忽然涌出一种很不爽的感觉。

  因为发情期所引发的各种负面情绪看，铺天盖地般涌了过来，心里莫名很难受。

  她有点委屈，伸手拽了拽谢千寻的衣角。

  谢千寻：“？”

  江芜看着她，把自己的水杯递了过去，“起来，你漏信息素了，喝点水。”

  谢千寻“哦”了一声，随后爬了起来，想接过水杯。

  江芜拿着水杯不放，抬眸盯着她看。

  谢千寻愣了一下，于是乖巧的张了张口，就着江芜的手把水喝了。

  水杯里残留的淡淡信息素的味道漫溢着齿间，让人心情也跟着愉悦起来，她弯着眉眼说道：“谢谢姐姐。”

  她说罢又相往周子妍那边倒，胳膊却被江芜拉住了。

  江芜轻轻一扯，把她拽进自己怀里。

  周子妍震惊的抬起头来，只看了一眼，就急忙低下头去。

  “……”

  江芜的怀抱很柔软，很舒服。

  谢千寻愣了愣，下意识挣扎了一下，随后缓缓垂下了手，抬头呆呆的盯着她看。

  江芜墨黑的长发勾在耳后，面无表情的坐在凳子上，背挺的很直。灯光下，少女侧脸姣好的皮肤晶莹如雪，泛着淡淡的潮红，很漂亮。

  借着凳子的遮挡，江芜跟抱着婴儿似的，一手放在自己腰部，一只手扶着自己的后颈。

  谢千寻眯着眼，随后轻轻嗤笑了一声，“干嘛啊江妈，我又不是小孩――”

  话还没说完，只听那边的阎于舟吼了一嗓子，“谢姐，问你个问题，你敢回答吗？”

  谢千寻听到这挑衅的话语就来了精神，急忙从江芜怀里脱了出来，坐直了身子，“说吧儿子，想问爸爸什么问题？！今天老子心情好，可以考虑回答你！”

  阎于舟抱着手，整个人笑嘻嘻的，“我未来的妈是什么类型！方便透露一下吗？！”

  江芜默默的把水杯放回桌子上，轻轻咬了咬唇瓣。

  ……

  谢千寻呵呵了一声，随后懒洋洋的靠着椅子，有些散漫的说道：“帅一点，高一点，皮肤白一点吧。可以照顾我，疼我的。”

  所有人都在跟着起哄，谢千寻眼珠子转了转，忽然看到了江芜，她跳了起来，翻了翻眼皮，模样有点吊儿郎当的，“江芜！”

  江芜抬头看着她。

  “如果你是男的。”谢千寻弯了弯眉眼，“我想嫁给你。”

  众人：“……”

  她自己就是Alpha，什么男的女的，谢千寻纯属喝醉了在乱说屁话。周子妍看到江芜双眸凉飕飕的，似乎有点问题，心里暗觉不妙，急忙扯了扯谢千寻的袖子，“哎呀丢人，谢姐你喝多了。”

  谢千寻烦躁的甩开了她，“这是饭局，难道就不能畅所欲言了吗？啊？对吧江芜。”

  江芜沉默了一会，点点头，“对。”

  ……

  此时此刻，所有人都感觉到气氛不太对劲，偏偏谢千寻和阎于舟这两个憨批还没发现。

  阎于舟眯着眼笑了一声，“不是吧谢千寻你还想嫁学姐，人家八成嫌弃你哦！”

  “为什么嫌弃我啊！”谢千寻瞪他一眼，抬头问道：“江芜，你说呢，你愿意娶我吗？”

  “哐当――”

  凳子被推开了，江芜淡淡的站了起来，站在谢千寻面前，低头看了她一会。

  “……”

  然后拽着她的手走了出去。

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-24 19:55:25~2020-10-25 12:48:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：血色chinoiro 2个；Www_万万 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：轻 3个；乌啦啦_123 1个；

  感谢投出地雷的小天使：哦慢慢来 7个；阿思 6个；27419721、海的中心有座岛。 2个；柠檬茶守流年、阿萨姆、夜梵柒、于一、DetectiveLi、窗外的雨滴、anonymou□□e、O果毫Υ蟆⑿看凡m、御 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：林和西路 22瓶；shawXroot、迷嗷 20瓶；47110002 19瓶；思彤、乐正夏 18瓶；许佳琪的正牌女友 15瓶；窗外的雨滴、ace、27419721、肆非、45827978 10瓶；黑灯下黑 9瓶；十七 8瓶；departure 6瓶；西宫结弦、小{2 5瓶；alrcatraz、亦阡 3瓶；Aperson、yeah、听见凉山 2瓶；岁卿、NORA、刀客塔今天也失智了、Lxlxxxx、小白白白、2洞2洞、我和傅菁在忙、老白 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 55、第 55 章

  谢千寻被江芜拉着, 莫名其妙来到了餐厅外面。

  冬日夜晚冰冷的风让她的大脑稍微清醒了一点，顿时有点不满意，“江芜你拉我出来干什么？”

  江芜盯着谢千寻的眼睛, “你喝多了。”

  谢千寻确实是感觉整个人有点晕乎乎的, 于是点点头，“是有点，里面太闷了。”

  黑暗中，江芜轻轻咬了咬唇瓣, “那……我们出去透透气？”

  谢千寻愣了愣，“去哪透气？”

  江芜垂眸，“你平时和朋友一起的时候，都去哪里玩？”

  见谢千寻不说话，江芜下意识轻轻攥了攥衣襟，“还是说你想进去继续吃东西？”

  谢千寻盯着江芜看了会, 随后掏出手机低头发了个微信, 拉着她的手腕就走。

  墨黑的长发在空气中飘扬，她懒洋洋的说道：“想不到江姐你还好这一口啊。嗯, 你逃了你的聚餐，我逃了我的，我们一起出去透气，刺激。”

  江芜：“……”

  谢千寻：“离这里没多远有个步行街，我们去那里走走？”

  两个人没走多远就到了步行街。

  夜幕已经降临了, 街道上人山人海，霓虹灯的光散落在每个角落。

  女孩白皙的侧脸在光影中时隐时现。

  不远处是游戏厅, 谢千寻拉着江芜走了进去，来到前台，想了想, 掏出钱包数了数里面的钱。

  江芜眉梢微动，“街机？”

  谢千寻点头，“嗯，我初中的时候，每次放学都会来这里打一个下午拳王，这里的街机质量挺好的，就是有点贵，现在涨价了五块钱一局。”

  她稍微计划了一下钱包里剩余的钱数，掏出一张二十块的纸币想递给前台。

  一张漆黑的卡就先递了过去。

  江芜眯着眼，有些散漫的说道：“办张会员卡，买五十次吧。”

  谢千寻惊出一身冷汗，急忙说道“没事，我可以自己付钱――”

  江芜看了她一眼，“我也想玩。”

  服务员登记了一些基本信息，拿了张崭新的会员卡给她们。

  两个人在街机前面坐了下来，从街霸玩到炸弹人，又玩了几局冒险岛。

  谢千寻没想到江芜这种看起来像个好学生的家伙，打游戏居然也能打的这么好。

  黑暗中，女孩白皙的脸颊倒映着荧光，手上的操控棍飞速移动，神情专注。

  很快，两个小时过去了。

  谢千寻心满意足的从游戏厅里出来，觉得今晚上简直是把今生需要打的游戏全部都打完了。

  现在是晚上九点。

  江芜在黑暗中盯着她：“你还想去哪里玩？”

  谢千寻想了想，“我们去购物中心走走？”

  两个人又来到了购物中心，负一楼是一大排夹娃娃机，谢千寻站在那里扒着玻璃看了看。

  江芜站在她身后，忍不住笑了一声，“想夹？”

  谢千寻点点头。

  “很难夹到的。”江芜眯着眼，懒懒的说了句，“但我也喜欢夹。”

  她再次把那张黑的扎眼的卡递了出去。

  谢千寻站在娃娃机前夹了几次，每次都是钩子夹住了娃娃，刚提上去就掉下来了。

  江芜在旁边认真的看着，目光不经意间扫过女孩漂亮的侧脸。

  谢千寻把最后一个硬币扔了进去，忽然伸着脖子，夸张的左顾右盼了一下。

  江芜：“？”

  谢千寻：“嘘。”

  江芜：“……”

  娃娃机的音乐再次响起，勾子猛的下坠，夹起了最角落的那个皮卡丘，提了起来。

  谢千寻忽然垫了垫脚，双手死死的攥住了娃娃机，拖着机子往前面倾了一下。

  勾子又松开了，娃娃因为倾斜的弧度掉进了通道里。

  江芜：“……”

  谢千寻弯了弯眉眼，蹲下去把娃娃捡起来，递给江芜。

  “送你的，圣诞礼物！”

  江芜：“你犯规了，朋友。”

  谢千寻拍了拍手，无所谓的说道：“这里的娃娃机最坑，这么久了我就没见过有谁夹到过，以前和周子妍她们来的的时候我早就侦查过了，这么多台机子，只有这台没安警报，我们经常这样干，没关系的。”

  江芜抱着皮卡丘，眼里浮起淡淡的笑意。

  两个人又来到了大街上，现在已经是晚上十点了。

  空气越来越冷，步行街上没什么人，谢千寻懒洋洋的勾着江芜的脖子，低着头看手机，想叫个车。

  江芜忽然说了句，“谢千寻。”

  谢千寻：“嗯？”

  “你还记得上次在医院里，我说我喜欢的人是什么样子的吗？”

  谢千寻抬起头来看着她，眯了眯眼，“记得啊，身材好，长得漂亮，帮你打架，还粘人。”

  江芜有点哭笑不得，“你是傻逼吗？”

  谢千寻：“？”

  “我喜欢你。”江芜说。

  谢千寻：“……？”

  四周的气氛有点诡异，她随后放开了江芜的脖子，干笑了一声，“我也挺喜欢你的。”

  江芜皱了皱眉，上前一步，抬头看着谢千寻的眼睛，“你知道我说的喜欢，是哪种喜欢吗？”

  路灯昏暗的光线弥散在女孩的侧脸上，她一半的脸隐藏在黑暗中。

  谢千寻愣了一下，眼前江芜身上散发着某种肃杀的气场，让她莫名觉得有点恐惧。

  “……”

  “是，想亲你，想抱你的那种喜欢。”黑暗中，女孩的双眸闪烁着淡淡的光，“这样说，你可以听懂了吧？”

  谢千寻：“？”

  “是，想和你睡觉的喜欢。”江芜说。“这样说，你肯定能听懂了吧。”

  谢千寻：“……”

  她在原地呆了一会，猛的反应过来，“你在真心话大冒险？”

  江芜皱了皱眉，忽然上前一步，伸手攥住了谢千寻的衣领，踮起脚，轻轻含住了对方湿润的唇。

  甜甜的信息素刹那间漫溢口腔，谢千寻全身僵了僵，似乎有强烈的电流顺着脊椎划过。

  女孩的动作特别轻柔，舌尖轻轻扫过牙齿的每个部位，小心翼翼的吮吸着。

  当空气中的喘息声愈演愈烈，江芜放开了她。

  昏暗的灯光下，淫.靡的银丝被拉扯开，气氛有些说不尽的暧昧。

  江芜轻轻舔了舔嘴唇，伸手拍了拍谢千寻的脸，抬头看着她。“小傻瓜，我在很认真跟你说话。”

  “……”

  “不是啊江姐，你喜欢我什么？”谢千寻脸颊滚烫，退开一步，隔着黑暗瞪她，“我有什么好喜欢的？就这样不好吗？”

  “哪样？”江芜看着她，表情有点闷闷的。

  “就是……这样啊，我把你当姐，你把我当妹，不行吗？”谢千寻瞪着她。

  江芜沉默了一会，“我觉得不太行。”

  谢千寻现在完全明白江芜是什么意思了，顿时急的跳脚，“虽然我是Alpha，但我一点A气都没有，能满足你什么呢？而且我很花心，看到好看的男生就想勾搭，将来如果我们结婚了，我可能出轨，你喜欢我干嘛？你肯定在真心话大冒险是不――”

  话还没说完，江芜忽然有些烦躁的捂住了她的嘴。

  她看着谢千寻瞪大的双眸，缓缓说道：“不管你信不信，我之前一直在追你，你肯定有点感觉吧。文娱馆，试衣间，医院，体育馆。我对你那么好，不是想把你当妹妹的。”

  淡淡的雨露气息漂浮在空气中，夹杂着风铃花的香味，融入黑暗。

  江芜放开谢千寻，淡淡的看着远处的路灯，“但是现在我追了那么久，有点累了。为了防止我追到最后还是一事无成，我今天决定问问你。”

  “如果你肯考虑我，我就继续追，如果你决定永远不考虑我，那我从此就不会出现在你面前。”黑暗中，江芜观察着女孩脸上的表情。

  谢千寻皱着眉。

  她的脸很烫，心也跳的很快，快到，要炸出胸腔了。

  “你没必要这样。”谢千寻皱眉说道。

  江芜忽然上前一步，拍了拍她的肩膀，“是啊，按道理讲，我这个Omega不应该这么主动，但是，看在你这么缺乏A气的份上，我可以委屈自己，累一点，来追你。”

  “……”

  谢千寻：“你是因为我是Alpha才喜欢我的？”

  江芜眉梢微动，“从你分化前就喜欢你了，你分化成A满足了必要条件。”

  谢千寻：“……”

  “但是。”江芜忽然凑近了些，垂眸轻声说道：“谢千寻，你是Alpha，对我有吸引力。我们的匹配度很高，你该不会真以为那是朋友的匹配度吧。”

  谢千寻：“……”

  江芜盯着谢千寻的眸子，声音有些低哑，“刚才接吻的时候，你的身体有反应，我也是。”

  随着女孩的靠近，两个人的腺体刹那间剧烈跳动起来。空气中逐渐囤积了越来越多的风铃花香和露水气息，压的人喘不过气。

  谢千寻咽了口唾沫，忽然觉得一阵口干舌燥。

  江芜清秀的脸近在咫尺，那双漂亮的凤眸中浮着欲望。

  谢千寻心跳欲炸，她有生以来第一次意识到，自己是个Alpha。

  “我没不喜欢你，但是我不是那种喜欢。”谢千寻艰难的看了眼头顶，忽然跑了。

  江芜：“……”

  她一个人站在原地，有些烦躁的低头看了看手机。

  果然，跑了。

  ……

  夜已经很深了。

  江芜有些丧气的走在大街上，忽然身后传来一阵喇叭声。

  她诧异的转过头去，谢千寻坐在出租车的前座上，皱着眉盯着自己，“上车吧，把你送回去。”

  江芜抿了抿唇，随后上了车。

  两个人沉默的坐了一路，快到江芜小区的时候，谢千寻忽然说道，“谢谢你告诉我啊，不然我觉得自己真是个十恶不赦的渣男。”

  她小声说道：“但是对不起啊，我不喜欢你。不是……那种喜欢。”

  江芜垂眸，淡淡的阴霾逐渐浮上眼底。

  她刚想说什么，谢千寻忽然闷闷的说道：“我现在知道，我是Alpha了。从今以后，我会离你远点。”

  江芜抬起头来，隔着黑暗盯着她看。

  谢千寻转头，对上江芜的眸子，神情很严肃。

  但依然能够看得出她的脸颊有点泛红，“这是我的心意，你想怎么样都随便，那是你的自由，我不管你。”

  她有点局促。

  从小到大，追她的人都很多，大部分她只用漠视就可以了。但是眼前的人不一样。

  这是江芜。

  “……”

  “这样啊。”江芜愣了一下，随后微微弯了弯眉眼，“那我再努力努力？”

  谢千寻抿唇，下意识死死攥住了衣襟。

  “看看能不能打动你。”

  作者有话要说：　　今天的学姐是正儿八经的学姐――

  因为寻崽她之前一直觉得自己是个Omega的缘故，让她接受Omega，还需要一点时间，可能是五六章吧，不过现在她知道了学姐喜欢自己，可能世界观都要扭曲了。

  感谢夜幕星河小可爱的深水～但是作者君存稿箱炸裂了所以只能等到周四才能加更――

  感谢在2020-10-25 12:48:45~2020-10-25 19:57:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出深水鱼雷的小天使：夜幕映星河 1个；

  感谢投出火箭炮的小天使：劫持 2个；御、啦啦啦啦、一口血 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：七安、Www_万万、半若行云§ 1个；

  感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 2个；sixpence、望江不见、海的中心有座岛。、T，一人、和、淤寒、进击的小四儿、36152363 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：啦啦啦啦 50瓶；半若行云§ 46瓶；阿桐不想写作业 28瓶；七海灯子 20瓶；未见痴人心 11瓶；想次小甜饼、yuany、你猜、李晓楠的女朋友、劫持、莫名其妙 10瓶；我磕的CP是真的、ya 9瓶；Aperson 6瓶；陌上人如~、骇、魏然、知归处、亦阡 5瓶；余欢.、农民揣 4瓶；许佳琪的圈外女友、刀客塔今天也失智了、啊啊啊啊啊z、Lxlxxxx 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 56、第 56 章

  转眼间已经过了元旦, 政教处组织好了期末考试前的最后一次非毕业年级活动：去H市郊外的ABO特殊学校参观。虽然这所学校修筑在郊外，但是教育部非常重视其基础设施建设，装修非常豪华, 学校里面的体育馆，游泳池一应俱全。

  该学校之所以被称为特殊院校, 是因为能够进入这所学校读书的，都是一些特殊的孩子。

  蒂兰中学所有人都穿着校服, 以班级为单位陆陆续续的排好了队走进阶梯教室。

  谢千寻没精打擦的坐在阶梯教室里，低头看着手机。

  周子妍在她身边坐了下来，表情有些诧异，“千寻，你今天怎么把信息素收的那么好啊。”

  谢千寻翻了翻眼皮，“我都分化那么久了，该学会收信息素了吧。”

  周子妍点点头, “话说, 你带了卡纸吗？”

  谢千寻从书包里翻出一大包卡纸, 她刚想说什么，表情忽然僵了僵。

  一大群的人正从阶梯教室正门口朝着上面走。

  江芜的头发用丝带扎了起来, 身穿雪白的校服，背着军绿色的书包，脖子上戴着耀眼的黄牌, 被一群学生会女生簇拥着, 似乎有朝这边走过来的趋势。

  阶梯教室现在基本上全部被坐满了, 唯一剩下的位置也只有倒数几排。

  可怕的是自己的旁边空着一个座位。

  谢千寻皱眉, 对最里面的李诗茗说道：“李诗茗，你和我换个位。”

  李诗茗愣了愣，不明所以的点点头, “好。”

  江芜朝着这边走了过来，看到谢千寻挪到了最角落的位置，垂了垂眸，只好在后排坐下了。

  这时候张主任拿着大话筒走上了讲台，狠狠拍了拍桌子。

  “同学们，安静一下！”

  所有人瞬间安静了下来，只听张主任在讲台上说道：“今天大家有幸来到ABO特殊院校进行联谊活动，等会活动开始的时候，特殊院校的校长会来，不要给我们蒂兰丢脸，知道了吗？”

  台下一片应好声。

  “这里的学生，都是5-14岁的小朋友，他们的情况有些特殊。”

  张主任顿了顿，“这些孩子，从刚出生，就已经分化出了性别，也就是我们生物课所学习过的，预分化综合症，对于这些孩子来说，Alpha，Omega才是他们的第一性别，他们与正常人很难交流，因为第二性别的最原始的欲望无时无刻充斥了他们的大脑。

  分化成Alpha的孩子，会比同龄人更加有暴力倾向，Omega则更加体弱多病，他们这辈子都注定不能和正常人一样生活，只能在这里学校接受特殊教育，所以我们等会联谊的时候，一定要对他们保持微笑，不能大声喧哗，知道了吗？”

  谢千寻听到这里，下意识看了眼窗外。

  阶梯教室外面是一片巨大的操场，操场上确实是站着许多面容稚嫩的孩子。

  但是有些小孩的身材壮实的已经超过了普通高中生，有些则长得特别瘦弱。

  在张主任说话的时候，江芜已经静静的站在了讲台上，宽大的校服随着风轻轻舞动，她的背挺得很直。谢千寻才发现江芜站立的时候有微收下巴的习惯，怪不得不管什么时候她的气质都是那么好。

  谢千寻重新低头看着手机。

  张主任随后把麦克风递给了江芜。

  女孩懒洋洋的声音在阶梯教室里回荡。

  “同学们，等一下特殊学校每个班的小朋友，都会依次来阶梯教室和大家一起联谊，我们策划的活动，是教小朋友们叠纸。大家都带了卡纸吧。”

  坐在第一排的一个小个子男生顿时举起了手，“学姐！如果不会叠怎么办？”

  江芜撑着讲台说道：“没关系，学生会负责教大家折纸，每个班级都会分配到一位负责人，大家跟着她们学习就可以了。”

  杨慧嘉拿着名册走上了讲台，江芜把话筒递给她。

  “学生会的听好了。等一下甘源负责教高一一班；曹晓雯负责教高一二班……”

  任务很快就发配下去，阶梯教室一片吵闹。

  江芜坐在阶梯教室前面的小教室里，有点没精打采的。

  苏梦琪推了推她的胳膊，“江江，你昨天晚上学到多晚？”

  江芜懒懒的说道：“把叠猴子叠千纸鹤什么的都看视频过了一遍，好像三四点才睡吧。”

  苏梦琪皱了皱眉，有点担忧的说道：“可是你不是还在发情期……”

  江芜：“无所谓，已经快完了。”

  苏梦琪：“你真敬业，其实我只学了个最简单的叠帆船，忽悠一下他们就可以了。”

  江芜用手撑着下巴，轻轻点了点头。

  ……

  高一九班分配到方琴进行叠独角兽的教学。

  身材娇小的女Alpha方琴拿着巨大的卡纸，站在座位前面，声如蚊呐的讲解着。

  阶梯教室太吵了，根本听不清楚。

  谢千寻皱眉，问旁边的周子妍，“谁听得见啊？你听得见吗？”

  周子妍苦着脸，“我听不见啊谢姐，她声音也太小了，早知道就坐前面一点的位置了。”

  方琴很快讲解完闭，拍拍屁股走了。

  谢千寻：“……”

  她和周子妍在座位上研究了一会，无奈独角兽实在是太难叠，所以以失败告终了。

  周子妍出主意，“我们自己也搞不定啊，我们干脆进办公室问问学姐？他们好多人都去问了。”

  谢千寻全身僵了僵，“不，不去问，我们再自己研究下。”

  周子妍诧异的盯着她，“不是吧谢姐，你和会长最近是发生了什么吗？自从那天聚餐回来之后你就奇奇怪怪的。”

  “……”谢千寻皱眉，把头深深的埋进胳膊里。

  她心里莫名其妙又想起那天晚上的事，很害怕。

  刚分化那会，自己对江芜抱着不正常的只有Alpha才会有的欲望，也是好不容易才放下的。

  她好不容易才说服自己，把江芜当姐，把她当成妈。

  江芜扮演这两个角色明明也扮的很好的啊。那天晚上不知道为什么突然给她表白，就让这些好不容易植入思想的理念全盘崩塌了……

  谢千寻坚信那家伙一定是疯了。

  她和周子妍在原地又研究了一会，周子妍：“哎，叠不会啊，我们还是去问问吧。”

  周子妍看着谢千寻满脸黑线，急忙说道：“那边的教室里有那么多学生会的学姐，不然我们去问苏学姐？”

  谢千寻想了想，看着不断有人从那边的空教室涌出来，于是站了起来，“好吧。”

  两个人走到小教室的时候，里面已经围满了人。

  江芜抱着手坐在桌子上，笑着和身边几个人说话。

  谢千寻拉着周子妍，指了指那边正在低头专心写东西的苏梦琪。

  江芜眼角的余光忽然看到谢千寻进来了，饶有兴致的前后晃了两下腿。

  周子妍拿着卡纸，和谢千寻乖乖的走到苏梦琪旁边，“苏学姐，可不可以教我们叠独角兽？刚才没听清楚。”

  苏梦琪抬头，看到谢千寻站也站在自己面前，愣了一下。

  她在桌底下悄悄的戳了一下江芜。

  江芜懒懒的看了她一眼，轻轻勾了勾唇。

  苏梦琪：“对不起啊，我不会叠独角兽。干脆教你帆船？”

  周子妍愣了愣，“可以啊。”

  苏梦琪站了起来，拉着周子妍就往外面走，“走吧，我会叠不同形状的帆船，咱们去教室外面的小桌子上学。”

  她路过江芜身边的几个女生，朝着她们一齐挥了挥手，“大家都跟我出去，别学猴子了，我叫你们叠帆船，很简单的。”

  几个女生急忙乖巧的点头，跟着苏梦琪出门，谢千寻也跟在后面，苏梦琪忽然转过身来推了她一下，“谢学妹，叠帆船的人已经太多了，你就跟着江江学独角兽吧。”

  “砰――”

  门被猛的关上了。

  谢千寻：“……”

  整个教室瞬间安静下来，她神色僵硬的回头看了一眼。

  江芜抱着手，双腿交叠坐在桌上，几缕阳光透过窗户射在那张似笑非笑的脸上，她胸口的黄牌闪烁着耀眼的光泽。

  “谢同学来问我吧～”

  谢千寻扯了扯嘴角，“你有空？”

  “如果是教你的话就有空。”江芜懒洋洋的笑了笑，从桌上跳了下来，声音有些低哑，“过来。怕我吃了你啊。”

  谢千寻皱眉，从牙缝里憋出一句，“你会叠独角兽吗？”

  江芜看着她，“不会。”

  谢千寻：“……”

  她立马转身想出去。

  江芜忽然拿出手机，朝着她晃了晃，“这里有视频，我们一起学，好不好？”

  谢千寻耳根子发烫，抬头烦躁的说道：“你自己学吧，我去找别人教我。”

  江芜：“那你只能去问方琴了，在联谊开始之前，所有人都得叠好五只独角兽，应该没有人有时间教你……谢同学也不是那种会麻烦别人的人，对吧？”

  谢千寻：“……”

  她转头瞪着江芜，“那你倒是放视频啊。”

  江芜弯了弯眉眼，把手机放在桌上，朝她招手，“过来坐下啊，你要站在门口看吗？”

  谢千寻沉默了一会，缓慢挪了过去。

  她在刚才苏梦琪的那张椅子上坐下，低头和江芜一起看着视频。

  很快视频看完了，谢千寻在心把流程记了下来，抬头发现江芜早就准备好了一叠卡纸，连剪刀什么都准备好了。

  她开始低头心无旁骛的折纸。

  独角兽的教程很复杂，谢千寻折到一半忽然忘记了其中的一个步骤，有点不自在。

  又不想问江芜。

  谢千寻皱了皱眉，伸手想点开视频重新看一遍，一只白皙的手忽然覆了上来，轻轻握住了她的手背。

  那是极度柔软的触感，带来很舒服的温度。

  谢千寻全身僵了僵，脸刹那间涨的通红，心脏快要炸出胸腔了。

  江芜凑了过来，轻声说道：“不是，这里要折个角。”

  温热的鼻息打在侧脸上，谢千寻猛的抬头，对上江芜清澈如水的眸子，鼻尖刚好碰到她的鼻尖。

  “……”

  谢千寻的五官长得很舒服，害羞的时候会抿唇，现在那双漂亮的桃眸忽闪着，脸颊也浮起了好看的红晕。

  江芜眯着眼，有些散漫的盯着她看，勾了勾唇。

  谢千寻呼吸骤然加剧。

  走廊外面的人已经散去了，教室里空荡荡的，只有她和江芜。

  自从那天晚上知道那件事后。所有的一切，似乎都不一样了。

  香甜的雨露气息在四周蔓延，谢千寻深陷在对方灼热的眸中，脑海里忽然清晰的闪过某个可怕的念头。

  江芜没发疯。

  她不是姐妹，也不是妈，是Omega。

  江芜喜欢她，还想上她。

  现在在追她。

  作者有话要说：　　为了感谢夜幕映星河小可爱的加更。（明天晚点更感谢在2020-10-25 19:57:47~2020-10-26 20:31:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：轻、Www_万万、御、迷上百合文 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：沙原隐泉 2个；h梓、海的中心有座岛。 1个；

  感谢投出地雷的小天使：沉默是金 3个；二三、乌啦啦_123 2个；钦、年迈老狗、ace、Eggy、叱咤风云的猫咪、轻、荒唐一世、喝喝水压压惊 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：沙原隐泉 110瓶；夜幕映星河 30瓶；小七小七不刷油漆 26瓶；LEE少、海的中心有座岛。 20瓶；顾清 15瓶；畅畅、血色chinoiro、醉酒 10瓶；以梦为马、小{2、二大爷、藏形、24603843 5瓶；Ruan_778、_ 4瓶；四五 3瓶；(☆_☆)、泰妍的西卡喵 2瓶；啊啊啊啊啊z、小白白白、2洞2洞、。。。、烧鸦是真的 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 57、第 57 章

  某些乱七八糟的思想在脑海里暴涨, 谢千寻皱了皱眉，忽然觉得一股酸意涌上鼻子。

  江芜愣了愣，“怎么了？”

  谢千寻摇摇头, 闭眼趴到了桌上。

  江芜：“好好的你哭什么？”

  见谢千寻不说话，她瞬间被气的笑了一下，“你在怕我？”

  谢千寻：“……”

  江芜哭笑不得, 攥着卡纸的指尖微微用力，“我有什么好害怕的？”

  “……”

  见谢千寻不说话, 江芜沉默了一会，随后轻轻叹了口气。

  她把自己的椅子退开了一点。

  江芜忽然有种无从下手的无力感，有点像，一拳打在棉花上的感觉。

  她从小到大春风得意惯了, 还是有生以来第一次遇到谢千寻这么棘手的人。

  明明对这家伙不懂变通的样子很恼火，但是一看到那蓄满泪水的眸子, 她又瞬间溃不成军，败下阵来。

  “你老这样子，我很难追啊，学妹。”江芜轻声说了一句。

  她低头把桌上的抑制剂放回书包里, 拿出一张纸, 又递了一张给谢千寻。

  “先对折。”她低头，轻声说道。

  江芜脸上的戏虐刹那间收的一干而尽, 取而代之的是淡然和认真，谢千寻愣了一下, 学着江芜的样子对折了一下纸。

  “然后把这个角翻上来。”

  谢千寻跟着照做了。

  和方琴比起来，江芜委实是一个很好的老师，说话轻声细语，也很有耐心, 谢千寻跟着她一步一步来，很快就叠好了一只很好看的独角兽。

  谢千寻重新拿了一张纸，打算重新叠一个，忽然听到外面苏梦琪的喊声：“江江，张主任那边在叫人了，已经有个班过来了，让你赶快过去。”

  江芜往门口看了一眼，说道：“我知道了。”

  她随后瞟了眼谢千寻，漫不经心的说道：“哎呀，学妹时间不够了，你还有四只独角兽没叠，怎么办呀？”

  谢千寻：“……”

  她才刚学会没多久，叠得很慢，时间肯定不够了，等会肯定得被张主任骂。

  江芜靠着椅子，把头朝后仰了仰，散漫的盯着她看，“说声喜欢我，我就帮你叠。”

  谢千寻哽了一下。

  这时候，又有人在门外敲门，“会长，你尽快过来，张主任在找你了！”

  江芜双眸中闪过一丝烦躁，看着谢千寻别扭的样子，也不不想为难她了，“算了等以后吧，记住哦，你欠我一句喜欢。”

  她说罢低头抽出几张卡纸，手里开始飞快的叠起来。

  谢千寻愣住了，她在旁边看了一会，扯了扯嘴角，“你会叠？”

  江芜：“嗯。”

  谢千寻抿了抿唇，“那你为什么还要让我看视频学？”

  江芜手里的动作没停：“因为教学视频会放音乐，你太紧张了，我想让你轻松一点。”

  谢千寻愣了一下，皱眉，“那你为什么要和我一起看？”

  江芜眯了眯眼，缓缓说道：“因为这样子，就能多闻一下学妹身上的味道了”

  谢千寻不说话。

  江芜抬头，双眸中含着笑意，“你身上的味道很好闻。

  她停顿片刻，“我睡着的时候也忘不了。”

  谢千寻耳根子猛的一烫，忽然觉得心被什么东西狠狠撞击了一下，急忙移开了视线。

  说一个人味道好闻，是很高的赞赏，任何人听了都会喜欢的。

  对谢千寻来说这其实没什么大不了，如果是以前的话她还可以回一句你的味道也挺好闻。

  但自从知道江芜对自己的心意后，怎么回复都觉得别扭。

  谢千寻盯着江芜，舌尖下意识抵了抵腮帮子顶。

  江芜很快叠好了四只独角兽，递给她，“等会好好教小朋友，你先拿着走吧。”

  谢千寻心情复杂的接过折纸，小声的说了句谢谢

  *

  谢千寻回到教室没多久，就有许多大大小小穿着蓝颜色校服的孩子依次走了进来。

  他们都是5-14岁的小朋友，脸庞还很稚嫩，但是有的身材已经长得比高中生还壮实了。还有的身材就像个幼儿园的，唯一的共同点是后颈都贴着明晃晃的特质抑制贴。

  谢千寻刚才在办公室里学的很认真，叠独角兽叠的很好，很快就引起了很多人围观。

  一个长得很魁梧的Alpha站在谢千寻的桌子面前挤来挤去，很不满意旁边的人挡住他的视线，伸出手来狠狠推了他一下，“你挡着我都看不到了！”

  被推的小男生一个踉跄撞到凳子上，谢千寻皱眉，抬头瞪他，“不要推来推去，别人挡着你好好说不就行了？”

  小A被吓到了，泪水刹那间蓄满了眸子。

  谢千寻：“……”

  周子妍在旁边悄悄的拉她的袖子，“谢姐，你温柔点，这个小朋友才6岁。”

  突然，那边爆发出一阵嘹亮的哭声。

  谢千寻抬头，看到人群外围有个长得很瘦弱的小女生正在哭。

  小女生留着齐刘海，眼睛很大，很可爱。

  谢千寻最见不得一个人默默哭的小孩子，于是放下剪刀，推开椅子站了起来，走到小女生面前，“小妹妹，你为什么哭啊？”

  一股清澈的话梅糖的酸甜味扑面而来，谢千寻意识到这个小女孩应该是个Omega。

  Omega小女孩糖抬头，鼻子红红的，“姐姐，我挤不进去，看不到里面。”

  小女孩的样子太可爱了，谢千寻心里一软，声音也变柔和了许多，她拉着女孩的手往里面走，“没事，你走到里面来看呗。”

  谢千寻推开人群，拉着女孩来到桌前，用手举着她的腋下把她抱起来放到了桌子上，“你坐我桌子上吧，这样子就能看得清楚了！”

  小女孩受宠若惊，随后甜甜的笑了一下，“谢谢姐姐！”

  江芜坐在讲台上看到这里，忍不住眉眼微弯。

  突然，只听身前传来一阵刺耳的咳嗽声。

  胡艳芝坐在第一排的讲台旁边，身边围着几个小朋友，正在教他们叠青蛙。

  她眼角的余光时不时瞄一眼江芜，故意把话说的很大声，“小朋友们，喜不喜欢姐姐叠的青蛙啊？”

  几个可爱的小朋友齐刷刷点头，“喜欢，大姐姐好厉害啊。”

  江芜唇角的笑意淡了些，目光散漫的扫向远处。

  胡艳芝呵了一声，手里的动作没停，仰着脖子说道：“以后小朋友们啊，要和姐姐一样，当一个助人为乐的人，不要和某些人一样自命清高，站在讲台上动也不动。”

  说罢，胡艳芝得意的看了眼江芜。

  对，她骂的就是江芜。骂她是高岭之花，斯文败类，骂她在所有人都在认真劳动的时候站坐在讲台上看戏。

  胡艳芝恨江芜，因为她抢走了本来应该属于自己的位置。凭什么？明明家庭条件都差不多，她的成绩也和江芜一样好，凭什么她就能坐上学生会主席的高位？

  她拼命想要把江芜从高位上拉下来，上次好不容易还弄到了药想要让江芜出丑，本来事情都已经是是板上钉钉，谁知道被一个小兔崽子给搅黄了。

  胡艳芝很快叠好了青蛙，把它递给身旁其中一个长得很可爱的Omega小女生，“小妹妹，姐姐给你哦。”

  小女生羞涩的笑了笑，伸手想接，胡艳芝忽然把青蛙收了回去。

  对上小女生错愕的眼神，胡艳芝勾了勾唇，伸手指了指自己的脸颊，“亲姐姐一个，姐姐就给你。”

  小女生愣住了，随后呆呆的在她的脸上落下一个吻。

  呵，江芜，羡慕吧嫉妒吧？我就是比你受小朋友们的喜欢。

  胡艳芝一边和小朋友们亲亲热热，一遍斜眼偷偷打量江芜的表情。

  江芜面无表情的低头写着东西，没有看她一眼。

  ？！

  胡艳芝瞬间有点坐不住，修长的手指下意识攥了攥衣襟。

  每次挑衅江芜，都有种拳头打在软绵花上的感觉。

  她怎么也不明白，为什么她费尽心思挑衅江芜，脏话烂话都说过了，对方却从来没有认真看过她一眼！

  如果江芜对她的举动展现出哪怕是一点生气，她多少还有点成就感，因为这这样子至少让她觉得江芜看得起她，但是那贱人每次都一副软绵绵的样子，让她觉得对方根本没有把自己当个对手！

  她生气啊！气的牙龈冒酸水。

  “吱嘎――”

  江芜突然拖拉开了椅子，拿着卡手里的名单走下了讲台。

  至始至终没有赏过这边一个目光。

  胡艳芝手里的卡纸撕裂了。

  “哎呀姐姐，你的纸怎么都破了？”

  “这个姐姐好像很弱的样子。”

  “我们去找那边那个叠独角兽的姐姐吧，她好像很厉害的样子。”

  小朋友们小声的交头接耳了会，飞也似的跑了。

  胡艳芝气的全身发颤，刚想发作，眼角的余光忽然瞟到江芜放在讲台上的水杯。

  那是个蓝色的水杯，上面有个小小的精灵球，江芜似乎特别喜欢它，走哪都带着。

  胡艳芝眼底闪过一丝阴鸷。

  她从包里掏出了什么，小心翼翼的走了过去。

  *

  有学生会和政教处一起协调，联谊活动很快就完满的结束了。

  吃过晚饭后，是在特殊学校自由参观的时间。

  谢千寻和周子妍从食堂出来，在夕阳的照耀下漫无目的逛操场。ABO特殊学校虽然在郊外，但基础设施特别好，游泳馆体育馆一应俱全，场地也特别大，很适合饭后散步。

  谢千寻懒洋洋的，刚踢飞了地上一个空的易拉罐，忽然听到身后传来声音。“谢学妹，这么巧啊，你们也在散步？”

  谢千寻眉梢跳了跳，转头看去。

  苏梦琪手里拿着饭盒袋子，正笑着看着她们。

  江芜提着书包，无精打采的站在身后，抬眼睨着她。

  周子妍今天跟苏梦琪聊了会，意外还挺投机的，顿时眼神一亮，“哇苏学姐你们也散步？干脆我们一起――”

  话音未落，谢千寻拉着她的手就走。

  “……”

  苏梦琪诧异的看了眼江芜，“江江，好几天前我就想问了，你和谢学妹，到底怎么了啊？你们的关系几天前才好了点，怎么现在又恶化了？”

  江芜抿了抿唇，“我没忍住，和她说了。”

  苏梦琪震惊了，“啊？那她？”

  江芜：“她没答应。”

  苏梦琪：“……哎，怎么办？那你们现在是陌生人还是仇人啊？”

  江芜：“她没反对我追她，我现在正在试。”

  苏梦琪：“不是吧？你还追她？拜托，平时都是人追你，你什么时候追过别人？”

  江芜眯了眯眼，有些苦闷的看着天空，“嗯……第一次追人，不太熟练，好像有点把人吓到了。”

  苏梦琪：“……”

  谢千寻和周子妍走在前面，忽然看见远处的篮筐上坐着一个小男生。

  他的皮肤很白，长得很好看，对着她们笑了笑。

  残阳的余晖洒落在男孩漂亮的面庞上，梨涡浅浅，跟女孩似的。

  “那个Alpha姐姐，你刚才叠纸叠得真好。”男孩对谢千寻喊道。

  谢千寻愣了一下，刚才围着她的人实在是太多了，她对这个男孩没什么印象，但还是忍不住问道：“你怎么知道我是Alpha？”

  男孩弯了弯眉眼，“我闻到你的味道了。”

  他随后张了张双手，表情有点撒娇的意思，“姐姐，你抱我下来呗。”

  男孩眉目清秀，举止不带半点攻击性，让人无法拒绝。

  谢千寻的心微微动了动，随后张开手臂，“你跳下来吧，小心点。”

  男孩乖巧点了点头，从篮筐上跳了下来。

  他很轻，身上那股飘散出来的柔和的气息，应该是个提前分化的Omega。

  谢千寻稍稍屈膝便接住了他。

  男孩挽着谢千寻脖子，凑过去轻轻嗅了嗅，“姐姐，你身上的味道好好闻啊。”

  谢千寻愣了片刻，随后笑了笑，“你闻得到我身上什么味道吗？”

  男孩点点头，甜甜一笑，“是花香。”

  残阳的余晖在女孩的侧脸勾勒出好看的金边，她墨黑的长发勾在耳后，双手抱着男孩，眼神微扬，唇角梨涡轻陷。明明是那么张扬的人，此时此刻脸上都写满了温柔二字。

  江芜站在后面，眼角不知不觉便噙了些笑意。

  男孩走了之后，周子妍激动的对谢千寻说道：“谢姐，刚才那个男生好可爱，这么小年纪就是Omega了啊。如果，我是说如果啊，你将来也有孩子的话，你是想要Omega还是Alpha？”

  蒂兰中学这次和特殊学校联谊的目的，也是让学生们认识明白，预分化综合症其实并不可怕。

  这些提前分化的孩子，也可以和正常人一样交流，一样生活。

  虽然有些孩子的脾气格外暴躁，有些孩子的天生体弱，但是他们的天性却都是善良的。

  他们比平常人具有更加敏锐的听力和嗅觉，智商往往也很高。

  经过特殊训练，信息素可以收的很好，非常早熟。

  校长的用心良苦，是让学生们从此放下对这类特殊人群的成见，进入社会后也能平常对待他们。

  谢千寻心想Alpha的话没那么娇弱，Omega的话要乖一点，她刚想说话，忽然想起江芜还站在后面，脸色顿时沉了沉，“我不要孩子！”

  对上周子妍错愕的眼神，她随后小声说了句，“我自己就是孩子我干嘛还要要个孩子来烦我啊！拜托你以后不要问我这么无聊的问题好不好。”

  她刚想走，突然听到身后苏梦琪问江芜，“江江，那你呢？你想要个Omega还是Alpha呀？”

  谢千寻脚步僵了僵。

  江芜看了谢千寻一眼，懒洋洋的说道：“我想要个和我的Alpha一样可爱的女孩子。”

  谢千寻的心跳骤然加速，手指下意识攥紧了衣襟。

  “但如果她不想要。”江芜舌尖抵了抵牙关，话锋一转，“也行。”

  谢千寻耳根子猛地烫了烫，别扭的嘟囔了一句，“生生生什么生，幼稚！”

  说罢便拉着周子妍走了。

  江芜看着她的背影，有些丧气的抿了抿唇，刚想说走，小腹猛的涌起一阵热流，腿忽然猛的一软，脸颊迅速浮起了诱人的红晕。

  “啪――”

  书包猛的掉落在地上。

  ？！

  空气中逐渐飘起一股不妙的香甜味，苏梦琪吓得呆住了，急忙扶住了她，从书包里取出口罩戴上，“江江，你怎么了？你的发情期不是快完了吗？”

  江芜也愣住了，只感觉全身上下瞬间燃烧起来，整个人仿佛要融化了。

  作者有话要说：　　谢千寻你太讨厌了大家都讨厌你了！

  别别别大家别讨厌小朋友，嫌弃是打脸的前奏而已…

  感谢在2020-10-26 20:31:22~2020-10-28 17:27:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：沉默是金 1个；

  感谢投出地雷的小天使：Ink 3个；乌啦啦_123、柠檬茶守流年、猫啃瓜、九黎v、雨暮清晨、48015967、御、61 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：骷髅^ 57瓶；元白 50瓶；河里几哇 48瓶；可以说是欧皇本人了 30瓶；流年似水、猫啃瓜、青书 20瓶；栖栖遑遑 15瓶；李颜如、少女随便、秦声、42377291、蜡烛、木子李、红糖.、... 10瓶；阿景不吃鱼、Zoe同学要发财、哦、陌上人如~、米凉ご、麻辣鸡丝、Ruan_778 5瓶；alrcatraz、西瓜知 3瓶；之几、Lxlxxxx 2瓶；我和傅菁在忙、许佳琪的圈外女友、nomegan1995、吴哲晗圈外女友、米格、咸鱼本鱼 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 58、第 58 章

  热潮顺着小腹一股股涌来, 江芜皱了皱眉，颤着手快速从书包里翻出抑制剂，全部吃了下去。

  她闭着眼，费力的调整呼吸, 尝试着把爆出来的信息素压回去。

  过了许久, 燥热感才逐渐褪去, 腿软感觉终于消失了。

  苏梦琪整个人都吓傻了, “江江，怎么回事？”

  Omega的发情期分为三个阶段，第一个阶段被称为初潮，那是体内情潮暴涨, Omega最难受的时候，而发情期的中间阶段信息素的分泌最为巨量, 且在这个时候受孕率最高，所以也被称为危险期。最后的阶段是平缓期，这个时候, 信息素分泌减少, 受孕率降低, 一般情况下不用吃抑制剂都能安稳度过。

  江芜已经到了平缓期，按理说不会分泌这么巨量的信息素了。

  江芜皱了皱眉，捡起地上的书包。

  苏梦琪跟在后面, “江江, 你去哪？”

  江芜长眸微敛, 淡淡的说道：“不太放心, 去医务室看看。”

  ABO特殊学校实在是太大了，江芜和苏梦琪找了好久才在体育馆门口找到了医务室的位置。

  江芜没精打采的坐在医务室的沙发上，等着检测结果出来。

  医生很快拿着报告单出来了, 神情有些恼怒，“同学，你真是太不爱惜自己的身体了！明明发情期还没结束，为什么要吃安抚药？”

  江芜愣了一下，手下意识攥了攥衣襟。

  安抚药是专门给信息素分泌失调，排放不通畅的中老年人吃的药，药效很平缓，长久服用还能调理腺体健康。

  但是如果是发情期的Omega吃的是很危险的。

  发情期还未结束的Omega，就算是在平缓期，信息素分泌量也是巨大的，再吃安抚药的话无异于催着信息素暴走。

  江芜忽然想起今天在阶梯教室里的胡艳芝，眸色微冷。

  本来以为上次的神仙水事件被张主任惩罚后她能安分点，谁知道还是自己太小看她了。

  医生把报告单递给江芜，她抿着唇，低头看了看。

  医生在旁边直叹气，“你的等级太高，身体已经对抑制剂有了抗药性，我现在不敢给你注射任何药物，否则抗药性会变得更严重。”

  医生顿了顿，“你知不知道，你现在服用的抑制剂很快就不能压住你的信息素了？”

  江芜垂了垂眸，神色微暗。

  苏梦琪皱着眉，在旁边问道：“医生，那她今天晚上还能在这里住吗？不会出什么问题吧？”

  这也是江芜很关心的一个问题，ABO特殊学校属于郊外，离自己的家有三个小时车程，如果现在给小琳姐打个电话，可能要晚上十二点才能走。但是江芜其实不太想走，因为学生会还有一大堆事情需要处理，明天还得接待初中部前来参观的同学。

  医生想了想，对江芜说道：“你刚才吃了那么多抑制剂，已经把信息素全部压下去了，今天晚上早点睡觉，明早上按时服用抑制剂，应该问题不大。”

  江芜轻轻点了点头，“我知道了，谢谢医生。”

  医生坐在电脑前点开了一个网页，口里还在喋喋不休，“其实你们这种年纪的Omega啊，腺体已经完全发育成熟了，你完全可以不要那么委屈自己啊。让家里帮你去联系一些靠谱的机构，每次发情期的时候找个专业的高等级A解决一下。临时标记而已，不会有太大问题。”

  江芜心不在焉的听着，缓缓点点头，随后没精打采的走出了医务室。

  腿依旧是软的不行，应该是发情期被强行激起来了，看来晚上得多吃点抑制剂。

  *

  ABO特殊学校参观的行程是两天一夜，因此学生要在学校提供的宿舍里住一晚上。

  谢千寻和方琴分到一个寝室。

  两个人属于完全没话说的类型，谢千寻洗完澡就躺到了床上，拉上了蚊帐。

  手机忽然震动了一下。

  【江芜：晚安。】

  谢千寻沉默了一会，划拉了一下屏幕。

  从好几天前开始，江芜每天晚上都会按时给自己发晚安。

  兢兢业业，就如同每一个追求者那样，风雨兼程。

  谢千寻把手机扔到枕头边，神情呆滞的看着蚊帐顶。

  江芜她到底怎么回事，真把自己当成那群无脑的追求者还是什么？

  她知道自己变成S级的Alpha，和江芜的信息素或多或少有些关系。江芜是她的再生父母，但是，再生父母变成女朋友算是怎么回事？

  而且，自己也只是个刚分化的Alpha，也是个想要被照顾的小公主啊。

  谢千寻翻了个身，烦躁的眯了眯眼。

  她倒是可以答应江芜，玩玩嘛，谁不会。

  但是，她觉得江芜挺认真的。

  因为认真，所以不能辜负。

  江芜再强势，但归根结底只是个Omega。

  Omega生来就是公主，是要被保护的。

  但她，不会保护别人。

  所以害怕。

  谢千寻把手机扔在枕边，闭上了眼。

  *

  三更半夜，谢千寻被一阵OO@@的声音吵醒了。

  她抬起沉重的眼皮，瞬间感知到空气中漂浮的一股难以描述的香甜。

  那股味道很奇怪，还有点熟悉，轻轻的摩挲在后颈，带来灼烧般的感觉。

  谢千寻忽然觉得一阵口干舌燥，她翻身起床，拉开蚊帐，一眼就看到方琴正在床下烦躁的走来走去，那张巴掌大的小脸微微泛着红。

  靠。

  她的媾齿肿的好大，并且爆信息素了。

  带着浓重侵略性的甜腻奶油味漂浮在四周，合着那股奇怪的信息素味道，弥散在房间里。

  谢千寻皱了皱眉，“麻烦你把信息素收起来好不好，很烦啊。”

  方琴这才注意到床上的人，表情瞬间变的阴冷，她猛的把桌上的水杯扫到地上，跳到床上来狠狠拽住谢千寻的衣领，“你闭嘴！没闻出来吗？有Omega发情了！我现在他妈就想操.你。”

  谢千寻简直是觉得莫名其妙，方琴冲她发什么火，Alpha的信息素真是世界上最恶心的东西，她烦躁的拽开方琴的手，猛的把人按在地上，危险的眯了眯眼，“别靠我太近。”

  门口的走廊上突然传来一阵急促的脚步声，随后宿舍的门被狠狠的敲响了。

  谢千寻起身开门，随后周子妍苍白的脸便出现在了门口，“谢姐！快下楼！有Omega发情了，信息素失控。好多人都下去了。”

  谢千寻晕头晕脑的跟着周子妍跑了两步，忽然猛的停了下来。

  她心里隐隐有种不好的预感，“谁发情？”

  周子妍犹豫了一下，说出了那个谢千寻最不想听到的名字。

  “是江会长。”

  谢千寻的心猛的沉了沉，“她？她怎么会？”

  她烦躁的刚想说什么，忽然看到不远处张主任领着一个校医从楼梯口匆忙的跑了上来。“医生，这是怎么回事？江芜今天早上还好好的，怎么会突然这个样子？”

  校医气的直跺脚，“今天晚上的时候那个同学来找过我，我以为她能控制好信息素的，是我错了，我低估了S级信息素的力量，真是可怜孩子了。”

  张主任是个Beta，感知不到信息素的压迫，但依旧能够闻到空气中逐渐囤积的黏稠气息，脸涨得通红，“怎么办？我们现在是在郊外，城里的救护车还有一个小时才到，宋董的电话也打不通，再这样下去，整栋楼的人都会被她影响的。”

  他双眸中充满了忧虑，“而且她的腺体恐怕撑不住这么强大的信息素释放，会腺体穿孔的！医生，你能不能想想办法？她――真的是个很好的孩子啊！”

  谢千寻停住了脚步，皱了皱眉。

  校医：“状况突然，现在行得通的办法特别少！如果是信息素匹配度高达百分之八十以上的Alpha对那孩子进行临时标记，可以压住她体内的情潮。”

  “医生，你这样说很不切实际啊，这深更半夜的，你又没有仪器，怎么找匹配度很高的Alpha？”

  校医随后从包里拿出一把漆黑的枪，“我已经做好最坏的打算，用麻醉弹注射腺体，让腺体进入假死状态，可以有效的阻止信息素失控。”

  “注射腺体，怎么注射？”忽然，一个凉凉的声音从身后响起。

  两个人被吓了一跳，同时回头。

  清瘦的女孩穿着睡衣，墨黑的长发披散在肩头，面无表情的站在走廊上。

  灯光散落在女孩白皙的侧脸上，她一半的脸隐藏在黑暗里。

  张主任愣了愣，骂了一句，“你还在做什么，还不快下楼！再这样下去你也会被影响的！”

  校医也愣住了，随后说道：“是很古老的军用医护手术，用麻醉弹射击后颈，让腺体进入彻底昏迷状态。”

  谢千寻低着头，轻声问道：“痛吗？”

  灯光下，女孩桃眸深敛，冷的可怕。

  校医愣了愣，“痛，肯定是痛的。”

  “有注射安抚剂痛吗？”谢千寻问。

  校医沉默了，麻醉弹和安抚剂完全是两种不同的东西，安抚剂好歹名字也叫安抚剂，麻醉弹可是相当于生化武器般的存在，可以让人瞬间昏迷。

  谢千寻盯着校医看了会，忽然转身回到了宿舍。

  ……

  她再出来的时候，手里拿着一张卡。

  “张主任，这是我的体质状况检测卡。”谢千寻把卡交给张主任，低着头，哑着嗓子说道：“我和江芜的匹配度是百分之九十一，在巨量的信息素侵袭下不会被逼迫进入易感期，可以进去对她进行临时标记。”

  张主任皱了皱眉，“你是Alpha，你该不会想进去趁机对她干些什么吧！”

  都什么时候还在怀疑这怀疑那的，谢千寻心里有些烦躁，抬了抬眸，冷冷地说道：“Alpha对Omega强行实施终身标记，是要判终身□□的。张主任难道觉得，我愿意搭上后半辈子的人生，去对一个Omega进行终身标记吗？”

  女孩的神情很认真，就像大人一样，张主任愣了愣，随后陷入了沉默。

  *

  谢千寻手里拿着装着麻醉剂的枪，来到了江芜的宿舍门边。

  她脸上全是汗。

  仅仅是站在走廊里，江芜的信息素就已经冲的她全身发烫了，后颈的腺体猛烈跳动着，仿佛就要冲破那层皮肤。

  谢千寻之前近距离感受过一次江芜的信息素，但是那时候除了后颈和媾齿肿了，并没有什么其它不良反应。

  这说明，她是可以抵抗江芜的信息素的。

  至少不会被刺激的失去神智，强行发情。

  校医是和张主任虽然都是Beta，但却都是男人，不方便进入发情期女Omega 的房间。刚才为了以防万一，校医还是把麻.醉.弹塞给了谢千寻。江芜现在处于失去神智的状态，不知道会做出什么事情，谢千寻承诺了校医，如果临时标记失败，就立刻用麻.醉.枪射击腺体。

  她刚才也服用了一些镇静剂，这样子可以更好的抵抗江芜的信息素影响。

  谢千寻不知道自己为什么要来。

  【麻醉弹很痛，比注射安抚剂还要痛，江芜能受得了吗？】

  香甜的雨露气息越来越大。

  谢千寻舌尖抵了抵牙关，转了转门把手。

  锁了。

  【但就是想来看看，来陪陪她。】

  谢千寻用手推了推门，忽然踹了一脚。

  门剧烈震动起来，落下厚厚的灰尘。

  谢千寻又踹了一脚。

  S级的Alpha爆发力惊人，这一次门直接朝前倒了下去。

  谢千寻猛的扶住门，反身把门贴在墙上。

  浓烈的雨露气息扑面而来，谢千寻走进房间，微微一愣。

  地上全是水。

  江芜穿着宽松的短袖，靠着墙，坐在地上，头埋在膝盖里，身旁放着一个很大的水盆。

  女孩漂亮的脸泛着淡淡的红晕，不断的喘息，全身都湿透了。短袖领口被扯开而露出一大片雪白的皮肤和漂亮的锁骨。

  现在还是冬天，夜晚的冷空气肆掠在周围，她头上全是汗，似乎一点都不冷。

  “江妈……”谢千寻皱着眉，喊了声。

  江芜听见声音，抬了抬眸，看到谢千寻，又闭上了眼睛。

  她随后伸手捂住后颈，“你怎么来了。”

  “……”

  女孩的声音很嘶哑，其中透着若有似无的诱惑，那略微发颤的尾音可以看得出她真的很难受，“不是说让我离你远点的吗。”

  谢千寻没说话。

  “我没事，在这等着救护车，你先走吧，别闻我的信息素，”江芜皱眉，难受的喘着气，手死死的攥着衣襟，“等会后颈又肿了。”

  “哐当――”

  谢千寻扔掉了手里的麻.醉.枪，忽然在江芜面前跪了下来，撕掉了后颈的抑制贴，露出白皙的后颈，“咬我吧。”

  好闻的风铃花香刹那间弥漫了整个房间。和之前没有任何侵略性的味道不同，此时的花香充斥着淡淡的甜味，那是被Omega发情期的信息素引发出来的，带着引诱和征服意味的Alpha信息素。

  这种诱人又好闻的味道，似乎把身体上那种无尽的灼烧的燥热也给冲淡了一些。

  “愣着干嘛，咬啊。”谢千寻低着头，不耐烦的说道，“等你好点了，我把你弄下楼。”

  江芜半垂着眼眸靠在墙上，紧紧的皱着眉头，“我没力气了。”

  谢千寻愣了一下。

  “我现在，咬不动。”江芜皱眉，“而且，你会挣扎，我怕我按不住你。”

  谢千寻怔怔的看着江芜。

  她随后瞟了眼床上的麻.醉.枪，随后快速移开了视线，皱眉盯着江芜，轻声说道：“校医说临时标记对身体的影响不会很大，那我临时标记你？可以吗？”

  寒风从窗外刮进来，吹起女孩的衣襟。

  两个人穿的都很少，滚烫的身体却如同火烧般永不停息。

  ……

  江芜诧异的抬了抬眼皮，蒙着水雾的眸中忽然闪过一丝淡淡的兴味。

  谢千寻当江芜没听清楚，“可以吗？”

  “你是我见过的第一个，标记别人还要问可不可以的Alpha，你是不是真的不行啊。谢千寻。”江芜轻轻的闭上了眼。

  雨露和风铃花的味道纠缠在一起，弥散在周围。

  谢千寻盯着江芜，沉默了一会，忍住想要撕烂江芜的嘴的冲动。

  看来江芜状态挺好的啊，还有力气毒舌她。

  “都什么时候了，你就不能少说两句吗！”谢千寻没好气的说道。

  她把江芜抱了起来。

  江芜很轻，整个人柔若无骨的勾在谢千寻身上，有滚烫的水渍顺着胳膊滑落下来，滴在地上。谢千寻心头微微滞了滞，没费多大力就把江芜放到了床上。

  “应该……不会太痛的，你忍一下。”谢千寻犹豫了一下，还是安慰江芜。

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-28 17:27:49~2020-10-30 02:04:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万、包子不吃鱿鱼 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：轻、血色chinoiro、阿思 1个；

  感谢投出地雷的小天使：Ink、乌啦啦_123 3个；轻 2个；Owlink、阿萨姆、迷上百合文、小新不是小新、柒缎槿、Yang、O果毫Υ蟆⒁硅笃狻⒂、海的中心有座岛。 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：只想混吃等死 40瓶；荒唐一世 32瓶；叱咤风云的猫咪 29瓶；21391716 23瓶；D、Www_万万 20瓶；竹墨、月半头鱼、难以言喻你的诗、哈哈哈哈、 10瓶；zzz1233、小新不是小新 9瓶；洛落雨 7瓶；空城 6瓶；以梦为马、你们不要再打了、子眠、小{2 5瓶；无妄 4瓶；我只是嘴巴寂寞了、时沉 3瓶；乌啦啦_123、Ruan_778、yeah、丢失另一个账号的我 2瓶；树袋熊崽、我和傅菁在忙、逸、Lxlxxxx、顾客好几还没、花万离 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 59、第 59 章

  江芜掀了掀眼皮, 盯着谢千寻看。

  谢千寻离她很近，近到可以感受到从女孩鼻尖呼出的温热气息，空气中弥散的风铃花香如同安抚剂, 轻轻的摩挲在后颈。她深陷在谢千寻灿若星辰的双眸里, 全身的戒备都松懈了下来，无力的躺在床上。

  汗水顺着脸颊滑滴落下来。

  谢千寻皱着眉, 指尖轻轻擦拭着江芜的脸颊, 从湿漉漉的额头, 嘴唇, 再到耳垂。

  江芜眯着眼，松懈的看着她, 眸中凝着一层薄薄的水雾。

  随后是后颈。

  因为信息素失控的缘故, 江芜没有带抑制贴，那块光洁的皮肤暴露在空气中，凑近了可以看到后面的属于Omega的柔弱腺体在轻微的抖动。

  谢千寻吸了吸鼻子，指腹在腺体上轻轻一擦。

  没有什么意识，就像是食肉动物捕猎的前兆，是Alpha的本能动作。

  谢千寻不会使用媾齿, 但她之前看过不少有关的视频。有的是在教室里和同学一起看的, 有的是小时候在录影店因为好奇看的。

  她皱着眉，在脑海中回想着片里的种种，一个个充满着爱欲的念头逐渐清晰。

  谢千寻把江芜压住，俯下身去，鼻尖在后颈的那块皮肤上轻轻蹭了蹭。

  平日里清澈的露水气息如今沾染上了浓郁的香甜味, 那是种特别舒服的味道，光是闻一下，后颈就开始灼烧起来, 媾齿也完全肿起来了。

  谢千寻的脸颊浮起淡淡的红晕，她拍了拍江芜的背，凑到女孩耳边小声说了句，“没关系，你别紧张。”

  随后便咬住了那块皮肤。

  江芜全身猛的颤了颤，齿间发出一声轻微的叹息，手指下意识攥紧了床单。

  Alpha的媾齿长而尖细，是为了标记而生的。因此谢千寻下口要比江芜轻松许多。

  属于Alpha的信息素一股股灌入，迅速压住了对方体内蠢动的Omega信息素。

  江芜皱了皱眉，身体本能对于Alpha的畏惧让她下意识开始挣扎。

  这个时候，Alpha和Omega本质上的差距便显现出来，江芜的力气在谢千寻眼里简直跟猫挠似的。

  谢千寻握住江芜的手腕，单膝跪坐把她压住，随后轻轻按下她的头。

  后颈被重新咬住。

  以前看那些片子时候，谢千寻老是觉得那些演员太作了，不过只是咬一口而已，她搞不懂为什么那些被标记的Omega会哭的那么厉害，就算是个壮汉也是那样，娘兮兮的。

  但是现在江芜在自己面前，一切好像都不一样了。

  江芜双手被反剪在身后，紧皱眉头，泪水不断顺着白皙的脸颊滑落下来，滴在床单上。

  谢千寻是第一次看到江芜这般狼狈的样子，心里有点不忍，压着她的手稍稍松了松。

  临时标记结束。

  谢千寻放开了江芜，空气中异样的香甜味已经明显的淡掉了。

  灯光下，后颈上清晰完整的印记颇有些触目惊心。

  Alpha的征服欲和占有欲迅速退去，谢千寻刚想弹开，江芜却摸索着凑了过来，握住了她的肩膀，随后轻轻勾住了她的脖子。

  女孩湿漉漉的鼻尖在谢千寻的脖子上，撒娇般的轻轻蹭着，留下淡淡的水渍。

  “错怪你了。”她轻声说道。

  谢千寻全身猛的一僵，推了推她。

  “再抱一下嘛，好不好。”江芜把头埋在谢千寻肩头，闷闷的说道。

  江芜的身体很软，声音没精打采的，虚弱中带着点撒娇的意思，谢千寻呆了一会，伸手安慰的拍了拍女孩的后背，有点不自在的说道：“你不舒服，就抱呗。”

  ……

  救护车很快就来了，医护人员如潮水般涌了上来，把江芜架了上去。

  谢千寻本来想走，但江芜死死拉着自己不放，便也跟着上了车。

  在车上的时候，医护人员给江芜测了体温，虽然体内的情潮已经褪去，但是依然有点发烧的症状。也难怪，大冬天的用冷水泼自己，不发烧才怪。如果谢千寻去的不及时，很可能会发有更严重的并发症出现。

  车开了一个小时才到医院，已经是凌晨四点了。

  江芜很乖，静静的躺在床上输液，皱眉闭着眼一声不吭，但是手依旧是死死的抓着谢千寻不放。

  谢千寻坐在床边看了会，低头看着手机，舌尖抵了抵牙关，脑海中有些乱七八糟的想法。

  她的信息素，原来是可以压江芜的。

  今天晚上做临时标记的时候，她有生以来第一次感受到了Alpha的征服欲和占有欲。

  真的很可怕。

  江芜家里的管家李阿姨很快就来了，她先是叠声对着谢千寻说谢谢，然后看到江芜这个样子心疼的不得了，又是摸额头又是递水的，“小姐听话啊，让我在这里陪你吧，你同学已经很累了，得回家啦。”

  江芜把头偏了偏，烦躁的皱了皱眉，忽然伸手拽住谢千寻的衣角，摸索着凑了过去，死死抱住了，她闭着眼，小声嘟囔，“不用你，我就要她陪。”

  李阿姨尴尬的看了谢千寻一眼，“啊这……我家小姐就是这样，有点孩子气，同学你别在意啊。”

  谢千寻忍不住弯了弯眉眼，“她还孩子气？那这个世界上就没大人了。”

  她忽然觉得挺好玩的，等江芜清醒了似乎可以用这个来嘲笑她一阵子。

  “阿姨，那她的妈妈呢，怎么不来呀。”谢千寻想起了什么，忍不住问道。

  谢千寻对江芜妈妈宋瑶的第一印象还是很不错的，上次在江芜家里第一次见到她，谢千寻觉得那是个非常漂亮的女人，气质也很好，对小朋友也很温柔。

  李阿姨面露窘迫之色，“害，宋董今天在外面有酒局，喝的有点多，现在睡死了。”

  “哦。”谢千寻愣了一下。

  病床上，江芜的脸因为发烧有些泛红，呼吸有些不匀，衣服上全是汗水，额角的随发黏在额头上，模样有些狼狈。

  她闭着眼静静的躺在那里，很乖巧，也很孤独。

  谢千寻忽然觉得自己和江芜有点同病相怜的感觉。

  江芜很快睡着了，李阿姨又陪着坐了会，然后就起身想走。

  江芜的身体状况不太好，需要住几天院，她得回家带点东西过来。

  她回头看着谢千寻，轻声问道：“小同学，我家小姐很信任你啊，你想回家吗？能不能和我一起回去帮忙拿点东西？”

  谢千寻愣了愣，随后点点头，站了起来，“没关系，我跟你一起回去吧。”

  ……

  她们一起回到了江芜的家。

  江芜的家很大，二层别墅，灯火通明，但是却太冷清了。

  那只漂亮的牧羊犬听到声音便从狗窝里扑了出来，一阵狂叫后，围着谢千寻兴奋的转圈圈，它似乎闻到了这个女孩子身上自家小主人的味道，很高兴的样子。

  谢千寻弯了弯眉眼，蹲下来摸了摸牧羊犬的头，“憨憨，你好啊。”

  狗狗欢快的“汪汪”叫了两声，摇了下尾巴。

  谢千寻手里搬着个箱子，很快就来到二楼江芜的房间。

  江芜的房间依旧和一个月前那样，整齐干净，虽然很大，每样家具却都一尘不染。

  玻璃窗半敞着，窗帘在夜色中随着风轻轻飘动。

  木头书桌上是一台白色的苹果电脑，书排放的整整齐齐，几张名册平铺在在角落里。

  谢千寻从床头的抽屉里柜子里找出了抑制剂和作业。

  她转头，忽然看到那边的柜子上放着什么。

  谢千寻愣了愣，走了过去。

  漂亮的保温箱里，灰色的雏鸟正在熟睡，两个星期前还蓬松的茸毛逐渐被锋利的羽所取代，浅褐色的喙子已经有些锋利了，江芜把它喂的很好，不胖不瘦，完全变成了一只帅鸟。

  好几天不见，它居然已经长这么大了。

  谢千寻发现保温箱旁边贴着一张便签条，【每日三顿，五谷杂粮粉冲的糊，可搅拌蛋黄，后用小棍将泡软的食物进行投喂。晚上需放入保温箱。

  专家预估，小鸟一个月大，再养半月就可放飞。】

  这是江芜的字迹，非常漂亮。

  原来帮人养小动物，也是可以很认真的。

  谢千寻抿了抿唇，觉得心似乎被什么东西狠狠撞击了一下。

  她来到桌边，打开了抽屉帮忙拿课本，忽然看到里面放着一个皱巴巴的本子，用课本压着，看到出江芜有很小心的保存着。

  本子有点眼熟，谢千寻打开看，最后几页全是清一色‘对不起’。

  “……”

  窗外不知是哪家在放萨克斯管吹奏的《Love Theme》，低沉迷蒙的音乐穿越黑夜，透过玻璃窗，直直的打在谢千寻心头上。

  万籁俱寂。

  桌上的日记本被风吹开了，借着光影，谢千寻看到上面写着。

  【9/18 抑制剂失效，逃到试衣间，有人帮了我。】

  【9/21今天在学校里，发现一个学妹，原来她就是那天帮我的人。虽然不知道她为什么那么讨厌我，但以后还是得请她吃顿饭。】

  【9/28学妹好可爱】

  【10/10周三天气阴，她拿着喇叭在C座楼下叫我，有点蠢，但真是说不出来的感觉。】

  江芜的字一直都写得很好看，工整娟秀，看得出她写的很认真。谢千寻站在黑暗里，瞳孔微微放大。

  【10/21好像有点喜欢她】

  【11/18今天她因为我的事情打架，有点生气】

  【她说，就算全世界的人都对我抱有非分之想，她不会。我果然没看错人】

  谢千寻皱了皱眉，忽然伸手把本子拿了起来。

  书页在指尖快速翻动，翻到了日记本的末尾。

  【12/25想和她过一辈子】

  ――――――――――

  呼～章节从昨天开始被锁了，作者君修改了好多次（悲伤.jpg），因为修改章节字数减少的缘故，只有在这里打个补丁，多次修改真的好难……嘤嘤。只是删了些敏.感.词和详细描写，没有改太多，小可爱们可以就当原稿观看了～

  作者有话要说：　　小谢太讨厌了，下几章让她好好照顾一下江江赎罪

  感谢Www_万万、泠云梓小可爱投的深水，Root的大小可爱的浅水～周末会加更哦

  感谢在2020-10-30 02:04:06~2020-10-30 13:18:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出深水鱼雷的小天使：Www_万万、泠云梓 1个；

  感谢投出浅水炸弹的小天使：Root的大 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：柠檬茶守流年、血色chinoiro、噜噜噜 1个；

  感谢投出地雷的小天使：小{2、海的中心有座岛。、毛毛胖胖、阿萨姆、笑看凡m、47457139、九黎v 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：黑龙 100瓶；夜殇 56瓶；sun-snake 52瓶；母胎单身来solo 30瓶；海的中心有座岛。、乔夜 20瓶；陌上花开、在右、易小白、沐安 10瓶；孟浩然、阿景不吃鱼 7瓶；知归处 6瓶；此人梦游中~~~、27419721、25725108、小16 5瓶；西瓜知 4瓶；4AF 2瓶；小白白白、三月图腾今天更新了吗、锦鲤、漫长。、进击的小四儿、Lxlxxxx 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 60、第 60 章

  严冬的天气很干冷, 早上的时候，H市落下了五年以来的第一场雪，细碎的雪花逐渐布满街头, 路上行人很少, 整个城市都很安静。

  谢千寻穿着宽松的毛衣，坐在书桌前, 紧张的看着手机。

  今天是爸妈从国外回家的日子。

  本来预计的是过年回来, 但是因为分化那天江芜帮忙的缘故, 所以提前了。

  谢千寻很紧张, 贴好抑制贴后，又特地去药店买了点阻隔剂, 把身上信息素的味道收了又收。

  她很不好意思让爸妈知道自己居然分化成了Alpha。

  晚上六点整, 楼下传来了汽车的引擎声。

  谢千寻跑下楼，看到漆黑的车里走出来风尘仆仆的男人和女人，眼神亮了亮。

  “老妈――”谢千寻喊了声，像小狗崽子一样，扑上去抱住了女人。

  谢妈看着谢千寻，有点心疼, 放下行李看女孩的后颈, “宝贝，你的腺体恢复的怎么样？哎，平时太忙了，也不能关心你，我真是――”

  谢妈是个Beta, 身上没有信息素的味道，但是却有谢千寻熟悉的好闻的香水味，谢千寻弯了弯眉眼, 往女人怀里蹭了蹭，“没事，我都恢复的差不多了。”

  不管平时在电话里的时候怎么忙，见了面还是一样的亲热。

  因为谢千寻太粘人了，还自带厚脸皮属性，谢妈看到女儿这么可爱懂事，有些红了眼“唉，都是我不好，平时在电话里应该和你多聊聊的。”

  谢千寻抱着妈就不放手，谢爸在旁边看着，忍不住笑了一声，伸手拍了拍女儿的脸，“千寻，怎么这么大了还撒娇？你现在可是Alpha了，不可以这么粘人啊。”

  谢千寻全身僵了僵，心有点虚。

  回到家后，爷爷准备好了一桌晚饭，电视机的声音开的很大，室内的灯光很温暖，气氛也很温馨。谢千寻沉浸在这种氛围里，刚吃了没两口饭，只听谢妈忽然问道：“宝贝啊，你今年就满十七岁了，在学校里有没有谈对象呀？”

  谢千寻拿着筷子的手僵了僵，“还没有。”

  她说：“我只喜欢学习。”个屁。

  谢爸是Alpha，对信息素的感知特别灵敏，听到谢千寻这样说，忍不住在旁边打趣，“可是我刚才进门的时候，闻到我家小朋友身上有O的味道唉。难道是你在外面蹭的？”

  谢妈笑了笑，“什么味道？跟我说说，我也好想知道啊。”

  谢千寻：“……”

  爸妈常年在国外不回来，一回来似乎对捉弄自己特别感兴趣。

  不过还好，除了刚开始那一嘴，他们两都没有再提自己是Alpha的事。

  谢千寻专心低头刨饭。

  饭吃到一半，谢爸忽然放下了筷子，笑眯眯的说道：“千寻，我们这次回国，给你带回来了一个礼物。特别有纪念意义，以后你如果想我们了，就可以拿出来看看。”

  谢千寻听了，顿时弯了弯眉眼，“什么礼物啊？”

  谢妈从包里拿出了一个木头盒子，“宝贝，提前祝你生日快乐！”

  谢千寻愣了愣。

  那是个深棕色的木头盒子，上面雕刻着复杂精致的花纹，盒顶在灯光的照耀下闪烁着柔和的光，很好看。

  谢爸眯眼笑道：“你打开看看？”

  谢千寻笑了笑，“老爸，里面该不会是什么蜘蛛什么蟑螂之类的东西吧。”

  她虽然这样说着，小心翼翼的接过那个盒子，就如同对待什么珍宝一般，打开了。

  盒子里放着一条系绳。

  绳子的末端，是一块木头，淡淡檀香味顺着盒子飘飘然而来，很好闻。

  谢千寻把木头拿起来，只见中央用及其精湛的刻法雕刻着两行小字。

  【古木千寻雪，寒山万丈云】

  谢千寻愣了愣，抬头看着爸爸，“这个？”

  “古木千寻雪，寒山万丈云，是你名字的由来。”谢爸笑眯眯的看着她。

  “郑谷的终南白鹤观，你可能还不知道，我会选这首诗，是因为你是我和妈妈在秦岭爬山的那天晚上生下来的。这次回国我们又去了一趟秦岭，去庙里求了一块这个，提前祝你十七岁生日快乐。”

  “……”

  谢千寻轻轻把木头装进盒子里，心下微动。

  谢妈：“那个时候我就笑你爸爸，说万一我们的女儿是Omega呢，怎么起个这么A的名字，其实啊，我还挺害怕你分化成了Omega呢，现在你分化成了Alpha，以后可以顶天立地了，我们很高兴。这是我们送你的生日礼物，希望我们的女儿能成为一个可以给人安全感的Alpha，好不好？”

  谢千寻手里攥着盒子，抿了抿唇。

  “宝贝，还有个事。”谢妈放下筷子，认真的问道：“你高中毕业以后想不想出国？”

  谢千寻愣了一下，抬头看着女人，她想了想，”我――“

  突然，谢妈的电话突然响了起来，谢千寻急忙闭嘴，谢妈抱歉的看了她一眼，接起了电话，“嗯，是老顾啊，我知道了，我们很快过来。”

  说罢两个人就站了起来，“千寻，我们明天再好好聊，我和你爸爸现在要去见一位朋友，今天回家可能就是凌晨了，你乖乖也爷爷呆在家里。”

  爸爸妈妈总是很忙，就算回国也很忙。

  但是谢千寻觉得能够见到他们已经很开心了，于是乖巧的点了点头。

  女人和男人出门后，家里重新恢复了寂静。

  谢千寻捧着盒子回到房间里，在桌上坐了一会，把刚才妈妈送自己的木头拿了出来。

  【古木千寻雪，寒山万丈云】

  她两手提着绳子，小心翼翼的把它挂在了脖子上。

  这时候，手机忽然响了。

  谢千寻看了眼屏幕，随后接起了电话，苏梦琪焦虑的声音从那边响了起来，“谢学妹，你能不能来趟医院？江江不想吃东西，而且体温又升高了。”

  谢千寻愣了一下，“好，我马上来。”

  她稍微收拾了一下，打车去了医院。

  医院里，江芜皱眉躺在病床上，脸烧的很红，胸前的衣服早就湿了一大片。

  “烧了40度，”苏梦琪手里端着粥，皱着眉头，“什么都不想吃。”

  谢千寻沉默了一会，来到床前，伸手戳了一下江芜的脸。

  很软，很烫。

  “把粥拿过来我试试？”谢千寻对苏梦琪说道。 

  “好的。”苏梦琪急忙把那碗粥拿了过来。

  谢千寻在床边坐下看，把粥放在嘴边吹了吹，扬着嗓子喊道：“江芜小朋友，吃饭了。”

  江芜疲惫的抬了抬眼，看到谢千寻的时候，眉梢微微动了动。

  她费劲扯住谢千寻的衣角，凑了过来，头在谢千寻腰间蹭了蹭，哑着声音嘟囔了一句，“喂我。”

  苏梦琪：“……”

  什么毛病？刚才死活都不吃，现在谢千寻一来就吃？

  谢千寻靠着枕头，把汤勺凑到江芜嘴边。

  江芜皱着眉头吃了一口。

  临时标记结束后，谢千寻身上的味道对她的吸引力更大了。

  虽然她鼻子不太通畅，但依旧可以感应到谢千寻身上信息素的味道，淡淡的风铃花香夹杂着露水的气息，就像是林间的山泉婉转而过花海，隽永温柔。

  特别是在这种意识朦胧的情况下，她只想往谢千寻身上蹭。

  并且腿间，已经出现了不正常的潮湿。

  谢千寻似乎没注意江芜的异样，她觉得这样挺好玩的，于是弯着眉眼，“好乖，再吃一口。”

  江芜张着嘴，又勉强吃了一口。

  苏梦琪：“……”

  怎么突然有种被人喂了狗粮的感觉。

  突然，江芜皱着眉，猛的吐了出来。

  吐了谢千寻一身。

  她本身没吃什么东西，吐出来的都是药，味道很苦，江芜有些难受的咳嗽了两声。

  谢千寻也不知道自己哪里来的好脾气，起身去桌子那边倒了点温水过来喂江芜喝了点。

  苏梦琪和谢千寻手忙脚乱的把地上的东西收拾干净了，江芜也差不多又睡着了。

  好不容易清静了下来，谢千寻终于有机会问苏梦琪一句了。

  “她那天早上的时候还好好的，为什么会突然发情啊。”

  苏梦琪皱着眉，“我也不知道，医生说是因为江江吃了安抚药，导致信息素排放过量的缘故，但是江江和我说她并没有吃过这个药，我怀疑是不是有人故意在江江的水杯里放了那个药，想让她出丑。”

  谢千寻愣了愣，随后看向病床上神志不清的江芜。

  这个剧情，怎么听着这么耳熟啊？江芜的人缘一直很好，怎么可能会有谁想要陷害她呢。

  谢千寻忽然想起了什么，瞳孔骤然缩小，“那天阶梯教室，那个人去了吗？”

  苏梦琪盯着谢千寻，忽然心领神会，“学妹是说胡艳芝？”

  “对，就是那个什么芝。”谢千寻皱了皱眉，攥紧了手里的水杯，“那天我在厕所里碰见她和另一个女Alpha的时候，她也是买了神仙水想去弄江芜。”

  苏梦琪急忙点头，“她是高二五班的，那个时候也去了。她和江江的关系一直不好，因为她初中的时候是风纪委员会的会长，但是江江接手学生会后，政教处就宣布风纪和学生会合二为一，她就失业了，所以一直记恨江江。”

  谢千寻嗤了一声，“真是个捞逼，三番五次出烂招，我怀疑就是她！”

  她一下子站起来，对熟睡的江芜说道：“你是猪吗？有人想搞你都不知道，而且她之前已经搞过一次了！”

  苏梦琪皱着眉，轻声说道：“其实江江对什么事都不太上心。”

  谢千寻：“……”

  “因为她从小就是那种含着金钥匙出生的孩子，所以其它人或事在她看来都不是很重要，她只想把自己的事情做好。”

  谢千寻愣了一下。

  苏梦琪：“收信息素也是，她不想让自己的信息素对别人造成任何影响，只是尽责任做到最好而已，但是江江真正放在心上的事，基本上没有。”

  “……”

  谢千寻看着女孩苍白的脸庞，看着她细密的睫毛在灯光的照耀下轻轻颤抖着。

  她沉默了一会，对着江芜说了句：

  “真傻。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-30 13:18:49~2020-10-31 16:45:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出浅水炸弹的小天使：包子不吃鱿鱼 1个；

  感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万、597 2个；h梓、迷上百合文 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：沉默是金、597、轻 1个；

  感谢投出地雷的小天使：离人心上秋 4个；27636256、洗衣机 3个；citou、云裳羽衣、溯.、小月半 2个；27419721、ace、穷困猫、白白欢、O果毫Υ蟆⑶逖浴illion、薄荷微凉、御、空白、二三、佛系浮华、林（炸炸）、h梓、十三奈、子文西、48009934、迷上百合文、红糖馒头、噗噗、米格、海的中心有座岛。、柠檬还以海、DetectiveLi、夜梵柒 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：阿阮 99瓶；醉黠 80瓶；莫名其妙 50瓶；racheal 43瓶；迷上百合文 30瓶；噗噗、1234 23瓶；光下的我°′????、文仓鼠、Y、biu～biu～金、王八蛋、扎我呀容嬷嬷、citou 20瓶；k1 19瓶；北极的企鹅、指尖 17瓶；yimir 13瓶；醒着梦游 11瓶；38632416、薛定谔、柠檬还以海、Time After Time °  、她矮啊矮啊、一树桃花、一肆、wink!、梨花儿香、2筱、_、41962364、胖子拍拍小肚子、土豆、喝喝水压压惊 10瓶；明明白白、gog.、哈哈哈哈 9瓶；洗衣机 7瓶；奶猫 6瓶；zlin、日生烟、深渊、27419721、百月、心情不好想看虐 5瓶；25725108 4瓶；42158299、岁卿、三衣同学、云深不知处 3瓶；40005304、流沙奶黄包、梵语呢喃、q 2瓶；33904006、啊啊啊啊啊z、桐树、我和傅菁在忙、汤不圆、i、林鹿、刀客塔今天也失智了、发家致富等着我、47918957、.、断冉、Ink、蕾羽、安然处事 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 61、第 61 章

  她随后看了苏梦琪一眼, “不过现在我们也只是猜测而已，还得去看看监控。到时候如果发现了，再拿着视频去找那傻逼, 看她还说的出什么话来不。”

  苏梦琪愣了一下, 随后有些顾虑起来，“但是ABO特殊学校那么远, 我们得坐很久的车, 要两个小时呢。”

  谢千寻拿着刀削了个苹果, 小心翼翼的把水果盘的盖子盖上, 放在江芜枕边，“没关系, 我们打车去。”

  苏梦琪犹豫了一会, 随后打了个电话和李阿姨交代了一下。

  两个人随后上了车。

  车颠颠簸簸两个小时，终于在晚上十点过的时候到了特殊学校门口。

  冬天的夜晚特别冷，郊外的路边都是漆黑的，远远可以看见学校里面的宿舍楼灯火通明。

  ABO特殊学校的性质本来就特殊，现在还在上学时期，是不能随便让人进的。

  谢千寻和守门的保安说了那天发生的事情。

  保安也知道两天前那场惊心动魄的Omega信息素爆发事件, 微微皱了皱眉, “若果你们要看监控的话，那必须得快点了。”

  谢千寻愣了愣，“为什么？”

  保安：“我们学校的监控录像是三天自动刷新一次，后面的视频会自动覆盖前面的，现在离晚上十二点还有两个小时, 晚了的话你们要看的的视频就自动清理掉了。”

  谢千寻急忙点点头，跟着保安来到监控室门口。

  “不好意思，我真的不能让你们进来。”监控室管理员冷着脸, “第一，你们不是这个学校的学生，第二，你们无法出示任何证明身份的东西，你们没有权限。”

  谢千寻：“……”

  她第一个想到的人是张主任，于是拿出手机在校园群里@了一下他。

  苏梦琪：“张主任有养生的习惯，每天九点就睡了。”

  谢千寻沉默了一会，打算打电话把他震醒。

  时间非常紧迫，和管理员在门口一耗，已经晚上十一点了，翻监控录像还需要时间。

  谢千寻有点烦躁。

  管理员站在门口被风吹的有些冷了，不耐烦的说道：“你们没事的话就快点走吧，没有权限，我是说什么也不会让你们――”

  他的话还没说完，后面忽然传来一道懒洋洋的女声，“谁没权限？现在有小朋友在你们这里出了事，你们难道要包庇罪犯吗？胡家给了你们多少钱啊？”

  她顿了顿，“我出十倍。”

  ！？

  这个声音很熟悉，谢千寻猛的转头，看到身后不知何时站了一个漂亮的女人。

  女人化着好看的淡妆，穿着一看就很华贵的驼色大衣，头戴着黑色的贝雷帽，冷冷的的站在那里，黑色的卷发披散在肩头，让人有种女王临世的错觉。

  谢千寻瞳孔微微放大。

  是江芜的妈妈。

  管理员一看到宋瑶就变了脸色，急忙笑着说道：“哎呀宋董你怎么来了，我哪知道这两个孩子是你那边的呀，你们要看监控就看吧。”

  宋瑶凉凉的睨了他一眼，上前一步，顺手挽住了谢千寻的脖子，“我们进去吧，别站在门口着凉了。”

  女人身上传来的信息素味道是淡淡的红酒味，闻起来挺高大上的。

  谢千寻吃惊的看着她，“阿姨――”

  宋瑶伸出一根食指，放在唇边轻轻抿了抿，笑着说道：“别紧张，我是特地来感谢你们的。”

  “？”

  宋瑶：“要不是李阿姨告诉我，你们说芜芜的信息素失控来的异常，我都不会想到这可能有人陷害。刚才我去医院看她，听李阿姨说你们来了这里，我就跟来了。”

  她顿了顿，脸色沉了沉，“还好赶上了。”

  谢千寻愣了一下，随后点点头，和宋瑶一起走进了监控室。

  冬天的夜晚很冷，监控室里开了热空调。

  谢千寻拿起遥控板调出了监控，眯眼视频在不停的转换和变动。

  时间很紧迫，所以开的是最大的倍速。

  室内很闷，汗珠不断的顺着谢千寻的脸颊滑落，她的脸在灯光下微微泛着红。

  宋瑶靠着桌子，默默看着谢千寻的背影，眯了眯眼。

  这种状态持续了半个小时，终于，视频里胡艳芝从包里掏出了什么东西，悄悄的走近了江芜的水杯。谢千寻按下了暂停键。

  她皱了皱眉，轻声说道：“果然是她。”

  宋瑶：“？”

  “应该就是这里了。”

  谢千寻回头看着宋瑶，心里再次产生一种平民给女王汇报政治任务的错觉。

  “阿姨，您明天可能需要向学校提供江芜平时的体质监测单，向学校证明江芜不会无缘无故信息素失控。”

  其实就算不那么麻烦，以宋家的实力，都能让胡艳芝一夜之间消失掉。

  但是宋瑶没有提这一点，她似笑非笑的看着谢千寻，“可是，我不能证明芜芜那天没有碰过其它东西。”

  谢千寻想了想，“苏学姐那天一直和江芜在一起，能够证明她除了水杯之外，没有碰过其它东西。”

  宋瑶抱着手靠着桌子，若有所思的“嗯”了一声。

  谢千寻点点头，把U盘插进电脑里，快速把那段视频拷了出来。

  因为太热的缘故，她往上掀了掀衣服，毛衣下面是白皙平坦的小腹，隐隐可以看到结实的马甲线。谢千寻毛衣的袖子也挽了起来，灯光下，那双手非常细，用力的撑着桌子上时候会有好看的肌肉曲线。是双非常漂亮的手。

  淡淡的风铃花香从空气中传来，虽然是Alpha的信息素，却不带任何侵略性，非常温柔。

  还夹杂着好闻的露水味。

  宋瑶无声的笑了笑。

  自家的女儿，以后肯定能享福了。精神和□□上的福都可以。

  “嗯，麻烦小同学把这份视频也拷给我吧。”她说了一句。

  *

  还有一周就要期末考试了，课间休息的时候，高二五班的教室里比平时安静，大家都在努力的复习，一个刺耳的声音在空气中显得格外突兀。

  “真是个骚货，发情期还不知道用抑制剂，乱放信息素是想干嘛？就那么想让人去艹吗？”

  胡艳芝拿着小镜子，气定神闲的坐在座位上补妆。

  有个男生离着胡艳芝很近，听闻之后饶有兴致的回头问道：“芝姐，那你闻到江芜的信息素是什么味道了吗？”

  发情期Omega的信息素多半带着一股浓郁甜味，会掩盖原本的腺体发出味道。

  但是如果凑得近的话，是可以闻到的。

  江芜的信息素影响太强大了，那天晚上胡艳芝刚开始的时候没敢凑太近去闻。

  但是在江芜情潮退去，被医生抬下去的时候，她故意站在围观的人群最前面凑得很近，闻到了。

  胡艳芝放下镜子，娇娇的笑了笑，“是花的味道哦。”

  那天在厕所里和胡艳芝一起的女Alpha凑了过来，轻蔑的笑了笑，“切，原来是花香啊，果然很符合会长大人的特质嘛～”

  “不就是招蜂引蝶欠.操吗？”

  三个人一阵爆笑。

  ……

  教室突然安静了下来。

  门口走进来一个漂亮的女孩。

  她扎着马尾，身穿雪白的校服，黑色短裙裙摆在轻盈的膝间跳跃，面无表情的走了进来。

  浓浓的压迫感顿时弥漫了整个教室，所有人都震惊的看着她。

  谢千寻面无表情的走到三个人中间，忽然猛的攥住男生的手臂。

  出于礼貌的原因，Alpha平时会尽量减少彼此之间的接触，因为就算是信息素收的再好，肢体接触的时候都会不可避免的把信息素怼到对方身上去。

  男生瞬间觉得自己收到了侵犯，脸一黑，“你TM碰我干嘛呢？”

  他用那只没被控制的手朝着谢千寻砸了过去。

  谢千寻轻轻把他往前拽了拽。

  他猛的失去重心，一拳扫空，谢千寻躬身，过肩摔把他摔了出去。

  课桌倒了，发出震耳欲聋的声响。

  女Alpha瞬间认出了来者何人，顿时怒气冲冲的站了起来，“小兔崽子，我和你的帐还没算完呢！你他妈今我们班来干嘛？”

  谢千寻面无表情的睨了她一眼，伸手推了她一下，她就如同木头桩子般朝后面倒了下去。

  胡艳芝脸都吓白了，颤抖的站了起来想跑。

  谢千寻面无表情的拽住她的衣领，手臂猛的用力，把她的头往地上按了下去。

  “光明正大竞争不会？啊？非要用这种烂招。”谢千寻眯了眯眼，冲着胡艳芝说道：“我闻你身上的味道，也在发情期吧？想不想尝尝，安抚药？”

  她单手按着胡艳芝的脖子，另一只手从包里掏出了一颗雪白的药丸。

  胡艳芝吓得整个身体都在颤抖，“你干什么，救命啊，救命啊！”

  谢千寻冷冷的笑了一声，“你还知道喊救命？三天前你给江芜吃安抚药的时候，她一个人在房间里待着，她怎么没喊呢？”

  头顶上来自Alpha 的巨大侵略感压的胡艳芝呼吸都有些困难了，恐惧逐渐弥散了全身，她拼命挣扎，却被谢千寻单手按的动弹不得，只有大声尖叫起来。

  所有人都盯着谢千寻，没人敢上前一步。

  谢千寻面无表情的把药丸递到她唇边，轻轻蹭了一下，然后扔掉了。

  雪白的药丸在地上弹了几下，滚落到角落里。

  ……

  胡艳芝没反应过来，仰头呆呆的看着谢千寻。

  “感谢江芜吧。”谢千寻松开女孩的衣领，站了起来，“如果不是她让我别打架惹事，我TM会――”

  胡艳芝愣住了。

  面前的女孩肤白胜雪，漆黑的眸子闪烁着淡淡的光，白炽灯在她的五官上勾勒出完美的轮廓。

  她身上散发出来的味道，很好闻。

  胡艳芝的心都被牵扯的抖动起来了。

  那是种清冽的花香，如同水仙的淡雅，带着丁香花蕾的甜蜜，还有淡淡的露水气息。

  刹那间她全身上下的细胞都在发出刺耳的尖啸，我爱她，我爱她。

  胡艳芝红了脸，瞪着眼睛看谢千寻面无表情的甩了甩手，出去了。

  她的心跳依然很强烈，刚想说什么，副校长冰冷的脸就出现在门口，

  “五班胡艳芝，你出来一下。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-10-31 16:45:08~2020-10-31 17:01:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万 1个；

  感谢投出地雷的小天使：小狗 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：dmlz 37瓶；翔空 17瓶；滚啊滚啊噜 3瓶；进击的小四儿 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 62、第 62 章

  “哈哈哈哈谢姐你听她们说没有, 刚才在校长办公室里，副校长问胡艳芝，你说花香味的信息素什么, 你猜她什么反应？”

  谢千寻单肩背着书包, 和周子妍一起走在大街上，听闻忍不住笑了一声, “什么反应？”

  周子妍弯着眉眼, “那捞逼在教室里不是说咱们花香味欠那什么吗, 刚才在办公室里的时候她羞的一句话也说不出来, 还满面含情的样子，哈哈哈哈哈谢姐这是你的什么烂桃花, 她该不会想睡你了吧！”

  谢千寻脸色一沉, 把书包往上带了带，“就她？那我先去吐会。”

  周子妍：“不过那家伙现在应该是再也蹦Q不起来了吧，刚才办公室里宋董真的好强势，把胡艳芝都吓哭了，真看不出江学姐的妈妈居然是个Omega。”

  “唔……”谢千寻点点头。

  刚才在校长办公室里，宋瑶先是很客气的邀请胡艳芝坐在沙发上, 一起欣赏了昨晚上拷出来的监控录像, 然后在人还没反应过来的时候连续抛出了好几个问题，问的胡艳芝哑口无言，然后雷厉风行的联系了警察。半个小时后，胡艳芝就坐上了警车。

  江芜的妈妈，真的是个很厉害的人啊。

  周子妍朝着空气中吸了吸鼻子, “话说寻崽，从那天晚上开始，你的信息素味道就变得好好闻啊。”

  谢千寻愣了愣, 抬起手自己闻了闻，“有吗？”

  她记得以前生理课的时候听老师说过一句，Alpha在初历人事后，最初分化时候的味道会有细微的改变。比如说如果刚分化的小A信息素的味道是纯牛奶味，那么他在标记过第一个O后，腺囊口被Omega信息素刺激的完全打开，信息素可能会变成旺仔牛奶味。

  如果他是个风月老手，等到了中年，信息素可能会变成酸牛奶的味道。

  周子妍：“嗯，你没看过网上传的那句话吗？没有使用过媾齿的Alpha不是真Alpha，你现在是个真正的Alpha了，那么寻崽，我可以采访你一下，那天晚上你，爽吗？”

  谢千寻眯眼看着周子妍，语气漫上了危险的意味，“不好意思，我忘记了。要不，我现在再试试？”

  临时标记的事没几个人知道，也就张主任和周子妍知道了。

  周子妍全身打了个冷战，急忙护住后颈，转移了话题，“寻崽，你现在的味道是风铃花，但是带着很好闻的水汽的味道，闻起来凉幽幽的，好像还带了点薄荷的感觉。”

  谢千寻漫不经心的点点头，“嗯。”

  周子妍：“话说谢姐你以后最好还是多用点阻隔剂之类的东西。你知道S级的信息素都有催.情的作用吧，我害怕我哪天爱上你了。”

  谢千寻：“？你放心，如果你爱上我了，我会用扫把把你打醒。”

  现在是下午四点蒂兰中学放学的时间，街道上全是熙熙攘攘的学生。

  两个人聊着些乱七八糟的话题，不知不觉来到一个地摊旁边。

  那是个卖糖画的摊位，正在搞促销活动，转一送一，价格挺便宜的。

  谢千寻转了一个。

  指针在转盘上悠悠旋转着，居然转出一条龙。

  “哇谢姐你运气真好。”周子妍转了个桃子，在旁边酸溜溜的说道。

  谢千寻手里拿着拿着龙的糖画，弯了弯眉眼。

  ……

  她和周子妍告别后，边吃边走，不知不觉来到了第五医院。

  江芜的烧昨晚上退了点，但依然在38度上下波动。

  而且她最近有个毛病，只有谢千寻喂才吃东西。虽然宋瑶跟谢千寻说过好几次，这只是小朋友在闹脾气而已，可以不用每天都来，但谢千寻依然有点不放心，所以每天放学都会来看看。

  谢千寻来到了病房里，刚推开门，就看到江芜皱眉躺在那里，难受的喘着气。

  一缕阳光散落在病床上，女孩的脸色有些苍白，汗水在颈脖上凝上了一层薄薄的水渍。

  谢千寻坐在沙发上盯着江芜看了一会。

  这几天目睹了江芜发烧的整个过程，这真的是谢千寻见过最奇葩的生病方式。

  江芜不哭也不闹，每天就一声不吭躺在床上，就算是晚上做了噩梦，也只是闷着哼两声，清醒的时候就呆呆的看着天花板，从不给人添任何麻烦。

  这家伙，自律性也太高了吧。

  李阿姨端着水盆走了进来，看到谢千寻，急忙说道：“谢同学来了啊，小姐从刚才开始就一直这样，问她怎么了也不说，你快哄哄她吧。”

  谢千寻点点头，舌尖下意识抵住牙关，“好，我试试。”

  李阿姨把水盆放在桌上便站了起来，“我出去拿两件换洗的衣服。”

  女人出去后，谢千寻来到江芜床边，把手里的吃了一半的糖画凑到江芜嘴边，弯了弯眉眼，“江妈，吃点糖。”

  江芜全身乏力的躺在床上，眼睛痛头痛牙痛，刚喝完药，整个人都是苦的。

  她忽然间闻到身旁传来熟悉的风铃花香，心情刚微微平静了下来，随后便有温热的触感抵达唇边。

  江芜下意识吮吸着唇边的甜味，刹那间觉得苦涩的口腔好受了许多。

  谢千寻刚开始还在饶有兴趣的喂江芜吃糖，随后表情却渐渐的淡了下来，脸颊泛起了红。

  因为吃糖的缘故，江芜的唇逐渐黏上一层晶莹剔透的水渍，在灯光的照耀下分外诱人。

  粘稠的唾液逐渐顺着脸颊滑落下去，滴在床上。

  怎么看都有点涩情的意味。

  谢千寻心跳猛的加速，她不自在的从书包里抽出一张纸，帮江芜擦了擦。

  江芜忽然握住了谢千寻的手腕。

  谢千寻被烫的猛的缩了缩手，但是江芜的手上还绑着输液管，她不太敢用力。

  ……

  江芜闭着眼，滚烫的脸颊贴在谢千寻手掌上，撒娇似的蹭来蹭去，如同小猫在讨好主人，随后伸出舌尖，小心翼翼的吮吸着谢千寻的手指。

  ！

  谢千寻全身颤了颤，江芜的口腔也是滚烫的，舌头却很柔软，她瞬间觉得腺体快要炸开了。

  临时标记对Alpha不会造成太大影响，但也不是完全没有影响的。

  谢千寻瞬间感到口干舌燥，“江芜，你疯了啊。”天啊，嗓子哑的好厉害。

  突然，门被打开了。

  江芜的动作顿了顿，谢千寻趁机抽回了手，拿出卫生纸迅速帮江芜把脸擦干净了。

  江芜舔了舔唇角，烦躁的皱眉，似乎有点不爽进来的人。

  ……

  李阿姨拿着一套崭新的衣服走了进来。

  谢千寻这才注意到江芜身上穿的衣服不是普通的劣质病号服，而是某种很舒服的丝绸制成的雪白衣服，宽松舒适，肩膀的部位有一个小小的没见过的徽记，应该是在某个裁缝店里特殊定制的。

  谢千寻帮忙把江芜扶了起来，只听李阿姨用哄小孩的语气说道：“小姐，我们擦擦身体好不好？”

  江芜翻了翻眼皮，“谢千寻。”

  她的嗓子都是哑的，只能很小声的说话。

  谢千寻愣了愣，“拜托大姐，我是Alpha，怎么可能帮你擦。”

  江芜垂眸，随后无力的倒在了枕头上，“那就不擦了。”

  她的衣服湿成这样，不换根本没法睡觉。谢千寻没想到一个人的脸皮居然可以厚成这样，瞪着江芜半天，没好气的说道：“擦一次一百块！”

  江芜看了她一眼，闷闷的说道：“行啊，要什么都给你。”

  谢千寻：“……”

  她用毛巾沾了点水，小心翼翼的把江芜的头发撩起来，把她的脸擦干净了。

  然后是后颈，谢千寻心头微微滞了滞。

  江芜后颈白皙的皮肤上，临时标记产生的那块印记依旧清晰。Omega的腺体很小，但是很敏.感，似乎是感应到自己的接近，那块柔软的皮肤正在轻轻抖动着，似乎在示好。

  江芜放松的躺在病床上，鼻尖弥漫着好闻的风铃花香，不经意间蹭了蹭腿。

  谢千寻轻轻把江芜的袖子撩起来，随便擦了擦手臂和腹部。擦到腿的时候，她的手指忽然僵了僵。

  江芜看了她一眼，轻声说道：“都怪你。”

  都是临时标记惹的祸！

  谢千寻脑海中炸出一声巨响，脸颊浮起红晕，她飞速的帮江芜擦干净了，冲李阿姨点点头，走了出去。

  刚来到走廊上，就看到医生站在那边的办公室门口冲她招手。

  谢千寻愣了愣，跟着医生走进了办公室。

  医生把门关了起来，帮她倒了杯水，请她坐到沙发上，表情很严肃，“同学你和江芜的信息素匹配度很高，你知道吧？”

  谢千寻愣了下，随后点点头。“知道啊。”

  “那你知道她的体质吗，那个孩子的身体，已经对目前市场上销售的所有抑制剂产生了强烈的抗药性，以后是不能大量服用抑制剂了，因为抑制剂根本压不住她的信息素。”

  谢千寻皱了皱眉，“嗯……听她说过。”

  医生点了点头，把手里的体检报告单叠起来递给谢千寻。“宋女士刚才打电话来让我问你，以后她女儿发情期的时候，可不可以都麻烦你提前对她进行临时标记？”

  谢千寻：“……”

  “这不是无偿献血哦，她会出比市场上高出两倍的价格交换你的临时标记。按次结算，怎么样？”医生显然和宋瑶有很深的交情，居然开始很热情的帮忙推销了。

  谢千寻沉默了一会，突然感觉自己变成了陪酒舞女。

  作者有话要说：　　今天是照顾媳妇的日常

  小谢的感情正在慢慢过渡……感谢在2020-10-31 17:01:10~2020-11-01 11:49:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出浅水炸弹的小天使：鲤鱼小白 1个；

  感谢投出火箭炮的小天使：沉默是金、泠云梓、Www_万万、迷上百合文 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：百合控的说、噗噗、沉默是金 1个；

  感谢投出地雷的小天使：yeh 3个；O果毫Υ蟆⑶罾猫 2个；闲闲土豆、61、年迈老狗、李晓楠的女朋友、柠檬茶守流年、别bb行吗、噗噗、轻、27419721、御、我今天不想吃饭、百合fq、19067322、墨迹、海的中心有座岛。、噜噜噜、eggy、As~ileli、乌啦啦_123、illion、vas 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：徐徐跳动的毛 106瓶；七安 40瓶；周先生是我漫漫余生的 29瓶；姜葱拌蒜 27瓶；小岐饲养员、浮梦三生、小野、希和爵 20瓶；乌龙 17瓶；RERKEL、喵喵喵 15瓶；莫名其妙 13瓶；三寸旅途、Faith、十三、名字叫名称、百合控的说、金泰妍老婆、小{2、谁知道呢、影子林 10瓶；uvi、酸奶河河粉 8瓶；魏然、erygbfr 6瓶；犬大人、不见长安、akaki、。。。、小白白白、s.$、丙三醇、27419721、rrrrrroot、归鹤予卿、米凉ご、妈木放心飞萝卜永相、择一城终老。 5瓶；、民政局 3瓶；35693278 2瓶；婧子、憨包、kume、惊鸿难抵梦重重、树袋熊崽、幽幽56、比例 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 63、万圣节番外

  作者有话要说：　　感谢小木舟的深水～这是加更的小番外，不属于正文。

  因为，因为现实生活中，江江要彻底推倒寻崽还需要等漫长的几章，所以，就先写个番外吧～

  学姐和学妹在一起后，纠结谁在上谁在下的日常

  周末, 大家一起去鬼屋玩。

  中心游乐园里的鬼屋是城市的网红经典，建筑特别豪华，还有好几个主题。

  周子妍和阎于舟在门口唧唧歪歪许久, 选择了一个中等恐怖的主题：凶宅的少女。

  周子妍转头, 不放心的看着谢千寻，“谢姐, 我们选的是中等恐怖, 你应该没问题吧？”

  谢千寻呵呵了一声, “老子会怕这种东西？有鬼敢来追我, 我一拳打爆。”

  周子妍撇撇嘴，“谢姐！不能打鬼, 你忘了上次去金龙游乐场的时候你踢了鬼一脚害我们全都被赶出来了吗？”

  谢千寻刚想说话, 江芜忽然拉了拉谢千寻的袖子。

  谢千寻愣了愣，急忙低头听江芜说什么。

  昨天晚上她折腾江芜折腾到凌晨四点，江芜都生气了。

  今天的主要任务是好好哄媳妇。

  江芜伸手，轻轻把谢千寻的头发勾到耳后，抬头看着她，“好好玩, 不准打鬼。”

  谢千寻弯了弯眉眼, 伸手在江芜的脸上捏了一下，“听你的。”

  周子妍：靠，这是什么恋爱的酸臭味……

  排队过后，四个人很快进了鬼屋。

  这个鬼屋的主题是冥婚，讲的是一个大户人家的少爷死了, 家里人怕他在底下孤单，于是找了个女孩来冥婚。结果男的把冥婚的女孩给弄死了。

  变成鬼的女孩复仇杀了男的全家，于是房子成了凶宅。

  小姐姐讲解完整个的剧情后, “碰”的关上了门。

  黑暗迅速弥漫了每个角落，远处阴森的主宅传来诡异的婴儿哭声，由远及近。

  似乎有人正朝这边走过来。

  谢千寻觉得一阵头皮发麻，她不自在的看了眼江芜，“你怕不怕？”

  江芜眯眼盯着谢千寻看了会，随后轻轻挽住了她的胳膊，“怕，学妹保护我，好不好？”

  好在黑暗里江芜看不清自己的表情。谢千寻抿了抿唇，“没事，你跟着我。”

  突然，角落里飞窜出一个黑色的影子，仔细一看，原来是个面色发青的巨型婴儿。

  周子妍尖叫一声，拉着阎于舟就跑，婴儿喉咙里发出呜呜的声音，龇牙咧嘴的开始追赶。

  谢千寻忍不住笑了笑，拉着江芜的手，“今天周子妍穿的是大红色的衣服，鬼肯定都去追她了，我们慢慢走出去吧。”

  江芜忽闪着双眸，忽然扯了扯谢千寻的袖子，“不是啊学妹，那里站着的是什么？”

  谢千寻全身僵了僵。

  远处的住宅门口，站着一个全身是鲜血的女鬼。小姐姐的化妆技术似乎特别好，她的半张脸腐烂了，正诡异的冲她们笑着，慢慢走过来。

  靠！原来大Boss在这啊。

  谢千寻心里骂了句，拉着江芜就跑。

  江芜弯了弯眉眼，懒洋洋的跟在旁边，“快点快点，那个鬼要追上来了。”

  哈哈，制造恐怖气氛吓谢千寻，是这世界上最好玩的事啦～

  女鬼看见人被吓跑了也很兴奋，张牙舞爪的缓慢朝着这边跑过来。

  谢千寻拉着江芜跑到主卧。

  主卧就是男主和女主通婚的地方，一张血红色的婚床横在眼前，桌子上摆着遗照。

  门口女鬼的脚步声越来越近，谢千寻拉着江芜躲到了床下。

  女鬼看到了她们，顿时很不甘心，尖叫着想往床下爬过来。

  小姐姐穿着红色的嫁衣，不太方便行动，凑近了看还能看到脸上腐烂皮肤贴纸的商标。

  谢千寻愣了一下，没忍住，扑哧一声笑了出来。

  恐怖的气氛瞬间化解，谢千寻兴高采烈的推着江芜拼命往床底下挤。

  小姐姐就是碰不到。

  突然，只听外面传来脚步声，“靠，阎狗逼你看，这个女鬼在爬床底。”

  女鬼：“？”

  她突然猛的往后退去。

  ……被拖走了。

  刺耳的尖叫声在门外响起，“对不起小姐姐――我以为你是什么触发任务！！！”

  谢千寻捶了捶地，笑的眼泪都出来了，“哈哈哈哈周子妍那个智障，人家好好爬床底拉人家干嘛。”

  江芜看到谢千寻那么开心，也跟着笑了笑。

  直到空气中传来越来越浓郁的风铃花香，江芜的表情逐渐淡了下来。

  ……

  江芜盯着谢千寻的白皙的后颈，看着上面微微鼓起的软肉，缓缓咽了口唾沫。

  昨晚上谢千寻临时标记她了。

  那是很长时间的标记，足足持续了三分钟。

  临时标记造成的影响很大，Alpha 的信息素在她的体内不断的扩散。

  直到今天看到谢千寻，她全身上下每个细胞，都还在尖啸着我爱你。

  女鬼跑出去后，四周重新陷入了安静，只能听到谢千寻的憋笑声。

  江芜忽然从身后轻轻抱住了她的腰，头凑了过去，轻轻含住了那块柔软的皮肤。

  谢千寻全身猛的僵了僵，立马停止了笑。

  女孩的动作很轻，舌尖在腺体上轻轻舔舐着，带来很舒服的感觉。

  谢千寻喉咙收缩了几下。

  她们亲密的紧贴在一起。

  江芜的唇在谢千寻的后颈上吻了一下，然后松开了她，低哑的嗓音中带了些撒娇的意味，“惩罚你，昨晚上那么粗暴。”

  可能Alpha的本能就是贪婪的，浅尝则止让谢千寻忽然觉得全身发痒。

  她翻身坐起，整个人压到江芜柔软的身体上，凑到她耳边小声说道：“女人，你在玩火。”

  江芜：“？”这是什么智障台词？

  她来不及思考是不是窜戏了，唇上便传来温热的触感。

  谢千寻的动作一点都不温柔，有点霸道和强迫的意味。

  她们接吻的同时互换了唾液，弥漫着风铃花气息的信息素被江芜一点一点的咽进喉咙里。

  暧昧的氛围在黑暗中蔓延，江芜双眼逐渐蒙上一层薄薄的水雾，抬手缓缓的勾住谢千寻的脖子。

  突然，床外面又传来脚步声。

  “寻崽！你们在里面吗？”

  ！？

  江芜回过神来，踢了谢千寻一下。

  没有反应。

  脚步声越来越近。“阎于舟，我好像听到哪里有声音？”

  江芜皱眉，突然猛的一捏谢千寻的肚子。

  肚子是谢千寻最敏.感的地方，一捏就全身发软。

  谢千寻全身僵了僵，瞬间停止了所有动作，栽在江芜身上。

  周子妍半天没找到人，又跑出去了。

  ……

  江芜推了推她，哑着嗓子说道： “压痛我了。”

  谢千寻愣了愣，急忙爬了起来。

  还没来及起身，江芜就狠狠推了她一下。

  谢千寻重心不稳，朝旁边翻了过去。

  江芜拽住她的胳膊，翻身趴到了她的身上。

  雨露气息和风铃花的香味纠缠在一起，如同山间的溪流途径花海，宁静悠长。

  黑暗中，江芜低头，鼻尖在谢千寻的脖子上轻轻蹭着，小声说了句，“乖，我要在上面。”

  谢千寻眼神微扬，唇角也含了几分笑意，忽然伸手按住江芜的头往下猛的一压。

  唇在她脸颊上轻轻啄了一下。

  只一下，少女的脸庞便泛起淡淡的红晕。

  谢千寻伸手摩挲着江芜柔软的耳垂，笑了一声。

  “好，你在上面。”

  反正到了晚上还不是你在下面。

  

 64、第 64 章

  诺大的病房里, 江芜靠在枕头上，被一群人围着，神情有些懒洋洋的。

  昨天刚退烧, 身体依旧有些发热, 学生会成员就迫不及待的来慰问了，江芜心里虽然有些烦躁, 但表面上还是礼貌的应酬着。

  方琴喜滋滋的给江芜端茶递水, 杨慧嘉坐在病床前汇报事务, 手里拿着一大叠名单。

  “江江, 后天就是期末考试了，这个学期的事物已经基本处理完, 张主任让我们提前准备下个学期的运动会, 毕竟寒假只有半个多月，很快就开学了。”

  江芜懒懒的“嗯”了一声，“你们准备的怎么样？”

  方琴急忙说道：“比赛流程已经拟定好了，包括操场上每个班级的座位，已经学生会成员的分工，但是我不太熟练, 可能有些地方弄的不妥当, 需要学姐你检查一下。”

  江芜用绑着输液管的手接过本子，低头翻看。

  “江江，干脆让我们来照顾你吧，”杨慧嘉看着现在气氛不错，便把之前在心里酝酿了许久的想法说了出来。

  “那个谢千寻就是个小兔崽子, 她能想得到什么？只怕给你守夜的时候她睡的比猪还死，你有什么事都不知道！”

  江芜放下册子，低头喝了口水, 脸色淡了淡。

  方琴早就看不惯谢千寻那个贱人老是粘在学姐身边了，于是也跟着说道：“就是啊，这几天会长明明没有让她跟着，她非死皮赖脸的往医院跑。会长，其实你不用太委屈自己的，就直接跟她说，让她滚蛋不就行了。我就没见过脸皮子这么厚的人――”

  苏梦琪在旁边听着，惊出一身冷汗。

  杨慧嘉和方琴真是没眼力见的，稍微看点论坛的都知道现在这个谢千寻就是江芜心里最软的地方，谁要是敢说一下谢千寻就得出事，偏偏这两个人还不停的说。

  杨慧嘉趁热打铁，“你看看她一天到晚在这里都干了些啥？上次她平白无故跑到五班去把别人打了一顿，真是个暴力狂！”

  “碰――”

  江芜把水杯放在桌上，清澈的凤眸微微扬起，毫无波澜。

  苏梦琪捂脸，完了完了江江生气了。

  杨慧嘉：“万一她哪天没忍住对会长做了什么怎么办――”

  “我觉得她挺好的。”江芜弯着眼，声音却很淡。

  “……”

  杨慧嘉盯着江芜，愣了一下。

  江芜的脸上没什么表情，眼底却很冷。

  杨慧嘉心里忽然没来由的产生一股慌乱，“江江，你是受逼迫了？是她让你这么说的？”

  江芜面无表情的说：“是我自己的想这么说。”

  “……”

  “谢千寻那天在五班打的人，是我的死对头胡艳芝。”

  江芜从桌上抽出一张湿纸巾，漫不经心的擦了擦手，“她挺有趣的，也很体贴，至少不会在我生病的时候，还给我看那么多无聊的名单。”

  江芜的话轻飘飘的，却有股莫名的寒意。

  杨慧嘉下意识闭上了嘴，心脏猛的加速。

  学生会的人谁不知道这位会长大人的厉害，平时懒洋洋的对什么都不关心，但处理起事情手段来比谁都狠辣，不然也不会讨政教处的欢心了。

  就连在学校里被称作母狮子的杨慧嘉，都是习惯了对江芜唯命是从。

  杨慧嘉低头尴尬的扯了扯衣角，众人陷入了一阵可怕的寂静。

  “吱嘎――”

  突然，门开了。

  谢千寻面无表情的提着食盒走了进来。

  “……”

  她一看到学生会的人都在里面就忍不住翻了个白眼，转身想出去。

  谢千寻想着病房外面还有个沙发，可以坐在那里打打游戏，忽然听到江芜的声音从身后响起，“学妹，你过来。”

  谢千寻回头看怪物似的盯着她。

  “饿了。”江芜语气有点委屈。

  谢千寻沉默了一会，自动屏蔽了周围低气压的学生会，拿着饭盒递到江芜面前。

  江芜掀开饭盒，用筷子夹起一块寿司，“学妹吃不吃？”

  谢千寻皱了皱眉，“不――”

  话还没说完，嘴里就被塞了一块寿司，谢千寻震惊的盯着江芜看。

  你疯了吗？！学生会这么多人在这里！

  还没来得及说话，手腕就被猛的一拉，她瞬间坐到了床上。

  “……”

  江芜懒懒的靠着谢千寻的肩膀，低头翻着手里的名册。

  “下学期的运动日程表，这么快就排出来了。”她的心情明显比刚才好了许多，“你们倒勤快。”

  杨慧嘉尴尬的说道：“这个肯定！会长你不在学校，我们必须勤快点啊。”

  她随后看了眼苏梦琪，苏梦琪急忙把书包里的另外一叠厚厚的纸递了过来，“江江，这是我们排好的比赛顺序，还有学生会成员的分工，这几天你好好看看？”

  江芜点点头，“我知道了。”

  杨慧嘉动了动嘴唇，还想说什么，苏梦琪却猛的朝她使眼色。

  杨慧嘉有些不甘心，拉上学生会的人一起走了。

  ……

  学生会的走了，谢千寻也站了起来，回头看见江芜依旧在床上拿着笔看名册。

  江芜的烧刚退，脸色还有些苍白，墨黑的长发勾在耳后，凤眸微眯，整个人有点没精打采的。

  她拿着笔的右手还插着针，阳光散落在女孩清秀的侧脸上，认真而专注。

  谢千寻皱了皱眉，忍不住说：“你还在输液，干嘛又开始看这些东西？”

  江芜淡淡的睨了她一眼，“没办法啊学妹，最近快到期末了，事情很多。”

  刚恢复的身体视力有些虚，江芜费力刚看了两页，谢千寻就把本子从她手里抽走了。

  江芜抬头，盯着她看。

  突然，床旁边的手机响了。

  是杨慧嘉打过来的。

  刚才的气氛太尴尬，杨慧嘉很多事情也没交代清楚，大概是想通过电话好好说说。

  江芜刚才只是生气，但学生会的事情也不得不处理，便拿起电话想接。

  谢千寻把手机也拿走了。“忙忙忙，有这么忙吗？发烧还要管那些人，我真替你感到悲哀。”

  江芜：“……”

  谢千寻黑着脸，拿着电话转过身。

  忽然听到身后的女孩似乎低低的笑了一声。“怎么啦，关心我啊？”

  谢千寻全身僵了僵。

  “……”

  江芜弯着眉眼，哑着嗓子说道：“过来坐下。”

  谢千寻坐到了床边，忽然愣了愣。

  江芜的脸离得很近，她稍稍抬眼，就能看到女孩后颈的那块皮肤。

  牙印已经淡了。

  前几天在医生办公室的时候，谢千寻答应了宋瑶的要求，每个月帮忙给江芜做个临时标记，并且拒绝了任何收费。

  谢千寻的目光情不自禁的黏在了江芜的后颈上。

  如今，那块属于Omega的腺体在空气中轻轻的收缩着，雨露气息不断溢出，拼命的向谢千寻示好索欢。味道很淡，基本上被风铃花的味道掩盖住了，但谢千寻依然能感受得到。

  江芜忽然问道：“你明天还来吗？”

  谢千寻想起刚才那个方琴对着江芜又是端茶又是递水的样子就想翻白眼，于是指了指江芜，“你，不缺人照顾。我照顾不了――”

  话还没说完，江芜忽然伸手揽住谢千寻的腰，轻轻贴了上来。

  江芜的身体很烫，也很软。

  谢千寻猛的往后缩了一下，却被女孩紧紧抱住了。

  江芜的下巴无力的抵在她的肩头，轻声说道：“谢千寻，我最后再跟你说一遍。“

  谢千寻愣了一下，下意识想要推开江芜，但她手上还缠着输液管。

  谢千寻害怕把江芜弄受伤了，于是只能任由她这样子抱着自己。

  窗外温暖的阳光散落在病床上，给女孩墨黑的长发镀上一层好看的金边。

  江芜的声音很认真，低哑而有力，“我，只喜欢你一个人，其它人想怎么样，我不在乎。”

  谢千寻瞳孔微微放大。

  江芜紧紧的抱着谢千寻，可以感受到对方的心脏正猛烈的震动。

  她舌尖抵了抵牙关，目光散漫着盯着门边，“那，学妹愿不愿意，考虑一下我。”

  江芜的声音很轻，很温柔。

  不带任何攻击性。

  却如同老练的捕猎者般，手起刀落，猛的击打在谢千寻的心头，淡淡的雨露香漂浮在鼻尖，有那么一瞬间谢千寻觉得自己心里的防线就要崩溃了。

  手机铃声一直在响。

  江芜闭着眼，细嗅着谢千寻身上飘散过来的，温柔的花香。

  身体不争气的再次沉沦在这种味道里，整个人软的一点力气都没有。

  就想这样一直抱着。

  管他什么学生会政教处杨慧嘉找自己，都不想管。

  只要抱着她就好。

  ……

  许久，江芜放开了谢千寻，低声说道：“想上厕所。”

  谢千寻愣了一下，站了起来，帮江芜举着输液杆。

  江芜腿依然有些发软，下了床，缓慢来到了厕所。

  医院包间的厕所很宽敞，还配备有浴室，洗漱用品一应俱全。

  江芜默默的洗漱台的抽屉里拿出了一次性的马桶坐垫。

  谢千寻呆在了原地。

  什么鬼，她帮江芜举着输液杆到厕所，难道要在这里看着江芜上厕所吗？

  江芜回头看她僵在原地不动，便朝她说道：“过来啊，你站在门口干嘛。来帮我套一下坐垫。”

  谢千寻举着输液杆，黑着脸走了进来，帮江芜把坐垫套在马桶上。

  她下意识朝着江芜的腰间看过去。

  江芜的腰上面绑着一根雪白的带子，只有把那根带子解下来才能脱掉裤子。

  谢千寻情不自禁又想到了几天前帮江芜擦拭身体的时候，在她大腿处摸到的，不正常的潮湿。

  她的脸刹那间羞的通红，瞪着江芜说不出一句话来。

  江芜发现谢千寻的目光正在往自己哪个地方扫，顿时有点好笑，“把杆子插在这里啊，难道学妹想帮我脱裤子吗？”

  谢千寻的脸猛的烫了烫，急忙把杆子放在面台旁边，快步走了出去。

  ……

  江芜看着谢千寻的背影，神情渐渐淡了下来。

  她关上门，双手解开了腰间的带子，淡淡红晕逐渐浮上脸颊。

  江芜皱眉，轻声嘟囔了一句，“小傻瓜，还不都是你害的。”

  还得难受好几天……

  *

  江芜很快就出院了，参加了学校的期末考试后，就是ABO国际院校举办的宁城温泉酒店三日行。

  宁城和H市相隔不远，坐大巴有三个小时车程。

  谢千寻到的比较早，懒洋洋的窝在最后一排看手机，忽然闻到身旁传来熟悉的香味。

  她眉心微微动了一下，只见江芜背着书包，坐到了自己旁边，手里还拿着一个小册子。

  江芜转头看着谢千寻，弯了弯眉眼，“学妹好啊。”

  江芜身体恢复的不错，脸颊又恢复了之前的红润，很有精神。

  谢千寻点点头，往里面挪了点。

  苏梦琪坐在江芜旁边，“江江，刚才宋老师给我们发的册子里讲了什么啊，你看了吗？”

  江芜看了谢千寻一眼，忽然伸手拍了拍她的腿。

  谢千寻差点吓得跳起来。

  江芜没想到她反应这么大，眉眼微微弯了弯，轻声说道：“学妹一起听一下吧。”

  看着谢千寻的目光投了过来，她翻开册子，“宁城的温泉酒店是全国最早的温泉酒店，也是全国唯一一家，公共温泉和AO分区齐全的酒店。”

  苏梦琪表情充满了期待，“那这附近有没有什么好玩的地方？”

  人已经满了，司机发动了引擎，大巴在马路上缓缓行驶起来。

  江芜翻了翻册子，“酒店附近有座烟霞山，山上有个大悲寺，听说许愿很灵的。”

  苏梦琪：“听说那里是宁城的网红景点哎，我们抽空去玩玩？”

  江芜：“我听宋老说，这次化学知识大赛决赛的场地就是温泉酒店，我们得准备比赛，应该没空。”

  谢千寻冷着脸缩在角落里，听到这里忍不住憋了句，“现在是寒假，人很多的，就算去了也不好玩。”

  江芜转头看着谢千寻。

  谢千寻今天穿着宽松的毛衣和牛仔裤，墨黑的长发扎成了马尾。

  阳光下，女孩仰着脖子，眉头微蹙，懒洋洋的靠在角落里，脸颊却泛着淡淡的红。

  江芜眼神微扬，眸中逐渐浮起淡淡的笑意，忍不住朝里面挪了挪。

  两个人的腿亲密的碰在一起，她感觉到谢千寻的身体轻轻颤了颤。

  江芜点点头，“学妹说的对，寒假人是挺多的。”

  这几天，江芜感觉到谢千寻对自己的态度有明显的转变。

  虽然不知道为什么，但她还是挺开心的。

  作者有话要说：　　嗯，温泉酒店。

  江江将在这里推倒小谢

  小可爱们！推倒是精神上的推倒！在成年以前，恐怕很难干出doi之类的事情哈哈哈哈哈哈

  感谢zzz、小木舟的深水哦，但是，又到了万恶的工作日了，只有等着周末加更啦～

  感谢在2020-11-01 20:03:52~2020-11-02 20:59:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出深水鱼雷的小天使：zzz、小木舟 1个；

  感谢投出火箭炮的小天使：zzz 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：Www_万万、泠云梓、46060407、沉默是金 1个；

  感谢投出地雷的小天使：柚柚 4个；捌壹 3个；为赵棠做0、傅念柏 2个；李晓楠的女朋友、sixpence、迷上百合文、乌啦啦_123、阿萨姆、喻言的甜妹、小狗、闲闲土豆、海的中心有座岛。、御、47457780 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：32362957 54瓶；唉嘿嘿 40瓶；只当个读者 35瓶；捌壹 25瓶；没钱了没钱了、傅念柏 20瓶；柚柚 19瓶；是我Tasa哒 17瓶；LDD、CorgiLee、hitomi、十七笔画、斋藤飞鱼 10瓶；柒小染 8瓶；碎冰冰 7瓶；ljkwt 6瓶；余欢.、犬大人 5瓶；47985790 3瓶；叱咤风云的猫咪 2瓶；。。。、婧子、印阿巴阿巴 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 65、第 65 章

  大巴在高速公路上行驶了三个小时, 终于在下午的时候到了温泉酒店。

  谢千寻拉着行李箱下了车。

  宁城的温泉酒店的大堂宽敞明亮，还有喷泉，给人一种很高大上的感觉, 不远处有穿着可爱的皮卡丘衣服的工作人员站在那里, 许多学生都跑过去拍照。

  宋老师站在前台，统计入住人数。

  “同学们, 要一起住双人间的过来交名单！其余没有交名单的我全部分配到单人间了！”

  谢千寻坐在大堂的沙发上, 低头看化学知识大赛的流程手册。

  温泉酒店的氛围是度假, 所有人的警惕都放松了。

  但是她还记得。

  这次ABO国际院校的举办温泉酒店三日行的目的, 是在这里进行决赛。

  虽然不知道决赛的内容是什么，感觉也不会太轻松。

  宁城的温泉酒店坐落在烟霞山麓, 远离尘世, 风景很漂亮，透过玻璃窗望出去，能够看到苍翠的山顶缭绕着云雾，就像是仙境一样。

  谢千寻抬头瞥了一眼江芜，只见女孩背着军绿色的书包，正和苏梦琪一起登记名字。

  大家回到各自的房间放好行李后, 就被带到了酒店的会议室。

  上次在ABO国际学生训练营进行初赛的时候, 蒂兰中学参赛的人数还很多，但是经过第一轮初赛筛选下来，人数就不到十二个了，会议室里显得空荡荡的。

  宋老师手里拿着几本厚厚的化学练习册，站在讲台上说道：“同学们, 很高兴能在这里又和大家见面，能够从上一次的理论赛上脱颖而出，说明大家都是很棒的学生, 然而，这次的决赛，和之前的比赛有很大不同，希望你们知道。”

  正说着话，楼下忽然传来很大的喇叭声。

  谢千寻伸着脖子看了看，只见好几辆大巴停在了酒店门口，陆陆续续有穿着校服的学生从上面下来。

  “是一中，五中，和副中。”江芜把桌上的练习册整理好，轻声说道：“听说这次决赛，还有来自国外学校的选手。”

  谢千寻愣了愣，随后点点头。

  “ABO国际院校培养学生，旨在让学生具备理论和实际操作的能力，你们在第一轮比赛的时候，进行的是理论知识上的筛选，只有通过了理论赛，才能进行操作赛，而这次比赛的题目，就是你们要根据理论上所学的知识，在短时间内正确高效的调制出――”

  宋老师停顿了一下，“抑制剂！”

  话语刚落，全场哗然。

  一个戴眼镜的矮个子男生站了起来。“宋老师，抑制剂这种东西不是有很多专家都调制不出来的吗？”

  谢千寻眯了眯眼，认出那是三班成绩不错的男Alpha曹阳可。

  另一个女生也插嘴道：“对啊，我听说‘蓝盔’的总裁说过，抑制剂的制作需要先调查市场，然后聘请全国最专业的专家，做出来之后还要进行筛选，可是我们只有三天时间，而且经费也不够啊！”

  宋老师笑了笑，“大家安静一下。ABO国际院校那边呢也考虑到了实际情况，你们需要制作的抑制剂是最基础的那种类型，只用实现作为抑制剂最基础的‘安抚’和‘麻痹’就算合格，可不是不是市面上什么‘蓝盔’，‘青衣’这种牌子的抑制剂！其它的不用你们担心。到时候自然有鉴别的方法。”

  苏梦琪忽然有种大祸临头的感觉，“江江，你以前看过类似制作抑制剂的资料吗？以前我们在学校做实验的时候，就只是最简单的酵母菌的出芽生殖和检测零食中脂肪含量啊。”

  “确实，没有学过任何有关的知识。”江芜轻轻点头，看向谢千寻。

  谢千寻也觉得这个比赛内容有点鬼畜，于是转了转手里的笔，“没事，做不出来那就是大家都做不出来喽，你愁也没用，就当是来度个假呗。”

  江芜忍不住笑了一下，凑过去在谢千寻的耳边小声说了句，“和学妹出来度假，我很开心。”

  温热的风轻轻打落在耳畔，谢千寻全身猛的僵了僵。

  宋老师继续说道：“大家不用惊慌，其实在之前的竞赛题库里，我们都接触过类似于调制抑制剂的问题，现在只不过是把理论转换成实际而已。大家现在请自行在电脑上查阅化学竞赛的操作题库，我也会给大家提供相关的材料。

  务必明天晚上之前写一份实验规划给我！”

  会议室里一片喧闹，所有人都拿出电脑开始查阅相关的资料。

  因为孟晓寒中途退出了比赛，所以谢千寻的小组只剩下三个人了。

  苏梦琪皱着眉，“其它组都有四五个人，我们只有三个人，会不会有点太少了。”

  江芜淡淡的转着笔，“刚才我问过宋老，他说有些组人数太多的话，可以分配出来给我们。”

  她转头看着谢千寻，“学妹还想加人进来吗。”

  谢千寻面无表情的看着电脑屏幕，眸中闪过一丝烦躁，“不需要，也不知道加进来的人是什么货色，万一和孟晓寒那样怎么办？”

  江芜弯了弯眼，“好。”

  苏梦琪捂脸。江江真是偏心，为什么谢学妹说一句话就答应了，这种操作性的比赛本来就是人多力量大，但她们组只有只有只有三个人啊。

  ……

  苏梦琪很快就发现自己错了。

  对于外出比赛的学生们来说，温泉的诱惑往往大于学习的，宋老师规定提交比赛计划的截止日期是明天下午，所以当他一走，大部分人都忙着去泡温泉了。

  谢千寻沉默不语的坐在电脑前，手指在键盘上飞速的敲击着。

  三个人的微信群不断在震动，海量的资料被传到群里去。

  江芜从书包里拿出ipad，面无表情的坐在旁边划拉着，时不时的抬头问两句。

  笔在女孩指尖飞速移动，一个个完整精细的草图逐渐出现在白纸上。江芜的思路向来很清晰，写的步骤很细，很快，每一步预计的实验流程都工工整整的排好了版。

  会议室里的人逐渐走完了，残阳的余晖逐渐笼罩在室内。

  ……

  谢千寻坐在桌上，笔记本电脑放在大腿上，面向窗外苍翠的青山。

  淡紫色的霞光笼罩在女孩清瘦的脸颊上，非常漂亮。

  江芜散漫的弯着唇，眼角也染上了笑意，忍不住说了句，“下来，别着凉了。”

  谢千寻从桌上跳下来，看了她一眼，“第一，实验目的；第二，预计准备材料；三，实验流程。”

  江芜舌尖抵了抵牙关，低着头在纸上修改，“嗯，还有预计会出现的错误和结果。”

  苏梦琪看着两个人一唱一和，惊的目瞪口呆，有些尴尬的抿了抿唇，急忙拿出自己的电脑，也开始帮着查找些资料。

  ……

  三个人很快就完成了一份实验计划。

  夜色已经完全降临，

  江芜的手因为写字的原因有些酸痛，她慢慢收了收手里的纸，眯眼笑了笑，“学妹好厉害啊。”

  谢千寻看着江芜发红的手指，眉头微微皱了皱，“早点完事早点玩，那群家伙这么早去泡温泉了，明天还不是得愁这事。你等会在温泉里多泡会吧，手红的这样。”

  江芜心头微微一滞，随后弯了弯眉眼，“那我现在去把实验报告交给张主任。”

  苏梦琪盯着两个人看，满脸愧疚，“那江江，我先回房间收拾下东西？在温泉门口等你？”

  江芜：“好。”

  ……

  宁城的温泉酒店，分为公共温泉和非公共温泉。

  非公共温泉，也就是AO分区的温泉。

  晚上的时候AO分区开放了，于是谢千寻决定去泡Alpha区的温泉。

  谢千寻把头发扎成了丸子头，系着雪白的浴袍，懒洋洋的往更衣室里走。

  然后被酒店的工作人员拦住了。

  谢千寻：“？”

  工作人员的表情很和蔼，“这位小同学，你是来参加比赛的同学吧？”

  谢千寻：“是啊，怎么了？”

  工作人员：“酒店有规定，进AO分区泡温泉之前，必须进行体检。”

  谢千寻有点困惑，“为什么需要体检啊。”

  工作人员十分客气的把她领到了旁边的体检室，“分区的温泉是根据AO各自的体质特征进行分区的，如果腺体有问题的人进去了，很可能会受不了水里的热度和物质而晕厥甚至死亡，为了防止发生意外，所有人进温泉之前，必须经过体检。”

  谢千寻：“哦。”

  她来带体检室里，发现有好几个同校的Alpha正在排队检查腺体。

  谢千寻懒懒的打了个哈切，站在队伍的最后面，很快就排到了她。

  医生看着她和蔼的笑了笑，示意她坐到椅子上。

  谢千寻点点头，随后后颈便浮起冰凉的触感。

  某重金属仪器轻轻在后颈处点了一下，温度逐渐升高。

  没有什么其它的不适感，谢千寻朝着旁边看去，只见屏风后共有两台仪器，方琴刚好站在她旁边。

  医生正在用检测器扫描方琴的腺体。

  谢千寻扫了一眼，没太注意，自己这边很快就检查完成了。

  谢千寻拿着体质监测单站了起来，刚好听见方琴那边传来清脆的一声响。

  那边的屏幕上出现了一个小小的腺体的形状。

  谢千寻没太在意，刚想转身，方琴忽然猛的转过头来看了她一眼，那张巴掌大的娃娃脸瞬间涨的通红，随后飞快捂住了自己那边的体检显示屏，表情似乎有点恼怒。

  谢千寻：“……”

  方琴和谢千寻一起走出体检室，谢千寻本来想直接进更衣室，眼角的余光忽然注意到身旁的方琴手里死死攥着浴巾，阴森森的目光正在不断往这边瞟。

  似乎想把自己给杀了。

  谢千寻脚步顿了顿，突然不想走了。

  她在试衣间门口停下来，方琴也跟着停了下来。

  谢千寻挑了挑眉，忽然干笑了一声。

  这声笑似乎刺痛了方琴，她猛的转过身来，伸手掐住谢千寻的脖子，“你笑什么？”

  谢千寻眯着眼，痞里痞气的说道：“笑你遮遮掩掩呗。”

  说罢谢千寻伸手拽开方琴的手腕，轻轻推开了她。

  腺体大小的事情，生理课上不会详细讲，但是大家都能通过各种渠道了解。

  腺体大的Alpha，体能和精力也最旺盛，信息素足，腺液分泌巨量，标记的时间长。

  但是腺体小一些的Alpha，可能会早泄。

  谢千寻想到这里，忍不住扑哧一声，又笑了出来。

  方琴快被气死了。

  Alpha狂暴的本性瞬间显露出来。方琴扑上来猛的勒住谢千寻的脖子想踢她，“你TM又笑什么！！！”

  谢千寻笑的眼泪都快出来了，这个方琴平时挺烦的，但无能狂怒的样子真的好搞笑，

  “没什么没什么，小点也挺可爱的。”

  *

  不远处，江芜和苏梦琪刚好从体检室里走出来，看到这幅情景微微愣了下。

  苏梦琪有点惊讶，“不是吧，方琴和谢学妹的关系，什么时候变得这么好了？”

  突然，不远处刚参加完体检的Alpha小学弟曹阳可跑了过来，见到江芜急忙问了声好。

  曹阳可眯眼笑，“没有没有，是因为谢姐太大了，方琴气不过，所以打她。”

  靠，这说的也太直白了一点吧。

  苏梦琪身体僵了僵，悄悄看了眼江芜。

  江芜弯着眼，看不出任何表情。

  苏梦琪尴尬的对曹阳可说道：“体检室里那么多人，你能看得清楚吗真是的，别瞎说啊。”

  曹阳可：“是真他妈大，比我们几个爷们还――”

  苏梦琪叫了一声，“闭嘴！”

  ……

  真有那么大么。

  江芜的手下意识攥了攥衣角，脸颊上忽然浮起一抹不易觉察的红晕。

  那天晚上，确实是标记的挺久的。

  作者有话要说：　　私设里，A标记O才能怀孕。O标记别人只要分泌的是信息素，A是腺液，虽然O也能进行临时标记，但时间相比A来说非常短，所造成的后遗症O也是比不上A的～

  感谢在2020-11-02 20:59:55~2020-11-03 20:22:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：轻、Www_万万 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：29672936 1个；

  感谢投出地雷的小天使：48198840、海的中心有座岛。、38164139、闲闲土豆、钟不拉几、阿蟠、迷上百合文、御 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：清梦 108瓶；肥橘 40瓶；_ 25瓶；sansizl、一舟 20瓶；未见痴人心 19瓶；名字昵称都没有、冥河、ynp、萦绕的语、白也、33954262、打啵jszd 10瓶；毛毛胖胖 8瓶；夜.风辰 7瓶；小{2、亚林、醒着梦游、46682441、傅宣是真的！、橙汁味的葡萄 5瓶；时沉 3瓶；历氏、蕾羽、夏谨、米格、AshelyL、君小骗纸、今朝十步、flowinz22、三月图腾今天更新了吗、Lxlxxxx、凶叭叭的、yえ 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 66、第 66 章

  Alpha专区的人并不是很多, 谢千寻来到更衣室，脱掉浴袍，随后把脖子上的木头解了下来, 小心翼翼的放到储物柜里。

  酒店的温泉是露天的，是一个个石头堆砌而成的小池子。

  云雾缭绕。

  谢千寻随便选了个池子坐进去。

  可能是泉水的温度和成分都是根据Alpha所能承受的最大限度合成，谢千寻刚开始感觉还挺好的，随后身体越来越热, 皮肤逐渐产生了一种难受的灼烧感，整个人都晕乎乎的了。

  Alpha区域的温泉比Omega要烫辣很多，有助于促进血液循环和新陈代谢。

  谢千寻泡了七分钟, 实在受不了了。

  她刚想起身，忽然闻到身旁传来一股奇怪的味道。

  是攻击性极强的Alpha信息素的味道, 压的人喘不过气。

  谢千寻微微蹙眉, 转头看去，发现身旁不远处不知何时坐了个女孩。

  皮肤还算好，五官挺精致，脸上明明白白就写着‘我是个日本人’的少女。

  女孩的长发盘在头顶, 半闭着眼，静静的坐在泉水里。

  汗珠顺着她的高挺的鼻梁不断的滚落，越来越浓郁的雪松味弥漫在四周。

  Alpha的信息素天生相冲，谢千寻莫名觉得很烦躁，只听那边的人忽然低声说了一句。

  “明明是Alpha，味道怎么会是花香？”

  很娇软的声音, 雾气让这种声音变的很氤氲, 朦朦胧胧的。

  谢千寻如同看怪物般看着她。

  靠，这货居然在说日语！

  女孩忽然睁眼，淡淡的笑了笑, “不好意思，刚到这里来，还不太习惯。”

  国语说的还挺流利。

  女孩隔着水雾朝她说道：“池田诗贵，请多指教。”

  这个叫池田的女孩似乎是骨子里透着点高傲，虽然在做自我介绍，却并没有问对方的名字。那双杏眼静静的看着别人，却似乎目中无人。

  谢千寻：“……”

  四目相对，令人尴尬的沉默在空气中蔓延。

  “玩个游戏，好不好？”池田诗贵忽然问。

  谢千寻眉梢微动，“什么游戏？”

  “我们在比一比，看谁先受不了。”池田弯了弯眉眼，微微颔首，“那群泡了没十分钟就走了的人，到了床上，怕不是要早泄。”

  方琴披着浴巾刚好路过，听闻差点摔进水池里。

  ……

  女孩的话语中显而易见浮着挑衅，谢千寻又是那种有战必迎的人，于是便笑了一声，“好啊。”

  反正大晚上也挺无聊的。

  两个人在池子里泡了会，身体越来越烫，后颈的腺体也开始发疯似的猛烈跳动着。

  汗珠不断顺着谢千寻的额头滚落，周围越来越浓烈的雪松气息烦的她想挠墙。

  池田诗贵身上散发出来的味道很奇怪，那股浓重的侵略感只增无减，爆发性的向四周蔓延。谢千寻双手死死的掐着大腿，觉得快要受不了了。

  “哗啦啦――”

  忽然，对面的女孩面无表情的从水里站了起来。

  谢千寻眯着眼，看到她肚子上的腹肌。

  靠，居然有八块。

  池田诗贵默默的拿起温泉旁边的浴袍披上，头也不回的走了。

  “挺厉害啊。”她轻飘飘的说道。“后天见。”

  谢千寻撑着石砖，勉强从水里爬了起来，脚猛的一软，差点跪坐在地上。

  后颈烫的很厉害，她觉得自己如果再多泡一会儿，绝对会原地死亡。

  刚才那个叫池田诗贵的人，真是奇怪。

  且不说全身上下散发出来的那种浓浓的压迫感，从这么烫的水里出来，脚步居然还是稳的。

  她的年龄不大，应该也是过来比赛的。

  谢千寻也没多想，披上浴袍，晕乎乎的走了出去。

  外面的凉风让整个人变得好受了许多，但是视线还是模糊的。

  她刚想停下来喘口气，忽然冷不防撞进一个柔软的怀里。

  那人顺势抱住了她，手背有些着急的抚摸着她的后背。

  有人在耳边轻声叫自己的名字，谢千寻听的不是很清楚。

  只感觉那是很熟悉的雨露清香，如同暴雨后森林间缭绕的雾气。

  谢千寻的大脑昏昏沉沉的，一时间想不起来这是谁。

  只觉得这个味道，她很喜欢，很依赖。

  谢千寻往闭着眼，下意识揽住那个人的腰，柔软无力往那人怀里蹭了蹭。

  江芜和苏梦琪早就泡完回房间了。

  江芜本来想趁着晚上时间还够好好复习一下比赛的内容，忽然想起自己的化学练习册还在谢千寻那里，便去她房间拿。随后发现这货居然不在房间。

  她第一个想法就是，谢千寻是不是晕死在温泉里了。

  江芜听说过宁城温泉酒店Alpha专区的可怕，听说曾经烫晕过好几个专门去挑战不可能的猛Alpha。她有些担心，于是换好衣服便到更衣室门口等着，直到谢千寻晕头转向的走了出来。

  ……

  江芜扶着谢千寻的胳膊，把她往上带了带，“学妹，你还好吗？”

  “好。”谢千寻点点头，她挣扎着想自己站起来，腿却猛的一软，差点摔到地上。

  江芜有些哭笑不得，好不容易把谢千寻扶进了电梯，带到了房间门口。

  “卡呢？”她问。

  谢千寻眯着眼没说话。

  “……”

  江芜抿了抿唇，只好把手伸进女孩身上的包里找。

  浴袍薄薄一层，手指难免碰到谢千寻的身体。

  刚泡完温泉的身体非常敏.感，谢千寻全身猛的颤了颤，双眸凝起一层薄薄的水雾。

  酒店的走廊灯光很昏暗，空无一人。

  江芜的手很冰凉，不经意划过皮肤，有种很舒服的感觉，那种闷热难受的感觉也减轻了。

  谢千寻皱着眉，任由江芜在自己身上摸来摸去。

  后颈很痛，肿胀的难受。

  ……

  当感觉到越来越浓郁的风铃花香漂浮在空气中的时候，江芜停下了手上的动作，皱了皱眉。

  “你把钥匙放哪了？”她猛的把谢千寻推到墙上，声音有些沙哑。

  谢千寻的味道，很好闻，很诱人，对江芜有着致命的吸引力，几乎到了无法抵抗地步。

  风铃花的香味就像是世界上最好吃的糖果，甜蜜的让人发狂。

  偏偏这个时候，这个家伙还在毫不自知的释放着自己的信息素！

  谢千寻感受到了江芜的嫌弃，顿时有些委屈。

  温泉的作用在她体内疯狂的蔓延着，如果不是靠着墙，她恐怕就会瞬间摔倒在地上。全身都很难受，很想吐，江芜的味道如同清泉般浇洒在自己身上，如同世界上最温柔的安抚剂。

  谢千寻害怕江芜不高兴就走了，于是伸手扯着女孩的衣服，小声嘟囔了一句，“你泡完温泉，会不会有什么不舒服的反应啊？”

  Omega的温泉性质很柔和，泡完是绝对不会有什么难受的感觉的。

  江芜看着谢千寻委屈的样子，强迫自己把内心那点焦躁压下去，耐着性子，柔声问道：“学妹哪里不舒服啊？”

  谢千寻沉默了一会，忽然把长发撩到一侧，露出白皙的脖子。

  ！？

  刹那间，Alpha的信息素更加嚣张的在空气中扩散开来，江芜腰间猛的一软。

  她抬头瞬间看到了谢千寻后颈的腺体，那块皮肤很红，正在猛烈收缩着。

  那是Alpha和Omega气味最浓郁的地方。

  江芜觉得自己要被谢千寻逼疯了。

  ……

  腺体被空气中漂浮着的Omega信息素轻轻抚摸着，谢千寻忽然觉得整个人好受了许多。

  她稳了稳心神，站直了身体，刚想从袖子里把房卡掏出来，肩膀忽然被人从旁边攥住了。

  谢千寻愣了愣，还没反应过来，就被江芜猛的扯进了怀里。

  一只冰凉的手忽然贴上了她的后颈。

  “……”

  “你的味道也太大了。”江芜双眸微微泛红，轻声说道。

  她抱着谢千寻，翻身背抵着墙，手指在腺体上轻轻揉了一下。

  谢千寻的身体猛的抖了抖。

  她下意识想要挣脱那个让人沉沦的怀抱，江芜却死死按住了她。

  江芜一手轻轻拍着她的背，另一只手一点点的按揉着腺体的位置。

  谢千寻齿间发出一声低低的呜咽，垂下了手，无力的倒在江芜怀里。

  来自指尖的冰凉触感，很舒服。

  后颈似乎也没有那么痛了。

  江芜觉得自己这样做实在是太莫名其妙了。

  还可能会惹得谢千寻不开心。

  但是现在鼻尖弥漫着浓郁的风铃花香，她就是忍不住想用手摩挲谢千寻的后颈。

  指尖感受着那里传来的轻微抖动，某种不太好的想法在江芜心中蔓延开来。

  这个地方，是我的。

  ……

  江芜最终还是强迫自己和谢千寻分开了，谁知道手刚一收回来，谢千寻就无力的滑倒在地上，江芜没办法，只好又把她扶了起来，用房卡刷了门，费力把谢千寻拖到床上。

  “真是不让人省心。”江芜有些气闷，但转头看到灯光下女孩难受的皱着眉，心又软的一塌糊涂。

  她转身去浴室拿出来一条毛巾，轻轻帮女孩把脸擦干净了。

  江芜想了想，把自己的外套和毛衣脱下来，盖在了谢千寻的身上。

  她不知道谢千寻是进了哪个池子。

  江芜知道有些温泉池子对人体的刺激很轻，有些则很烈。

  谢千寻这个样子，刚才八成进的不是什么好池子。

  有自己的信息素在身边，她晚上应该能好受些。

  江芜垂眸，轻轻摸了摸谢千寻的脸。

  随后关掉了大灯，走了出去。

  *

  听宋老师在台上讲了一个上午化学实验，转眼间到了下午。

  大家都很兴奋，因为马上就要下课了。

  谢千寻心里想着其它事，没精打采的坐在桌上，转了转手里的笔。

  随后转头看了江芜一眼，“谢谢你昨晚把我弄回去。”

  江芜从练习册里抬起头来，有些不高兴的看着她，“昨晚上为什么泡那么久？”

  看江芜的表情真的好嫌弃自己啊。

  谢千寻心虚的低了低头，语焉不详，“在温泉里遇到个奇怪的人。”

  眼前这个人，喜欢自己。

  自己昨晚都干了些啥啊。简直是对不起天地良心。

  谢千寻忽然小声说了句，“我很蠢是不是。”

  江芜沉默了一会，“是挺蠢的。”

  谢千寻全身僵了僵，垂头，眼神微暗。

  她的耳根好红。

  江芜看的心头发软，话锋忽然一转，“如果你答应我，我也不嫌弃。”

  谢千寻愣了一下。

  一股不正常的热意瞬间涌上脸颊，她不自在的别开视线，“想什么呢。”

  哎呀还害羞了。

  两个星期前，这家伙还听不懂自己的话呢。

  江芜弯了弯眉眼，转了转手里的笔。

  ……

  今天是来温泉酒店的第二天，上午宋老师在会议室给大家补习，下午就是自由活动。

  看着逐渐涌出会议室的人群，苏梦琪戳了戳江芜的胳膊，满脸兴奋，“江江我们走，跟着他们一起去旁边的烟霞古镇玩。”

  烟霞山古镇，是宁城的网红景点之一，虽然说是古镇，其实是一条步行街。

  里面有很多手工制作的小东西，还有很多好吃的当地特产。

  谢千寻懒洋洋的朝楼下瞟了一眼，忽然看到一个身材娇小的女生从酒店走了出来。

  ……是那家伙？

  作者有话要说：　　谢姐才是诱受感谢在2020-11-03 20:22:15~2020-11-04 21:36:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出深水鱼雷的小天使：Www_万万 1个；

  感谢投出浅水炸弹的小天使：小木舟 1个；

  感谢投出火箭炮的小天使：泠云梓 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：沉默是金 1个；

  感谢投出地雷的小天使：抹茶有点甜 2个；李晓楠的女朋友、御、喻言的甜妹、迷上百合文、点点、不白也不黑、白白欢 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：陆离 20瓶；11超棒 13瓶；讨厌、48132837 10瓶；叱咤风云的猫咪、神来之水 6瓶；我家的啾啾君、27419721、天团甜团cp最甜！、锦余、小{2、碎冰冰、泯然众人 5瓶；46064512 4瓶；佛系浮华、猫主子的铲屎官 2瓶；我是许佳琪你信不信、墨言勿轩、噜啦噜啦嘞 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 67、第 67 章

  宋老师忽然匆忙从外面走了进来, “江芜你过来一下。”

  江芜看了谢千寻一眼，把桌上的练习册理了理，推开椅子走了过去。

  “前天有个日本学生刚从国外飞过来, 对这里不是很熟悉，你带她熟悉一下。她现在应该在楼下电瓶车那边。”宋老师顿了顿，“不用太紧张，带她玩玩就行。”

  谢千寻抬头, 微微愣了愣。

  江芜垂眸，表情看不出喜乐，“好。”

  烟霞古镇离着酒店不远, 坐电瓶车就可以到。

  江芜的人缘很好，竞赛班大部分女生和她都是认识的, 走到酒店大堂的时候, 她就被围了起来。

  酒店独家派发的电瓶车就在门口不远处，需要排队。

  长相甜美的日本女孩站在车旁，听到脚步声，转过头来。

  江芜朝她笑了笑, “池田同学？”

  池田诗贵侧眸打量眼前的女生，后者肤白胜雪，墨黑的长发勾在耳后，凤眸习惯性的眯着，给人很和善的感觉，也很舒服。

  她眉眼舒展起来, 点点头。

  谢千寻站到了最后面, 没精打采的盯着前方。

  电瓶车前排，江芜和池田诗贵并肩坐在一起，气氛和谐的聊着什么。日本女生的教养真的是特别的好, 从刚开始就一直在笑，一点都让人不觉得尴尬。她听江芜说话也听的很认真，似乎还很有趣，江芜都被逗笑了。

  谢千寻莫名其妙想起了昨天晚上在温泉里看到池田诗贵的腹肌，还有她全身上下散发出来的浓浓的Alpha信息素的味道，手开始烦躁的掐起了大腿。

  她的信息素那么冲，江芜的体质，不会受不了吗？

  很快就到了古镇。

  江芜和池田诗贵走在中间，被一群人众星拱月般围着。

  远远的看过去，阳光在女孩墨黑的长发上勾勒出好看的金边，她就像个小公主一样。

  谢千寻正看着，肩膀忽然被人狠狠的撞了一下。

  方琴抱着胳膊，轻蔑的看着她，“靠边站，别挡路，还真以为自己是个什么人物呢？不就是个用完被扔的垃圾吗？现在有Alpha比你优秀，鬼才会瞧你！”

  谢千寻阴沉着脸，刚想说什么，那江芜忽然拨开人群走了过来。

  “学妹跟我们去吃鱼粉吗？”江芜盯着谢千寻看。

  方琴急忙笑嘻嘻的跟了上去，“学姐，可以算我一个吗。”

  “……”

  谢千寻盯着江芜看了会，随后别开了视线，有些心不在焉，“你们去吧，我自己去逛逛。”

  *

  谢千寻一个人在古镇里走着。

  不是周末，游客依然很多，沿着街边有许多店铺。

  有的在卖糖人，有的是当地特色小吃，还有不少穿着汉服的妹子走在街上。

  气氛热闹。

  谢千寻从烤鸡店里买了四个鸡翅，又去旅游用品店逛了逛，买了一张贺卡。

  她懒洋洋的坐在一张露天圆桌上，低头看着手机，脑袋里想着乱七八糟的事。

  突然，谢千寻的眼神滞了滞。

  远处，江芜被一堆人簇拥着，正朝着这边走来。

  ……

  “蒂兰中学和女子高中向来有联谊，我以前在日本就经常听校长说起你。”池田诗贵轻声说道：“听校长说，你从初中就是学校的学生会主席了，很厉害呢。”

  池田诗贵身为高等级的Alpha，对Omega身上散发出来的任何味道都很敏感。

  但是，这个世界上能够满足她的Omega太少了。

  几乎所有Omega的气息对她而言都枯燥无聊的。

  但是江芜身上散发出来的柔和气息，居然能让她觉得舒服。

  好感在逐渐上升。

  江芜淡淡的笑了笑，情绪看不出喜乐，“池田同学也很优秀。”

  她忽然看到谢千寻。

  谢千寻戴着耳机，一个人坐在露天的圆桌旁，手里拿着一张卡，正皱着眉看。

  江芜：“……”

  腿好像不听使唤似的，江芜径直朝着谢千寻走了过去。

  所有人都跟在她后面追着，场面意外的有些滑稽。

  江芜来到谢千寻桌边，双手撑着桌子，俯身问道：“怎么不跟我们去逛？”

  刹那间，所有人的目光同时朝着这边扫过来，包括池田诗贵错愕的目光，方琴阴沉的目光，还有各方妖魔射过来的嫉妒的目光。

  谢千寻被刺的浑身不舒服，抬头睨了她一眼，“人太多。”

  江芜轻声问，“那我跟她们说不走了，我跟你单独逛？”

  谢千寻愣了下，急忙摇摇头，“你逛你的，别管我。”

  江芜忽然看到桌上那张雪白的贺卡。

  她把贺卡拿了起来，微微一愣，“你买贺卡干什么？”

  谢千寻的心猛的缩了缩，不自在的说道：“看着好看，买来做纪念呗。”

  江芜眯了眯眼。

  谢千寻的耳根子红了。

  她在紧张。

  江芜刚想说什么，只见苏梦琪手里拿着好大一团棉花糖，蹦蹦跳跳的跑了过来，“江江，她们在那边发现了一家好好玩的泥人店，可以自己捏泥人的，我们去看看。池田学妹也一起！”

  江芜话还没来得及说一句，就被所有人拉着往前走。

  池田诗贵似乎发现了什么，有些困惑的问道：“学姐不喜欢跟我们一起吗？”

  江芜有些烦躁。她带池田诗贵玩，也只是应付宋老师而已。

  过程很枯燥，也很无聊，以至于她忽然很想知道谢千寻为什么买贺卡。

  江芜忽然想起了什么，掏出手机，翻出了化学竞赛报名的名册。

  ……

  残阳的余晖逐渐笼罩了整个古镇，游客渐渐稀少起来。

  谢千寻手里拿着一个食盒，坐着电瓶车回到了酒店。

  回到房间后，谢千寻把食盒放到桌上。

  化学竞赛的群里，江芜@了所有人，通知明天下午务必提前到会议室参加赛前辅导的事情。不像其它班委那样每次通知完消息都会要求大家收到扣1，江芜的通知向来简单，发完就完事。

  但是所有人都还是会争先恐后的给她扣1。

  谢千寻默默的打开了食盒。

  盒子里放着四个鸡翅。

  今天是自己的生日，还是吃点好的。

  谢千寻把一次性的筷子拿出来，撕开了包装纸。

  ……

  她的生日，其实没几个人记得。

  妈妈和爸爸之所以提前把生日礼物给她，可能也是害怕自己到了那个时候会忘记吧。

  谢千寻懒懒的靠在椅子上发了会呆，手机忽然震动了一下。

  【邪恶的屎：寻崽生日快乐！】

  【谢千寻：嗯。】

  【你喜欢啥礼物？等你比赛回来我买来送给你。】

  谢千寻想了想。

  【谢千寻：买点糖就行了，反正也没咋过了。】

  【邪恶的屎：你也太随便了吧，这次这么难得和学姐在一起，不玩点刺激的吗？】

  谢千寻沉默了一会。

  【谢千寻：大家都忙啊。】

  她发完消息，夹了一块鸡翅，刚想吃，门口突然响起敲门声。

  谢千寻微微一愣，把门打开，只见江芜穿着宽松的毛衣，手里提着一个盒子，神情淡淡的站在门口，抬眼睨着她。

  谢千寻错愕的盯着江芜，下意识想关门，江芜从外面把门拽住了。

  谢千寻：“你来干嘛？”

  江芜扶着门，舒展眉眼，“来给小公主过生日。”

  谢千寻还没来得及说话，江芜就走了进来，在桌上坐下了。

  她朝着桌上扫了一眼。

  桌上一个盒子，里面有已经凉掉的鸡翅。

  江芜不由得失笑，忽然莫名觉得心疼，她抬头看着谢千寻，“如果我不来，你难道要一个人在房间里把生日过下去吗。”

  “这有什么，一个生日而已。”谢千寻小声嘟囔，“十二岁那年周末搞奥赛没过，后来就都没过了。”

  “生日快乐。”江芜认真的说道。

  谢千寻愣了下，呆呆的看着她，随后轻声说了句，“谢谢。”

  江芜把鸡翅收起来，和手里的盒子拆开。

  谢千寻愣了下。盒子里装着一个精致的小蛋糕，上面放着几颗草莓。

  江芜拿着刀，默默的把蛋糕分成两半。

  谢千寻默默的看着，干笑了一声，“这个蛋糕那么多奶油，你晚上吃了会长胖。”

  江芜也笑了，“我不怕。因为是你的生日，所以不怕。”

  她低头把蛋糕分到盘子上，“今天很忙，没注意你，对不起。”

  谢千寻的嘴唇微微抽了抽，一时间不知道该说什么好。

  江芜，是有病吗。

  明天就是模拟实验，有那么多事。

  居然还有时间去，帮她买蛋糕？

  酒店的很昏暗，柔和的光晕散落在女孩肩头。

  江芜长发披肩，低头坐在桌前，小口吃着桌上的蛋糕，专注而细致。

  谢千寻皱着眉。

  她看到江芜放在桌上的手机一直在震动，屏幕亮了又熄灭。

  很多人在给她发消息。

  江芜静静的坐在桌前，没有看它一眼。

  蛋糕很小，不一会就吃完了。

  江芜抬头看这谢千寻，弯了弯眉眼，“公主，想什么呢。”

  那双清澈的凤眸忽闪，倒映着自己的影子。

  谢千寻的心微微颤了颤。

  江芜把塑料刀子收拾好，扔进垃圾桶。

  “有人给你发消息。”谢千寻忍不住提醒。

  江芜把手机翻过来放在桌上，眯了眯眼，“管他的。晚上是我的私人时间。”

  谢千寻微怔。

  江芜观察着她脸上的表情，散漫的笑了笑，“私人时间，是属于你的。”

  有股热意顺着脸颊爬上来，谢千寻刚想说什么，江芜忽然站了起来，拉着谢千寻的手，柔声说道：“我们走。”

  谢千寻：“去哪？”

  *

  两个人坐上了夜间公交车，车子颠颠簸簸，慢慢上了山。

  夜晚的燕霞山依旧有游客，但明显比白天要少了许多。

  她们坐上了缆车。

  缆车摇摇晃晃向上，玻璃外的风景逐渐清晰起来。

  宁城的夜景很美，明月下是森林，苍翠的群山之外，是川流不息的车河。

  万籁俱寂。

  谢千寻双手贴着玻璃，默默的看着脚底灯火辉煌的城市，眼角的余光看到江芜站在旁边，手里拿着外套。

  光影弥散在女孩精致的侧脸上，她的脸在黑暗中时隐时现。

  燕霞山不高，半个小时后就到了烟霞寺。

  熙熙攘攘的人群围在寺庙外面，排着队刻木头。

  谢千寻和江芜坐在桌前雕刻，江芜拿的是一块浅褐色的榆木，小刀在她手里反射着寒光。

  灯火的光辉弥散在周围，女孩的脸隐藏在黑暗里，人群喧嚷，来了又去。

  谢千寻刻的歪歪扭扭，刻到最后自己也笑了，她转头看着江芜，“你刻的是什么？”

  江芜弯了弯精致的眉眼，“别给别人看，愿望被人看了就不灵了。”

  谢千寻点点头。

  江芜比她刻的快，因为还有很多游客在等着，很快就有工作人员过来让江芜先去廊桥。

  江芜站了起来，“我等会在台阶下面等你。”

  谢千寻点点头，低头继续刻。

  她没什么特别的愿望，无非就是妈爸能多回家待会，爷爷身体能好点。

  很快就刻完了。

  谢千寻拿着木头来到廊桥上。

  烟霞寺的许愿方式很特别，是把愿望雕刻在木头上，然后把木头挂在桥上。

  月光的照耀下，红木修筑而成古桥已经挂满了木头，有褐色的，有浅棕色的，有黄色的。

  谢千寻满大街寻找空位，电话忽然响了起来。

  她接起电话，周子妍的声音从那边传来。“闺女，你今天还真不打算过生日啊？”

  “现在在外面。”谢千寻舔着嘴唇，心下微动，“正在许愿。”

  周子妍震惊了，“许愿，你一个人吗？”

  谢千寻眯了眯眼，“和江芜一起。”

  那边显然是沉默了一下，“许什么愿？妈妈看看能不能帮你实现。”

  “滚。”谢千寻笑，“愿望说出来就不灵了。”

  周子妍也笑了声，“谢姐你现在都十七岁了，你干脆许将来能找个漂亮老公之类的愿望吧？”

  谢千寻没说话，她终于在桥上找到了一个空位，跪了下来，小心翼翼的把木头系在廊桥上。

  “话说你到底喜欢什么类型的男生啊，身材好，长得帅，又宠你，这是男神中的奶妈，我害怕女儿你一直这样下去会单身一辈子唉。”

  谢千寻沉默了一会，如同开玩笑般，轻声说了句，“就找个能记得我生日的人吧。”

  她开始往回走。

  夜晚的山上很冷，廊桥四面透风，所有的木头都被吹了起来。

  ……

  忽然，一块淡棕色的木头印入了她的眼睛。

  夜色下，那块木头随着风轻轻起伏着，撞击桥杆，发出清脆的声响。

  谢千寻愣了一下。

  木头挂在那里，很不显眼。

  但是在月光下的照耀下那个字迹实在是太熟悉了。

  一看就知道是江芜的。

  谢千寻皱了皱眉，蹲下去看了眼。

  娟秀的字迹工整的排列在木头上，从上到下，一笔一画，可以看出雕刻者的用心。

  似乎在刻下去的时候，拼尽全力想着去把心里的祝福，化为永恒。

  【古木千寻雪，寒山万丈云。】

  刹那间，她的心仿佛被什么东西猛的撞击了一下，头晕目眩。

  无数的想法在她心头炸裂。

  谢千寻跌跌撞撞的跑到台阶底下。

  江芜懒洋洋的靠在墙上，正低头看着手机，荧光在女孩白皙的脸颊上勾勒出好看的轮廓。

  看见谢千寻回来了，江芜便把手机收了起来，抬头看她。“学妹回来了，我们走吧，回去吃烧烤。”

  她把什么都想的很周到。

  江芜刚想转身，腰突然被人从后面紧紧的抱住了。

  她微微愣了愣，

  随后便有温热的触感从后颈传来。

  谢千寻闭着眼，脸颊拼命的在江芜的颈间蹭着，小声说道：“对不起，对不起。”

  江芜的大脑空白了一瞬，转过身去看着谢千寻，不由得失笑。

  她伸出一只手，轻轻捏了捏女孩的脸，哑着嗓子问道：“你又发什么神经啊。”

  谢千寻闭着眼，乖巧的任由江芜摩挲着自己的脸。许久，她忽然低头，大着胆子凑过去，唇轻轻在对方脸颊上啄了一下。

  江芜的手僵在了原地。

  谢千寻的唇很柔软，很冰凉。

  月光倾泻而下，女孩乖巧的垂着眸，细密的睫毛轻轻颤抖着。

  她嘴巴撇着，双眸有些湿润。

  江芜怔住了，小心翼翼的问道：“怎么又哭了？”

  谢千寻轻轻摇头。

  她抱着江芜，头缓缓凑了过去，将下巴抵在她的肩头，小声嘟囔道：“明天我追你。”

  江芜的心“哐当”一下。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-04 21:36:12~2020-11-06 02:01:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：轻、Tomo 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：Www_万万、摸鱼的?、无若、轻 1个；

  感谢投出地雷的小天使：深陷七五 6个；Ink、御 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：别扭 15瓶；虞鸠、可乐lexi、毛毛胖胖 10瓶；南桥月有明 7瓶；丙三醇 4瓶；洛大人 3瓶；eggy、AshelyL 2瓶；墨言勿轩、小孩子才分攻受、深陷七五 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 68、第 68 章

  谢千寻第一次意识到自己喜欢她。

  就像是, 飞鸟掠过天空，明月染亮星辰，就是喜欢，没什么理由。虽然嘴上不承认, 但谢千寻就如同每个女孩那样想过生日, 没什么人记得, 就算知道了也不会给她买蛋糕，也不会陪她吃蛋糕。

  就连爸妈也会忘记。

  谢千寻心里的最后一道防线彻底崩塌了。

  她闭着眼, 无力的靠着江芜的肩膀哭了会, 属于Alpha 的信息素悄声无息溢出来了一点。

  江芜感受到了空气中强烈的情绪波动, 也没说什么, 只是轻轻拍着谢千寻的背。

  谢千寻这几天一直在躲，在提防, 可是现在, 她觉得自己要彻底沉沦在这个怀抱里了。

  十七年来筑起的人生观, 在江芜温柔的攻势下，崩的不能再崩。

  有些防线一旦崩塌，就很难再筑起来。

  谢千寻往对方颈间蹭了蹭。

  做江芜的女朋友，似乎还不错。

  人群在她们身边熙攘而过, 投来意味不明的目光。

  有个小女孩似乎是发现了什么惊天大秘密，震惊的指着两个人喊道：“哇哇哇，抱在一起了, 还牵手了！”

  ！？

  谢千寻忽然意识到这里是什么地方，全身僵了僵，刚想站起来，江芜猛的勾住了她的腰。

  灯笼投下的光影散落在女孩白皙的脸颊上，江芜弯着眉眼, 竟是笑了。

  Omega 的信息素断断续续从对面涌过来，灌入她的鼻尖，在她体内发疯似的蔓延，似乎在竭尽全力挑.逗着她的全身，谢千寻忽然觉得不太妙，求生的本能让她退后了一步。

  “你刚才说什么？”江芜上前一步贴上来，直勾勾的盯着她看，“再说一遍，我没听清。”

  说出来的话不能反悔，谢千寻重新说了一遍，“我明天追你。”

  大冷天的，谢千寻却穿的很薄，江芜双手环着谢千寻的腰，可以清晰的感受到女孩的骨头。黑暗中，手指有意无意的往下划了划，轻轻摩挲着谢千寻的腰间的软肉。

  似乎有强烈的电流划过脊椎，谢千寻全身颤了颤。

  江芜有些散漫的笑了，抱着谢千寻，仰头说道：“我没你那么倔，追我很容易的。”

  “说句喜欢我，我就答应你。”

  谢千寻握住江芜的手，眼里忽然闪过依稀的笑意，很生涩，带着点不好意思，她凑到江芜耳边，轻声说道：“喜欢姐姐。”

  女孩低哑的声音就跟炮仗一样，炸的江芜心口发疼。

  她抬头，对上谢千寻清澈如水的眸子，那双漆黑的眸子在光下忽闪，就和小狗般灵动。

  还带着点期待。

  江芜的沉默了一会，忽然上前按住谢千寻的头，踮起脚，轻轻含住了她的唇。

  谢千寻愣了下，她没想到这个情势会发展的这么快，下意识退后了两部，被抵到墙角的阴影里。江芜的动作很轻柔，手安抚性的轻轻拍着她的背，舌尖不断舔舐着她的唇瓣，浓郁的信息素顺着嘴角涌了一些进去，后颈的腺体也跟着轻轻抖动了一下。

  江芜放开谢千寻，无力的勾着她的脖子。

  谢千寻的信息素实在是太强了，仅仅是唇间的触碰，就刺的她两腿发软。

  虽然自己总要主动些，但身为Omega，实在是有点力不从心。

  她正烦躁着自己的身体，谢千寻忽然缓缓抬起手，指腹在她脸颊上快速磨了一下。

  江芜愣住了。

  谢千寻弯了弯眉眼，凑了过来。

  一个柔软冰凉的吻落在江芜额头上。

  世界仿佛安静了，四周熙攘的人群也和这里没有了半点关系。

  “还去吃烧烤吗？”江芜的声音还带着些亲昵过后的低哑。

  *

  两个人到烧烤摊的时候，方琴正和一群人吃烧烤。

  她们一看到江芜走了过来，急忙热情的站起来打招呼。

  “学姐，你到这里来坐吧！”

  方琴往角落里挪了挪，从旁边拉了个椅子过去。

  江芜看向谢千寻，女孩正黑着脸，一脸不高兴。

  谢千寻拉着江芜，小声说道：“我们自己坐个桌，不跟她们坐一起。”

  江芜眉眼舒展，散漫的目光中带着些倦意，握了握谢千寻的手，“我听你的。”

  看着两个人手拉着手坐下的时候，所有人都震惊了。

  曹阳可小声说了句，“牛逼啊。”

  方琴的脸比碳还要黑，在底下狠狠的踹了他一脚。

  谢千寻和江芜坐下来没多久，苏梦琪就拿着下午在古镇买的糖人走了过去，“江江，这个唐人可好吃了，还特别小，你尝尝？”

  江芜点点头，接过糖人，忽然听到谢千寻说：“我也想尝尝。”

  她才注意到这家伙现在是个什么动作。

  谢千寻喝了点啤酒，整个人没精打采的靠在她的怀里，双手环抱着她的腰。灯光下，薄唇半张着，正直勾勾的看着她。

  江芜忍不住笑了下，指尖有意无意划过女孩白皙的脸颊，“在看什么。”

  谢千寻眯着眼，“看你。”

  她小声补了句，“你最好看。”

  灯光下女孩的嘴唇像是裹了一层蜜般晶莹。

  江芜的心猛的跳了跳，哑着嗓子说道：“行，都给你吃。”

  她把糖人凑了过去，谢千寻就着她的手吃完了。

  苏梦琪：“……”

  突然，那边传来一阵脚步声。

  池田诗贵穿着漆黑的羽织，走了过来，看到江芜，眉眼舒展，走了过来，“学姐，请问我可以坐这里吗？”

  江芜的脸上没什么表情，不知道是不是错觉的缘故，她觉得怀里的谢千寻抱她抱的更紧了点，“池田同学想坐就坐吧。”

  池田笑了笑，坐了下来，拿起桌上的菜单，“学姐，是五花肉好吃还是羊肉好吃――”

  话还没说完，她整个人忽然僵了僵。

  江芜的头被一件宽大的校服盖了起来。

  ……

  校服很大，几乎垂到了两个人的腰间。

  江芜愣了片刻，随后被气的笑了一下，忍不住伸出手来捏了下谢千寻的脸，“你是小傻瓜？”

  谢千寻：“她味道太大了！”

  她看着江芜不说话，补了句，“我可以打她吗？”

  江芜愣了愣。

  谢千寻现在，是在询问自己的意见。

  昏暗的光线下，女孩半垂着眸，平时的顽劣收的一干二净。

  乖巧的可怕。

  就像是，平时凶残至极的疯狗，刹那间收敛了爪牙。

  江芜怎么气也气不起来了，她轻轻搂住了谢千寻的腰。

  “维护我啊？”江芜弯着眉眼，声音有些低哑。

  “因为有临时标记的缘故，她的信息素对我造不成影响。”

  谢千寻想了想，“那我以后，再给你多做几个临时标记？”

  黑暗中，江芜的脸不知不觉泛起了不易觉察的红晕。

  她舌尖抵了抵牙关，目光下意识落在对方的唇上。

  “你先亲我一下。”江芜忽然伸出一只手，轻轻揉了揉谢千寻的后颈，

  “我再考虑要不要你标记。”

  手覆盖的地方似乎被刺激到了，刹那间猛烈抖动起来，烫的吓人。

  江芜说完这句话自己都觉得不对劲，手还没来得及收回来，谢千寻就凑了过来，紧紧按住了她的头。

  一件校服横在眼前挡住了视线，池田诗贵的表情有点不好看，苏梦琪急忙尴尬的跑了过来，拉着池田诗贵的手就走，“哎呀哎呀池田同学，她们闹着玩呢，你别在意，我们到那张桌子去坐。”

  池田被拉走了。

  讨厌的压迫感瞬间消失，谢千寻从衣服里钻了出来，拉着江芜的手站起来，快速帮忙把她头上的校服理了理，轻声说道：“你跟着我走，不能把衣服放下来！”

  所有人都惊呆了。

  会长平时很平易近人，但凡是熟悉她的人都知道她的底线是什么。

  不可以随便碰她，更不能牵她的手，平时班上开玩笑的时候绝不能和江芜开。

  但是如今，这家伙居然在强迫会长干这么愚蠢的事！

  会长好像还挺受的！

  众人的三观都要炸裂了。

  谢千寻小心翼翼的，就像是保护着什么珍宝那般，把校服小心翼翼的盖在江芜头上，拉着她的手快速逃离了现场。

  ……

  谢千寻强撑着一口气，到了酒店大堂就已经晕的不行了。

  江芜费了好大的力，才把谢千寻弄回房间，扔到床上。

  她随后在床上坐了下来，俯身轻轻摩挲着女孩的脸。

  谢千寻很乖的让她摸。

  这是第一次，没有挣扎，也没有反抗。

  除了摸到后颈的时候她不满意的偏偏头，其它的时候都很乖的盯着她看。

  也许是感受到喜欢的Omega的味道，她后颈皮肤后的腺体剧烈收缩着，有些轻微的抖动。

  淡淡的风铃花气息弥漫在空气中，很清新，很好闻。

  谢千寻腺体上的伤口恢复的很好，现在整个腺体基本上可以用强壮来形容，但是她却不会用。

  大晚上的孤A寡O共处一室，她没什么不好的想法，唯一在做的就只是紧紧贴在江芜身上，半阖着眸，没精打采的拿着江芜的手机看。

  “好多人给你发消息。”谢千寻数了数，表情有点错愕，“一百多条。”

  江芜低头饶有兴趣的看着谢千寻，忽然俯下身去，凑到她耳边小声说道：“要不……你帮我回？”

  谢千寻被刺.激的全身颤了颤，随后点点头，直接点开方琴的消息栏。

  【方琴：学姐，我们十分钟后去古镇唱K，你来吗？】

  谢千寻回复了个“滚”。

  江芜：“……”

  谢千寻认真的把每条消息都看了看，所有正经说事情的都没管，就把那些聊骚的，约饭的消息给依次回了个滚。

  终于回复完了，谢千寻把手机扔到床上，舒展眉眼，“可以――”

  话还没说完，她的头忽然猛的跌在床上，肩膀被猛的向下按了按。

  江芜双手撑着床，有些散漫的俯身看着她。

  昏暗的光线下，江芜的睫毛半垂着，在眼底留下轻柔的阴影。

  谢千寻微微一怔。

  江芜俯身看着她，淡淡的说道：“校长约学生会下周聚餐的消息，你回了个滚。”

  ！？

  谢千寻愣了愣，后背忽然猛的惊出一身冷汗，她有些错愕的看着江芜。

  江芜眯着眼，居然漫不经心的笑了。

  她侧身躺下来，把谢千寻拉进自己怀里，声音有些低哑，“你是小醋包？”

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-06 02:01:10~2020-11-06 14:20:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：沉默是金、泠云梓、包子不吃鱿鱼、Www_万万 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：笑看凡m、血色chinoiro、sixpence 1个；

  感谢投出地雷的小天使：小{2、穷困猫、过了忘了、喜欢小宇宙、eggy、施主头上有杀气、御、海的中心有座岛。、闲闲土豆、哪里了、年迈老狗、深陷七五、43568387、乌啦啦_123、流年似水 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：ビ 29瓶；是你的小宝贝呀、南木、小木舟、冰糖雪梨、冗余 10瓶；猛1不落泪 9瓶；哈哈 8瓶；空空 7瓶；Aperson、易佑弦 6瓶；山青混荼白、犬大人、27419721、4AF 5瓶；AshelyL 2瓶；今朝十步、树袋熊崽、flowinz22、此人梦游中~~~、喜欢姐姐、三月图腾今天更新了吗 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 69、第 69 章

  江芜的声音低低的, 嘶哑中带着娇媚，刺了一下谢千寻的耳朵。

  谢千寻吓得全身都是痒的，翻身看着江芜，“不是吧江姐, 我刚才看的清清楚楚, 没有校长啊。”

  两个人躺在床上, 脸对着脸。

  气氛暧昧。

  江芜的眉眼中浮着宠溺的笑意，“逗你玩的, 校长有养生的习惯, 这个时候早睡了。”

  时间也不早了, 江芜起身想走, 手忽然被谢千寻拉住了。

  “这么晚了，要不别走？”谢千寻看着她, 眼神有点撒娇的意思。

  每次看到这种眼神, 江芜的心就立马软的一塌糊涂。

  原来这世界上真的有人, 只说一句话，一个眼神，就可以她溃不成军。

  江芜在床上坐下来，轻轻捏了捏谢千寻的胳膊, “好，我今晚上陪你。”

  *

  谢千寻真的好粘人，非要抱着睡。

  江芜靠着枕头, 等着谢千寻传来均匀的呼吸声，才轻轻把女孩的胳膊移开，下了床。

  她来到书桌边，把谢千寻的化学练习册拿出来，打开抬头, 把灯管朝着墙翻了翻。

  她坐在床上，翻开化学练习册看。

  就算尽量轻手轻脚，书页反动所发出的轻微摩擦声依然吵醒了谢千寻。

  谢千寻微微睁开眼，看到江芜坐在那里，于是爬了起来，从身后环住轻轻她的腰，“江姐。”

  女孩的声音带着鼻音，有点困倦。

  江芜应了一声。

  谢千寻：“江妈。”

  江芜：“……”

  谢千寻弯着眉眼，喊的起劲，“会长。”

  “学姐！”

  江芜合上练习册，转头看着她。

  昏暗的灯光下，谢千寻穿着白色的短袖睡衣，半垂着眸，墨黑的的长发披散在肩头，很漂亮。

  江芜：“你快去睡，我再看会书。”

  她刚想看，手里的练习册却被谢千寻抽走了。

  谢千寻懒洋洋勾着江芜的脖子，“别看了，一起睡呗。”

  江芜沉默片刻，轻轻移开了她的手，“学妹，我和你不一样。”

  谢千寻眯着眼，也不知道在听没有。

  “我在生化方面，没有你那种天赋，我后天，不想拖后腿。”江芜话还没说完，谢千寻忽然探过身来，撒娇般的在她耳垂上轻轻磨了一下。

  江芜全身颤了颤，转过身去看着谢千寻。

  灯光下，谢千寻半眯着眼，表情很自然，没什么不好意思。

  可能她就是这样的人，没接受你的时候会别扭，但是一旦接受了某个事实，就会没头没脑的释然。

  谢千寻凑了过来，轻声说道：“你可以拖我后腿。我无所谓，现在睡觉，好不好？”

  江芜忍不住笑了一下，放下练习册，“你知道那个池田诗贵的身份是什么吗？”

  谢千寻：“信息素暴发户？”

  江芜：“她是预分化综合症患者，刚出生就是Alpha了，在日本ABO特殊学校特训十六年，在听觉，嗅觉和反应力上有着惊人的成就。”

  “我说她味道怎么这么冲呢。”谢千寻毫不在意的点点头，忽然翻身坐上了江芜的大腿，把她压到床上，“乖乖睡觉，别看了，在看眼睛要瞎了。”

  Alpha的力气实在是太大了，她几乎没用力就把江芜按到床上。

  江芜失笑，明明是这么涩情的话，从这家伙嘴里说出来，就莫名其妙变的奶兮兮的。

  她干脆不看书了，躺在床上，双手轻轻摩挲着谢千寻的耳垂。

  月光下，女孩细密的睫毛在轻轻颤动。

  江芜神色微动，忽然低头凑到谢千寻耳边轻声说了句，“宝贝，你终于是我的了。”

  谢千寻全身轻轻颤了颤。

  她有些不自在的把头往江芜身上挤了挤，“你疯了，乱叫什么呢乱叫。”

  江芜的肚子很柔软，隔着睡衣微微起伏着，给人很舒服的感觉。谢千寻下意识又往上面蹭了蹭。

  江芜自己也觉得有点好笑，谢千寻好不容易才别别扭扭的答应自己了，怎么就叫这样叫了。

  她刚想说什么，谢千寻忽然闷着嗓子说了句，“你可以这样叫。”

  江芜愣了愣。

  谢千寻：“我没觉得讨厌，就是有点不习惯。还觉得有点弱智。”

  借着月光，可以看到谢千寻的耳根微微泛着红，江芜双眸中逐渐染上了依稀的笑意，她双手撑着谢千寻的腋窝，把她往上带了带，哑着嗓子喊道：“宝贝，宝贝。”

  谢千寻心跳猛的加速。

  她忽然有种可怕的发现。

  和江芜呆在一起，很容易上瘾。

  之前她心里一直对江芜抱着某种成见，还能勉强抵挡。

  但是现在，不行了。

  如果说今晚上刚开始，她还抱着一丝玩一玩的态度，但是现在，却有些不妙的越陷越深。

  江芜的手指轻轻在她嘴唇上划了一下，轻声说道：“好早以前就想这样叫你了。”

  ……

  她看到谢千寻闭着眼实在是太困了，便帮她盖好了被子，不去打扰她了。

  *

  宁城酒店不远处的训练基地教室里，地上摆满了箱子，箱子里装的是厚厚的书。

  ABO国际院校本部的何老师站在讲台上讲一些实验前必须知道的理论知识。

  谢千寻百无聊赖的看向江芜。

  江芜微微蹙着眉，挺着背坐在旁边，低头记笔记。

  专注而细致。

  谢千寻舌尖抵了抵腮帮子顶，忽然伸手，在桌子底下轻轻扯了扯江芜的衣服。

  “江姐。”

  江芜转头看她。

  谢千寻笑，“好看。”

  江芜也笑，“专心听课。”

  理论部分的知识实在是太枯燥了，谢千寻就是不想听。

  她低头看着江芜凳子旁边的箱子，里面的书有点乱了。

  谢千寻开始认真帮她把书给摆正，忽然一个粉笔猛的砸在她的桌子上。

  “害，那个同学，你上课没事盯着人家的箱子微笑干什么？！”

  全班错愕的目光齐刷刷的盯过来，谢千寻急忙低头看化学练习册。

  何老师威严的朝着这边瞪了一眼，转身继续写板书，江芜忍不住笑了出来，放下笔，伸出一只手，把谢千寻面前的化学书摆正，“拿反了。”

  苏梦琪在旁边看的想捂脸，“江江，江江。”

  江芜：“？”

  “你们收敛点！”

  “很收敛啊。”江芜弯着眉眼，伸手捏了捏谢千寻的脸。

  苏梦琪：“……”

  理论部分的知识很快讲完了，随后便有一个个穿着白色大褂的助教提着大大小小的笼子走了进来，每个组每个组的发放。

  谢千寻眯着眼坐在桌前，心里暗暗叫了一声靠。

  老师在发兔子。

  一只只雪白的，红眼睛的兔子在笼子里窜来窜去，模样有些癫狂。

  何老师站在讲台上说道：“明天抑制剂模拟制作比赛，试验体是兔子。抑制剂的功效，安抚，麻醉，小组制作出来的抑制剂，须得在短时间内对兔子起到这种效果，检测兔子血液抑制剂含量后，可以被放入审核名单。”

  “啊？你们组织有三个人啊。”有个助教刚好路过谢千寻她们的桌子，看到她们组只有三个人，便很和善的给了她们一只可爱的兔子。

  苏梦琪：“哇，这只兔子好可爱。”

  笼子里，棕色的兔子耳朵动了动，眨巴着那双杏色的眼睛，正好奇的盯着她们。

  很安静，不像其它白兔子那样癫狂。

  谢千寻皱了皱眉，“其它组都是白兔，为什么我们组是棕色的兔子？”

  这么可爱，怎么下的了手。

  国际院校培养的都是未来ABO界的佼佼者，虽然只是高中生，但在很早的时候便让他们事先接触一些大学课程。昨天下午的时候宋老师就在群里发了一些关于抑制剂实验的基本知识，大家都提前熟悉过了。

  江芜打开桌前的电脑，把U盘插了进去，点开里面存放的视频。

  视频的兔子被吓得瑟瑟发抖，研究人员把它固定在台子上，透明的液体正在缓缓注入那只布满血管的耳朵，兔子腹部的肌肉猛烈抽搐着，张着嘴发出刺耳的尖叫。

  兔子死了。

  三人：“……”

  四周的气氛忽然变得压抑起来，江芜关掉了视频。

  苏梦琪脸色有些发白，“感觉兔子好可怜啊，我们能不能……”

  “没什么好可怜的。”谢千寻忽然说道。

  苏梦琪愣了愣。

  “如果实验动物不死，对它们来说反而是种折磨。”谢千寻轻声说，“实验前，要接受各种指标的控制的痛苦，实验中，还得忍受各种药物所带来的病理上的痛苦，只有死了才是解脱。”

  不远处，池田诗贵转过头来，杏眼微眯。

  “可是……”

  突然，三个人的脚下忽然飞窜出一个雪白的身影。

  随后那边传来一阵尖叫，“啊啊啊啊我的兔子跑了！”

  雪白的兔子在实验室乱窜，惊慌失措的发出吱吱吱叫声，窜上了谢千寻的脚。

  女生尖叫着上前，拿着书包猛的砸在兔子身上。

  兔子惨叫了一声，嘴巴张开，四脚朝天。

  谢千寻皱眉，把兔子捧起来递给女生，冷着脸说道：“这只兔子不能用了，你明天找老师换只新的吧。”

  江芜眯着眼看她，眸光微闪。

  谢千寻把身上的白色长褂脱下来，把手套放回抽屉，走出了训练室。

  江芜跟了出来，“不高兴？”

  谢千寻皱了皱眉，“不高兴也没用。”

  以后上了大学，如果选择了生物化学类类的专业，和小动物交流的机会也会变多。

  到时候可能就会习惯了吧。谢千寻知道对实验动物抱有同情心不好，但是，那只棕色兔子的眼神是如此温柔，还是让她不忍心下杀手。

  谢千寻烦躁在洗手台前站了片刻，刚想转身，腰间忽然覆上来一只手。

  江芜上前轻轻按住了谢千寻的腰，抱住了她。

  仰头，唇一点一点的在她脸颊上摩挲。

  脸颊上传来的温热触感让人深陷，谢千寻闭着眼，乖巧的靠在江芜怀里。

  有点丧气。

  江芜随后松开了谢千寻，轻轻拍了拍她的背。

  “反正我们又不是专业人士，想想办法，嗯？”

  谢千寻和江芜回到训练师室，江芜拿出本子，开始用笔在上面写字。

  谢千寻翻着材料，“抑制剂的性质，安抚，和麻痹。对人体造成的伤害越小，抑制剂的质量越优良。”

  江芜点点头，“嗯。所以说，兔子并不是必须死，只要我们控制好抑制剂的成分和浓度，还是可以有机会达标。”

  谢千寻笑了下，看着那只棕色兔子，伸手摸了一把它的毛。

  作者有话要说：　　有小可爱说进展太快。作者君……好菜啊，可能铺垫还是少了吧。其实不知道大家有没有发现，谢姐她其实并不是很羞涩那种，她是属于那种，一旦接受某个事情就不会在别扭的那种人。之前她对江芜那么疏远，是因为在逃避。

  而她现在对江芜的态度，也算不上是迷恋，就是试一试而已。

  谢姐她一点都不纯情，虽然有奶狗属性，但她很能，并且脸皮子奇厚，比江江还厚的那种。

  你既然那么喜欢我，我就和你在一起，看看你和我呆久了，还会不会喜欢我的那种。

  她虽然发现自己对江芜存在喜欢和依恋，但至少目前为止就是只想试试，看看和江芜能不能磨合。

  感谢在2020-11-06 14:20:19~2020-11-07 01:03:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万、轻 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：乌啦啦_123、十一先生、沉默是金、blackpink的老婆 1个；

  感谢投出地雷的小天使：EunKi、十一先生、柠檬茶守流年、blackpink的老婆、43568387、穷困猫 2个；不要睡懒觉、年迈老狗、xi、27419721、进击的小四儿、钟不拉几、无语子、小月半、许ki是宝贝、百合控的说、噗噗、天海星河、喻言的甜妹、岑寂、待云起、Pppard、鹿仁船 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：元语 76瓶；时光、18299233 50瓶；一舟 20瓶；饮料君 17瓶；全过 16瓶；海棠依旧 11瓶；小怪兽、小黑鸟、远道、千含、四喜丸子hairpin、泯然众人、风向仪、无语子 10瓶；小孩子才分攻受 8瓶；我是进击的巨人~、夏谨 7瓶；十一先生、杨小kiao、小{2、叱咤风云的猫咪 5瓶；四一君寻 4瓶；洛大人、喜欢姐姐、冷漠的小白 3瓶；蓝、慕碎星河、静待花开、幽幽56 2瓶；欣欣欣、我是许佳琪你信不信、AshelyL、Lxlxxxx、墨言勿轩、婧子、蕾羽、今朝十步 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 70、第 70 章

  抑制剂对人体的伤害是很大的, 特别是药效强劲的注射型抑制剂。

  现在市面上都很少有注射型抑制剂了，更多的是用相对温和的抑制药丸来代替。

  像‘青衣’，‘蓝盔’这样顶级的大公司生产的注射型抑制剂都会对人体起到很大的伤害，更别说现在实验室里的中学生们粗略生产的抑制剂了。

  会直接把兔子弄死的。

  已经到了下午四点, 实验室里空荡荡的。

  “意思是, 我们要把抑制剂的成分调解到最温和？”苏梦琪皱着眉。“但如果血液里的反应物浓度太淡, 仪器检测不到的话，我们第一轮就会被筛掉了呀。”

  “风险越大, 机会就越大。对人体伤害最小的抑制剂性能最优良, 也是现在市场上的大公司一直致力研究的温和型抑制剂。”谢千寻眯了眯眼, 低头翻着教材, 

  “我刚开始也没想到，多亏了这只小兔子提醒了我。抑制剂的所产生的‘安抚’和‘麻痹’的效果再好, 脱离实际情况也是不行的。”

  苏梦琪没听懂, 苦着脸问江芜, “江江，你觉得呢？”

  江芜看着谢千寻，淡淡的点头，“嗯, 国际院校设了个陷阱。”

  苏梦琪：“？”

  “那边发过来的材料只说，兔子的血液是作为检测抑制剂性能是否优良的媒介，但是并没有提醒我们, 实验之后兔子所需要呈现的状态。是死亡还是昏迷？因为抑制剂对身体的伤害太大，所以很多人都先入为主的觉得抑制剂导致兔子死亡是再正常不过的事情。”江芜顿了顿，“如果兔子的血液里，有能够和抑制剂成分反应的物质，那学校直接给我们检测仪就可以了, 为什么要用活体？”

  苏梦琪愣了愣，恍然大悟，“所以说，我们的抑制剂需要做到既有麻醉安抚的功效，又不能对兔子的身体造成太大的伤害？”

  谢千寻轻声说道：“国际院校不仅在考察我们的知识储备，也在考察是否有人记得两百年来科学家们研究抑制剂的美好愿景。”

  ……

  谢千寻和江芜在实验室里忙到很晚，饿了就喝营养剂补充能量，等把抑制剂含量推算出来之后，已经是晚上了。

  白炽灯在头顶发出噼啪的声音，四下空无一人。

  谢千寻脱掉身上的白大褂塞进抽屉里，懒洋洋的问道：“去泡AO浴？”

  江芜慢慢把桌上的材料收好，抬头睨了她一眼，“不许去。”

  谢千寻愣了愣，“为什么？”

  江芜看着她，语气中带了些责怪的意思，“等会你去了又在里面泡很久，难受的时候别找我。”

  谢千寻弯了弯眉眼，在江芜旁边坐下来，“没事，虽然泡了之后很难受，但睡一觉起来就没事了。而且我也不会泡太久。”

  江芜哭笑不得，忽然握着谢千寻的手，撩开她的袖子。

  谢千寻忽然被抓住手，有点不自在，抬头诧异的盯着江芜。

  “Alpha温泉的水太烈了，会烧红。”

  柔软的指尖缓缓沿着手臂上滑，江芜的声音很轻，“你不怕，但是我心疼。”

  谢千寻愣了一下，淡淡的热意涌上脸颊。

  她记得以前周子妍和自己开玩笑的时候说过，找女朋友就要找Omega，男朋友就要找Beta，绝对不能找Alpha。他们又自大，又自私，占有欲也强，易感期起来了还不知道会对你干出什么事情。

  谢千寻又抬头看着江芜。

  灯光下，女孩肤白胜雪，半垂着眸，睫毛在她眼底散落出一片柔和的阴影。

  谢千寻的心忽然猛的跳了跳。

  眼前这个人，是个Omega，现在是她的女朋友了。

  谢千寻的舌尖下意识抵了抵腮帮子顶，“那我们去泡公共温泉？那里的水很温和。”

  江芜点点头。

  两个人来到更衣室的时候，发现公共温泉的人不是一般的多。

  吃过晚饭后有很多大人带着小孩来泡温泉，基本上所有的隔间都被占满了。

  人群不断的从身边穿梭过去，各种各样的信息素漂浮在空气中，有炸鸡味的，火焰味的，还有浓郁的臭豆腐味。属于Omega和Alpha的味道交织在一起，有点刺鼻。

  沿路有好几个认识的Omega和Alpha经过，江芜一一和他们打了招呼。

  终于找到了一个隔间。

  江芜把衣服抱在胸前，跟谢千寻说，“你先进去。我再等等。”

  江芜转身，拿出口罩刚想带上，手腕却被握住了。

  谢千寻把江芜拽进了那个隔间里，关上了门。

  隔间很小，勉强可以容纳两个人，面对着面站着，可以感受到对面铺散而来的温热的鼻息。

  江芜靠着门，发现谢千寻的表情有点不对劲。

  谢千寻好像有点委屈，手轻轻环着她的腰，头如同小狗般在她脖子上蹭着。

  淡淡的风铃花香，一点一点的缠绕着她的身体，那四周乱七八糟的味道冲淡了。

  江芜整个人放松下来，手攀上她的背，低低的喊了一声，“宝贝？”

  谢千寻皱眉，有点不高兴，“你身上有沾上其它Alpha的味道了，讨厌。”

  她有点自私的说道：“直接路过就好了，干嘛要打招呼？”

  江芜眉眼微弯，眸中也含上了淡淡的笑意，“打个招呼而已，又吃醋？”

  谢千寻真是，之前和现在，完全是两个样子。

  简直是大醋缸。

  谢千寻没说话，双手把江芜抱的紧了点，头在她颈间蹭来蹭去。

  江芜全身忽然猛的颤了一下。

  谢千寻在轻轻咬她。

  一点一点的湿润，从脖子上传来，咬的她双腿发软，谢千寻的力道不大，但再这样下去，等下难免会留下痕迹。

  江芜忍不住推了谢千寻一下，“别咬了。”

  她说罢就犹豫了。

  江芜知道Alpha都是什么样的生物。

  对于自己标记过的Omega，他们占有欲很强，征服欲也很强。谢千寻再怎么奶，都是Alpha。

  Alpha一旦做起事情来，十头牛都拉不动。

  谢千寻听到声音，全身顿时僵了僵，随后抬起了头，看到江芜脖子上的水渍，脸猛的一烫，尴尬的都想找个地缝钻进去了，“哎，对不起。”

  Alpha和Omega的信息素本来就是相互吸引的，高匹配度又互相进行过标记的情况下，双方的信息素更是免不了纠缠沉沦。

  江芜似乎把自己Alpha的本能引诱出来了。

  斯斯文文谈恋爱有那么难吗？

  谢千寻转了过去。

  江芜看着她，目光变得柔和了些。

  门外很吵闹，不断的有人来了又去，人好像越来越多了。

  谢千寻看了眼门边，哎了一声，“这么多人，你跟我一起换衣服吧。”

  如果出去找隔间，可能半个小时都等不到，江芜于是点点头。

  谢千寻把书包挂在门口，对江芜说：“你转过去，我先换。”

  江芜转了过去。

  随后OO@@的声音便从身后响起，谢千寻的手臂时不时的戳到她的背，江芜刚开始还能低头默默的玩手机，到了后来，心不知道怎么回事竟然越跳越快。可能是因为隔间的位置实在是太小了，风铃花的味道很大，江芜逐渐觉得有些口干舌燥了。

  她回头看了一眼。

  谢千寻刚脱掉上衣，看到她回过头来了，吓得贴到墙上。

  江芜的目光缓缓下移，最终落在谢千寻白皙的腹部。

  她喉头滚动了一下。

  Alpha的身材完美修长，那几块线条流畅的腹肌在灯光的照耀下非常明显。

  她听说过，因为分泌激素旺盛和体能强壮的原因，大部分Alpha都有腹肌，八块是最多的，最少也有四块。谢千寻在分化之前就有腹肌了，如今看起来好像比以前更加结实了一点。

  有点可怕。

  江芜脑海中浮上些不好的想法，脸颊发烫，“你继续。”

  她刚想转过身去，谢千寻忽然眯眼凑了上来。

  手腕被捉住。

  江芜的手下意识缩了一下，谢千寻弯着眉眼，轻轻把她的手放到自己的肚子上。

  “你嫌弃？”谢千寻问，“你要是不喜欢，我再练练？可是我太瘦了，练不出八块。”

  江芜的脸更烫了，不敢转过头去，“你就这样挺好的。”

  指尖缓缓划过腹部的凹凸，谢千寻笑了笑，“你喜欢？”

  江芜轻声嗔了一下：“谁喜欢。”

  “那你放在上面干什么。”

  “明明是你按着我的手――”江芜话还没说完，才发现谢千寻不知什么时候已经移开了手。

  自己的手孤零零的贴在上面。

  江芜脸猛的烫了烫，轻轻掐了谢千寻的腰一下，谢千寻痛的闷哼一声。

  她放下手，谢千寻飞快的把衣服穿好了，转身贴着墙，“你快换吧。”

  她整个人都贴在墙上，一副绝对永远不会回头的样子，江芜失笑，下意识舔舔嘴唇，伸手拍了拍她的肩膀，命令道：“转过来。”

  谢千寻全身僵了僵，转了过来。

  江芜上前抱住谢千寻的腰，双手缓缓抚摸过她的脊背，抬头问道，“他们摸过吗？”

  谢千寻愣了愣，没反应过来。

  江芜弯眼，“你以前的男朋友。”

  谢千寻虽然没有直接说过，但江芜觉得凭着她的样貌，应该是不缺男朋友的。

  虽然以前孟晓寒可能是谢千寻的一道坎，但看她的性格，高中以前应该也是很能浪的。

  江芜不在意。她知道谢千寻不是那种渣女，所以她有十分的把握，只要谢千寻答应自己，就能把她牢牢的圈在自己身边。

  但是……谢千寻的初吻不是她的，真的很不爽。

  江芜的漆黑的眸子很烫，很辣，露骨到似乎要将自己吞噬了。

  谢千寻被看的很不自在，心想道高一尺魔高一丈，刚想说什么，电话忽然响了。

  谢千寻如同找到了救命稻草，急忙把电话接了起来，“周子妍，你疯了，大半夜的打电话。”

  周子妍的声音比她还大，“谢姐，你！上！论！坛！头条了！天啊昨天刚给你打过电话你怎么行动这么迅速啊，我能问问你和会长昨晚上过得还好吗？”

  谢千寻刚想说什么，江芜忽然轻轻握了握她的手腕。

  谢千寻诧异的看着她，江芜示意她开免提。

  免提被摁开了。

  “你们亲了吗？伸舌头了吗。”周子妍，一坨邪恶的屎，在谢千寻的眼里的形象愈发高大起来。

  谢千寻眼里逐渐漫上些危险的意味，“你是不是皮痒了？”

  “哈哈哈哈哈哈我只是突然想起，你上一次谈恋爱还是在我们四年级……”

  谢千寻全身猛的一僵，“你给我闭嘴――”

  话还没说完，江芜忽然扑上来捂住她的嘴，把她摁在墙上。

  “嗯？什么声音？不是啊谢姐，你上次真的好好笑。那个男的想和你亲的时候紧张的尿裤子了，吓得你以后再也没和人亲过，你还记得吗？他好像成绩还不错，在一中火箭班哦，现在人家分化成Alpha了，还是个猛男。”

  谢千寻越听，脸越热。

  完了完了江芜知道了。

  她其实并没谈过什么恋爱，就是因为四年级唯一的那次，那个男生给她留下了深深的阴影。

  谢千寻下意识看了眼江芜，只见女孩懒懒的靠在她肩膀上，也不知道在想什么。

  作者有话要说：　　

  谢谢小木舟的深水和上周几个小可爱的深水！作者君……有空就会加更的（就不乱里flag了嘤），鞠躬～

  感谢在2020-11-07 01:03:41~2020-11-08 12:38:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出深水鱼雷的小天使：小木舟 1个；

  感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：轻 1个；

  感谢投出地雷的小天使：Ink 3个；吴铭释 2个；深陷七五、27419721、米格、小月半、十一先生、夜殊er、43568387、无语子、米凉ご、forun.、闲闲土豆、不要睡懒觉 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：紫气从东来、金、落木瞳瞳 20瓶；yiyiyi 19瓶；forun. 17瓶；乌龙、18833610、裴兔子的小熊饼干、土豆 10瓶；雨桐 7瓶；洛 6瓶；醒着梦游、小木舟、梅普露 5瓶；123456、碎冰冰 4瓶；慕碎星河、33385398 2瓶；我绿吗、45229811、嘣呆呆、关于我的故事、今朝十步 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 71、第 71 章

  空气仿佛凝滞了, 谢千寻挂掉电话，缓缓低头看着江芜。

  她似乎是听到了低低的一声笑，声音有些哑, 很娇媚, 狠狠的刺了一下她的耳朵。

  江芜抬头, 勾住谢千寻的脖子，“我家的宝贝，这么乖啊？”

  谢千寻轻颤了一下。

  江芜弯了弯眼，伸手轻轻点了点女孩冰凉的唇，“想要什么奖励？”

  她不知道自己现在是什么样子。

  因为温泉更衣室里有暖气，江芜没有穿外套, 只披着很薄的针织衫，谢千寻已经换好了短袖短裤, 导致两人的身体紧紧的贴在一起，甚至能够感觉对方小腹微微起伏。

  江芜逗谢千寻的时候有侧头的习惯, 凤眸微眯, 晶莹剔透的唇一张一合。

  淡淡的雨露气息扑面而来，轻轻摩挲在后颈上。

  挑逗似的。

  腺体似乎不易觉察的轻轻抖了一下，并且开始发烫。

  谢千寻深深吸了口气, 抬头看着天花板。

  真是要命了。

  江芜见她没反应，眼里便逐渐浮起淡淡的笑意来，手指磨了磨她的耳垂，“宝贝？”

  谢千寻屈服了。

  她屈辱的俯身, 额头抵着江芜的额头，小声说道：“要姐姐今晚陪我睡。行不行？”

  江芜愣了愣，谢千寻耳根子红的太厉害了。

  而且空气中的风铃花香还逐渐带上了点香甜。

  哎，又过火了。

  江芜松开谢千寻, 轻轻拍了拍她的背，“行，姐姐陪你。”

  *

  两个人很快泡完了温泉，公共温泉的水质很舒缓，泡完后并没有什么不适的反应，回到房间后，谢千寻换上了干净的睡衣，懒懒的躺在床上打游戏。

  江芜盘腿坐在床上，低头看手机。

  经过昨天晚上谢千寻那么一闹，骚扰自己的人果然减少了许多。

  因为在学校身份特殊的缘故，她平时不得不接触一些和工作有关的人，但有些人接触到自己，心思却不只在工作上。对于有些无聊的消息和约饭，她一般是不看也不回的。

  谢千寻帮自己简单粗暴的回复了……

  似乎也不错？

  电视机开着，台湾腔的女主持人的声音从里面传来。

  “今天给大家推荐一款按摩大法，在疲惫的夜晚，和女朋可以一起试一试，消除疲劳，舒活筋骨！功效和泡温泉一模一样～那么是什么方法呢？”

  谢千寻眯了眯眼，抬起头来。

  电视屏幕上出现一张图。

  “各位观众看清楚了，这个呢，是Omega的生.殖.腔，它的好坏与否对身体健康至关重要，而这套按摩手法，可以让它变得更柔韧，让身体更加健康！”

  谢千寻：“？”

  她看了眼江芜。

  昏暗的灯光下，江芜穿着雪白的短袖短裤，盘腿坐在床上，低头看手机。

  屏幕的荧光洒落在那张娇媚的脸上，很好看。

  目光下移，最终停留在腹部。

  那里有Omega的……

  “首先大家看这幅图，Omega和Alpha的腺体构造是不一样的，我们需要找到这两种不同的腺体最敏感的点在哪里，首先看Alpha，腺体表面共有三处敏感点，这个点……”

  江芜忽然抬头，吓得谢千寻赶紧收回了视线。

  江芜盯着电视看了会，弯了弯眉眼，“怎么了？想让我帮你按吗？”

  昏暗的光线下，女孩的声音透着些倦怠的低哑，轰的谢千寻头皮发麻。

  谢千寻耳根子发烫，她装作漫不经心的把手机扔到一边，双手抱在胸前，“我不用。”

  主要是，她不想在江芜面前发出那种羞于启齿的叫声。

  江芜忍不住笑了一下，爬了过来，“没事，我们试试，看看电视里的穴位是不是真的？”

  谢千寻内心发出一阵尖啸。她迅速在床上滚了两下躲开江芜的手，头猛的硌到一个硬的东西。

  “嘶――”谢千寻痛的捂住头。

  江芜愣了一下，急忙凑了过来，把床上的手机拿起来放到桌子上。

  “傻，你不记得手机就在床上吗？”江芜俯身说道：“疼不疼？”

  谢千寻一个哆嗦，大脑恍若过电。

  江芜温柔的指尖一点一点安抚着她的头。

  她在轻轻吹气。

  谢千寻觉得自己快要化掉了。

  感受到身下的人逐渐安静下来，并且身体开始依附于自己后，江芜的神色逐渐淡下来。

  谢千寻穿的也是短袖，衣领被稍稍扯开了些，暴露出脖颈间大片雪白的皮肤和精致的锁骨。

  淡淡的风铃花香飘散在周围，几乎嚣张到了张牙舞爪的地步。

  江芜的喉咙滚动了两下，忽然俯身，含住了谢千寻的唇。

  谢千寻愣了一下，错愕的推了推她，随后缓缓垂下手，配合的张开了嘴。她们接吻的同时交换了唾液，谢千寻的信息素，被江芜一点一点吞咽进喉咙里。

  江芜餍足的放开了谢千寻。

  淫.靡的银丝在空气中被拉扯开，说不尽的暧昧。

  ……

  身体的温度逐渐冷却下来，谢千寻被强行激发出来的的Alpha本能却并没有。

  她皱着眉，翻身抱着头，有些难受的蹬了蹬腿。

  经过江芜这番折腾，后颈的腺体快要炸开了，迫不及待的想要。

  啊啊啊啊啊完了，她还没成年。

  江芜看着谢千寻的样子也愣住了，便凑过来搂住她，轻声叫了一句，“宝贝？”

  谢千寻瞬间崩溃。

  她烦躁的钻进了被子，把自己紧紧裹住了，“我睡了，你自己玩吧，别吵我。”

  谢千寻说罢就愣住了。

  为什么要怕江芜？

  她就是个纸老虎，也只是嘴巴厉害罢了。

  江芜的嘴巴……

  谢千寻为自己的想法感到可耻，闭着眼睛开始睡觉。

  “我走了。”江芜好笑的看着谢千寻许久，忽然凉凉的说了一句。

  夜已经完全深了，四周安静的有些吓人。

  谢千寻全身颤了颤，立马羞耻的从被子里钻了出来，扯住了江芜的手，“别走。”

  她简直想要杀掉自己。

  江芜看着她，笑了笑，“我不走，你也不许生气。”

  谢千寻快哭了，“我难受啊，你那样搞。你是不是想――”

  你是不是想上天。

  灯光下，谢千寻的眸子泛着一层薄薄的水雾。

  江芜心头一软。她重新在床上坐下来，伸手一把抱住了谢千寻，温和的说道：“那我给你读课文，哄你睡觉？”

  江芜的怀抱真的太柔软了，谢千寻心里的怒气逐渐平息下来，无力的倒了在江芜怀里，深深的吸着女孩身上的味道。若有似无的信息素漂浮在空中，似乎在安抚她紧绷的神经。

  江芜拿出手机看了看，“想听什么？”

  谢千寻闷声说道：“读个长一点的，就《祝福》吧。”

  江芜舌尖抵了抵牙关，把谢千寻搂紧了点，“好，你赶快睡。”

  夜晚，谢千寻睡的熟了。

  江芜轻轻帮她盖好被子，侧身躺在她旁边，看着女孩的胸口平稳的一起一伏。

  她轻轻捏了捏谢千寻后颈腺体的那块皮肤。

  那里似乎感应到了来自Omega 的爱抚，轻轻颤抖着。

  江芜垂眸，有些依恋的凑过去嗅了嗅。

  再等等吧。

  她家的小朋友，现在还太小了。

  *

  下午，所有人都来到了实验室。

  每张桌子上，都摆满了小兔子。

  “什么，上台操作只能一个人？”苏梦琪有些震惊，“不是吧？”

  江芜笑了笑，“嗯，这样子才保证了比赛的绝对公平啊，因为每个组的人数都不一样。而且我们之前也已经算好了抑制剂的浓度，只需要一个人上台操作就足够了。”

  谢千寻用手撑着下巴，有些心不在焉的。

  讲台那边，池田诗贵神情淡淡，手里拿着报告单，正朝着何老师深深鞠躬。

  然后她走下了讲台，面无表情的路过谢千寻的身边。

  池田的信息素已经是收的很好了。

  但是如果凑近了，空气中的压迫感只增不减。

  Alpha对同类的信息素天生敏感，谢千寻莫名有些烦躁。

  “同学们，请每个组把等会上台操作者的名单交上来，比赛马上开始。”

  江芜看了谢千寻一眼，“我上去。”

  谢千寻黑着脸，“我上。”

  江芜神色温和，好声好气的说道：“这个操作没难度，我比你心细。”

  谢千寻盯着她，“刚才那个座位表你看到了吗，池田的座位在我们组旁边。她的信息素爆的太厉害了，就算有临时标记，你也会被她影响！”

  实验室里只有那么几个座位，总不能请池田去另一间单独操作。

  社会对于这类预分化综合症患者向来敏感，好好保护都来不及，绝对不会搞什么特殊歧视。

  更何况池田已经尽力收好了自己的信息素，总不能还要求她再做什么。

  Omega被Alpha的信息素影响，后果比Alpha之间的信息素对冲还要可怕。

  依次有闲散人员开始走出实验室，江芜知道拗不过谢千寻了，便站了起来，说道：“好，那你等会仔细点。”她顿了顿，轻轻拍了拍谢千寻的胳膊，“只是个比赛，不要有压力。”

  她和苏梦琪刚想走，谢千寻忽然想起了什么，抬头，眉眼含笑，“江芜。”

  江芜回头。

  “我要是输了。”谢千寻掀了掀眼皮，“你请我吃饭。”

  江芜愣了一下，忍不住笑了。“嗯，输了就请你吃自助餐。”

  *

  谢千寻抱着兔子来到座位上坐好，把报告单放在桌上。

  比赛开始进行倒计时。

  谢千寻把试验器具收拾好，递了根菜叶给兔子。

  小棕兔不吃。

  它呆滞的站在桌上，看着谢千寻。

  和宠物店里活蹦乱跳的兔子完全是两个样。

  谢千寻心里一声叹息。

  忽然，空气中的压迫感忽然变得更加浓了。

  Alpha信息素张牙舞爪从身后袭来，似乎要把谢千寻吞噬。

  池田诗贵手里提着白兔，面无表情的拉开谢千寻旁边座位的椅子，坐了下来。

  “谢同学好啊。”她轻轻颔首。

  谢千寻：“你就不能把信息素收一下吗？”

  池田把兔子放桌上，轻声说道：“我已经收了，你现在闻到的压迫感。是因为你的血统不如我的，所以才会产生这种错觉。”

  谢千寻愣了愣，随后眯起了眼。

  池田诗贵面无表情，“Alpha的世界，和狼群没什么不同，弱小的草狼，自然会怕狼王，这就是弱肉强食的法则。”

  她转过头，轻声说道：“我们都是狼，但是你，是最下面的那只。”

  那股雪松的味道在故意挑衅她。

  很烦，特别烦。

  池田诗贵的脸离自己很近，只用一拳，就能把她揍的鼻青脸肿。

  谢千寻沉默了一会。

  “……”

  她忽然轻轻的吐了口气，挑了挑眉，“那你自己去当狼去吧。我跟你不是一道的。比赛马上要开始了，麻烦你转过头去坐好。”

  池田诗贵愣了愣。

  她没想到会有Alpha面对这样的挑衅而无动于衷。

  谢千寻懒懒的说道，“好好的为什么要当狼？你这么喜欢当狼，自己去当，我要当人。”

  ―――――

  被锁到自闭…打个补丁

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-08 12:38:09~2020-11-09 17:09:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出浅水炸弹的小天使：小木舟 1个；

  感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：十一先生 1个；

  感谢投出地雷的小天使：江湖骗子、十一先生 2个；轻、穷困猫、三摔门、一木、锤锤、天海星河、47913912、海的中心有座岛。、御、sixpence 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：yasusu 30瓶；全过、金泰妍老婆、k1、执事 20瓶；长发直男、Qestir、星陈斗诗 10瓶；岁卿 9瓶；江灿今天也很温柔 6瓶；只想混吃等死、叱咤风云的猫咪、米糊糊惹` 5瓶；西瓜知、晚风刚刚好。 3瓶；惊鸿难抵梦重重、不白也不黑、百合fq、喜欢姐姐、今天 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 72、第 72 章

  四周的气压很低, 池田脸色阴沉的盯着谢千寻。

  直到何老师摇了铃，她才转了过去。

  ……

  谢千寻忍不住多看了她两眼。

  比赛开始。

  谢千寻昨天下午重新温习过一遍操作流程，现场调制抑制剂操作的很熟练。

  直到旁边的组传来兔子的尖叫声。

  小孩哭似的, 一个扎着马尾的女生扎了好几个空针, 那只白兔不停的挣扎蹬腿。

  谢千寻看了眼自己这边的, 棕兔被绑在手术台上，呆呆的没有动。

  池田坐在旁边，一直在面无表情的操作，她手里的白兔耳朵上被扎出了好几个口也没弄好，血把白毛染红了一小片。周围很安静，就显得这些挣扎尖叫声特别明显。助教在过道里匆忙的跑来跑去, 帮这个帮那个。

  ABO国际院校发过来的材料只说，兔子的血液是作为检测抑制剂性能是否优良的媒介, 但是并没有提醒她们，实验之后兔子所需要呈现的状态。到底是死亡还是昏迷。因为抑制剂对身体的伤害太大, 几乎班上的所有人都先入为主的觉得抑制剂导致兔子死亡是再正常不过的事情。但是, 她们全部忘记了抑制剂最初研制的初衷。

  谢千寻皱了皱眉，抑制剂缓缓注入兔子的身体。

  抑制剂对身体所造成痛苦也巨大的。麻药都无法掩盖。

  针一戳小棕兔就挣扎的很厉害，谢千寻能够清晰的感受到它的心跳和呼吸。

  身旁的挣扎声忽然停止了。

  刹那间, 带着侵略性的压迫感从身旁传来，池田诗贵那边的信息素似乎瞬间炸裂了，压的人喘不过气来，谢千寻额头上冒起了汗。她忽然有些庆幸上来的不是江芜, 这种地狱般的画面，她还是永远不要见到比较好，她也知道这个时候手上的动作不能犹豫，犹豫就会扎空针。

  时间一分一秒的流逝, 当何老师再次摇铃的时候，比赛停止。

  穿着白大褂的助教从讲台上走下去，依次检查每张桌子兔子的状态。

  一号，死亡。

  二号，死亡。

  ……

  整个教室的兔子无一例外是死亡，池田的桌子兔子是死亡的最快的，这体现了她们组配出来的抑制剂效果很强劲，助教们纷纷投去了赞赏的目光。

  谢千寻是十四号，助教看到手术台上棕兔的时候稍微震惊了一下。

  小棕兔闭着眼，正安静的沉睡，胸口起伏。

  他抬头看了眼台上，随后缓缓的给谢千寻的报告单上盖上一个红色的印章。“未死亡。”

  池田抬头，看了这边一眼。

  “请同学们先到实验室外等候，检测结果稍后出来。”助教们手里拿着检测仪，开始挨个给兔子检查。

  谢千寻走出实验室，江芜和苏梦琪站在门口等她。

  她看着江芜，“兔子没死。”

  惨白的灯光下，女孩的神色恹恹的，很不高兴。

  江芜点头。

  方琴在旁边听到了，顿时冷哼一声，对身旁的女生说道：“哼，学姐就不该让她上去，辜负人家的信任不说，还让小组这么丢脸。实验室这么多兔子，就只有她手里的没死，真是丢脸丢到家――”

  刚才她们组的兔子虽然死的最慢，但好歹是死了，总比谢千寻这种只让兔子睡觉的人强。

  手机忽然震动了一下。

  宋老师在群里发送了各个组的打分，

  ……

  看到江芜拿着手机，谢千寻便凑过去看了一眼，眉头稍微舒展了点，“我们组的分最高！”

  方琴全身猛的僵了僵，脸色发白。

  谢千寻丝毫没有注意到旁人的目光，她看着江芜，漆黑的眸中闪过一丝放肆的得意，“我厉害吗？我厉害吗？江姐。”

  江芜弯了弯眼，伸手轻轻在女孩脸颊上拍了拍，轻声道：“你最厉害。”

  “卡擦――”有人拍照。

  方琴快要石化了。

  苏梦琪苦着脸，问身旁戴眼镜女生道：“实验室会怎么处置我们的兔子呢。”

  女生皱了皱眉，“应该是直接处死吧，抑制剂实验过后的生物，是不可能让它继续活着的。”

  谢千寻皱了皱眉。

  虽然这么说是没错，但她刚才做实验的时候好像摸到……

  *

  江芜要帮着宋老师处理事务，谢千寻一个人去餐厅吃饭，走到餐厅门口，忽然听到身后传来一阵很轻的声音，极具压迫感的雪松气息飘荡在周围，谢千寻警觉的回头。

  “为什么不杀掉兔子。”池田诗贵盯着她，“它只不过是个实验动物，死了就死了。”

  夕阳西下，女孩扎着马尾，身穿漆黑的羽织，神色阴晴不定。

  谢千寻眯了眯眼，“可爱呗，不忍心。”

  池田：“但是你就算不杀死它，它也会被处死。”

  谢千寻突然觉得很不能理解她的思维，死了就死了干嘛真一直提啊，“嗯，所以呢？”

  池田的表情很冷，“就算这是国际学校出的陷阱，但规则在那里，高效强力的抑制剂可破一切，兔子活不活着都无所谓。那种东西，生来就在实验室里，它永远是特殊的，就算你把它带出去了，也会被其它同类轻视。”

  谢千寻干笑了一声，“你这是什么思维啊？就算我把兔子带出去，谁知道她是实验室里出来的？”

  池田诗贵愣了一下，随后皱起了眉。

  谢千寻看着她，语速很快，“你是预分化综合症患者吧。我去过这边的ABO特殊院校。那里的小朋友，每一个都很可爱，他们也够特殊了吧，也没把自己当成和别人不同的人，倒是你，明明和我们都没什么不同，整天说话奇奇怪的是要干嘛？就没见过像你这样的。”

  她说完转身就想走。

  池田诗贵脸色阴沉。

  刹那间，浓烈的信息素冲着谢千寻后脑勺猛的怼过去。

  ！？

  谢千寻猛的皱了皱眉，瞬间僵在原地。

  池田诗贵的信息素又硬又很辣，浓郁的雪松的气息在四周暴增，隔空挑衅着她的神经，如同重拳猛的击打在她的脸上，无尽烦躁瞬间从心底涌起。

  谢千寻下意识也放出了自己信息素。

  她从来没有想过，原来Alpha之间的打斗可以这么沉默，明明什么肢体触碰都没有发生，空气却在周围撕裂开来，令人压抑的气氛爆满了整个空间。

  ……

  空气中的压迫感骤然渐小。

  池田诗贵低头，“对不起。”

  谢千寻愣了愣。

  “我会记住你们的。”池田诗贵垂眸，“你和江学姐。”

  谢千寻：“……”

  “她们都说我像狼一样恐怖压抑。”她轻声道，“只有你们两个，不是这样说的。”

  池田诗贵走了。

  背影好像有些孤独。

  谢千寻忽然又想到那只终将被处死的棕兔，想着它在手术台上痛苦挣扎的模样。

  轻轻叹了口气。

  *

  谢千寻来到餐厅随便点了几个菜，在角落的卡桌坐了下来，没吃两口，身旁忽然传来熟悉的雨露气息。

  一阵轻柔的风刮过。

  随后桌子上放了一只兔子。

  谢千寻微微一愣。

  棕色的兔子，睁着那双温柔的杏色眼睛，看着自己。

  谢千寻放下筷子，抬头看着江芜。

  “已经找到了下家，苏梦琪来养，我就把它接出来啦。”江芜笑的很甜。

  谢千寻震惊的抿了抿唇，她有点欣喜，但是又有些担心，“你把它弄出来了？可是老师不是说……”

  江芜看了谢千寻一眼，语速缓缓悠悠，“嗯，实验室的动物不能带出去，但是我有私心。”

  她顿了顿，“我喜欢它。”

  谢千寻沉默了一下，不由得扯了扯嘴角，“大小姐就是大小姐，实验室里的兔子，是想拿就能拿出来的么――”她说到这里就不说了，她真的不想让这只兔子死。

  江芜：“你不问我为什么喜欢它？”

  谢千寻说的想当然，“很简单啊，这么可爱的小兔子，是女孩子都会喜欢的。”

  江芜看着谢千寻，柔声说道：“因为你喜欢它。”

  谢千寻猛的一僵，抬头看着江芜。

  残阳的余晖散落在女孩白皙的脸颊上，她的双眸清澈如水，浮着浅浅的笑意。

  谢千寻的心脏似乎骤停了一瞬。

  ……

  餐厅里的人烟逐渐稀少，谢千寻忽然伸手，小心翼翼的把笼子里的棕兔抱了出来。

  棕兔很乖，也很粘人，躺在桌上，瞪着眼睛呆呆看着她。

  谢千寻双手轻轻探到它的腹部。

  花生米大小的球状突起在腹中划来划去，很小，但是有生机。

  那是胎儿。

  *

  今年的冬天很特别，大年初六，下了几年来的第二场雪。

  街上的行人很少，细细密密的小雪飘散下来，为整个城市裹上一层银装。

  房间里，谢千寻敷着面膜，躺在床上打游戏。

  联合狩猎，监管者是红蝶和小丑，她是空军，周子妍是医生。

  大门很快就被打开了，红蝶把调香师绑在椅子上，跑过来守门。谢千寻在电话里买了把枪，跑去救调香师，被突然冲出来的小丑给打跪了，

  “害，你们走吧，别管我了。”谢千寻从床上站了起来，把面膜撕掉，拍了拍手。

  周子妍早就跑到大门口了，忽然发了一条消息“我需要帮助，快来。”

  然后所有人都跑过来救她。

  谢千寻：“……”

  前锋在旁边横冲直撞，三个医生当着小丑的面狂摸她，谢千寻试着站起来跑了两下，最后又被打到了。

  团灭。

  “……”

  退出游戏，评论区爆发出一阵牢骚。

  【何萧：这么多人，救不了一个空军？？？】

  【李诗茗：有病啊门都开了为什么还要跑回去刚才是那个智障先跑的？】

  【周子妍：谢姐！你是团宠哎。】

  谢千寻忽然觉得很搞笑，连眉眼都因此弯了起来。

  关掉手机，谢千寻站起来去厕所洗了个脸。

  回到房间，忽然觉得有些无聊。

  她想了想，拿起手机，给江芜发了条消息。

  【谢千寻：在干什么？】

  没等多久，江芜便回复了。

  【刚从外婆那边回家，在写作业。】

  谢千寻和江芜好几天没见了。

  她知道江芜前几天过年跟着宋瑶串各种亲戚，非常忙。

  她正犹豫着要不要打扰江芜，对方又紧接着发来一条消息，【怎么啦～小猪。】

  谢千寻干脆就说了：【想和你视频聊天。】

  对方很快发了个视频邀请过来。

  ……

  谢千寻把手机放在桌上，在桌前坐了下来，伸手调了调台灯，好让自己的脸照的更清楚些，她半开玩笑的喊了声，“姐姐。”

  江芜弯眼笑了，眼眸有些倦怠慵懒，“好久不见，我都想了。”

  电话那头，江芜坐在桌前，眉眼含笑的看着她，指尖转动漆黑的中性笔，面容既白皙又干净。

  谢千寻咽了口唾沫，“我一直在家里闲着啊，忙的是你，成天见不到人。”

  江芜弯了弯眼，“那你想我没有？”

  谢千寻笑了，低低的说了句：“想啊，想姐姐。”

  江芜的手指僵了僵，忽然觉得有些口干舌燥。

  也许是刚洗完脸的缘故，谢千寻那张清秀的脸上还残留着水渍，睡衣的领口嚣张的敞着，暴露出脖间大片白皙的皮肤，若是仔细看，还能看到喉咙的微微滚动。

  灯光下，晶莹剔透的唇一张一合，

  引诱似的。

  江芜神色淡了淡，“你看看你啊。”

  她顿了一下，笔尖轻轻点了点屏幕，“这么好看，你是谁的？”

  “好看吗？”谢千寻弯了弯眉眼，忽然凑近了摄像头，隔空亲了一下，“只给你看。”

  这一下，炸的江芜心口疼。

  谢千寻太会撒娇了。

  江芜有些时候老是会乱想，如果当年孟晓寒接受了谢千寻的追求，谢千寻会不会也对孟晓寒这样撒娇。谢千寻这种没头没脑单纯的性格，会不会和谁都是这样。

  以前追谢千寻的时候，江芜倒是能做到心无旁骛，一心一意的人喜欢她。

  反而是现在把人弄到了自己手里，便开始喜欢胡思乱想了。

  江芜心里有些苦闷。

  Omega恶劣的占有欲啊……

  就像是，恨不得在谢千寻身上贴个标签。

  告诉所有人，这就是她家的。

  “你晚上有什么事吗？”江芜放下了手里的笔。

  谢千寻想了想，“没事。”

  江芜：“我过来找你。”

  “啊？”谢千寻愣了一下，“江姐，您没开玩笑吧，现在都这么晚了。”

  江芜舌尖抵了抵牙关，哑着嗓子说道：“好久没见我家宝贝了，想过来看你，不行吗？”

  谢千寻的心猛的颤了颤。

  不知为何，她居然还有点期待？

  于是她弯了弯眸，站了起来，“那我过来找你吧。”

  作者有话要说：　　实验室里的动物理论上讲不能带出去。

  嗯……不要学谢姐感谢在2020-11-09 17:09:06~2020-11-10 21:27:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：无若 1个；

  感谢投出地雷的小天使：轻 2个；小新不是小新、夜殊er、十一先生、30880421、高规格、O果毫Υ蟆Y_幻想、御、钢蛋、寒夜孤灯 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：木李子 20瓶；L庚、许诺、阿易 10瓶；钢蛋 9瓶；名字叫名称 6瓶；喝喝水压压惊、27419721、司忱 5瓶；沫沫 4瓶；今朝十步 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 73、第 73 章

  谢千寻坐上了车, 很快就来到了江芜家的楼下。

  江芜住的地方是属于H市豪宅区的那一片，保安不让进，谢千寻只好站在门口等。

  冬天很冷, 谢千寻却只穿了一件薄毛衣, 衬的整个人愈发清瘦。有白雾顺着嘴巴涌出来, 她冷的有点哆嗦，不断的冲着手哈气。她想了想，拿出手机给江芜发了个微信。

  【今天晚上很冷，你多穿点。】

  江芜下来的时候，看到的就是这样一个画面。

  女孩黑沉的眸子微暗，走了过来, 握住谢千寻的手，“你冷, 怎么不让我多带件衣服下来？”

  江芜的手很温暖，还很细腻很柔软, 让人握住了就不想松开, 谢千寻弯了弯眼，故意吊儿郎当的说道：“就是嫌穿太多衣服太麻烦，不想穿多了。我身体好着呢, 没关系。”

  江芜沉默了一会，拉着谢千寻转身进了小区。

  谢千寻愣了下，下意识想挣脱，最后却一动不动, 乖乖的任由江芜牵着。

  别墅亮着灯，很安静。

  她跟着江芜上了楼，看着女孩从衣柜里拿出一件外套来。

  江芜抬着谢千寻的手，小心翼翼的帮女孩穿上了衣服, 拉好拉链，轻轻拍了拍她的胸口。

  灯光下，女孩垂着眸，细密的睫毛在眼下打出一片轻柔的阴影，那张晶莹剔透的唇微微抿着。

  让人想要亲吻。

  谢千寻看的呆了，忍不住咽了口唾沫。

  江芜忽然上前一步抱住了她，把手伸进衣摆，温热的指尖从她腰部缓缓划过。

  谢千寻全身颤了颤，忽然觉得喉咙很干燥，“江芜你干嘛呢？”

  虽然已经是女朋友的关系，孤O寡A在房间里做这种事，还是很不合适。

  江芜抱着她，伸手捏了捏女孩腰间的软肉，哑着嗓子道：“我在看我的小祖宗，最近是不是又瘦了。”

  女孩的声音很轻，就像清晨山涧轻柔的雾气飘散在四周，谢千寻差点在她面前溃不成军。

  她推了她一下，“你妈不在家吗？”

  江芜看了她一眼，委屈道：“不许推我。”

  她把脸埋下来，柔软的发丝蹭过谢千寻的颈脖。“再给我抱一会。”

  也许是太久没见的缘故，江芜今晚上表现的和平常有些不一样，谢千寻知道可能是因为临时标记的缘故，分开许久，双方难免会挂念着对方的信息素。

  想到这儿，她伸手轻轻拍了拍江芜的背。

  江芜松开了她。

  女孩坐在床边，前后晃了两下腿，“我们去哪玩？”

  窗外隐隐传来放鞭炮的声音，今晚是大年初六，河边依旧有很多放炮的人。

  谢千寻想了想，“去河边，那里有买鞭炮的，我们去玩。”

  江芜弯了弯眼，站起来拉着她的说，“走吧。”

  不知是不是错觉的缘故，谢千寻的觉得江芜的手似乎有些滚烫过头了。

  河边是放鞭炮的最佳地点，沿途有许多摆着摊子买炮的小贩。

  四周的烟火味逐渐浓郁，那边已经聚集了很多人，耀眼的火光不断在四周亮起，把漆黑的江面点的雪亮。

  谢千寻买了个烟花糖果和足球炮，在河边一颗颗放着。

  她生的很清瘦，江芜的外套穿在她身上十分宽松，火红的羽绒服，帽子上裹着一层雪白的毛，穿起来很挑人，皮肤好的人穿起来特别漂亮，高等级Alpha的气息天生就带了些侵略性和吸引力，可能是谢千寻太耀眼，有几个好看的小姐姐把她围了起来。

  “同学，我们的烟花点不燃，你能不能帮我们点一下？”

  谢千寻客气的点点头，接过她手里的烟花，点燃了，还给她。

  开了这个先例，有许多女孩都跑了过来，人群中开始出现小声的议论声。

  “你看你看那个小姐姐好帅，是Alpha吧。”

  “我去，这么大晚上的都能看到这么好看的小姐姐。”

  “啊这，这不是教科书版的渣女脸吗。”

  “好看就行了管她是不是渣女？”

  有个小姐姐在放烟花的时候不小心把自己的手给弄脏了，她有些羞怯的看了谢千寻的一眼，“同学，可以借我一张卫生纸吗？”

  谢千寻刚想把包里的卫生纸掏出来，有人忽然从身后搭住了她的肩膀。

  一只手，抢在她前面，把一包没开封的纸巾递了出去。

  有人在耳畔轻声说话，她整个人都被江芜圈在怀里。

  “都拿去。”江芜的表情很平静，眸底却很冷。

  就像是，食肉动物的领地被人侵犯了，整个人散着种说不出来的寒意。

  小姐姐目瞪口呆的看着她们，随后点点头，接过纸巾走了。

  谢千寻也没多想，低头把自己手上的烟花处理好，回头看着江芜，“姐，你来放？”

  江芜站在旁边，漫不经心的问道：“你和那些人玩的挺开心？”

  谢千寻愣了愣，“哪些人？”

  她忽然反应过来，忍不住笑了。

  这家伙！居，然，在，吃，醋！

  远处，烟花冲上了云霄，震耳欲聋，江芜的脸隐藏在阴影里。

  突然，又有个女孩跑过来想找谢千寻点炮，“同学这个烟花怎么弄啊，我们研究了好久都不――”

  女生话还没说完，谢千寻忽然拽住江芜的手腕，把她往身前拖了拖，伸手压住她的头，俯下身来。唇蜻蜓点水般在她的脸颊啄了一下。

  似乎还嫌不够，她的唇又轻轻磨了磨江芜的耳垂。

  女生被吓住了。

  她呆呆的看着这边，然后红着脸跑开了。

  “江妈。”谢千寻把霹雳炮拿出来，递了一根给江芜。

  她一手握着江芜的手拿炮，另一只手点燃了打火机。

  “你要对自己有点自信。”

  谢千寻顿了顿，语气认真，“我不喜欢女生，除了你。”

  “我说过喜欢你，就会一直喜欢你。”

  江芜愣了愣。

  谢千寻这句话，如同一把温柔的箭，直直的射进江芜心里最柔软的角落。

  她闭了闭眼

  细长的霹雳炮在手中炸响，散落一片金黄。

  *

  回去的路上，谢千寻手里拿着一盒摔炮，一边走一边摔。

  午夜的大街上空无一人。

  清脆的声音炸响在四周，女孩心情不错。

  H市属于二线城市，城里对于放炮管得不是很严，

  江芜默默的看着谢千寻摔完了一盒，淡淡的风铃花香弥散在鼻尖，她忽然觉得有些口渴，头很晕，全身也有种莫名的燥热。

  她皱了皱眉，停下了脚步，伸手扯了扯谢千寻的衣角。

  谢千寻转头看着她。

  “离上次临时标记已经快一个月了，我的发情期好像又到了，能不能――”

  她的发情期早在几天前就来了。

  前几天和宋瑶一直忙着串亲戚，没有时间见谢千寻，她还能靠着抑制剂勉强忍住。

  但是今天见到了谢千寻，不正常的感情就像是开了闸的洪水，一发不可收拾。

  体内不断涌起的热流，靠着抑制剂好像也撑不住了。

  谢千寻愣了一下。

  难怪刚才她觉得江芜的体温高的有些不正常，原来是发情期又到了。

  Omega真的很辛苦，一个月三四次发情期，这谁顶得住啊。

  于是她爽快的问道：“你咬我还是我咬你？”

  江芜看着她，觉得有些好笑。

  她往前凑了点，伸手勾住谢千寻的脖子，“你刚才给人家什么了，怎么她一直跟着。”

  谢千寻愣了愣，回头看后面，忽然发现身后跟着个留着大波浪，身材很性感的小姐姐。

  的确，从刚才开始，她一直跟在后面，似乎等着江芜和自己分开后来搭讪。

  刚才放鞭炮的时候，可能是周围的声响太大，谢千寻知道自己可能没能控制好的信息素。

  可能勾引到了尚且在发情期中的Omega。

  谢千寻弯着眉眼，“我没听错吧，你在吃醋？”她俯身，额头抵着江芜的额头，“小醋包？”

  谢千寻笑的很坏，就像每个青春期的女孩一样，漆黑的眸中有种捉弄心上人过后的狡黠。

  如果不是发情期的Omega心理太过于脆弱的缘故，江芜真想怼她一句是不是皮痒了。

  江芜皱眉，伸手在她腰间轻轻掐了一下，轻声嗔怪道：“你想跟她走？”

  她一直是个很理性的人，其实也不是真的吃醋。

  发情期的Omega心思都很脆弱敏感，跟个神经病似的。

  本来和谢千寻谈恋爱这种事，主动权就一直在自己身上。

  江芜心里没什么安全感。

  发情期来了，这种脆弱的感情似乎也跟着炸裂了。

  她就是想要谢千寻哄哄自己而已。

  谢千寻忽然转身，轻轻抱住了江芜的腰。

  把她朝着外面转了转。

  身后的小姐姐脚步顿了一下。

  江芜愣了一下，还没反应过来，后颈便被轻轻咬住。

  ！？

  江芜浑身颤了颤，下意识挣了一下，警告了一声，“谢千寻！”

  谢千寻伸手拍了拍她的脸。

  安抚似的。

  滚烫的信息素开始一点一点往腺体里钻。

  意识在逐渐崩溃。

  Alpha的信息素具有极强的侵略性。

  霸道，但很轻柔。

  如宣誓主权般，在江芜身体里蔓延。

  本能和理智相互拉扯。

  她的身体在被迫臣服于谢千寻。

  谢千寻疯了，现在是在大街上！

  某个声音在江芜脑海里炸响，她的双眸逐渐蒙上一层迷蒙的水雾。

  背后的小姐姐看到前方两个人停下了脚步，且姿势非常怪异，便忍不住凑到前面来，

  “同学，请问――”

  江芜动了一下。

  谢千寻捉住江芜的胳膊，稍稍侧身，把她的脸遮住。

  她能感受到身下女孩在不断地颤抖，喉中发出只有自己才能听到的呜咽声。

  大脑逐渐升温。

  谢千寻皱了皱眉，一手剪着江芜的胳膊，另一只手伸到女孩脸上，擦干上面的眼泪。

  小姐姐呆住了。

  空气中异样的甜味让她瞬间明白了眼前正发生着什么，脸顿时羞的通红，抬起脚跑了。

  标记依然在继续，江芜全身一点力气都没有了。

  她控制不住的滑了下去，横在她腰间的手略一用力，把她往上带了带，抱在怀里。

  ……

  直到江芜完全丧失了思考能力的时候，谢千寻才松开了她。

  昏暗的光线下，谢千寻轻轻拍拍她的脸，眉眼含笑，“好了，她被我们吓跑了。”

  刚完成标记，江芜的思维还有些涣散，她听到这句话，顿时觉得又气又好笑，偏偏喉咙哑的说不出一句话来，“她跑了，你也拉闸了，我生气了！”

  话虽然这么说，她全身却一点力气都没有，谢千寻的味道现在在她眼里如同世界上最好闻的东西，她拼命忍着才让自己不往谢千寻身上蹭的太厉害。

  谢千寻凑过去，小声道：“以后再有人骚扰我，我就来蹭你，让她们知道，咱两才是一对。”

  江芜没说话。

  震耳欲聋的烟花声在不远处不断炸响，恍惚中，她似乎听到谢千寻说了句，“我只喜欢姐姐。”

  谢千寻把江芜抱起来往前走，小声道：“只喜欢你，听到没。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-10 21:27:05~2020-11-11 19:26:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万 1个；

  感谢投出地雷的小天使：迷鸟归林、温山、咣当咣当、喻言的甜妹、御、流年似水 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：陌上人如~、温山、许ki你今晚有空吗、风向仪 10瓶；26406128 7瓶；27419721、念尘 5瓶；随遇而安、幽幽56、喜欢姐姐、一枚野生家长批 2瓶；今朝十步、三月图腾今天更新了吗、sunshine 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 74、第 74 章

  晶莹的雪花从空中不断落下, 飘散在两人的身上。

  谢千寻双手托着江芜在大街上走。一来Alpha的信息素对江芜有着致命的吸引力，二来江芜为了保持平衡，只有伸手环住谢千寻的脖子, 紧紧贴在她身上。

  就像小孩似的, 双腿都悬在空中, 只能完全依靠着谢千寻。

  很快就到了别墅区，谢千寻抱着江芜刚进门，就看到牧羊犬狂吠着冲了出来。

  憨憨看到两个人这个姿势也愣住了，困惑的歪了歪头。

  随后，它抬起两只前爪搭在谢千寻身上，嘤嘤的叫了两声。

  谢千寻半垂着眸, “憨憨，你好啊。”

  憨憨冲她摇了摇尾巴, 盯着谢千寻怀里的江芜迷惑的叫了一声。

  谢千寻唇角勾起一点弧度，“你想要她吗？”

  憨憨呆头呆脑的盯着她。

  谢千寻觉得还挺好笑, Alpha恶劣的本性在这个时候显露无疑, 她双手托着江芜往上带了带，低头冲着憨憨说道：“她是我的，不给你。”

  憨憨眼巴巴的盯着她们看了会也没弄懂什么意思, 于是转身去玩它的球去了。

  谢千寻抱着江芜来到二楼，此时江芜已经恢复了一点力气，谢千寻把门锁了，把江芜放到书桌上, 把她的衣领向下扯了扯，“姐，我帮你把标记补完。”

  刚才的标记只有一分半钟不到，谢千寻没灌多少信息素进去, 临时标记不完整，她想着回到房间坐着好好弄，江芜也能舒服点。于是标记进行到一半就给硬生生憋了回去，现在腺体很痒也很胀，一口气下不来，有些难受。

  谁知道嘴巴还没凑过去，肩膀就被人推了一下。

  江芜有气无力的说道：“还想来？”

  谢千寻愣了一下，随后肩膀又被推了一下，江芜抬眼睨着她，“还想？”

  江芜没什么力气，推在身上跟猫捞似的，但谢千寻还是往后退了两步。

  ……

  江芜也不知道自己为什么生气，她读的书很多，也知道Alpha都是些什么生物。这个世界上，就没有Alpha能做到标记进行到一半停下来的，标记的过程很简单，也很复杂，江芜听说过Alpha在进行标记时，占有欲和征服欲会吞噬理智，在那个时候让他们停简直就是在摸老虎的胡须。

  谢千寻居然能停下来。

  但是刚才大街上，谢千寻的举动带着绝对的强迫性。

  就像那些Alpha一样。

  江芜心里不高兴。

  ……

  眼前的女孩眼角泛着红，就连额头上都是细密的汗滴。

  江芜也知道谢千寻现在涨的难受。

  但是，刚才谢千寻强迫的举动，她就是不喜欢。

  四周安静的可以听到针掉落在地上的声音。

  谢千寻什么也没说，站在那委屈的盯着江芜看，就像做错事的牧羊犬。

  江芜：“我让你在大街上标记我了吗？”

  谢千寻回答的很心虚：“没有。”

  她一副知错就改，想靠近又不敢过来的样子反而把江芜弄的哭笑不得。

  谢千寻只是在用自己的方式哄她开心。

  她听到谢千寻说的那些话了。

  确实也很开心……

  气也气不起来。

  江芜垂了垂眸，故意没精打采的说道：“我累了，也很冷。”

  谢千寻把空调打开了，走到床边摸了一下，开了电热毯，她把江芜抱起来，放在沙发上。

  江芜能感受到谢千寻的体温很高，心跳的也很快。

  Alpha带着侵略性的信息素霸道的在房间里蔓延。

  圈地盘似的。

  谢千寻去浴室给浴缸接水，顺便给自己洗了个脸，出来的时候把身上的羽绒服给脱了，叠好放在床上。她也不知道哪里来的好脾气，对江芜小声说道：“姐姐，我错了。”

  江芜没说话。

  “你要是不高兴，今天就算了吧。”谢千寻心里难受，导致声音有点哑。

  刚才大街上做的事，确实挺恶劣的，也不知道是从哪里蹦出来的Alpha原始的本能，又粗鲁又蛮横。与其说是表白，更像是狼在宣示主权……

  如果她是江芜，肯定也不喜欢。

  “我手机一直开着，你要是不舒服就给我打电话。”

  谢千寻刚打开门，忽然听到江芜的声音从身后响起，“等等。”

  她眉心跳了跳，转过头去，怀里被塞了一件衣服。

  是刚才那件羽绒服。

  江芜扶着门，抬眼睨着她，“穿好再出去。”

  安静的房间里，女孩的声音很轻，低低的压着，听不出情绪喜乐。

  谢千寻愣了愣，对上江芜那双清澈的眸，心脏仿佛被人猛的捏了捏，瞬间僵在原地。

  接过羽绒服的瞬间，两个人的手背擦在一起，交换了彼此的温度。

  谢千寻知道，江芜并不是真的想给她衣服，就是想给彼此一个台阶下。

  她还没分化之前，听周子妍说过，如果哪天和Alpha在一起了，绝对不能太惯着Alpha，不能什么都由着对方的性子来。

  Alpha，最擅长的是得寸进尺，变本加厉。

  那个时候谢千寻还说，如果哪个Alpha敢强行标记她，她就把他皮给剥了，心给剜了，放到油锅里去烫。

  但是江芜连这都原谅了……

  谢千寻的心微微动了一下。

  她站在门口，慢慢的把羽绒服穿上了。

  *

  新年很快就进行到了尾声。

  新春的夜晚依然是很冷，酒店包间里，江芜坐在椅子上，低着头，面无表情的玩着手机。

  女孩墨黑的长发勾在耳后，身穿着昂贵的白色纱裙，温暖的灯光下，高贵如同沙皇公主。

  宋瑶穿着厚厚的狐皮大衣，优雅的坐在桌前，她的身旁坐着一个暗红色长发的年轻女人。

  年轻女人给江芜倒了杯茶，“芜芜，我看你玩了好久手机了，渴不渴？”

  江芜抬了抬眼，语气冷冷的，“我不渴，谢谢。”

  宋瑶抬起手腕，将桌上的红酒酒杯拿起来，神色缓缓的扫过江芜，和颜悦色的问道：“芜芜，怎么跟顾阿姨说话的？手机有那么好玩？”

  声音很轻，但熟悉宋瑶的人都知道这是她在教育女儿了。

  江芜放下手机，抬头看着年轻女人的脸，声音轻飘飘的，“谢谢阿姨。”

  宋瑶无奈的笑了笑。

  自己的女儿平时都很乖，就是对于自己交女朋友这件事似乎中了邪，要怎么孩子气怎么孩子气，明明都已经这么久了，不管怎么劝都好像很讨厌顾淑媛的样子，真是……

  顾淑媛在江芜那里吃了冷脸，抬头有些尴尬的笑了笑，脸色发白。

  她是Alpha，是顾氏集团最年轻的当家人，在商界被尊称为‘小顾总’，今年才二十五不到，平时也常常到家里来，但是江芜就是不喜欢她。可能是因为她老是带着宋瑶串毫无意义的酒局，又或许是她太年轻了，江芜不能接受她成为自己的父亲。

  不过这种事宋瑶早就习惯了。

  她更感兴趣的是自己的女儿身上，从前天开始，就一直弥漫的那股淡淡的花香。

  夹杂着露水气息的淡淡风铃花香，霸道的把江芜包裹起来，不容许任何人接近。

  气场强大到，似乎把A等级的小顾总都给冲到了。

  ……

  宋瑶一手撑着下巴，饶有兴趣的看着江芜。

  虽然之前那个小朋友答应过自己……

  但她也没想到自家女儿会这么快就同意啊。

  “等会姜阿姨会把女儿带过来。”宋瑶抿了口酒，笑盈盈的说道，“很好看的一个女孩，听说刚分化没多久，你们两年纪差不多，可以一起玩。”

  江芜有时会和宋瑶参加一些重要的饭局，接触商界各大巨头家的少爷或是千金，早就成了一种习惯。今天晚上的饭局也是要见一位商业上的‘老朋友’，宋瑶前几天才和她说过。

  江芜攥了攥手机，有些厌倦的说了句，“没兴趣。”

  话还没说完，包间的门忽然被打开了。

  “对不起啊宋总，我们来迟了。”

  一个女人匆忙从门外走了进来，带进来一阵寒风，她的衣角还残留着门外冰冷的雪粒，“富豪酒店太远，我们平时都不在国内，刚才找了好久都没找到。”

  随后一个熟悉的声音从门口响起，“阿姨……好？”声音懒洋洋的，好像没睡醒。

  宋瑶含笑的声音从身旁响起，“小同学好啊。”

  好闻的淡雅风铃花香从门外飘来，江芜眸中闪过一抹诧异，抬头看去。

  谢千寻的表情比江芜还要震惊。

  她呆呆的站在门口，视线从宋瑶身上缓缓移开。

  随后黏在了江芜身上。

  两个人的目光在空气中短暂交错，随后弹开了。

  “哎呀，这就是芜芜吗？好久不见，阿姨上次见你的时候你还小学呢。”谢妈没注意到宋瑶看谢千寻的眼神，转而惊讶的看着江芜，女孩像个小公主似的高贵气场，似乎把感官都给惊艳到了。

  她随后把谢千寻扯了过去，“这个小妹妹叫谢千寻，你们两个孩子年龄差不多大，等会我们大人聊天肯定无聊，你们坐一起两个人说说话？”

  谢千寻被老妈冷不防拽到江芜面前，刹那间，熟悉的气息被两个人包裹起来。

  她想捂脸。

  昨天老妈和老爸又从国外回来了，说是要在H市见一位重要的朋友。她很高兴，就黏着想来，妈妈拗不过她，就把她一起带过来了。她小时候也没少参与过大人的饭局，但是没想到今晚会在这里看到江芜和宋瑶啊！

  宋瑶温柔的声音从那边响起来，“这么久了，今天还是第一次看你带女儿出来。”

  谢妈笑了笑，“这不今晚上带出来了么，和芜芜简直是没法比，来来来，你们两个坐一起。”

  属于江芜的香甜气息缠绕在鼻尖。

  四目相对，谢千寻的腺体轻轻抖了一下。

  似乎在打招呼，也在提醒她前几天没做完的临时标记。

  江芜抬头看着谢千寻，随后站了起来。

  宋瑶轻笑了一声。

  江芜全身僵了僵。

  女人坐在那里，轻轻摇动着手里的酒杯，表情似笑非笑。

  “刚才不是还说没兴趣吗，芜芜？”

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-11 19:26:50~2020-11-12 16:44:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出浅水炸弹的小天使：小木舟 1个；

  感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：48132837、轻、沉默是金 1个；

  感谢投出地雷的小天使：穷困猫 2个；陆叁、许ki你今晚有空吗、乌啦啦_123、?我爱你妈个头、阿萨姆、流年似水、46898286、夜殊er、20865865、海的中心有座岛。、司令、阿德、御、迷上百合文、深陷七五 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：十一 50瓶；48132837 28瓶；云轩、21928939 20瓶；楠雨絮 18瓶；全过 11瓶；小月半、27636256、biyatu、在粉蓝的海洋里游啊游、xiaomouxian、此人梦游中~~~、陆叁、温山 10瓶；飒。 9瓶；碎冰冰 8瓶；念白 6瓶；天海星河、藏形、了辰辰、百合fq、34901352、妖九 5瓶；沫沫 4瓶；小红衩。 3瓶；余欢.、蓝、胖橘 2瓶；老白、今朝十步、45229811 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 75、第 75 章

  江芜眼神中闪过一丝不易觉察的窘迫, 宋瑶看的很开心。

  所有人都觉得自家女儿过分懂事，一点也不像个孩子，但是只有宋瑶知道, 自己的芜芜不过是个死要面子的小朋友罢了。

  还挺可爱。

  饭桌上的大人们聊天, 谢千寻心不在焉的低头玩手机, 可是视线总是不由得向旁边瞄。

  灯光下，江芜低头小口小口的喝着汤，神情淡淡的，就是不看她一眼。

  谢千寻也知道前几天自己做的过分了，江芜虽然原谅了自己，但是已经有整整五天没和自己说过话了。

  她应该还是在生气。

  Alpha的信息素太讨厌了, 现在江芜坐在自己旁边，身上全是自己的味道, 谢千寻心里忍不住叹气。但是这件事情的性质太过于恶劣，她无论怎么道歉, 似乎都显得太过于敷衍了……

  江芜心里也不安稳。

  她气也气够了, 回过头好好想想，谢千寻似乎做的不是太过分。强制标记确实踩了她的雷区，但当时大街上也没有半个人, 对方也很体贴的遮住了她的脸。

  江芜好几次想直接转头，最终还是拉不下脸，只能这么憋了整整半场饭局。

  “你看这两个孩子，都害羞吗？怎么不说话呀？”谢妈看着谢千寻和江芜气氛诡异, 忍不住调侃。

  为了避免引起不必要的麻烦，当初谢千寻答应宋瑶帮江芜做临时标记的时候，也应承了对这件事情绝对保密，因此谢妈并不知道江芜和谢千寻之间的关系。

  宋瑶默默的看着, 忽然柔声说了一句，“现在的孩子都害羞。”

  谢妈：“我们小时候啊，哪有你们这么羞涩，”她轻轻推了推谢千寻的胳膊，“把炸鲜奶给芜芜夹一块，她那边太远了夹不到。”

  谢千寻站了起来，夹了块酥脆金黄的炸鲜奶放在江芜碗里，好声好气小声道：“江姐，吃点炸鲜奶。”

  江芜回头看着谢千寻，忽然轻声说了句，“是原味的还是红豆馅的？”

  ！

  谢千寻眉心猛的跳了跳，“你喜欢吃什么馅的？”

  “原味。”江芜小声嘟囔。

  也不是真想吃，就是想找个借口和谢千寻说说话而已。

  谢千寻急忙把手里的炸鲜奶放回去，重新给江芜夹了一个，她小心翼翼的把食物放到江芜盘子里，眼里染了些笑意，“还想吃什么？我出去跟服务员说。”

  宋瑶看在眼里，若有所思。

  谢千寻看着江芜刚吃几口，正想说什么，忽然看到服务员从门口进来，手里拿着五个好看的玻璃瓶子。

  服务员来到桌前打开一瓶，晶莹剔透的液体倒入杯中，发出清脆的声响。

  谢千寻忍不住问：“这是什么酒？”

  宋瑶笑眯眯的说道：“是洋酒，我看小同学的眼神，是想尝尝吗？”

  谢千寻见过这种昂贵的洋酒，好像是国外的知名品牌，一小瓶就要八千多块，顿时来了兴致，弯了弯眼，乖巧道：“想尝。”

  江芜抬头，漆黑的眸子扫过谢千寻，蹙了蹙眉。

  谢妈嗤了一声，“真是，你还没成年，喝什么酒？”

  谢千寻觉得自己不能放过这种好机会，“我就喝一点，醉了又不会造反，这里不是还有大人看着吗？”

  桌上传来一阵笑。

  宋瑶也帮她说话，“对啊，反正有我们看着，你就让她喝点，一年才这么一次。”

  谢妈无奈，“今天例外，你就喝点吧。”

  宋瑶扬了扬下巴，服务员便帮谢千寻倒了一小杯酒，谢千寻仰起脖子全部喝完了，有点上头。

  沉默了很久的小顾总看到这个场景忍不住笑了声，“妹妹，小口喝，不然很容易醉的。”

  不得不说，小顾总长得确实是漂亮，灯光下，暗红色的头发随意的披散在肩头，配上漆黑的裙子，有种言情小说里的美强惨女配的感觉。

  谢千寻点点头，又忍不住多看了她两眼。

  本来说好只喝一口，可是后来大人们又开始聊天了，没人管谢千寻。

  她又给自己倒了几杯。

  喝洋酒本来就容易醉，谢千寻渐渐的有些晕乎乎的了。

  宋瑶也喝了点酒，看到这谢千寻这幅样子忍不住打趣，“哎呀，看来小同学的酒量挺好的啊，还能喝吗？”

  谢千寻有个毛病，一有人挑衅自己就忍不住想回怼，就算是说话的是大人也是一样，她听闻马上把喝了一半的酒瓶拿起来，仰着脖子猛灌，随后把瓶子往桌上一放，眯了眯眼，“还能喝。”

  宋瑶眼里的兴味更浓，江芜皱眉，轻声说道：“妈，你别逗她。”

  宋瑶意味深长的看了女儿一眼，挥手让服务员去拿醒酒汤。

  谢妈无语的把谢千寻拉在凳子上坐了下来，“你当这是啤酒呢！”

  谢千寻喝的有些醉了，白皙的脸微微泛着红，愣愣的坐在凳子上。

  ……

  她忽然转头看着江芜。

  服务员正帮谢千寻倒醒酒汤，大人们正聊着天，忽然看到谢千寻扑过去抱住了江芜，整个人勾在了对方身上。

  “江！！！姐！！！”

  包间瞬间陷入了一片死寂。

  江芜快被气笑了，伸手在桌底下掐了她一下，“干嘛？我还没气够。”

  谢千寻抱着江芜不放，谢妈都震惊了，马上拍了女儿一下，严肃道：“怎么回事？快点把人家放开。”

  “不放。”谢千寻醺的眼睛都睁不开了，下意识抱紧了江芜，有气无力的说道：“这是我的。”

  饭已经吃的差不多了，谢妈收拾东西准备走人，想把谢千寻强行从江芜身上扒拉下来。

  宋瑶忽然笑着说道：“这两个孩子好像玩的挺好的，既然千寻这么喜欢芜芜，那不如今晚就到我们家去睡？”

  谢妈无语：“不会打扰到芜芜吧？”

  宋瑶看向江芜。

  此时此刻，谢千寻已经趴在江芜身旁说了几十次对不起，江芜的耳朵都快磨出茧子了。她伸手扶着谢千寻的腰，有些烦躁的点点头。

  宋瑶看着谢妈笑，“你看，芜芜也同意了。”

  谢千寻依旧是死死拽着江芜不松手，江芜睨了谢千寻一眼，凑到她耳边，轻声说道：“谢千寻，你要再装疯，我就真生气了。”

  谢千寻全身僵了僵，恋恋不舍的松开了江芜。

  *

  谢千寻跟着江芜上了车，很快就到了小区。

  江芜在前面走，谢千寻有些丧气的跟在后面。

  刚喝了不少酒，谢千寻晕晕乎乎的有些站不稳，脚下忽然绊到了一个东西，猛的摔了一跤。

  头撞上栏杆。

  她捂着头呜咽了一声。

  江芜又好笑又心疼，蹲下来把谢千寻扶了起来，“你傻的？看不到楼梯？”

  谢千寻抬头，委屈的看着她。

  宋瑶也喝了不少酒，早就被管家扶着上楼了。江芜把自己的东西收拾好，想了想，随后让李阿姨把谢千寻安置在客房。

  谢千寻换上了宽松的睡衣，整个人依旧是有些神志不清的，躺在床上难受的闭着眼。

  江芜狠了狠心，刚想走，忽然听到谢千寻似乎是小声嘟囔了一句“江芜。”

  江芜脚步顿了顿。

  谢千寻眯眼看着她，有些力不从心的挽留，“我想和你睡。”

  仿佛惊雷炸响在脑海里，江芜的心猛的揪了揪，随后走了出去。

  *

  深夜，江芜在床上辗转反侧，老是觉得自己睡不安稳。

  江芜知道自己之所以喜欢谢千寻，就是因为谢千寻和其它的Alpha不一样。

  虽然不太像Alpha，但是从事实的角度来看，谢千寻确实是个Alpha。

  是个各项功能正常，长着媾齿的Alpha。

  并且最近，那些属于Alpha的恶劣品行，暴露的越发严重。

  江芜倒是觉得这没什么，生理上的难以自己，是每个人都会经历的事，她也有控制不住自己的时候。

  但是，Omega对Alpha的肆意纵容，往往会导致很可怕的后果。

  所以今晚她没有答应谢千寻和她睡一个房间。

  江芜一个人躺在床上，一会梦到憨憨，一会梦到谢千寻。

  一闭上眼，就能看到谢千寻可怜兮兮的盯着她看，活像只委屈的牧羊犬。

  已经过了入眠的最佳时间段，江芜睡意散尽。

  她意识到自己在短时间内是再也睡不着了，于是有些烦躁的从床上站起来，想去隔壁谢千寻的房间看看她睡了没。

  客房的门被从里面锁住了。

  “……”

  江芜有些诧异，她没想到谢千寻的自制力会这么好，居然可以半夜起来锁门。

  她犹豫了一下，转身去了仓库，把备用钥匙拿了出来。

  ……

  门被打开了。

  若有似无的的风铃花香扑面而来。

  很娴静，也很温柔。

  属于Alpha的熟悉气息，轻轻的摩挲在后颈，似乎在向江芜问好。

  江芜朝着床上看去。

  安静的房间里，谢千寻闭着眼，静静躺在床上，眼皮松弛的垂着，呼吸平缓。

  好像真的是睡着了。

  江芜来到床边，俯身帮谢千寻把身旁的被子轻轻盖上了。

  ……

  月光下，女孩脸上的轮廓很清晰。

  谢千寻的五官生的很舒服，漂亮的桃花眼，高挺的鼻梁，唇形偏薄。

  也许就是因为有着这样的长相，当她睁开眼睛的时候，才会给人一种既轻佻又薄情的感觉。

  “谢千寻，野蛮鬼。”江芜忍不住小声说了一句。

  她随后双手撑着床，凑过去闻了闻。

  手被猛的拉住。

  江芜没有防备，直接跌坐到床上。

  谢千寻扶住她的腰，微微侧身，把她压在身下。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-12 16:44:13~2020-11-14 12:42:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：泠云梓、Www_万万、XY、 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：XY、46898286、乌啦啦_123、沉默是金、无若 1个；

  感谢投出地雷的小天使：穷困猫 3个；柠檬茶守流年 2个；43747990、高规格、御、轻、大虞海棠szd、十一先生、独醉、47738485、欢颜、有树、46898286、43048895 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：斋藤飞鱼 30瓶； 18瓶；so-cutee 15瓶；24093840 12瓶；猫与岛屿 11瓶；明明白白、岑元易、金泰妍sami、萌鲨、48054815、40564803、宋也 10瓶；夜殊er 9瓶；吴哲晗帅帅的 8瓶；皮皮、27419721、犬大人 5瓶；卜何 4瓶；45229811 3瓶；瑜若、傅宣放心飞 2瓶；Lxlxxxx、蕾羽、46946391、杨超越、米格、不白也不黑、拾柒&+ 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 76、第 76 章

  两个人的距离瞬间拉近, 彼此的呼吸扑打在对方脸上，已经到了可以接吻的距离。

  别墅里开足了暖气，江芜和谢千寻身上的睡衣都很单薄。

  肌肤相亲, 就连大腿都紧紧的贴在一起。

  江芜的心猛的跳了跳, 一股热意涌上脸颊。

  “谢千寻。”她轻声警告道：“起来, 不要压着我。”

  谢千寻全身僵了僵，有点丧气的放开了她。

  江芜坐起来，隔着黑暗盯着她看。

  空气中不知何时多了一种熟悉的甜味。

  谢千寻轻轻嗅着，不由得皱了皱眉。

  那是江芜散发出来的味道。

  带着甜味的信息素不断从女孩后颈泄露出来，似乎在勾引。

  有个声音在谢千寻脑海里不断的提醒她：江芜还在发情期，上次的临时标记没做完。

  江芜现在肯定不好受。

  谢千寻忍不住抬头看着江芜, 嘶哑的声音透着些担心，“你怎么过来了？”

  江芜抱着手, 小声说道：“我刚才看你今晚上睡得不安稳，才过来看看, 一会就走了, 你别乱动。”

  她说话的同时下意识夹了夹腿。

  她的身体，是真的很渴望谢千寻的信息素。

  刚才那一下亲密接触，又把体内的情潮带动起来了。

  但是, 因为前几天不太好的经历，她暂时还不太想让谢千寻再标记自己。

  空气中不正常的甜味越来越浓厚。

  信息素已经出卖了她，无声向对面的人提出了自己的想法。

  谢千寻呆呆的在床上坐了会，忽然爬了过来, 撩起了自己的头发，“你咬我吧，好不好？”

  江芜愣了一下。

  月光下，那一小块冰白的皮肤暴露在自己面前。

  谢千寻的腺体在轻轻抖动。

  江芜心里猛的跳了跳, 下意识咬唇问道，“你不介意？”

  临时标记说白了其实就是A和O之间互换信息素。

  标记方，在对着被标记者注射自己的信息素的时候，也会吸取对方的信息素。

  虽然部分高等级的Omega确实存在临时标记的能力，但江芜知道，大部分的Alpha都不能容忍自己的腺体被咬。

  标记方掌握着绝对的控制权。

  骄傲的Alpha不会容忍任何Omega骑到自己头上。

  虽然说以前谢千寻也让自己标记过……

  但是随着分化时间的变长，谢千寻骨子里的Alpha血统也在逐渐觉醒。

  江芜不确定现在谢千寻还愿不愿意让自己标记。

  只是说说？还是真的愿意让自己咬？

  “看我干嘛呢？”谢千寻看江芜愣愣的，也不知道哪里来的好脾气，弯了弯眉眼凑了过来，伸手指了指自己的后颈，一字一顿认真的说道：“姐，对着这咬。”

  随着女孩的接近，更多的信息素散发过来。

  谢千寻俯着身，短袖的领口微微垂下来。

  大片白皙的皮肤暴露在空气中，月光的照耀下，似乎吹弹可破。

  引诱似的。

  让人完全招架不住。

  江芜舌尖抵了抵牙关，忽然猛的把谢千寻推到床上，俯身赌气般的咬住女孩的腺体。

  ……

  熟悉的信息素一点一点灌入腺体。

  很温暖，也很温柔。

  谢千寻呜咽了一声，下意识攥紧了床单。

  江芜眯了眯眼，伸手压了压谢千寻的脖子。

  信息素正在一股一股的注进去，

  ？

  谢千寻的瞳孔骤然缩小。

  她随后动了动身子，伸手拽了两下床单，皱眉道：“江芜，你停一下―――”

  江芜刚开始以为这只是正常的临时标记挣扎，也没太在意，翻身压谢千寻背上，把她的头按下去。

  高匹配度的Alpha信息素对她而言有着致命的吸引力。

  越是接近，就越是着迷。

  不过也可能是前几天没做完的临时标记的缘故，江芜的大脑有些空白，全身上下每一个细胞都在拼命暗示着自己，这是她到Alpha。

  完全无法停止。

  直到谢千寻发出了两声微弱的哭声，她才猛的回过神来。

  谢千寻不舒服。

  江芜下意识朝着底下看去，发现媾齿不知何时咬破了谢千寻后颈柔嫩的皮肤。

  有鲜血顺着脖子缓缓滴落在床上。

  ！？

  江芜猛的放开谢千寻。

  唇角还残留着可怕的腥甜味。

  借着昏暗的月光，江芜看到，谢千寻白皙的脸颊上还挂着泪痕。

  “……”

  谢千寻半垂着眸，眯着眼睨着她。

  神情有点淡。

  江芜心猛的一慌，也不知道自己是怎么回事，怎么就把谢千寻咬出血来了。

  临时标记和终生标记是不一样的。

  临时标记给人更多的是舒服。

  信息素的灌入只存在于表面，媾齿浅尝则止，刺的不深。

  不会出血。

  腺体本来就是人体十分敏感的部位，如今被咬出了血，谢千寻肯定很痛。

  江芜的心猛的揪了一下，伸手握着谢千寻的胳膊，低头问道：“宝贝？你怎么样？”

  谢千寻没说话。

  江芜的心沉了一下，“我……”

  本来谈恋爱这种事，谢千寻从来就不是很主动。

  江芜知道对Alpha来说，腺体是至高无上的存在。

  Alpha身体上的所有优势，都是腺体给的。

  如果有人敢弄Alpha的腺体，唯一的原因就是他活腻了。

  四周很安静，安静的可以听到针掉落在地上的声音，江芜只感觉自己的心快要炸裂了。

  她很害怕自己又要失去谢千寻了。

  ……

  在江芜紧张的注视下，谢千寻抬头。

  她舒展眉眼，那双轻薄的桃花眸微微眯起来，竟是笑了。

  江芜的瞳孔微微放大，手指下意识攥紧了被子。

  那是非常纯澈的笑容。

  就像以前那般耀眼。

  谢千寻的身体前倾，头缓缓的靠在江芜肩头，轻声呢喃道：“没事的姐姐，你继续。”

  温柔的风铃花香在四周轻轻浮动，缭绕在江芜鼻尖。

  似引诱，又似安抚。

  谢千寻以前从来都不会想到有一天，自己也会对一个人毫无原则。

  江芜皱眉，呆在原地没有动。

  谢千寻眯着眼，握住女孩的手，轻轻的放在后颈上。

  “这个地方，是你的。”她的声音很温和，也很认真。

  “你想怎么弄，都随便你。”

  *

  房间的灯被打开了。

  谢千寻和江芜分别坐在凳子上。

  江芜手里拿着棉签，低头小心翼翼的帮谢千寻涂药。

  感受着冰凉的触感一点一点落在后颈，谢千寻忽然掀了掀眼皮。

  “江芜，你听说过终生标记吗？”她的声音很轻。

  江芜的手顿了顿。

  ……

  Alpha和Omega之间的结合，本来就存在着绝对的不公平性。

  大部分Omega都无法标记Alpha。

  江芜的等级很高，可以对Alpha进行短暂的标记，但也只局限于临时标记而已。

  只有Omega具备生殖腔。

  要想受孕，还是得A对O进行终生标记才行。

  江芜低头，指腹轻轻划了划谢千寻的腺体，忍不住笑了一声，轻声道：“现在说这些，是不是还太早了。我家的宝贝，腺体还没长好。”

  谢千寻握住江芜的手，把它放到自己的脸上，轻轻蹭着。

  “周子妍说很痛的，还会流很多血。”谢千寻低声说道，“这种事，好像还挺残忍？”

  江芜的手僵了僵，抬头看着谢千寻。

  灯光下，女孩的微微蹙着眉，似乎有很认真在想事情。

  谢千寻：“以后你发情期，如果你喜欢，就一直是你标记我吧，我不介意。”

  她想了想，补了一句，“你如果不想要终生标记，也可以不要，咱们就一直临时标记。我知道那个东西消散的很快，每消一次，我帮你补一次，不会痛。”

  “哐当――”

  江芜把药瓶放在桌上，转身去了厕所。

  谢千寻愣了愣，随后有点丧气。

  现在谈终生标记，确实还太早了，江芜该不会生气了？

  如果放在以前，她是真的没想过，自己有朝一日也会使出全身解数来哄人。

  她不擅长做这个……

  不一会，江芜拿着毛巾走了出来，开始帮谢千寻一点一点的擦拭后颈。

  谢千寻愣了愣，随后往前倾了倾身子，想要躲避，“姐，刚刚才上好的药你怎么又擦掉了？”

  江芜轻轻按着她的头，“别动。”

  后颈上的止痛药很快被擦完了，谢千寻正疑惑着，随后某个温暖柔软的东西便贴了上来。

  谢千寻全身猛的抖了两下。

  江芜坐在谢千寻身后，伸手轻轻搭着女孩的肩膀，伸出舌尖，有些依恋的舔舐着她的后颈。

  谢千寻大脑“嗡”的一声。

  唾液里含着浓度极高的信息素，在Alpha腺体受伤的时候，Omega的信息素可以给伤口提供一定的安抚作用，后颈的阵阵刺痛，伴随着江芜的舔舐，似乎好了许多。

  谢千寻以前听周子妍说过，腺体的味道，最大的一个特征就是远香近臭。

  这是信息素浓度变化带来的后果。

  腺体是Alpha和Omega身上味道最大的地方，信息素浓度极高。

  就像是茉莉和米兰，凑近了闻不但不香，反而还很刺鼻。

  Alpha的信息素本来就带着无与伦比的侵略性，更不要说凑近了腺体去闻了。

  谢千寻全身轻轻颤抖。

  以前听过的话在她脑海里疯狂回荡。

  如果有Omega愿意帮你舔舐后颈，那只能说明，她是真的死心塌地的跟着你。

  谢千寻的喉咙猛的滚动了两下。

  安静的房间里，只有暧昧的吮吸声。

  ……

  江芜恋恋不舍的吻了谢千寻的后颈一下，随后移开了。

  “……”

  江芜来到谢千寻面前，轻轻捏了捏女孩的手，低头看着她。

  不知道是不是错觉的缘故，她觉得谢千寻的眼角有些红。

  江芜柔声说道：“今晚我先帮你处理一次伤口，明早上你起床再自己涂一次药，好不好？或者你等着我，我到房间来帮你――”

  江芜话还没说完，肩膀就被人轻轻的推了一下。

  她没有防备，一下子坐到沙发上，谢千寻的手先江芜一步抵在后面，护住她的腰。

  江芜错愕的抬头看着眼前的人。

  还没反应过来，谢千寻便跨了上来，俯身吻她。

  ―――――――――

  打个补丁……删除了一些敏感词，JJ可能在逼我学习如何文艺开车。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-14 12:42:37~2020-11-14 13:46:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万 1个；

  感谢投出地雷的小天使：夜殊er、十一先生 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：多喝热水 33瓶；biubongpia 17瓶；月魄寒霜 10瓶；小16 5瓶；发家致富等着我 4瓶；东怀洛阳、婧子 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 77、第 77 章

  一转眼就到了早上。

  江芜从睡梦中醒来, 下意识朝着身旁看去，谢千寻蜷缩成一团，还在睡。

  手还拉着自己的衣角。

  清晨第一缕阳光轻轻散落在女孩的侧脸上, 谢千寻不知道梦见了什么, 睫毛轻轻颤动着。

  江芜眯了眯眼, 把女孩的胳膊向外拉了拉，让她的头靠在自己肩膀上。

  昨晚上本来说回自己房间，可又忍不住和谢千寻一起睡了。

  她动了动腿，腿间的黏腻有点吓人，发情期的身体就是这样，稍微有一点亲密接触都会溃不成军, 江芜她有生以来第一次忽然觉得很不公平，凭什么她都这个样子了, 谢千寻却安安稳稳的躺在身旁。

  昨晚上谢千寻把能干的事情都干了，亲也亲了, 抱也抱了, 什么话都对她说了一遍。

  反而是弄得她很难受，谢千寻倒头就睡着了。

  想到这里，江芜的脸还有些发烫。

  没想到谢千寻说起那些话来, 是那么……不要脸。

  江芜抱了会谢千寻，随后起身下床，去浴室洗了个澡。

  出来的时候谢千寻还在睡，她顺手从桌上拿了消肿药水, 重新躺回床上，帮谢千寻涂药。

  大概是后颈传来的冰凉感太过于扎人，谢千寻掀了掀眼皮，醒了过来。

  她没有立刻转身, 只是静静的躺在床上，感受江芜指尖柔软的触感。

  直到棉棒轻轻在她后颈戳了一下，她才忍不住闷哼了一声，转过身去。

  四目相对，谢千寻懒洋洋抱住江芜的腰，把头埋在女孩颈间蹭了蹭，“早上好啊。”

  “姐姐。”她的声音还有些困倦。

  江芜心里很郁闷，看到谢千寻这幅呆头呆脑的样子，便忍不住逗她，“你叫我什么？”

  谢千寻抬头蹭过去，在江芜耳边又叫了一声，“姐姐。”

  女孩带着鼻音的撒娇声毫无保留钻进江芜耳内，她几乎能感觉到对方喉咙的震动。

  江芜忽然觉得有些口干舌燥，她伸手拽了拽谢千寻的衣领，“你昨晚怎么叫的，嗯？”

  她轻轻踹了谢千寻一下，“忘记了？”

  仿佛一道惊雷劈在头顶。

  谢千寻愣愣的看着江芜，忽然猛的一拉被子，闭上了眼，

  “你做梦呢吧，我不记得我昨晚叫什么了。”

  江芜翻身压在谢千寻身上。

  “那我是不是，以后要把那些话录下来，免得你忘了？”江芜哑着嗓子问。

  江芜的声音很轻，谢千寻没太听清楚。她觉得自己快要困死了。身上女孩似乎是刚洗了澡，身上很残留着淡淡的沐浴露的味道，很香，很软。

  谢千寻下意识抱紧了她。

  轻柔的吻，浅浅的印在了她的唇上。

  谢千寻的大脑停机了一瞬，不由自主开始配合江芜的动作。

  拥抱，接吻都是交换信息素的最佳方式，发情期中，信息素的纠缠比想象中还要令人着迷，江芜的双眸逐渐蒙上一层水雾，吻从唇逐渐转移到柔嫩的侧颈，越来越深。

  手机铃声忽然炸响在空气里。

  “……”

  江芜本来不想管，但身下的人全身似乎是僵了一下，不愿意配合了。

  她只好放开了谢千寻，接起了电话。

  苏梦琪的声音从那边传来，“江江，马上要开学了，学生会等会要在彼岸餐厅开了临时的会。”

  江芜有些厌倦的说道：“什么时候啊？”

  “早上十点，要把下学期运动会的流程再过一遍。”苏梦琪似乎是愣了一下，“江江，你的嗓子怎么了？是不是感冒――”

  江芜打断了她，“好，我等会来。”

  她放下手机，抬头看着谢千寻，“你想我去吗。”

  谢千寻睁开了眼，把放在江芜腰间的手缩紧了点，有点恶劣的说道，“聚餐不准！”

  她忽然泄了气，丧丧的说道：“你要开会的话，就快去呗。”

  谢千寻全身忽然猛的颤了颤。

  江芜的手不知何时伸进了她的衣摆，缓缓抚摸过她的脊背。

  谢千寻下意识绷直了身体，只听江芜有些没精打采的说道：“你昨天晚上叫的，我想听。”

  “你叫一声，我再走。”

  谢千寻的身体本来就敏感，如今被江芜这么一弄，忽然觉得腰很痒。

  她盯着江芜，声音有点打颤，“想听什么？”

  江芜凑到谢千寻耳边说了句话。

  谢千寻眉心不由自主跳了跳，随后不自在的转头，“想什么呢，现在是白天白天白天啊！大姐！”

  江芜舌尖抵了抵牙关，抬眼看着谢千寻，“昨天晚上睡觉前，我和梦琪视过频。”

  谢千寻：“？”

  江芜：“她知道你在我家。”

  谢千寻：“……”

  江芜用脚背刮了一下谢千寻的小腿，轻声说道：“你不叫，我就不走了。然后明天和她们说是你拖着不让我走的，你觉得她们会怎么想？”

  香甜的雨露气息缭绕在鼻尖，谢千寻被江芜半搂在怀里。

  骨头有些酥麻。

  周身都是对方的味道，神智在逐渐飘忽走远。

  柔软的手不知何时攀上了她的后颈，轻轻按揉着。

  谢千寻呜咽了一声，下意识躲了下。

  她随后认输般的，颤着声音道：“老婆。”

  *

  江芜走了之后，谢千寻又在床上睡了一个多小时，随后才慢吞吞的收拾东西下了楼。

  别墅的大厅是典型的欧式装修，采光很好，光影一点点弥散在周围，让人好像身处在童话里。

  餐桌上放着一个深蓝色的牛皮信封，封面的烫金字体吸引了谢千寻的目光。

  谢千寻忍不住上前看了看。

  工整华丽的英文，地球和树的徽章，上面写着圣康斯汀大学。

  谢千寻的瞳孔微微张大。

  圣康斯汀大学，ABO国际常春藤院校中的其中一所，每年都有许多人前赴后继想钻进去。

  谢千寻皱眉，若有所思的站在桌前看了会，忽然听到身后传来女人轻柔的声音。

  “这是芜芜的大学录取通知书，今天刚寄到。”

  谢千寻回头，看见宋瑶穿着宽松的睡袍，站在身后。

  “她大学是想出国？”

  宋瑶笑了笑，“是保送，本来是想送她去曼彻斯特，她自己选了圣康斯汀。”

  谢千寻点点头，她听说过蒂兰中学每年都会有保送名额，江芜是高二就破格保送的。

  “很适合她。”谢千寻轻声说。

  圣康斯汀在M国南部，是个临海的大学城，气候温和，冬天会下点小雪，那里除了圣康斯汀大学这种地标性的百年名校，还有康斯尔大学，圣威廉玛丽学院等世界排名前二十的大学。

  听说圣康斯汀都很随性，舞会是每天都有的，图书馆也很大。

  “我听你妈妈说，你也有出国读大学的机会，你还没表态。”宋瑶走过来，轻轻拍了拍谢千寻肩膀，“你想不想出国念书？”

  ……

  谢千寻还从没想过这种事。

  江芜比她大一个年级，会比她先毕业，到时候她们可能会天各一方。

  到那个时候，江芜还会喜欢自己吗？

  谢千寻就是这样的人。

  一旦认可了某个人，就会很自然的想黏着她。

  也害怕失去。

  谢千寻低头，指尖轻轻摩挲过桌上的牛皮信封。

  “我还想再考虑考虑，听说这次ABO国际化学知识大赛胜出的前三名，会有一次出国交流的机会，我想到了那个时候，先试一试，再做决定。”

  宋瑶晃动着手里的牛奶，忍不住打趣道：“如果你不去国外，芜芜只怕要不高兴了。”

  谢千寻眯眼笑了，“还有一年呢，不知道到了毕业那个时候，江芜还会不会喜欢我。”

  宋瑶也跟着笑了笑。

  看这个孩子的现在的模样，居然还是懵懵懂懂的。

  但是她很清楚江芜的性格。

  自家女儿，是个把所有事情都考虑的很详细的人。

  如果江芜愿意让谁标记自己，那就一定是早就下过决心，一辈子都缠着这个人。

  不会反悔，也不能反悔。

  就像优秀的击剑手，再出击的那一刹那开始，就没有想要给自己留任何退路。

  有些时候，宋瑶都不知道自家女儿这种死倔的性格到底是和谁学的。

  *

  春节过完，很快就到了开学的时候。

  蒂兰中学的校制是春季学期入学，所以开学谢千寻也高二了。

  生物钟没调过来，刚开学就碰上实验课。

  谢千寻没精打采的刚走到门口，就听见教室里一片喧闹。

  林子姐的声音断断续续从教室里传来，“等会高三的学姐学长会过来指导大家做检测钠的燃烧，以及与水反应的实验，大家现在先把课本翻开，我们来熟悉一下实验流程。”

  谢千寻发现自己迟到了五分钟。

  她站在门口，喊了个报告。

  讲台上林子姐的话还没说完，看到谢千寻进来了，便开始说教：“开学第二天就迟到？谢千寻你这样不行啊，实验虽然高考不考，难道就不重要了吗？”

  谢千寻认真点头，一副虚心认错的样子。

  她的化学成绩本来就很好，林子姐也说不下去了。

  “快点回座位看书。”她轻声提醒道。

  谢千寻走到座位，只见周子妍把化学书放在桌上，低头看手机。

  谢千寻拍了一下她的肩膀，“认真看书，玩什么手机呢！”

  周子妍抬头，看她的眼神有点怪怪的，“你猜校园论坛里那些人在赌什么？”

  谢千寻眯着眼凑了过去，“什么？好久没看论坛都快跟不上潮流了，快给爸爸补补课。”

  周子妍把手机放在桌上，只见上面赫然显着几个大字。

  【欢迎来到：‘今天会长和她的小情人分手了吗’赌桌，请大家踊跃下注哦～】

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-14 13:46:46~2020-11-15 20:46:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Tomo 2个；沉默是金、Www_万万 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：迷上百合文、ellen、无若、XY、喻言的甜妹 1个；

  感谢投出地雷的小天使：句句句旬 3个；46898286 2个；十七笔画、十三奈、35469343、柠檬茶守流年、46613092、咣当咣当、柒缎槿、十一先生、高规格、轻、穷困猫、LIU,SHIAN-KUEN、御、41372411、海的中心有座岛。、48048232、天海星河、爱看□□、笑看凡m、七安、乌啦啦_123、叱咤风云的猫咪、一木 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：十三奈 114瓶；plmm谁都爱 40瓶；yellow 30瓶；CorgiLee、满怀恶意、大粽砸、元语 20瓶；lim 19瓶；枳生淮南、全过 17瓶；拾贰 12瓶；橘色时光、玄旗、花了个胶、找不到对象怎么办、醒着梦游、阿桐不想写作业、七安 10瓶；神奇阿汶、哈哈哈 8瓶；佚名 7瓶；寒夜孤灯、十七.、xxx_、喜欢姐姐、Berry、百合fq 5瓶；陌上人如~、徐徐归来、四一君寻 4瓶；年级第一、猛1不落泪、一枚野生家长批 3瓶；茄浴45229811 2瓶；米格、不是阿亿、蕾羽、今朝十步、玲珑骰子倚碧枫、白墨墨、傅宣放心飞 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 78、第 78 章

  谢千寻黑着脸点开了那条帖子。

  【我先来陈述一下为什么我会觉得她们两会分哈, 第一，会长毕业之后是要出国的，圣康斯汀是世界各大富豪子弟想破了脑袋都进不去的名校, 她们肯定会异地恋, 到时候必分；第二, 性格差异太大，会长那么温柔，校花那么暴力，必分；第三，会长的追求者太多了，到时候她出国了肯定会遇到更好的人, 所以……呵呵，综上所述, 肯定会分手的。】

  谢千寻眯着眼，舌尖下意识抵了抵牙关, “……这分析的还挺有道理。”

  周子妍看她脸色不太好, 急忙道：“没事啦寻崽，你看这里还有一个分析为什么不会分的。”

  谢千寻眼神一亮，点开看了下。

  【为什么不会分？嗯……因为她们一个高点一个矮点, 最萌身高差，，嗯……就是这样。】

  谢千寻：“……”

  “开盘口”这种事情可以说是蒂兰中学学生论坛上的传统了，学校里每次一出什么有趣的事情, 都会有好事者在论坛里发起赌注，蒂兰中学是私立中学，其中不乏家境很好，喜欢玩刺激的学生, 因此不少人可以在这上面小赚一笔。

  而此时此刻，关于谢千寻和江芜会不会分手的帖子下面已经有很多人开始押注，谢千寻发现在“会分”那一侧的赌注被堆的很高，都已经涨到几千块了。

  “不会分”那一侧只有寥寥十多块。

  下面还有许多评论。

  【蒂中男神女神表白墙：求求你们分手吧呜呜呜呜会长可是大家的女神啊啊啊啊】

  【打敖bb：咋还不分？急死个人】

  【江江应该是暂时被美色迷住了双眼，应该快了快了！】

  【啊啊啊我的宝贝江江什么时候才能明白那个A根本配不上她啊！她值得更好的人啊。】

  谢千寻：“靠！”

  周子妍小心翼翼的看了眼谢千寻，“寻崽，你别被上面的话影响，我就觉得你和会长挺般配的！”

  谢千寻没好气的问道：“真的？”

  论坛里的事情老是在脑海里挥之不去。

  谢千寻没精打采的翻了翻教材，这时候实验室的门忽然被推开了。

  有几个高年级的学生从外面走了进来。

  谢千寻抬头看去。

  江芜不在人群里。

  苏梦琪走在人群中间，看到谢千寻就笑了，“谢学妹，看着这边干嘛？是不是在找江江？她在后面整理实验器材呢，马上就来了。”

  谢千寻点点头。

  实验材料还没搬过来，大家在座位上闲着没事干。

  班上唯一的男O苟嘉诚坐在旁边，忍不住发出一声长叹，“好无聊啊。”

  他的声音太大，让人忍不住想要去注意他。

  谢千寻睨了他一眼。

  只听过道处出来一阵脚步声，阎于舟走了过来，手里还拿着一个棕色的试剂瓶。

  苟嘉诚：“阎哥，这个瓶子里装的啥？”

  阎于舟把试剂瓶放在桌上，刚想张口，苟嘉诚忽然打断了他，“你别说！”

  阎于舟：“？”

  苟嘉诚转过头来，推了谢千寻一下，“谢姐，“我们来猜这个试剂瓶里装的什么，谁猜对了就给对方两耳光，好不好。”

  谢千寻掀了掀眼皮子，缓缓笑道：“这么刺激？好啊――”

  那个笑容莫名其妙让人脊背发凉。

  周子妍忍不住笑，“苟嘉诚你别和谢姐玩，你忘了人家可是学霸，小心等会扇的你妈都不认识。”

  苟嘉诚嗤了一声，“你以为我是Omega就怂了？老子是个真汉子！我就不信了，平时比不过谢千寻，这种小儿科难道还猜不对了？”

  游戏开始。

  面前的是一个棕色试剂瓶。

  谢千寻往旁边瞟了一眼。

  旁边另外三个棕色试剂试剂瓶上面的标签分别贴着碘.化.钠，溴化钠和碘水。

  这还能是什么呢。

  谢千寻：“氯水。”

  三个人的目光齐刷刷看着苟嘉诚。

  只见男生低头把试剂瓶揭开了。

  谢千寻挑挑眉，刚想说犯规，话还没说出口，忽然看见苟嘉诚仔细的检查了一下瓶塞，抬头认真说道：“这是氢氧化钠，因为它没有用磨口玻璃塞。”

  谢千寻：“……苟嘉诚你是我见过最单纯的O。”

  她眯着眼站了起来，甩了甩手，“说吧，想让爸爸轻点还是重点？”

  苟嘉诚：“我靠！谢千寻你哪里来的自信，阎哥，这个试剂是――”

  阎于舟：“哈哈哈哈哈苟嘉诚，课本里的东西你也信，都揭开瓶塞了你闻不到吗？这是氯水！”

  ！？

  苟嘉诚全身僵了僵，站起来刚想跑，就被阎于舟按住了，整个人猛的趴到桌上。

  谢千寻弯了弯眼，“狗哥，得罪了。”

  她抬起手猛的扇了苟嘉诚一个耳光。

  “啪――”

  清脆的声响传遍了整个教室。

  苟嘉诚鬼哭狼嚎，“啊啊啊啊有人当街殴打Omega！！！救命啊！”

  周子妍：哈哈哈哈哈。

  谢千寻：“这，就是犯贱的最高境界。”

  阎于舟：“还有一个巴掌，快点快点。”

  江芜搬着实验器材走进实验室的时候，刚好看到这个画面。

  几个人围在最后一排，笑的很开心。

  谢千寻穿着雪白的校服，站在人群中心，眉眼舒展。

  漂亮的耀眼。

  江芜闻到从空气中传来的，淡淡的红茶味。

  她们在打一个Omega。

  但是江芜脑海里第一个想到的是，那群人，居然在逗谢千寻开心。

  苟嘉诚趴在桌上，依旧在鬼哭狼嚎，“谢姐，谢妈！你别打了，我脸都给打歪了。”

  周子妍：“谁叫你要玩的，你怎么这么贱啊，都分化成Omega，怎么一点也不知道自重。”

  谢千寻抬起手臂，气沉丹田，“别动别动，等会打歪了。”

  她心情现在似乎好了许多，一巴掌刚想扇下去。

  肩膀上忽然搭上来一双手，轻轻捏了捏她的耳垂。

  谢千寻全身僵了僵，抬头看去，江芜似笑非笑的看着她，“玩什么呢，这么开心？”

  江芜手里抱着一个很大的篮子，里面放满了实验材料。

  脖子上的黄牌亮的有些扎眼。

  “学姐，他打扰我学习。”谢千寻立马往江芜身上蹭，伸手去拽她脖子上的牌子。

  “他让我猜这是什么材料，输了就打我两巴掌。”她说，“他刚才想打我！”

  周子妍看到谢千寻居然敢扯会长脖子上的牌，脸都吓绿了。

  她忍不住偷偷的瞟了江芜一眼。

  会长弯着眉眼，似乎还挺开心。

  周子妍：“……”

  江芜看了眼苟嘉诚。

  很清秀的男生，那张白净的脸上还有五道明显的红痕。

  江芜低头轻声说道：“别玩了，过来跟我一起发材料。”

  谢千寻点头，站起来接过江芜手里的篮子，开始认真清点。

  “我发这边的组，你发那边吧。”她脱掉了校服，把试剂瓶全部拿了出来。

  所有人都震惊了。

  刚才还张牙舞爪的女生，在江芜面前瞬间成了个乖巧的小狗。

  就好像，全身的刺都收敛起来。

  反常的有点可怕。

  *

  实验很快就做完了，谢千寻和周子妍在座位上研究实验报告。

  周子妍：“这个报告怎么写？格式弄不懂啊。”

  这时候，江芜刚好从走廊上经过，谢千寻朝着她招了招手，“江姐，你过来一下。”

  江芜走了过来，伸手捏了捏她的脸，“怎么了。”

  谢千寻：“我不会写实验报告，教我下呗。”

  江芜刚想说话，苏梦琪把她拉到那边去，小声说道：“江江，我们要去仓库拿新的实验材料，下个班很快就来了。”

  谢千寻低着头，有些不自在的转了转手里的笔。

  江芜似乎是低声和苏梦琪说了什么，随后走了过来，把她旁边的凳子拉开坐下。

  “先写标题，然后是实验目的。”江芜笑了笑，“这都不知道，小傻瓜？”

  她笑的时候，那双好看的凤眸散漫的眯起来，整个人有种说不出的温柔缱绻。

  让人想去亲近。

  谢千寻皱了皱眉，心里又开始想论坛里的事。

  有点不高兴。

  江芜讲的也很详细，谢千寻和周子妍很快就写好了一份实验报告。

  下个班的人也陆陆续续的进来了。

  苏梦琪催的厉害，江芜起身刚想走，忽然听到谢千寻小声嘟囔了一句，“等会自习课你在哪里？”

  江芜想了想，“可能是守办公室？”

  谢千寻本来想说什么，但想着江芜也挺忙的，不太想拿这种屁大的事去烦她。

  于是摇了摇头。“你去忙吧。”

  江芜眯了眯眼，没有动。

  她随后走了过来，双手撑着桌子，俯身看着谢千寻，“你想说什么？”

  “……”

  谢千寻深深吸了口气，抬头看了她一眼。

  随后有点丧气的握住江芜的手，小声说道：“你真好看。”

  江芜被这突如其来的吹捧弄的有些摸不着头脑。

  “到底怎么啦。”江芜重新坐下来，在她耳边低声问道：“宝贝？”

  江芜的声音很轻，带着些安抚的意味。

  温热的鼻息洒落在耳畔，谢千寻全身颤了颤。

  “你看论坛了吗？”她败下阵来，像小孩子耍脾气似的小声嘟囔，“全校都喜欢你，我吃醋，不行吗。”

  江芜的神情淡了淡。

  ……

  她忽然拉住谢千寻的手，朝外走去。

  苏梦琪：“？？？江江！！唉，算了……”

  正值课间，走廊上人挺多的，所有人都诧异的看着这边。

  不少人掏出手机拍照。

  江芜拉着谢千寻来到学生会办公室，关上了门。

  她打开电脑，给谢千寻拉了张椅子，让她坐在旁边。

  “下注？”江芜面无表情的盯着屏幕，用鼠标点了两下，“这么无聊？”

  她很少看论坛。一来是因为太忙了没有时间看，二来是对里面的话题实在是不感兴趣。

  江芜知道校园论坛有开盘下注的风气，但没想到这次的赌注会是这个。

  论坛上的人说什么都和她无关，但是如果谢千寻在意的话，她也在意。

  谢千寻皱眉盯着屏幕，没有说话。

  江芜看了她一眼，声音很淡，“不高兴？”

  谢千寻正想着要怎么说才显得自己没有那么别扭，忽然看见江芜拿出钱包，从里面抽出那张熟悉的黑卡。

  ！

  是黑的扎眼的信用卡，表面那一连串英文反射着淡淡的光芒。

  谢千寻愣了愣，“你干什么？”

  “她们都打压你。”

  江芜弯着眼，眼角却并没有笑意，“那我也下个注，帮你出气。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-15 20:46:55~2020-11-16 23:59:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万 2个；泠云梓 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：迷上百合文、沉默是金、轻 1个；

  感谢投出地雷的小天使：子文西 2个；46576330、虞苏星绝世老公、乌啦啦_123、御、kkk. 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：找不到对象怎么办 81瓶；千城纷飞 31瓶；46919549 26瓶；熬过愚庸 20瓶；沐肖公子 19瓶；网友小尚、yooha、乌龙、宸熙 10瓶；式微式微胡不归、米凉ご、毛毛毛毛毛、27419721、敷衍i 5瓶；Mico、46838921 4瓶；焰、袁一琦的人ren 3瓶；百合fq 2瓶；本初子午零、kkk.、blackpink是我的 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 79、第 79 章

  校园论坛忽然炸裂了。

  本来没什么人看好的【会长和小情人会不会分手】这条帖子里的反方只有寥寥几十块钱的赌注, 在十分钟内翻了五十倍。一个名为‘与’的ID在疯狂朝上面砸钱之后，又放出狠话：

  【与：碧海国际社区150平米三室一厅，房间带独立卫浴。】

  ……

  【为世界献上Beta：我！！！靠！！！连房子都赌？这是那个败家子家里的钱多到用不完了？？？麻烦直接转给我好吗？】

  【蒂中表白墙：？？？现在我宣布, 这位幕后大佬才是真正的女神, 会长什么的都弱爆了。】

  【太二真人：大家听好了, 等会长分手了我你们吃海底捞！】

  ……

  办公室很安静，静的可以听到外面挂钟滴滴答答的声音。

  谢千寻小心翼翼的问道：“江姐，你哪里来的房子？”

  江芜把蓝牙键盘叠好收起来，“十五岁分化那年的生日礼物。”

  她抬头看了看谢千寻，眼角浮起淡淡的笑意，“以后也是你的。”

  碧海国际社区, 属于H市南部的富人区，因为靠着D大, 所以房价比其它富豪区的公寓要高一些，在谢千寻眼里是天价。

  谢千寻舌尖抵了抵牙关, 别开了视线, “别吧，这么贵的东西，我可不敢收。”

  江芜笑了一声。

  沉默持续了十秒。

  谢千寻忽然垂下头, 小声说道：“你赌了这么多钱，万一我们分了，那你得赔死。”

  她对自己挺没自信的。

  谢千寻知道自己是漂亮，但是天外有天人外有人, 总有一天，江芜会遇到比自己更漂亮的人。

  ”将来的事，谁也说不准。“她的语速很快，“你毕业之后要出国, 但我不一定。说不定到时候你变心了――”

  她的手忽然被人握住了。

  “我答应的事，就从来没有反悔过。”江芜把谢千寻拉进怀里，神色有些淡。

  “不会不喜欢你。”

  谢千寻全身轻轻颤了颤。

  ……

  “那如果我反悔了呢？”谢千寻忽然说，“也不是没可能。”

  江芜的手顿了顿。

  谢千寻正忐忑着，忽然觉得自己被松开了。

  随后柔软的身体便跨坐到了自己腿上。

  空中的雨水气息徒然增大，惩罚似的缓慢敲打在后颈上。腺体似乎猛的跳了跳，谢千寻下意识后把椅子往后挪了点，谁知道前椅腿忽然翘起来了，整个人失去重心摔倒在地上，椅子发出巨响。

  还没来得及痛，她猛的伸手护住江芜的头。

  江芜压在谢千寻身上，伸手抱着她的腰，闷声说道：“你答应过喜欢我，就得一直喜欢我。知道了吗？”

  女孩的声音有点委屈。

  谢千寻的心猛的抽了一下。

  两个人的胸口紧紧的贴在一起，江芜能感受到对方猛烈的心跳。她掀了掀眼皮，眼角忽然升起一抹不易觉察的笑意，继续说道：“我把全副家当都赌上去了，如果你不要我了，就还我钱。”

  谢千寻：“……”那我可能这辈子都还不起。

  江芜似乎知道她心里的想法，忽然伸手轻轻拍了拍她的脸，开玩笑似的说道：“没事的学妹，如果你想肉偿，我也不嫌弃。”

  谢千寻：“……”

  江芜的声线天生就很娇媚。

  也很温柔。

  像山间轻盈的雾气，狠狠刺了一下谢千寻的耳朵。

  ……

  谢千寻抬眼看着天花板，忽然小声说了句，“你别往心里去。”

  江芜愣了愣。

  谢千寻伸手抱了抱她，“我这不是，没安全感，所以随便问问。不是真的想和你分手。”

  Alpha的力气很大，她翻身坐起来，只用寸劲就把江芜拦腰抱起，放到桌上。

  谢千寻看着她的眼睛。忽然觉得这双眸子很清亮。

  灿若星辰。

  “你放心。”谢千寻弯了弯眼。“我也一样，说出来的话不会后悔。”

  她们两凑得很近，已经是鼻尖相触的距离，再加上谢千寻微微倾低了身子，若是有人从门外进来看到这个景象，大概会误以为她们在耳鬓厮磨。

  江芜下意识咽了口唾沫。

  谢千寻笑起来很好看，那双桃花眼似乎天生就带了些情谊。

  如同一把炽热的烈火，行勾引之事在先，不知引了多少不自量力的蛾子飞扑过去，粉身碎骨，化为灰烬，她却只道自己天性如此，本无意为之。

  江芜眯着眼，缓缓伸手，勾住谢千寻的脖子。

  谢千寻全身僵了僵，想着随时可能有人进来，下意识想往后躲。

  一只手却覆在她的后脑上，女孩紧紧的贴了上来。

  无路可退。谢千寻猛的撑住桌子，下意识绷直了身体。

  一个轻柔的吻落在唇上，浅尝则止，如同浮羽。

  谢千寻的睫毛轻轻颤了颤。

  江芜很快松开了谢千寻，重新坐回桌上，似乎蛮高兴的前后晃了两下腿。

  四周很安静。

  谢千寻同她对视片刻。

  心脏似乎被江芜的气息囚禁了起来，整个人控制不住的往下沦陷。

  可能Alpha的本质就是贪婪的。

  江芜的吻实在是太浅，谢千寻心里有些贪恋女孩的信息素，不由自主朝前凑了些。

  刚想继续，却被江芜双手隔开了。

  江芜舌尖抵了抵牙关，漫不经心的问道：“你觉得，和我在一起开心点，还是和那个Omega在一起开心点？”

  四周属于Omega的信息素撩的谢千寻腺体快要炸裂了。

  她心里有些急躁，又不想强迫江芜，哑着嗓子问道：“什么Omega？”

  江芜轻轻踹了她一下，“今天实验室里，那个男生。”

  谢千寻第一次深刻认识到什么叫秋后算账。

  “那就是个朋友，哪能和你比――”谢千寻还没说完，便感觉到清淡又干净的气息从侧脸掠过，一只柔软的手轻轻拖住了她的侧脸，另一只手探到她的后颈，轻轻捏了捏。

  “你笨不笨？”

  谢千寻愣了一下。

  江芜：“碰过其它Omega，后颈上还有他们的味道，还想来碰我。”

  “我不喜欢你身上有其它人的味道。”她顿了顿，抬眼，像个小女孩似的看着谢千寻。

  “你想想该怎么哄。”

  谢千寻神经猛的抽了抽，真诚冲口而出，“他没你好闻，人很贱，也没你对我好。”

  她想了想，“长得还丑。”

  江芜弯着眉眼，忍不住笑了一下。

  谢千寻从书包掏出湿纸巾，开始认真擦着后颈。

  “你最好看了。”

  谢千寻话音未落，有人拽住了她的衣领。

  刹那间，浓郁的雨露气息张牙舞爪般在四周蔓延开来，似乎在奖励她的坦诚。

  谢千寻内心发出一阵舒适的叹息，闭着眼，伸手抱住了江芜。

  撒娇似的。

  江芜笑着看着谢千寻，全身放松下来，任由她在自己肩头蹭来蹭去，随后手轻轻拍了拍女孩的背，声音中带了些宠溺的意味，“好了，勉强合格。”

  *

  春寒过后，天气正在逐渐转暖，筹办了半年的运动会悄声无息的拉开了序幕。

  高二以上年级的运动会基本上都是Alpha的专场，凭着惊人的耐力和爆发力。

  Beta和Omega根本比不过他们。

  谢千寻穿着雪白的短袖和运动裤，在跑道上做着热身运动。

  她报名了两百米。

  广播里放着运动员进行曲，播音员在读加油稿。

  操场上坐满了闲散的班级，蓝天白云，很有氛围。

  周子妍站在旁边，忍不住扯了扯她的袖子，“谢姐，那边有好几个Omega在看着你唉。”

  谢千寻愣了愣，转头看去，不远处的空地上面，确实有好三四个穿着校服的Omega正看着自己，有几个的脸颊上已经泛起了淡淡的红晕。

  谢千寻：“？”

  她下意识闻了闻自己的袖子，“我寻思我好像没漏信息素吧？”

  周子妍嗤了一声，“你还真以为信息素是万能的？我看那群O多半是看上你的脸了吧。”

  谢千寻面无表情的看了她一眼，“呵呵。”

  周子妍：“我知道你在想什么，你想说你的人气没有会长高，但你知道蒂兰中学ABO论坛里潜伏着的基本上都是Alpha老光棍吗？如果要说人气啊……”

  她随后拿出手机，在谢千寻面前晃了两下，“你看这个论坛。”

  谢千寻接过手机看了看。

  【绯色Omega论坛】

  “这是什么鬼。”谢千寻好像发现了新世界，“以前没听说过这个论坛啊。”

  周子妍：“所有Omega都知道这个论坛，谢姐，前几天我没告诉你，你在这个Omega专属论坛里人气高到不行你知道吗，那些O她们还在论坛里赌――”她说道这里不说了。

  谢千寻好奇的看着她，“赌什么？该不会又是我和江芜分不分吧？”

  她一想到几天前江芜帮自己出气，心里就暖暖的。

  现在想想论坛里的这些赌局还真没什么意思。

  谈恋爱这种事彼此之间知道心意就好，真的不需要特别去在意别人的想法。

  周子妍，“她们赌你有多持久，赌会长在床上可以坚持到什么时候。”

  谢千寻差点一口老血喷出来，她刚想说什么，忽然看到张紫岚跑了过来。

  “谢姐，明天晚上我几个去旁边的烧烤摊聚餐，你来不来？”

  谢千寻原地跳了跳，想都没想就答应了下来，“来。给我留个位。”

  比赛很快就开始了。

  不知道是不是错觉的缘故，谢千寻觉得分化之后自己跑的更快了。

  脚下生风，整个跑道上似乎到处都扬起了尘埃，鞋底也有些发烫。

  四周传来一阵尖叫声。

  她碰到了线。

  第一名。

  她刚下跑道，就有个长得很可爱的女生红着脸凑了过来，“同学，这是我给你买的奶茶，你可以收下吗……”

  温和的信息素从那边飘了过来，似乎是个Omega。

  运动会上给看好的运动员送水，在蒂中是很平常的事。

  谢千寻刚想接过，忽然看到那边站着的熟悉的人影。

  谢千寻眼神一亮，三两步走过去，“你不是要检录吗，怎么到这里来了。”

  刚跑完步，女孩脖子上还渍着一层薄汗，那张白皙的脸颊微微泛着诱人的红，伴随着她的走近，汗水，热气，微微溢出的属于Alpha的风铃花香，让江芜微微有些眩晕。

  “来看看你啊。”她弯着眼，轻声叫道：“宝贝。”

  江芜温柔的嗓音饶上来，填满了耳朵。

  谢千寻的耳垂仿佛被咬了一口，心尖都跟着颤动起来。

  她不自在的垂了垂眸，忽然看到江芜手里拿着的雪碧，心下微动。

  “我的吗？”她问。

  江芜把雪碧递了过来。

  谢千寻红着脸，拧开喝了一口，眼里忽然闪过意思不易觉察的坏。

  她凑了上去，在江芜耳边低声说道：“谢谢姐姐――”

  谢千寻故意舔了舔嘴唇，那一声清脆的响声，毫无保留的钻进江芜耳内。

  别人不知道江芜，她知道。

  江芜是她见过最恐怖的纸老虎，一戳就穿。

  果然，江芜眉心微拧，耳根居然泛起了红，她伸手掐了谢千寻一下，“干什么。”

  谢千寻不小心呛了一下。

  “你看看你啊。”江芜皱了皱眉，伸手轻轻拍了拍她的背，“慢点喝。”

  四周传来一片嘘声，几个Omega面面相觑，有些尴尬的散掉了。

  江芜淡淡看了她们一眼，漫不经心的问道：“你等会还有什么项目？”

  谢千寻：“还有个3000米。”

  这时候只见苏梦琪拿着单反蹦蹦跳跳的跑了过来，“江江，你快去检录处吧，那个小学妹怎么都弄不懂流程，我都快烦死――”

  江芜没听到似的，转身把她手里的单反抢过来挂在脖子上，唇角浮起一抹促狭的笑意。

  “等会你跑的时候，我帮你拍照，好不好？”

  作者有话要说：　　苏：江江，你变了。感谢在2020-11-16 23:59:30~2020-11-17 18:37:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万、XY、泠云梓、Tomo、御 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：轻 1个；

  感谢投出地雷的小天使：三摔门 2个；海的中心有座岛。、建国后的猫精、27419721、P.、柠檬茶守流年、天海星河、十一先生、御 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：gcg 20瓶；草莓味嘟嘟、懒癌晚期患者、lim、阿桐不想写作业、aom 10瓶；3082207、不知道取什么名字 5瓶；叱咤风云的猫咪 3瓶；AshelyL 2瓶；喜欢姐姐、百合fq、P. 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 80、第 80 章

  3000米比赛很快就要开始了。

  周子妍：“谢姐你小心点, 听说这次3000米国际班有个很厉害的Alpha也会来。”

  谢千寻：“放心，我重在参与，也没想赢。”

  分化之前, 谢千寻就是属于那种爆发力惊人, 耐力却不行的人, 跑个200米勉强可以得前二，上了400米就只有被吊打的份。

  震耳欲聋的广播声在操场中回荡，谢千寻站在跑道上，忽然感到身后传来一阵浓郁的压迫感。

  熟悉的雪松气息爆炸般在四周蔓延开来，在场的有好几个Alpha刹那间白了脸。

  谢千寻诧异的回头看了一眼，发现有个人逆着光走过来。

  身材娇小的Alpha来到她身边, 冲她笑了笑，“谢同学好。”

  她静静的站在那里, 一动不动。全身上下似乎充满了爆发力。

  谢千寻：“……池田诗贵？”

  “是池田。”池田诗贵抬了抬眸，“你知道叫全名很不礼貌吗。”

  谢千寻：“……”

  周子妍震惊了, “你们认识啊。”

  谢千寻看了眼周子妍, “你说的国际班新转来的Alpha，就是她啊？”

  她嗤了一声，“寒假比赛的时候见过。”

  江芜把手里单反的盖子揭开, 听闻便眯了眯眼，“其实那个时候宋老师就和我说过，池田已经办好了入学手续，打算来我们学校读国际班, 所以才让我提前带她熟悉熟悉周围的同学。”

  谢千寻嗯了一声。

  比赛开始。

  3000米本来就是一项需要极强耐力和身体素质的比赛项目，参加的基本上都是Alpha，四周围满了许多看热闹的学生，加油声此起彼伏。

  谢千寻前面的时候跑的还挺精神, 到了后面逐渐感觉到体力严重不支。

  她小口小口的换着气，腿有点发抖。

  周子妍在旁边陪跑，“谢姐加油，那个国际班的日本女生还在后面。”

  谢千寻很快发现，虽然自己的耐力不是很好，但分化过后的身体素质几乎是发生了质的改变，她很快就把所有人甩到了后面。本来一切都进行的挺顺利，到了终点线的时候，跑道外面和池田一起来的那个女生不知道用日语说了句什么，池田眉头一皱，忽然飞奔起来。

  矫健的身影如同雾气，猛的掠过她的身边。

  “谢姐加油！”阎于舟的声音在旁边炸响。

  周子妍：“爸爸快跑，要是输了你就是我女儿哦！”

  太累了，不行了。

  四周的呐喊声虚无缥缈弥散在耳畔，谢千寻往前冲了两步，有气无力的看了眼跑道边上。

  江芜站的挺远，举着漆黑的单反。

  她的镜头停留在谢千寻惨白的脸上，手上的动作顿了顿。

  跑道上的女孩脸颊上全是汗，微微眯着眼，双颊通红。

  她的体力显然已经到了极限。

  却依旧死倔拼命的跑。

  四周全是Omega的尖叫声，各种刺鼻的信息素漂浮在空气中，混乱的几乎可以干扰人的思维。

  有Omega看着谢千寻大声尖叫，满脸绯红。

  似乎还有谁喊了句什么我爱你。

  苏梦琪全身猛的僵了僵。

  她担忧的看了眼江芜。

  江芜弯着眉眼，居然笑了。

  她放下相机，忍不住也跟着喊了声，“谢千寻！”

  苏梦琪：“？！”

  会长的声音从来都是懒洋洋的，偶尔朗声说话，声音便有种说不出来的清冽好听。

  人群的欢呼声在四周炸裂开来。

  一阵高过一阵。

  江芜又笑着喊了声，“谢千寻！”

  那干净的声音顺着喧闹的人群破空而来。

  毫无保留的传到谢千寻耳里。

  谢千寻抬头看了她一眼。

  女孩笑着站在那里，眼底的光温柔的似乎快要溢出来，

  “你，跑，的，好，慢啊――”

  谢千寻瞳孔骤然放大。

  心脏某处最柔软的地方似乎崩塌了。

  脚下的速度骤然加快，她和池田擦肩而过。

  两个Alpha都生的很养眼，肩并肩跑在赛道上，引起一片尖叫。

  “好帅啊啊啊啊啊！”

  跑道上扬起一片尘土，身后的名袋在风中猛烈摇曳。

  她碰到了线。

  场外传来一阵欢呼，谢千寻不知道自己赢没有，她感觉池田诗贵好像是和她同一时间跑到终点的。谢千寻来不及思考太多，仿佛整个胸腔都要炸开了，她腿猛的一软，差点跪倒在地上，一只手忽然扶住了她。

  池田诗贵的手也有些发颤，她扶着谢千寻往前面带了带，送到江芜怀里，随后猛的扶住桌子。

  ……

  谢千寻很轻，就算全身脱力的倒在怀里扶起来也很轻松。

  江芜抱着她，只觉得怀里的人全身都在发抖。好闻的风铃花香夹杂着汗水的气息缠绕在鼻尖，让江芜的神情恍惚了一瞬。她忍不住搂紧了怀里的人，目光向下看去。

  谢千寻耷拉着脑袋。

  后颈恰好暴露在江芜眼前。

  又直又白。

  谢千寻大口喘着气，颤着声问了句，“第几名？”

  江芜轻声道：“你比池田快了零点几秒。”

  谢千寻似乎是惨兮兮的笑了下，腿一软，直接想坐到地上。

  江芜不由分说勾住她的胳膊，轻声道：“乖，跟我一起围着操场走半圈。”

  谢千寻被江芜硬是向前拖了两步。

  ……

  她从来不知道什么叫听话。她从不听任何人的话。谢千寻只觉得现在很累，想坐下来休息，想躺下，但是江芜的手扶着自己，似乎有种说不出来的力量。不容她拒绝，谢千寻已经没有力气去想自己有多惨了，居然有朝一日，自己也会对一个人言听计从。

  周子妍拿着纸杯跑了过来，“谢姐，喝点糖水。”

  江芜接了过去，轻声哄谢千寻喝水。

  周子妍看着谢千寻乖巧的喝了，“女儿你好像狗勾”这句话被她硬生生憋在心里。

  她回头，看到了池田表情面无表情的站在那里，脸色惨白。

  周子妍手里的动作顿了顿。

  “同学，你要不要也喝点？”

  ……

  谢千寻勾着江芜围操场走了一圈，脸颊逐渐恢复了白皙，手也不抖了。

  她问道：“你刚才给我拍了照片没有？”

  江芜弯了弯精致的眉眼，“发给你了。”

  谢千寻掏出手机看了一下。

  “……”

  “靠，江姐，你这这这拍的什么？”谢千寻满脸不可置信。

  手机里的照片一张比一张丑，居然，全是自己的表情包！？

  江芜蛮高兴的笑了一声。

  谢千寻扯了扯嘴角，恹恹的盯着她看，“我看你来拍照就是单纯想拍我的表情包吧。”

  “不行，我得拍回来。”谢千寻把手机举起来对着江芜。

  江芜散漫的弯了弯眉眼，把墨黑的长发朝背后顺了顺，盯着镜头。

  谢千寻脸一黑。

  江芜美的跟个仙女一样，和自己的表情包差了个十万八千里。

  看着女孩的脸色不太好看，江芜忍不住笑着哄她，“我开玩笑的，刚才我也用手机拍了几张。”

  谢千寻接过江芜的手机看了看，满意的点点头。

  她想回座位上休息下。

  江芜忽然勾住她的脖子，“学妹，我们好像从来没有合过照。”

  她随后把脖子上的单反取下来，看着她笑，“拍一张？”

  阳光下，女孩的眉眼舒展，笑盈盈的看着她，有种说不出的温柔缱绻。

  谢千寻心下微动，忽然听到旁边传来一个声音。

  “我帮你们拍。”

  谢千寻愣了下。

  池田弯着眉眼站在旁边，身上披着雪白的校服，静静的盯着她们。

  “……”

  谢千寻随后把江芜手里的单反递给池田诗贵，“麻烦了。”

  拍照的时候，谢千寻和江芜有种说不出来的默契。

  可能都是平时不怎么照相的人，所以她们都没有做什么特别的动作和表情。

  虽然只是静静的站在那里，却特别养眼。

  池田忍不住笑了笑。

  *

  运动会晚上的节目学校规定是各个班级在教室里看电影。

  高二九班在看《咒怨》，班上的女生都抱在一起，尖叫声一阵接着一阵。

  谢千寻最讨厌这种让人浑身不舒服的惊悚片，于是带着耳机趴在桌上看游戏视频。

  旁边的周子妍突然狂笑起来，吓了她一跳。

  “Omega的论坛今天下午的时候出了个爆贴，论蒂中等级最高的A，谢千寻喜欢什么类型。”

  谢千寻愣了愣，接过周子妍的手机扫了一眼。

  上面显示着一张照片。

  蓝天白云下，江芜搂着谢千寻。

  谢千寻整个人蜷缩在江芜怀里，头靠在女孩肩头，一副小鸟依人的模样。

  【放开那个Alpha：呜呜呜呜呜谢姐好帅，原来她喜欢妈系女友。】

  【橘子味的O很想谈对象：你们够了没，人家很明显有女朋友啊，你们这么讨论是不是不太好？！】

  【蒂中最美Omega：谢姐还有两年才毕业，来日方长，如果她和会长分手了我可不会放过她哦。】

  谢千寻：“……”

  周子妍：“寻崽你就是个芳心纵火犯，你知道你今天跑3000米的时候信息素炸裂了吗？论坛里的妹子们都争着预定你的下一个女朋友名额。”

  谢千寻：“呵呵。”

  周子妍：“所有人都想给你当妈！”

  谢千寻：“……”

  她忽然觉得很有趣。

  没想到自己在蒂中ABO论坛里被损的那么厉害，在Omega专有论坛却别有一番人气。

  周子妍把手机放进了桌肚里，起身去上厕所。

  谢千寻继续低头看游戏。

  上午跑步消耗了太多的体力，她现在腿还是酸的，全身也提不起力气，听着手机里游戏主播碎碎叨叨的声音，逐渐觉得眼皮子有些沉重，困倦感在席卷而来。

  正当谢千寻快要睡着的时候，她忽然感觉身后传来一阵OO@@的声音。

  似乎有人搬着椅子做到了她的身后。

  淡淡的草莓味信息素漂浮在鼻尖，谢千寻忍不住回头看了一眼。

  身后坐了个女孩。

  居然，是今天早上给她递奶茶的那个Omega！

  谢千寻把手机放在桌上，“你？”怎么进了我们班。

  Omega抿唇笑了笑，“你们班看咒怨，我很喜欢看。”

  谢千寻哦了一声。

  “谢同学今天刚跑完3000米，还累不累？”草莓味Omega微笑，目光柔和。

  谢千寻全身僵了僵。

  女孩的手不知何时伸到了她的小腿上，轻轻帮她捏了捏。

  谢千寻按住她的手推到一边，“我不累，也不疼，谢谢你。”

  她低头继续看手机，不自觉把凳子挪远了点。

  不正常的草莓味信息素缠绕在她的鼻尖，轻轻的摩挲在后颈上。

  引诱似的。

  对于Alpha来说，这是很好闻的味道。

  谢千寻并不觉得讨厌，但她总觉得身后这个女孩一直在盯着自己，如芒刺在背。

  “我没想到谢同学会喜欢会长那样的女生。”Omega忽然小声说道。

  谢千寻手里的动作顿了顿。

  挪动凳子的声音从身后传来，她似乎是凑近了一点。

  “我也是会长那种类型的，”女孩温柔的看着她，“可以照顾你，还能做饭给你吃，我还没有那么多事，有很多时间陪着你――”

  话还没说完，谢千寻忽然面无表情的打断了她，“你错了。”

  Omega愣了愣。

  “我不喜欢女生，就算是Omega也一样。”谢千寻回头盯着她看，“我只是喜欢江芜这个人而已。”

  她顿了顿，“你想变成我喜欢的类型？至少得先带个把吧？”

  她知道这套说法很深井冰。

  但，这是逼退被信息素熏昏头脑的Omega最好的办法了。

  四周的空气陷入了死一般的沉寂。

  女生愣了愣，“会……会长带把？”

  谢千寻：“……”

  这时候周子妍上完厕所回来了，看到那个Omega的时候也愣了愣。

  谢千寻如同找到了救星，把周子妍往座位上一扯，随后站了起来。

  “你，在这坐着，我出去走走。”

  女孩看着她的背影，手下意识死死攥住了衣角。

  *

  谢千寻用纸巾把后颈擦了又擦，不知不觉来到了江芜的教室。

  高三的教室统一安排在五楼，远离楼下的非毕业年级，很适合学习。

  江芜班上也在看电影。

  但是毕业班和低年级有些不同，

  虽然学校规定了每个班运动会第一天晚上必须看电影，但教室里依然有许多人借着微弱的光写着作业。

  谢千寻站在门口看了会，低头给江芜发了条微信，

  【我在你教室外面，可以进来吗？】

  对方很快回复了。

  【进来，我在最后一排。】

  谢千寻悄悄打开了后门，走了进去。

  高三的教室有种很浓郁的学习氛围，每个人的桌上都摆着厚厚的书。

  江芜早就被提前保送圣康斯汀了，参不参加高考都无所谓。

  但她桌上的书也很多。

  教室很黑，除了投影屏幕那边发出的电影声响，四下到处都是小声讨论的声音。

  谢千寻坐到江芜身边，顺手翻了翻她的书。

  “江姐，这么爱学习啊？”她忍不住笑了一下。

  江芜低头看着练习册，“闲着无聊，不想荒废了。”

  谢千寻点点头。

  比起楼下自己班上的惨烈状况。高三一班选的电影可以说是很文艺了。

  是《星际穿越》。屏幕上，Copper和队友站在一望无际的海洋里，有种说不出的苍茫感。

  谢千寻坐在江芜身边看了会电影，忽然觉得一股酸意用上鼻尖，眨了眨眼。

  江芜低头看着题，眼角却一直注意着谢千寻的状况。

  “困？”她问。

  谢千寻嗯了一声。

  江芜似乎是笑了下，伸手把旁边桌上的书整理出来，腾出一片空位，“睡吧。”

  谢千寻往江芜那边蹭了点，趴在桌上睡了起来。

  江芜手有一搭没一搭的拍着女孩的背，一面低头做着题。

  忽然听到门口传来一声响。

  门被打开了，徐主任满脸严肃的走了进来，手里还抱着一堆卷子。

  “把电影关了，你们看看这次月考班上平均分差成什么样？还在这看电影？！”徐主任怒气冲冲，狠狠拍了下讲台，“我们班的平均分比隔壁少了整整五分！”

  电视被关掉了。

  班上瞬间安静下来。

  谢千寻正睡着，隐隐约约感觉到教室的灯忽然亮了起来，似乎有老师在讲台上骂人。

  她动了动身子，刚想睁开眼睛，凳子忽然被人猛的朝后面拖了拖。

  谢千寻还没反应过来，整个人就被按到了桌子下面。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-17 18:37:11~2020-11-18 20:28:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：XY、轻 1个；

  感谢投出地雷的小天使：46898286、]有^Φ目赡 2个；三摔门、御、小月半、等着更新啊、柠檬茶守流年、sixpence、十一先生、. 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：P. 152瓶；放学后别走 30瓶；肆肆肆爷 20瓶；ビ 17瓶；端午、溯.、半套套路、白白欢、周周见、756号小愿望 10瓶；RVC 7瓶；醒着梦游 6瓶；哈喽嘻嘻、陆霆骁 5瓶；蓝 3瓶；蕾羽、喜欢姐姐、拾柒&+ 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 81、第 81 章

  高三一班身为2020级最优秀的班, 班主任徐乐乐是蒂兰中学出了名的魔鬼年级主任，他是省级骨干数学教师，对学生是出了名的严厉。现在他正在气头上, 如果谢千寻被发现了, 少不了会挨一顿臭骂。

  江芜没办法, 只好先把谢千寻的头压在桌下，打算等下课再放她出去。

  江芜坐在最后一排，视野不是很好，再加上四周都是巨大的书箱子，有桌子挡着，除非徐主任走到倒数第二排, 否则是看不到谢千寻的。

  谢千寻冷不防被拽下桌子，头刚好枕着江芜的大腿。

  ！？

  她抬头错愕的盯着江芜。

  “别乱动。”江芜的手放在她的额头上, 表情很淡。“被发现就惨了。”

  谢千寻一动不敢动。

  徐主任随后让第一排的同学传了试卷，开始评讲。

  可能是最后一排的箱子实在是太多, 徐主任在前几排来回走动, 就是不走过来，谢千寻的心情渐渐的也松懈了起来，她仰着头看着江芜。

  后者凤眸深敛, 面无表情的看着黑板，时不时转一转手里的笔。

  江芜居然是要戴眼镜的。

  黑框眼镜，镜框非常大。

  谢千寻第一次发现有人能把黑框眼镜带的这么好看。

  居然还有种清秀的感觉。

  她眯着眼，下意识舔了舔嘴唇, “你近视？”

  江芜：“嗯，有点近视。”

  讲台上徐主任的声音中气十足，在教室的每个角落回荡。

  谢千寻舒展眉眼，小声问道：“那你平时看得清我的脸吗？”

  江芜的目光移了下来, 在女孩的脸上停留片刻，“远了就看不清。”

  徐主任已经评讲完了卷子，坐在讲台上让全班自习。

  谢千寻笑了，伸手轻轻拽了拽江芜脖子上的挂牌，故意吊儿郎当的说话，“那你现在多看看？”

  她调戏江芜的时候，殊不知自己是什么模样。

  灯光下，女孩的唇浮着一层薄薄的水渍，晶莹剔透的诱人。短袖的领口被扯的歪在一边，大片的皮肤晶莹如雪，因为乱动的缘故，那双精致的锁骨弯起来，居然有种引人犯罪的感觉。

  江芜忽然觉得有些口干舌燥。

  牙还痒。

  手机忽然震了震。

  她拿起手机，发现是论坛天涯的消息推送。

  因为忘记密码的缘故，前几天在ABO论坛赌博的时候，她下载了一个论坛天涯App，临时注册了个账号，系统帮她关注了几个可能感兴趣的论坛，其中有个【绯色Omega论坛】的坛友最多，每天都会给她推送一堆爆贴。

  江芜随便看了一眼。

  【今日爆贴：论蒂兰中学的等级最高的A，谢千寻喜欢什么类型。】

  下面是谢千寻在跑道上奔跑的一张照片。

  阳光下，女孩扎着马尾，白色的T恤在空中飞扬，说不出的帅气。

  【蒂中最美的崽：呜呜呜呜女儿你看看妈妈吧，我又温柔又贤惠还能给你做饭～】

  【咔叽咔叽鸡：不是，我真的没想到谢姐会喜欢妈系女友，这这这，求求和会长分手好吗，我自认为我比会长更妈】

  【小飞君：我也想听谢宝叫我一声姐姐！！！哈哈哈你们不觉得小谢乖乖巧巧一人一口姐姐的样子会很可爱吗？】

  【喂你吃饭：哈哈哈哈今天小同学才叫我了姐姐，声音叫那个甜啊，当――】

  江芜放下手机，皱了皱眉。

  ……

  谢千寻眯眼枕在江芜大腿上玩手机，忽然看到头顶女孩的视线移了下来。

  “看什么？”谢千寻问。

  “看你。”江芜低头把谢千寻的手机抽走了，轻轻捏了捏她的脸，“你看你，困的眼睛都睁不开了。”

  “快睡，等会下了课我叫你。”

  评讲改为上自习后，教室里逐渐开始有小声说话的声音，并不是很安静。

  徐主任不反对学生自习课相互讨论学习上的问题，也不干扰。

  “不睡。”谢千寻的头往江芜腿根蹭了蹭，也不知道哪里来的勇气，动了动胳膊。

  她满脸委屈的看着江芜，奶声奶气说道：

  “要姐姐抱――”

  如同一道惊雷炸响在头顶，江芜手里的笔掉到了桌上。

  心里的那点理智似乎瞬间全部崩塌了。

  谢千寻的意思是让江芜搂着她点，谁知没等来女孩的手，后颈就被人轻轻捏住了。

  冰凉的手指温柔的摩挲着脆弱敏感的腺囊口，似乎要帮她把后颈擦干净。

  谢千寻全身猛的抖了两下。

  她诧异的抬头，下巴却被强迫性的扭到一边。

  江芜俯身，对着女孩白皙的后颈咬了下去。

  谢千寻：“！？”

  后颈传来温热的触感，她呃了一声，猛的捂住嘴巴。

  “江江，这道题――”前面的苏梦琪忽然转过头来。

  谢千寻推了江芜一下，猫挠似的，后者惩罚性的咬的更紧了点。

  苏梦琪呆呆的看着江芜俯身在桌下低着头，似乎忽然意识到了什么，脸猛的烫了烫，转过头去。

  教室里不算吵闹，稍微发出一点奇怪的声音都会引起台上徐主任的注意。

  谢千寻捂着嘴，感受着后颈上温热的信息素一点点灌进来，意识逐渐消散。

  身体逐渐依附在江芜腿上。

  江芜没灌多少信息素进去，浅尝则止。

  似乎只是想确认她的归属。

  很快就放开了。

  谢千寻小口的喘着气，有点想爬起来，却被江芜死死的搂进怀里。

  “刚才不是要姐姐抱你吗。”江芜轻声道。

  ……

  谢千寻的头被按在女孩的腹部。

  天气逐渐转热，江芜穿的很薄。

  她似乎能感觉到那里有什么东西在轻轻收缩。

  靠！

  一股血气忽然涌上她的脑门。

  那里有Omega的……

  谢千寻想着以前在片子上看过的种种，大脑翁的一声。

  临近下课，教室里逐渐开始躁动起来。

  江芜抱着谢千寻，一只手安抚性的轻轻拍着女孩的背。

  刚和Omega信息素纠缠过的腺体，往往又敏感又脆弱。

  舒适的感觉夹杂着疲惫和紧张，似乎要把整个人给割裂。

  想挣扎着坐起来，身体却只想往江芜身上蹭。

  淡淡的露水气息如同雾气般漂浮在鼻尖，似乎在安抚谢千寻过于紧绷的情绪。

  谢千寻枕在江芜腿上，逐渐觉得眼皮子沉重的抬都抬不起来了。

  江芜轻轻捏了捏她的后颈，“你是谁的？”

  谢千寻全身哆嗦了一下，大脑都有些不听使唤了，喃喃道：“你的。”

  对方轻轻揉着她的耳垂，似乎是奖励她的坦诚。

  谢千寻往江芜怀里拱了拱，睡着了。

  江芜一手揽着谢千寻，另一只手重新拿起手机扫了扫刚才没看完的帖子。

  【喂你吃饭：――当食堂阿姨真好啊。】

  *

  第二天运动会很快就结束了。

  临近黄昏，夕阳给教室蒙上一层暖色。

  周子妍和谢千寻坐在教室里，整理着桌上的照片，有一搭没一搭的聊天。

  周子妍：“那是三班的黄楚瑜，校宣传部副部长，是个吃人不吐骨头的主，昨天她晚上来教室坐你旁边，八成是看上你了。”

  谢千寻漫不经心的把手里的照片叠好，点了点头。

  周子妍：“谢姐，我可提醒你小心点。”

  谢千寻：“？”

  “没人知道疯狂的Omega会做出什么事来，你知道现在的法律的，Alpha一旦标记了Omega，在对方愿意的情况下，你可必须娶她。”周子妍皱了皱眉，“昨天晚上在教室里我闻到了，她故意对你放出那种勾引的信息素，用意估计很不简单。”

  谢千寻愣了愣，满脸不可置信，“她总不可能求着我标记，她图个什么？”

  周子妍很认真，“你的脸，你的成绩，你的信息素，这些足以让一堆Omega发疯了。”

  ……

  已经到了下午放学的时候，学校的广播里放着音乐，教室里没什么人。

  谢千寻和周子妍正说着话，忽然看见张紫岚小跑了过来，“谢姐，我们现在出校。”

  谢千寻：“聚餐还有谁？”

  张紫岚：“除了我们班几个，还有三班的夏吟。”

  谢千寻舌尖抵了抵腮帮子顶，“那我再叫个人。”

  阎于舟抱着练习册从外面进来了，“不是吧谢姐，你要叫谁啊，我害怕那边没位坐。”

  周子妍：“是会长，怎么样？”

  阎于舟脸色立马变了，嬉皮笑脸的说道：“行行行，我马上联系店家换个大点的桌子。”

  谢千寻低头，拿着手机给江芜发了个消息。

  【我们班上的人聚餐，你要来吗？】

  没有人回。

  谢千寻唉了一声，站起来。

  周子妍：“你去哪？”

  谢千寻：“我去体育馆找下江芜。”

  运动会和校园歌手大赛是一起举行的，现在运动会结束了，可体育馆那边的歌手大赛应该正在进行，江芜应该是作为裁判在那边脱不开身。

  周子妍忍不住打趣，“真是绝佳好女人，去哪都要和老婆汇报。以后要是结婚了，可不是妻管严？”

  谢千寻危险的眯了眯眼，上前一步撑住她的桌子，“瞎说什么呢你？啊？”

  周子妍急忙带着椅子退后一步，“啥都没说！谢姐这么强，将来要管肯定是你管着会长！”

  周围一阵笑。

  谢千寻没绷住，也跟着他们一起笑了笑。

  “等会在校门口等我。”

  随后她便背着书包打开教室的门。

  刚跨出去，冷不防撞到一个柔软的身体。

  谢千寻心里那点淡淡的睡意瞬间消散了大半，急忙伸手扶她，“对不起。”

  被撞到的人猛的朝后面退了两步，咬着唇盯着她看。

  那双好看的杏眼温柔的几乎要沁出水来。

  “谢同学，”她笑了笑。“夏吟说等会要和你们一起聚餐，你今天腿还酸吗？”

  一大股浓郁的草莓味扑面而来，谢千寻收回了手，眯眼盯着她看。

  昨天晚上教室里的那个女生，这就是刚才周子妍口里的黄楚瑜。

  那股好闻的草莓味缠绕在鼻尖，香香甜甜，配合上人畜无害温柔的语气，足以让任何人沦陷。

  黄楚瑜看到对面的Alpha居然看着自己发起了呆，也不由得红了脸，低头小声的说了句，“谢――”

  谢千寻好心提醒她，“同学，我有女朋友。”

  黄楚瑜羞涩的笑了笑，“没事，不要紧的，我只想和你做个朋――”

  谢千寻直接朝着她身后招了招手。

  “夏吟！”

  黄楚瑜：“……”

  扎马尾的夏吟背着书包，站在后面，冲谢千寻笑了笑。

  夏吟和谢千寻是初中补习班认识的，去年刚分化成Alpha，两个人还算投缘。

  谢千寻面无表情的走到夏吟身边，忽然伸手拽住女孩的衣领。

  ！？

  “你他妈带了什么人来？”她压低了声音，表情有点恹恹的。

  谢千寻上了高二后打架的毛病有所收敛。

  但是她以前的种种光荣事迹是被传的人尽皆知的。

  夏吟被她吓到了。

  她慌张的看了眼谢千寻，苦着脸说，“黄楚瑜自己要跟来的，你知道，我对Omega的要求向来没有抵抗力，怎么了？我寻思她性格也挺好的啊，你不喜欢她吗？”

  谢千寻掀了掀眼皮子，“她漏信息素了，麻烦带她去处理下。”

  作者有话要说：　　江姐在教室里完成的不算是一个标记

  大家可以想象成就轻轻咬了下（弄了一点点信息素进去

  然后小谢感觉到的是：Omega的生殖腔

  哈哈是这样的，私设里，生殖腔会随着Omega情绪的不同而膨胀（张开）或是收缩（关闭）

  有点像贴在肚子上能感觉到婴儿的踢打吧。

  感谢在2020-11-18 20:28:33~2020-11-19 17:35:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万、泠云梓 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：46898286 1个；

  感谢投出地雷的小天使：十一先生、乌啦啦_123、O果毫Υ蟆⒀兔员、御、41372411、深陷七五、三摔门、等着更新啊 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：大虞海棠szd 27瓶；21391716 25瓶；おぜ 15瓶；3082207、werty、一木 10瓶；醒着梦游 6瓶；wsc、哈喽嘻嘻 5瓶；宋鹤川、易佑弦、。。。 4瓶；Q 2瓶；百合fq、Lxlxxxx、十七、夏目家的胖喵喵 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 82、第 82 章

  谢千寻松开夏吟的衣领, 面无表情的走了。

  夏吟呆呆的看着女孩的背影，随后转过头看着黄楚瑜，“黄――”

  黄楚瑜脸色一白, 急忙退后一步, “你先别过来。”

  话还没说完, 夏吟忽然猛的捂住自己的后颈，全身猛的抖了两下，“唔――”

  她刚才居然没发现周围的Omega信息素居然已经浓烈到了这种地步。

  媾齿瞬间就爆出来了。

  夏吟一手捂着嘴，另一只手捂着后颈，不可置信的回头看了眼。

  刚才谢千寻是怎么做到若无其事就走了的？？？

  ……

  【谢千寻：请你，立刻, 马上，迅速, 想个借口把她弄走。】

  【夏吟：谢姐，饶了我吧, 我跟她说了她就黏着不走啊。】

  谢千寻给自己带上了抑制贴, 一边低头给夏吟发微信，一边有点烦躁的沿着通向体育馆的小路走着。

  她不知不觉就来到了学校的启蒙课室。

  一栋漆黑高大的建筑，门口的牌匾上写着三个大字‘养生堂’, 坐落在体育馆的旁边。

  高一年级每周都有两节生理课，高二每周一节，都是在这里上课。

  青春期的Alpha和Omega往往血气方刚又缺乏生理常识，学校为了给他们‘启蒙’, 特意修筑了这栋专门用来上生理课的教室。这间教室在H市还颇有名气，每个月都有许多其它学校的班级前来参观，也相当于是一个小型的ABO博物馆。

  有老师的声音正从教室里传来。

  谢千寻放下手机，脚步微顿。

  不知是出于一种什么心理, 她伸手把玻璃窗推开了一点。

  教室里面坐满了人。

  运动会刚结束，现在是周五晚上六点，谢千寻估摸里面坐着的应该是外面的学校前来参观的班级。

  生理老师的声音断断续续从里面传出来，“不管是古代还是现代，Omega都是属于社会上的弱势群体。Alpha对Omega有绝对的体能压制，在古代Omega十六岁时就能结婚，终生标记的时候Omega有百分之九十以上的可能会受孕――”

  教室里传来一阵小声讨论的声音。

  “老师，Omega想要受孕，只有终生标记一种方式吗？但是终生标记只能进行一次，现在有很多家庭都有两个三个孩子啊？”第一排有个戴眼镜的小男生提问。

  “Omega受孕有两种方法，一种是终生标记，另一种则是很古老的方式。”生理老师顿了顿，“Alpha在Omega体内成结。”

  谢千寻愣了愣。

  以前生理课的时候，她基本上把时间用来打游戏了，老师说的话从来都是只听个大概。

  这么详细的内容，她还是第一次知道。

  前排戴眼镜的小男生继续举手提问，“老师，但是如果是女A的话，她们没有我们男生的器官要怎么办呢？“

  生理老师笑了一声，举了举手里的小金属。“这是AO交合的模型，大家如果有不能理解的可以上来自己感受一下。”

  谢千寻在门口看了会，随后才慢吞吞来到了体育馆。

  体育馆里的音响开得很大，还没走进去就能听见里面整耳欲聋的唱歌声。

  校园十佳歌手大赛是校音乐社从前年开始申请举行的。

  这是地地道道的学生活动，全程完全由学生一手操办，包括比赛节目审核，场地选取，规划流程。

  每年都会选取十个唱的最好的歌手来表彰。

  裁判是音乐社成员自行在学校里找人，学生会的大佬他们肯定不会放过。

  而江芜身为蒂兰中学的明星级人物，自然成了音乐社邀请的对象。

  不远处的临时搭建的舞台下，有好几个参赛者正在排队。

  舞台四周零零碎碎分散着一些椅子，布置成了一个简陋的观众席。

  不少人在看比赛。

  谢千寻朝着舞台前面瞟了眼，只见江芜坐在最前面的裁判席上，正时不时和身旁的女生小声议论着什么。

  谢千寻便也搬了把椅子坐在观众席上看比赛。

  她很耐心的看了三场，站在主席台旁边打分的苏梦琪忽然看见了她。

  苏梦琪扯了扯江芜的袖子，示意女孩朝后面看。

  江芜转头看过去，发现谢千寻懒懒散散的坐在观众席上。

  女生穿着宽松的T恤，下面是是深蓝色短裙，墨黑的长发勾在耳后，灯光在那张精致的脸颊上勾勒出好看的轮廓，愈发衬的人肤白胜雪，非常漂亮。

  江芜眼神一亮，随后推开了凳子，走了过去。

  “来了怎么不给我发微信？”她看着谢千寻笑。

  谢千寻睨了她一眼，“我发微信你看得到吗？”

  江芜拉了把椅子在谢千寻旁边坐下来，拿出手机看了看。

  上面有好几条未读信息。

  江芜垂了垂眸，表情有点愧疚，“抱歉，我刚才没看到。”

  谢千寻见她这么认真的样子，急忙说道，“没事没事，我知道你忙。”

  她顿了顿，装作漫不经心的问道：“还有多久啊？”

  “很快了。”江芜拉着她的手站起来，来到裁判席，给她拖了张椅子坐下。

  裁判席的视野非常好，完全不是观众席能比的，谢千寻看着眼前一堆白花花的名册，忍不住笑了，“谢谢江姐，我没想过今生今世看比赛，还能有机会坐前排。”

  【南山南，北海北，南山有谷堆。】

  【南风南，北海北，北海有墓碑。】

  此时此刻，台上的男生现在在唱《南山南》的高.潮部分，这也是整首歌最难唱的地方。他唱的激情澎湃，震耳欲聋的歌声在体育馆里回荡，直刺耳膜。

  江芜转了转手里的笔，“你觉得他唱的怎么样？”

  谢千寻：“还行，没跑调。就是感觉换气不太行，有点慌张的感觉。”

  江芜拿着笔在纸上写字，轻轻咳了两声。

  谢千寻皱了皱眉，问道：“你的嗓子不舒服吗？”

  江芜把纸理了理，“没事，昨天可能有点找着凉了。”

  谢千寻看了眼她旁边的话筒，又看看满桌子的书稿，“那我帮你？”

  苏梦琪站在旁边看着，心里忍不住吐槽。

  但凡熟悉江江的人都知道，这家伙是出了名的死倔脾气，所有事务，不管大小，必须自己经手，除非天塌了，不然永远不会让别人帮忙的，其实今天比赛刚开始也有好几个Alpha裁判提出要帮江江评价，都被她推掉了。

  男生很快就唱完了，他满脸通红的站在舞台上，期待的看着江芜。

  江芜把话筒递给谢千寻。

  苏梦琪：“？！”

  谢千寻拿着话筒，低头认真念稿子上的评价。

  女孩的声音并不娇软甜腻，反而有种清冽的干净。

  江芜忍不住莞尔。

  念的还挺像那么一回事。

  之后连续又有几个人上去唱歌。

  江芜低头忙着写赛后评价，写完就递给谢千寻。

  每有一个人唱完，谢千寻就帮江芜读一次稿子。

  谢千寻刚开始还饶有兴趣的读稿子，到了最后，嗓子渐渐有些发哑。

  她开始认识到江芜到底有多难了。

  这么多选手参加比赛。

  每唱完一个，江芜都得说好长一段话。

  难怪嗓子会不舒服。谢千寻心里忍不住叹气。

  比赛很快就进行到了尾声，苏梦琪从体育馆外面跑了进来，把外卖送来的柠檬水发给裁判们。

  江芜帮谢千寻插了吸管递给她，看着女孩满足的喝了，忍不住笑了一声，“我家的宝贝真是体贴，以后肯定是我的贤，内，助――”

  一旁的苏梦琪听到这句话，差点把嘴里的柠檬水喷出来。

  A强势，O娇柔，这几乎都成了人们心里难以磨灭的观念了。

  就算是开明的现代，社会上也不乏有许多Omega结婚之后就辞掉工作，安安心心在家里给Alpha生孩子，让Alpha成天在外面浪的。

  有哪个A愿意别人叫自己贤内助的？

  谢千寻好脾气的笑了笑，“你喜欢的话，我就当呗。”

  “你是老板，我就当你的秘书。”她眯了眯眼，“你要打架，我就当你的打手。”

  苏梦琪：“……”

  江芜就着谢千寻手里的柠檬水喝了口，饶有兴趣的说道：“我哪忍心让你当秘书？我要把你当成小娇妻供着，养在金屋里藏起来，高兴了就玩玩。”

  这这这，蹬鼻子上脸了啊。

  苏梦琪扯了扯嘴角，下意识看向身旁那只没尊严的Alpha。

  “嗯……你开心就好，怎么样都随便。”谢千寻想到刚才在ABO启蒙教室看到的东西，忍不住弯了弯眉眼，表情既耐心又温和。

  “反正你还不是得让我睡。”

  苏梦琪：“！？”

  江芜眉心动了动，白皙的脸颊逐渐泛起了不易觉察的红晕。

  谢千寻眼底闪过一抹坏。

  江芜害羞了。

  女孩随后轻轻踹了她一脚，”如果我不让呢。“

  靠！

  苏梦琪简直是咂舌了。

  她成熟稳重端庄大气的会长，现在在谢千寻面前，完全退化成了一个涉世未深的小女生！

  谢千寻舒展眉眼，好脾气的应了一声，“那也行。”

  苏梦琪：“？？？”不让睡也行？

  体育馆外，夜色已经完全降临，谢千寻看了看手机的时间，撒娇似的拉了拉江芜的袖子。

  “姐姐，等会陪我去聚餐，好不好？”

  江芜低头把桌上的名册整理好，像安慰小孩那样，温温柔柔的哄她，“好，姐姐陪你去。”

  *

  江芜和谢千寻一起从体育馆走出来。

  谢千寻陪着她回教室拿书包，然后一起来到了校门口。

  忽然听到那边的角落里传来一声猫叫。

  谢千寻朝声源处看去，远远的看见橘黄色的肥猫懒洋洋的躺在路灯下，眯着眼。

  她愣了愣。

  池田诗贵背着书包，正低头看着橘猫。

  路灯的光把女孩的影子拉的很长。

  江芜叫了声，“池田同学。”

  池田诗贵转过头看到两个人，眼底闪过一丝诧异。

  随后淡淡的笑了笑。

  虽然之前寒假的时候有过矛盾，但通过这次运动会上的相处，谢千寻对池田诗贵的印象有了明显的改观。

  “你喜欢猫？”谢千寻走过去，看着地上的橘猫，忍不住喊了声，“校霸！”

  池田诗贵点头，轻声说道：“猫的眼里，是一片深不见底的湖泊。”

  谢千寻：“……”

  她抬头，忽然看到校门口站早已经着几个人。

  阎于舟和周子妍靠在校门边上，正在聊天，夏吟，张紫岚站在一起，旁边还站个人。

  黄楚瑜站在那里，正盯着这边看，表情意味不明。

  大晚上的，她居然画了淡淡的妆。

  谢千寻下意识皱了皱眉，转头问池田，“我们要去聚餐，你去吗？”

  池田愣了愣，随后点点头。

  几个人一起走在路上。

  江芜被周子妍和阎于舟缠着问东问西。

  谢千寻一个人走在人群后面。

  不远处，黄楚瑜正低头玩着手机。

  但是谢千寻老是感觉她的目光时不时的扫过来。

  很不自在。

  “你在躲她？”一个声音从身后传来。

  谢千寻回头，发现池田诗贵正看自己。

  她应了声。

  池田诗贵走了上来，“第一次见到你的时候我就想说，明明身为Alpha，信息素的味道却是花香。这种既温柔又危险的味道，往往会欺骗很多人的感觉。”

  她顿了顿，杏眼深深敛起，“花香很好闻，却容易吸引怪物。和怪物纠缠久了，你也会变成怪物。”

  谢千寻沉默了一会。

  “你说话老是这么带刺，很容易让人误会的。”

  池田诗贵愣了愣。

  谢千寻面无表情的走在自己身边，神情很淡。

  “……”

  谢千寻抬眼盯着远处的路灯，忽然说：“没事，我还OK。你说的也是事实。”

  池田诗贵忽然觉得有点不好意思。

  从小到大，她和Alpha或是Omega基本上没有过任何交集。

  每次一接近他们，那些人要么吓得脸色发白跪地不起，要么就满脸厌恶。

  她还是第一次和人好好的说句话。

  池田诗贵有点不自在的问道：“你的味道……是什么花？”

  谢千寻：“？”

  池田诗贵咽了口唾沫，有点生涩的吹捧道：“温柔中透着点霸气，是霸王花吗？”

  谢千寻：“……靠，你见过霸王花这么香吗？”

  “噗――”在旁边和江芜说话的周子妍绷不住了，一下子笑了出来，“哈哈哈哈哈哈谢姐我没想到你的味道是霸王花，卧槽――”

  周围一阵笑声，谢千寻也忍不住笑了。

  四周的气氛一下子变好了很多。

  谢千寻弯着眉眼，转头跟江芜说，“这个人好像还挺好玩的。”

  江芜也跟着笑了笑，“喜欢吧？”

  黄楚瑜一个人走在边上，听闻这句忍不住皱了皱眉。

  她下意识攥紧了衣襟。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-19 17:35:36~2020-11-21 01:44:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：XY、无若、快乐星球高级驾驶员 1个；

  感谢投出地雷的小天使：浔久.、迷上百合文、十一先生、鹤岗、海的中心有座岛。、御、等着更新啊、建国后的猫精、穷困猫、植至至 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：、芝士乌龙茶 30瓶；全过 27瓶；22810306 20瓶；小时候可gay了、陆霆骁、46256234、现充、玉鸢 10瓶；杨小西 8瓶；一舟、金泰妍SAMI 5瓶；百合fq 4瓶；米凉ご、Lxlxxxx 3瓶；傅宣放心飞、42024714、我是许佳琪你信不信、海千奇骨、米格、不白也不黑、AshelyL 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 83、第 83 章

  几个人很快就来到了餐厅。

  这里是学校旁边步行街上的一家网红音乐餐吧, 里面调制的鸡尾酒特别纯正，每天晚上都会有许多人慕名而来，现在天已经完全黑了, 餐厅内的光线很暗, 轻缓的歌声飘荡在四周，有种宁静的氛围。

  谢千寻坐到了江芜旁边，拿起菜单翻了翻，旁边忽然坐下了个人。

  黄楚瑜坐在谢千寻的身边, 那张薄唇在桌灯的照耀下似乎凝结着一层诱人的水雾。

  谢千寻的手顿了顿，抬头刚想问江芜有什么不吃的，黄楚瑜的胳膊不经意间碰到了她的手臂。

  AO之间的信息素刹那间纠缠在一起，黄楚瑜舒服的打了个颤，忍不住挨着谢千寻更近了些。

  看着江芜的眼神又多了些怨恨。

  马上要高中毕业了。

  国家为了防止抑制剂的滥用，Omega和Alpha的法定结婚年龄被规定到18岁。

  这就意味着，每个Omega, 在高中毕业后就得开始着意寻找伴侣。

  对于Omega来说, 最好的伴侣莫过于Alpha。

  但是Alpha的性格太暴虐, 控制欲太强，大部分Omega都会选择相对来讲不那么可怕的Beta来充当伴侣。黄楚瑜的等级很高, 已经有了A级的水平, 发情期比普通BC级的Omega都多，她不太想找个Beta来凑合，只有年轻气盛的Alpha可以满足自己。

  谢千寻，明明是Alpha，性格却很温和，如果在一起过日子，想必会过的很舒服。

  黄楚瑜的家境还算不错, 从小的养尊处优养成了她强势的性格。

  看到了的东西，就不想放手。

  运动会上她也很仔细观察过了，谢千寻的身体很好，在那方面也能满足她。

  如果论坛上的说法是真的，她甚至还能要求谢千寻做一些普通Alpha不愿意做的事……

  想到这里，黄楚瑜唇边的笑意更深了些。

  江芜看到谢千寻的脸色不太好看，便问道：“怎么了？”

  她刚才也注意到一直默默无闻在旁边走路的黄楚瑜了，但也没太在意，不知道是不是Omega天生敏感的缘故，她似乎感觉黄楚瑜看谢千寻的目光有点奇怪。

  但是光线太暗了，她看的不是很仔细。

  江芜刚想说什么，忽然看见谢千寻意味不明的掀了掀眼皮，握住她的手放在嘴边，轻轻蹭了一下，尾音拖的很长，“还是我的老婆香。”

  黄楚瑜的脸色垮了一点。

  温热的唇在白皙的手背上缓缓摩挲，带来很舒服的触感。

  江芜愣了一下。

  她随后笑着打趣道：“怎么突然撒娇？”

  有穿着黑色礼服的服务生端着炸鸡走了过来，金黄的鸡肉在灯光的照耀下冒着烟。

  谢千寻用鼻尖在江芜手腕上用力磨了下：“等会想喝酒，你让不让？”

  江芜看着她专心致志撒娇的模样，眼里的笑意更深了几分，她懒懒散散的靠着坐垫，瞥了谢千寻一眼，“看你今天表现的那么乖，喝吧。”

  “请问你们要什么酒水？”服务生拿着酒水单过来了。

  这时候张紫岚已经拿出了手机进入了直播间。“各位朋友晚上好啊，现在我在H市一家很有名的网红餐厅，今天晚上我直播的内容就是，嗯嗯嗯，服务员，麻烦来四杯七色马提尼。”

  周子妍：“四杯？张紫岚你今晚真的要放飞自我啊？”

  根据Alpha和Omega身体承受能力的不同，这家音乐餐吧的‘猛A专用鸡尾酒七色马提尼’调剂有点类似于长岛冰茶，调制的特别纯正，以前不知道有多少Alpha醉倒在它的手下。

  谢千寻笑了声。

  她知道张紫岚身为一个帅气的A，有在学校ABO论坛里直播的习惯，很久以前答应过坛友们改天直播美男喝七色马提尼，没想到今天还真的就干上了。

  参与直播的人数在逐渐增多，基本上都是蒂中的同学，气氛还比较和谐。

  评论区也早逐渐热闹。

  【E.T：紫岚哥，你一个人在餐吧吗，旁边坐着谁？】

  其中出现率最高的一条评论是：【我们想看妹子，不想看你个狗男人！】

  张紫岚：“……”

  他随后把摄像头对着谢千寻。

  屏幕上，谢千寻正戴着手套，低头帮江芜把炸鸡皮撕下来。

  【啊啊啊啊啊我看到了什么？这不是女神和校花吗】

  【靠，是谢江糖。】

  【等等，谢千寻旁边坐着的是谁？怎么这么眼熟？】

  【长得还挺可爱。】

  ……

  服务生很快就来了，手里端着四杯晶莹剔透的鸡尾酒。

  四周昏暗的光线和朦胧的氛围让谢千寻产生了很强的代入感，很快就把自己当成了一个职业主播，她把手套取下来，抬了抬手里的酒杯，“大家好啊，今天我和张紫岚那个逼表演的内容是：喝猛A饮料，看看谁先喝醉。”

  张紫岚：“？？？我说过吗？”

  评论区里的留言条窜的飞快，有个土豪似乎激动的刷了两个飞机。

  谢千寻看着弯了弯眉眼，那双好看的桃眸带了些轻佻的笑，“光喝酒不好玩，要来赌一赌才刺激。”

  她随后熟练的把吸管放进杯子里，语气有点欠扁的懒散，“大家可以在评论区留言，说出你心目中的猛A是谁，猜猜我和张大帅逼谁先把谁喝倒，如果猜中了的话，张紫岚给大家发红包啊。”

  张紫岚：“……”

  音乐餐吧昏暗的灯光照耀在女孩精致的侧脸上，谢千寻扎着马尾，身上蓝白相间的棒球服穿的很松散，宽大的袖子把手掌都裹了起来，她生的唇红齿白，五官极漂亮，仅仅是在摄像头面前一坐，就引发的评论区清一色全是“啊啊啊啊啊啊”谢姐猛A！

  谢千寻开始和张紫岚喝酒。

  两个人都喝的很斯文，用吸管喝。

  不知道还以为在喝饮料。

  时间一分一秒流逝，杯子里的酒在迅速减少。

  周子妍忍不住拍了她一下，“别吧，谢姐，这个酒后劲很大的。”

  谢千寻叼着吸管，抬头瞟了眼张紫岚。

  男生脸颊已经爬上了红，似乎已经有点醉了。

  他看着谢千寻，“谢姐，你认输吧，你是女生，本来酒量就没男生大。”

  论坛直播间评论区在不断刷新。

  【紫岚哥加油！我相信男A一定能赢过女A的！】

  【身体构造不一样，喝不赢的，谢姐放弃吧】

  ……

  谢千寻面无表情把吸管伸进另一个满溢的酒杯里。

  周子妍：“谢姐你真的别……”

  Alpha专用鸡尾酒本来就烈，有人也开始劝。

  谢千寻似乎是呵呵了一声。

  江芜皱了皱眉。

  她忍不住戳了她一下，轻声提醒，“你是不是喝的有点多？”

  谢千寻：“……”

  所有人都惊呆了。

  和对待他们的态度不一样。

  座位中间，那个做起事来，嚣张到八头牛都拉不回来的不良少女，在听到江芜那一声后，抬起了头。

  眼神清亮。

  “没事，你还没见识过我真正的酒量，我就不信了喝不翻这个逼。”

  谢千寻和江芜谈条件，“等我最后喝两口――”

  “扑通――”

  张紫岚松开吸管，双手缓缓扶住扶额，皱眉闭着眼趴在桌上。

  “……等等我缓缓，休息一下再喝。”

  手机屏幕上的评论区里清一色哈哈哈哈哈哈哈。

  【谢姐好几把帅！！！】

  【张紫岚别是个假A吧？】

  忽然有人留言说：“光看A喝酒不好玩，可不可以让会长也喝点酒，就当是个福利？”

  评论区一片附和声。

  夏吟看了黄楚瑜一眼，小声说：“这里确实还有一个O，可以让会长和她喝点――”

  谢千寻把酒杯一放，语气恶狠狠的，“不行！”

  阎于舟抱着手，怪笑了一声，“什么意思啊谢姐，舍不得？”

  谢千寻抬着眼，满脸的戾气，“你看会长是喝鸡尾酒的人吗？人家是喝白兰地的，和你们完全不是一个段位的好吗。”

  阎于舟：“啊这――但是……”

  谢千寻漆黑的眼眸直直的望过来，眼里的情绪再明显不过。

  你他妈能不能闭嘴。

  阎于舟：“行行行，我错了，对不起，我闭嘴。”

  评论区炸起一片涟漪。

  【我靠这就是护妻吗！！！？】

  【呜呜呜呜两个崽崽求你们好好的。】

  【Bling支队：不是啊你们看角落里那个小姐姐怎么已经低头喝起来了？】

  角落里，黄楚瑜正低着头，小口小口的喝着酒。

  周子妍弯着眉眼，忍不住说了句，“谢姐这个特邀嘉宾比张紫岚这个正主还受欢迎。”

  她习惯性的跟旁边的人说话，说完之后才发现旁边坐的是池田诗贵。

  黑暗中，池田诗贵认真的盯着她，眼神清亮。

  周子妍和池田不太熟，短暂的惊诧后，不好意思的笑了笑。“你喝什么？要喝点鸡尾酒吗？”

  池田轻轻摇头，“我不敢喝酒，害怕信息素失控。”

  周子妍想了想，随后指了指桌上的炸鸡盘，“鸡肉好吃，你尝尝？”

  ……

  江芜看到谢千寻的脸色有点不正常，便把她手里的酒杯拿走了，“行了，酒疯子。”

  她知道谢千寻喝酒不上脸，只有喝很多的时候才会有点脸红。

  可能是Omega自私的占有欲，她不太想让这么多人看到谢千寻喝醉的样子。

  谢千寻愣了一下，下意识想去抢酒杯，“没事啊，不多，也就两杯吧。”

  周子妍和谢千寻从小一起长大，看谢千寻的样子也料到女孩可能是喝醉了，忍不住逗她，“谢姐，你他妈还知道旁边拿你酒的人是谁吗？”

  谢千寻：“知道啊，我老婆。”

  四周的音乐声很吵，周子妍没听清，“什么？老什么？”

  谢千寻皱着眉头，满脸不耐烦，一字一顿的重复，“老――”

  江芜伸手捂住她的嘴巴，轻声说：“行了，不用喊出来了。”

  “行，听你的。”谢千寻点头，继而转身勾住江芜的脖子，举起桌上的杯子，“那我还是得敬你一杯。敬，我们蒂兰中学伟大的会长。”

  江芜没办法，只有把桌上的柠檬水拿了起来。

  酒杯碰到一起，发出清脆的声响。

  谢千寻把杯子里的酒一饮而尽。

  她把酒杯拍在桌上，双手环住了江芜的腰。

  ！？

  摄像头还没关！

  江芜心里只有这么个想法。

  她试图把谢千寻的手往下扒拉，但这种疲软的挣扎似乎是挑起了Alpha的征服欲，谢千寻没有反应，反而把双臂收的更紧。

  昏暗的灯光在四周浮动，远处传来不知道哪个小姐姐的歌唱声。

  谢千寻下巴无力的抵在江芜肩膀上，疲惫闭着眼。

  好闻的风铃花香夹杂着酒气，从后颈逃逸出来，缓缓飘散在周围。

  味道很淡，但江芜离得很近，还是闻到了。

  她微微皱眉，随后扯了扯谢千寻的袖子，低声问道：“宝贝，你是不是该补阻隔剂了？”

  谢千寻应了声。

  虽然不愿意和江芜分开，她还是站起来走向厕所。

  谢千寻确实喝的有点多，刚才一口气吊着，离开了人群，便有些站不稳。

  她站在洗手台前洗了个脸，刚走进隔间，一个人影忽然闪了进来，猛的关上了隔间的门。

  刹那间，香甜草莓味信息素张牙舞爪般在狭窄的隔间里蔓延开来，浓郁的让人想要窒息。

  谢千寻扶着墙，下意识眯了眯眼。

  是黄楚瑜。

  黄楚瑜喘息着抱住了谢千寻，“谢……同学。”

  谢千寻捂住了鼻子。

  这股异常的香甜味实在是太熟悉了。

  “发情期？”她皱了皱眉。“你带抑制剂了吗？”

  黄楚瑜摇头，那双好看的杏眼已经泛起了一层诱人的水雾，“我没有抑制剂。”

  谢千寻沉默了一会，忽然想起了什么，猛的推开她，有些惊怒，“你发情期？那你刚才还喝酒，想找死？这个餐厅里全是Alpha！”

  黄楚瑜紧紧的贴在谢千寻身上，喘息更加激烈，“求求你，求求你标记我。”

  谢千寻：“？我去帮你拿抑制剂。”

  她推开黄楚瑜朝门口走去，忽然听到黄楚瑜在背后说道：“你明明发现我在勾引你，为什么不和会长说？你分明就是……对我也有点感觉，想和我磨合试试对不对？我，我很顾家，不会像会长那样忙，我有大把的时间陪你，也能乖乖给你当受，你可不可以考虑一下――”

  谢千寻脚步顿了顿，“那可能是因为，你从来没处过对象吧？”

  灯光下，少女清秀的面庞有一瞬间的凝滞。

  “当你喜欢一个人的时候，你会情不自禁去考虑她的感受。”谢千寻的语调很平，话里还带着凉意。

  “更重要的是，如果江芜知道你喜欢我，她会不开心。”她顿了顿，“我不想让她不开心。”

  “……”

  谢千寻转头，神情很淡，那双勾人的桃花眼深深的敛着，看不出任何情绪，但这幅冷冷淡淡的口吻，却让人的心寒到了骨子里去。“你也配让她不开心？”

  黄楚瑜愣住了，下意识咬住了唇。

  谢千寻转身拉门。

  厕所大门被锁住了。

  “……”

  身后的草莓味忽然炸裂开来，一股股朝着她后颈怼。

  那是极具勾引意味的信息素。

  甜的像蜜，像塞壬轻柔的手指，逐渐蒙蔽她的眼睛。

  某种最原始的欲望，开始不受控制的从心底升起。

  她的腺体已经开始发烫了。

  谢千寻回头看着黄楚瑜，脸色阴沉。

  黄楚瑜倒在地上，毫无保留的朝她袒露着后颈，忽然笑了起来，“谢同学……你的身体，有反应，是吗？没关系，Omega一生只能有一个Alpha，但Alpha却……可以有很多。我昨天……去匹配中心查过，我们两的信息素匹配度，其实很高。”

  谢千寻：“……”

  “百分之八十一的匹配度啊。”黄楚瑜的双颊已经泛起了诱人的潮红。

  她舔了舔唇，“你能坚持的住吗？”

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-21 01:44:06~2020-11-21 16:29:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：泠云梓、Www_万万、迷上百合文 1个；

  感谢投出地雷的小天使：十一先生、御、cb-m 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：47110002 50瓶；不二 12瓶；失望 11瓶；阔落、30719082、Dove 10瓶；十七. 5瓶；AshelyL、喜欢姐姐 2瓶；白小黑嘿嘿、米格 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 84、第 84 章

  长相甜美的Omega无力的倒在地上, 十指死死掐着地面，开始轻轻喘息。

  “会长有什么好？她和所有人都说话，和所有Alpha都说话, 你喜欢吗？如果你现在要了我, 我就……不上学了，每天在家里伺候你，只给你一个人看。”她断断续续说着话。

  黄楚瑜太渴望谢千寻优异的信息素了，她想那股淡雅的花香想的发狂, 但是无论她在怎么用自己的信息素勾.引，那股轻柔甜美的花香依旧是不出来，她快疯了，于是释放出更多的信息素。

  不断有浓郁的信息素从黄楚瑜的后颈逃逸出来，逐渐布满了整个厕所。

  谢千寻扶额，呼吸逐渐变得滞重起来了。

  没有哪个Alpha能够抵抗Omega的信息素，更何况是这种带着故意引诱意味的信息素。就算不会强制发情, Alpha灵魂深处的野蛮和残暴都会让他们忍不住去征服地上的Omega。

  有汗水顺着脸颊滑落下来, 谢千寻闭了闭眼。

  她在想孟晓寒, 在想秦孜凝。

  酒精的作用让她整个脑子都是混乱的。

  地上的Omega在她眼里仿佛已经不是一个女孩了。

  而是一只动物。

  一个需要被自己征服的动物。

  只要叼住了这只Omega的后颈，她的身心便属于自己。

  ……

  黄楚瑜忽然感觉谢千寻走近了, 脚步很重。

  属于的Alpha的可怕的压迫感和无形的威仪扑面而来, 让人忍不住想要臣服。

  她妩媚的笑了笑，低头露出后颈，让更多的肌肤暴露在Alpha面前。

  谢千寻在她面前半蹲下来。

  ……

  “别白费力气了。”她的声音很轻。

  黄楚瑜愣了一下。

  谢千寻脱掉外套，将它死死的缠在Omega的后颈上，打了个结。

  黄楚瑜看到女孩瘦削有力的手臂，白的晃眼。

  她闻到谢千寻身上淡淡的沐浴露香，夹杂酒味。

  “你的味道, 很好闻，但还不至于让我着迷。”

  谢千寻掀了掀眼皮，“因为在这之前，我曾闻过更好闻的味道。以至于今后我闻到任何味道的时候，都不会像对那个人那般情动。你明白吧。”

  她松开了女孩的衣领。

  黄楚瑜看的呆了。

  眼前的女孩，全身上下散发着浓浓的戾气。

  那双漂亮的桃花眼微微眯着，冰冷又暴虐。

  一眨不眨看着她，让人脊背发寒。

  Omega的本能让黄楚瑜不自觉打了个哆嗦。

  那是Alpha特有的眼神。

  一点都不像论坛里传的那样温和。

  黄楚瑜忽然觉得很不能理解。

  这么一个A气十足的人，怎么会被论坛传成喜欢妈系女友的奶狗？

  谢千寻随后去摸黄楚瑜的裤子。

  厕所门应该是被钥匙从里面锁住的。

  她知道音乐餐吧的每个经理身上都有钥匙，刚才黄楚瑜多半是偷了别人的钥匙。

  现在应该还在身上。

  可能是发情期的Omega身体太过于敏.感了。

  谢千寻的手刚碰到黄楚瑜的腿，女孩全身就猛的抖了一下，发出一声难以描述的喘息。

  谢千寻像碰到了什么不干净的东西那样猛的弹开手。

  黄楚瑜有些不甘心。

  她盯着谢千寻看了会，忽然柔声问道：“谢同学，你喜欢别人叫你宝贝，对不对？”

  谢千寻皱眉。

  “宝贝。”黄楚瑜轻轻的笑了，又柔声叫道，“宝贝。”

  谢千寻骂了句脏话，站了起来。

  她用膝盖狠狠撞了一下厕所的门。

  结实的木头门开始猛烈抖动，落下灰尘。

  她面无表情的又踢了一下门。

  黄楚瑜开始尖叫，“你疯了，你的膝盖――”

  谢千寻今天穿的是裙子，雪白的膝盖暴露在空气中，被撞的乌青。

  她对着门又踹又撞。

  黄楚瑜：“……”

  木头门碎裂了，有血顺着小腿滑落下来。

  打湿了一只袜子。

  谢千寻最后踢了一脚，门朝前面倒去。

  她扶住门贴在墙上，走了出去。

  池田也是来上厕所的，她刚走到门口就发现门倒了下来，差点砸到她。

  她刚想着Z国的群众真是太可怕了，就看见谢千寻带着浓浓的草莓味走了出来。

  表情恹恹的。

  女孩黑着脸，口里喃喃自语，似乎在骂脏话。

  池田皱眉，“怎么回事？”

  谢千寻：“你自己进去看看吧，他妈的，一天的好心情都没了。”

  她忽然想起了什么，转头说道：“不要告诉江芜。”

  “……”

  池田诗贵捂着鼻子，往里面看了眼。

  ！

  她猛的夹紧了腿。

  厕所干净的地板上，面色绯红的Omega早已经失去了神智，软绵绵的倒在地上。

  空气中的信息素的浓度已经堆积到了近乎可怕的地步。

  如同一个小型草莓压缩工厂。

  在这种情况下，谢千寻都没对她做什么。

  “服务员。”谢千寻拽了个服务员，“里面有个发情期的Omega失控了，麻烦叫救护车。”

  服务员愣了愣，云里雾里的点点头，赶紧拿出手机打电话。

  池田诗贵回到座位的时候，江芜正和直播间里的坛友们聊天。

  【紫色雾岗的第一守护，张晨：学姐，下次你能叫谢千寻表演汪汪叫吗，我好想看！】

  【Bling支队队长：我想看谢姐直播喝奶！】

  【紫色雾岗的第二守护，苟嘉诚进入了直播】

  【会！！！长！！！我想看谢姐直播叫妈妈！】

  这些乱七八糟的评论弄的江芜忍不住笑，她抬头看到池田诗贵回来了，便把麦克风关掉了。

  “池田同学，刚才在厕所有看到谢千寻吗？”

  谢千寻去补阻隔剂都补了二十分钟了，也不知道是不是在厕所里睡着了。

  池田诗贵犹豫了一下。

  她不太会骗人，于是把厕所里的事情和江芜说了。

  ……

  谢千寻觉得自己身上的味道实在是太大了，也没敢回座位。

  她叫了杯浓度极高的Alpha专用酒，坐在吧台上，一点一点的给膝盖消毒。

  手机忽然震动了一下。

  【江芜：怎么了？】

  【谢千寻：去买阻隔剂了，等会进来。】

  【江芜：你在哪里？】

  谢千寻沉默了一会，在屏幕上缓缓打出两个字【药店】

  要一个腺体发育成熟的Alpha真正的‘醉’是很难的。

  Alpha的代谢能力非常旺盛，高浓度的酒精在他们的身体内保持不了太久。

  谢千寻的腺体还很稚嫩，还不能做到和壮年Alpha那么强，所以现在有点站不稳，大脑也发昏。

  酒精消毒疼的谢千寻脸色发青，她放下酒杯，把头深深埋进胳膊里。

  等草莓味散掉。

  一阵轻柔的风忽然吹过侧脸，似乎有人坐到了她的旁边。

  熟悉的雨露气息忽然变得浓郁起来，那人似乎正凑近闻她。

  谢千寻全身僵了僵，把脸埋的更深了些。

  看到谢千寻一副鸵鸟低头的样子，江芜又好气又好笑。

  她忍不住戳了一下谢千寻的腰。

  女孩全身轻轻抖了抖，依旧埋着头。

  江芜便不管她，直接把她的裙摆散开，看到她膝盖上狰狞的伤口，不由得皱了皱眉。

  她又检查谢千寻的全身，确定女孩身上只有膝盖一处伤后，才帮谢千寻把裙摆顺了顺。

  在此期间，江芜无意中摸到谢千寻靠近腹部那一截裙子，手微微一顿。

  “谢千寻，你抬头看着我。”女孩说。

  谢千寻像个死人一样趴着。

  江芜耐心的等她。

  谢千寻终于缓缓的支起身体。

  昏暗的灯光下，女孩的表情有点没精打采的。

  白皙的脸颊还泛着该死的酡红。

  江芜眯着眼，“为什么骗我，嗯？”

  女孩的声音很轻，语调却淡淡凉凉的。

  那是她不高兴时候的声音，让人没来由头皮发麻。

  谢千寻心里把池田诗贵那个杀千刀的骂了一千遍，不自在的看了眼天花板，哑着嗓子道：“你今天那么累，这屁大点事，我懒得跟你――”

  江芜看着她话都说不利索的样子，心里的火气莫名被浇灭了大半。

  想气也气不起来。

  ……

  她低头看着谢千寻膝盖上的伤口，“疼吗？”

  谢千寻磨了磨牙，小声说道：“疼。”

  江芜伸手帮她把裙摆顺好，皱眉轻声道：“还不如让我疼了。”

  谢千寻全身僵了僵。

  江芜压下心里的情绪，好声好气道：“你以后想做什么事情，或者有什么发现，能不能，先和我说一下。”

  谢千寻：“……”

  江芜以为她不愿意，便很有耐心的说道，“你想做什么，我也不干涉。”

  她顿了顿，“我就是想帮你谋划谋划。”

  谢千寻沉默了一会，忽然掀了掀眼皮，“我还不是怕你多想。”

  她顿了顿，“怕你误会。”

  江芜愣了一下。

  氤氲的灯光下，女孩半垂着眸，一副做错事的模样。

  像是一只小刺猬，把全身的爪牙都收敛起来。

  很温顺，也很委屈。

  江芜和谢千寻对视了数秒，忽然轻声叹了口气。

  她很害怕。

  信息素的力量，不是平常人可以想象的。

  它可以让一个平日里清心寡欲的人瞬间变得癫狂。

  甚至可以让一个敦厚的农夫变成杀人狂魔。

  谢千寻再怎么温顺，到底还是Alpha，她恐怕也难以抵挡这种可怕的力量。

  还好今晚上谢千寻忍住了。

  江芜很害怕，下次等她迟迟知道这个消息的时候，谢千寻已经把别人标记了。

  因为Omega天生弱势的缘故，国家的法律把他们保护的非常好。

  Alpha一旦对Omega进行终生标记，必须对Omega全权负责。

  刚才江芜也去厕所看了一下，空气中那股令人作呕的草莓味记忆犹新。

  不难想象刚才谢千寻经历了什么。

  她又生气，又心疼。

  谢千寻得来的很不容易。

  也很容易失去。

  江芜心情复杂，伸手把谢千寻揽进怀里，柔声道：“我怎么会多想呢。我的宝贝是什么样的人，我还不知道吗？”

  怀里的人似乎轻轻颤了一下。

  “不管发生什么事，你说什么我都信你。”江芜的声音很轻，有点没底气。

  似乎在求她。

  “但是你不要骗我，好不好？”

  谢千寻沉沦在那个柔软的怀抱里，忽然闷声说道：“你放心。”

  “……”

  谢千寻挣脱江芜的怀抱，抬眼看着她。

  她忽然发现江芜的眸子原来那么清亮。

  如同星空下温柔的湖水。

  只倒映着自己的影子。

  谢千寻心下微动，她有很多话想和江芜说，但话到嘴边却又觉得矫情，半个字都说不出来，

  “你知道吗江芜，”她试图把脑海里的想法表达清楚，“我喜欢你，不是因为你的信息素。我也不会因为信息素的缘故，莫名其妙的去喜欢什么别的人。”

  “……”

  “想用信息素勾引我？”她眯了眯眼，语气带着点醉酒后的恶劣，“他妈的门都没有。”

  江芜的瞳孔微微放大，指尖下意识攥紧了衣摆。

  灯光下，谢千寻垂眸，又恢复了一副人畜无害的表情。

  她一字一顿，表情非常认真，

  “你已经保送圣康斯汀了，以后肯定能成为很厉害的人。我以后，可能不太能配得上你，但如果不是你主动把我甩了，我就会一直跟在你身边，你不要担心。”

  “我也会努力，争取赶上你。”

  作者有话要说：　　本文不会太长哒，已经写了大半，很快就能完结啦

  感谢在2020-11-21 16:29:27~2020-11-22 13:58:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：乌啦啦_123 1个；

  感谢投出地雷的小天使：Salome 3个；御 2个；.、日向.、十一先生、46863709、O果毫Υ蟆⑧坂邸⑿看凡m、念白、药完同鞋、海的中心有座岛。、择一城终老。、47179277、迷上百合文、泠云梓、七安 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：一树 50瓶；十二 34瓶；杨超越圈外女友、全过、念念小朋友、沐羽a、departure 20瓶；失望 17瓶；叁领、怀念落伍、Lys 10瓶；56号小泥巴 8瓶；贺辞 7瓶；是我Tasa哒、喜欢姐姐 6瓶；哈喽嘻嘻、子川、4AF、择一城终老。、叱咤风云的猫咪、夏目家的胖喵喵 5瓶；11超棒、探月. 4瓶；以溪 3瓶；sake 2瓶；海千奇骨、kingroad、婧子、我绿吗、---、美宣仪岐 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 85、第 85 章

  谢千寻越说, 声音越小。

  渐渐的变成了模糊不清的低喃。

  Alpha专用鸡尾酒，本来就是根据Alpha的新陈代谢速率专门调制的酒，度数挺高。

  她的腺体还很稚嫩, 再加上之前喝的确实有点多，以至于整个人都有点昏。

  刚才江芜不在身边的时候，谢千寻还能勉强维持着神智。

  而现在鼻尖充斥的雨水味宛若毒药，她不由得越陷越深, 四周的景物逐渐变得朦朦胧胧。

  心防似乎全部塌掉了。

  昏沉间, 她被人重新揽进怀里, 唇上传来温柔的触感。

  江芜俯身, 一点一点吮吸着她的唇。

  女孩的动作很轻柔, 伴随着脸上的触碰，更多的信息素溢散出来。

  谢千寻觉得很舒服。

  她下意识拉扯着江芜的袖子, 张开嘴回吻, 可是不知道是因为吧台太显眼还是什么原因, 江芜只是在她的唇上轻轻吻了一下就移开了。这种浅尝则止的感觉让谢千寻非常不满意，她拽住江芜的胳膊想凑的更近点，忽然听到身后传来周子妍说话的声音。

  “咦, 寻崽和学姐都跑到哪里去了？我们去吧台看看？”

  四周的光线很昏暗，周子妍还没有发现这边的人。

  脚步声却越逼越近。

  谢千寻心里所有的瞌睡刹那间醒了过来。

  她站起来，拉着江芜的手就跑。

  江芜愣了愣，下意识跟在女孩身后。

  两个人跑进一个隐秘的卡座里, 谢千寻把遮挡的帘子全部拉上。

  “……”

  江芜愣了半晌, 哭笑不得看着她，“怎么了？周子妍她们在找你。”

  谢千寻转头，一动不动盯着她，“我想和你单独待会。”

  江芜忍不住笑了。

  她伸手轻轻摩挲过谢千寻的脸颊, 柔声道：“行，那我们两待会。”

  谢千寻闭了闭眼，下意识把脸往那边蹭了蹭。

  可能是酒精对身体本能的影响太大，也有可能是刚才在厕所里憋的太久，谢千寻现在比平时更喜欢这种肢体触碰。

  谢千寻向前坐了坐，低头和周子妍回微信，【我和江芜先走了，你们自己走。】

  点击发送，她把手机扔到桌上，双手捉住江芜的胳膊往前拽了拽，低头轻轻的啄她的唇。

  她喝了太多的酒，理智逐渐被抛到了九霄云外。

  某个疯狂的想法在心里膨胀开来。

  身下的人，是她的Omega。

  她可以亲她，也能抱她。

  肆无忌惮的吻，从唇逐渐转移到侧颈。异性信息素的交织比想象中更令人着迷，江芜本来还能保持的清醒的神智，在谢千寻的舌尖触碰到自己唇瓣的那一刹那，全部土崩瓦解。

  她知道Omega对Alpha过度的纵容是很可怕的事。

  想到这里，江芜忽然有种很无力的感觉。

  眼前这个人，她太喜欢了。

  喜欢到，谢千寻想要什么，都可以给她。

  谢千寻忽然放开了江芜。

  四目相对，女孩用带着汗水的鼻尖轻轻蹭了蹭江芜的脖子，掀了掀自己的衣摆，

  “江芜，把手伸进来。”

  仿佛惊雷劈过头顶。

  江芜她被这种明目张胆的邀请弄的有些头皮发麻。

  她抬头，对上谢千寻晦暗不明的眼睛，视线缓慢掠过女孩白皙精致的小脸。

  脸颊逐渐发烫。

  谢千寻，不要脸。

  见江芜没动，谢千寻催促性的拽了拽她的袖子。

  她有点着急。

  江芜咽了口唾沫，终于垂下眸。

  妥协似的。

  她的手慢慢伸进谢千寻的衣摆，轻轻放在女孩光滑结实的腰腹上。

  指尖缓缓划过腹部的凹凸，她能感觉到那个地方蕴藏的可怕的力量，脸烫的更加厉害。

  江芜敏锐的觉察到，这种状态下的谢千寻，根本不知道害羞是什么东西。

  谢千寻只知道，这样的接触，她很喜欢。

  Alpha的气息开始变得霸道而贪得无厌，谢千寻的动作又粗鲁又直接，带着十足的占有欲。

  江芜的双眸逐渐蒙上一层薄薄的水雾，手指轻轻抚摸着女孩的腹部到腰间。

  有那么一瞬间甚至丧失了思考的能力。

  不知道过去多久，谢千寻松开江芜，餍足的倒在她的怀里。

  她全身都放松下来，像只小狗崽子那样往女孩身上拱。

  江芜的身体依旧是那么柔软，还很香，很让人安心。

  女孩一只手轻轻拍着她的背，另一只手拿出电话。

  谢千寻闷闷的声音从下面传来，“你干什么？”有点不安。

  江芜轻声哄她，“让人来送你回家。”

  *

  宋均的车很快就来了。

  江芜扶着谢千寻上了车。

  谢千寻一上车直接倒在后座上，就像这是自己家的车似的。

  江芜不由得想起一年前，谢千寻也是这样子睡在自己的车上，眼里不知不觉便浮起淡淡的的笑意，也跟着上了车。

  谢千寻直接抱住了她。

  “不想回家，想跟你回去――”

  江芜的表哥宋均去年刚参加完高考，现在已经是D大的新生了。昏暗的灯光下，男孩肩宽体阔，身形已经隐隐有了成年男Alpha该有的轮廓。

  他看到谢千寻这个样子忍不住笑，“我的天，妹夫怎么这么粘人啊。”

  江芜低头看她，轻声道：“宝贝，你把手机给我，我给你爷爷打个电话。”

  谢千寻把手机递给江芜。

  江芜接过看了看。

  谢千寻的手机界面非常空，只有几个占内存非常大的游戏以及基本的社交软件，就连美颜相机都没有，空白到不像是一个女孩的手机。

  她拨通了谢千寻家里的电话。

  谢千寻仰着头，一动不动看着她，看着女孩挂掉了电话，“你刚才和爷爷说了啥，说这么久。”

  江芜低头，对上女孩漆黑的桃花眸。

  那是双非常漂亮的眼睛，细密的睫毛此刻有些疲惫的垂着，在眼底打下一片轻柔的阴影。

  江芜顿了一下，“我说，你孙女被我拐走了。”

  “一般人还拐不动我。”谢千寻眯眼盯着她看，笑了下，“你这么厉害？”

  可能是太热的缘故，她伸手拉低了衣领，“爷爷没问你把我拐去干嘛？”

  她说话的时候，锁骨都弯起来，形成曲折的凹陷。

  颈脖处那块细腻的皮肤白的晃眼。

  江芜：“……”

  她忽然鬼使神差说了句，“你觉得，酒吧门口的醉虾一般都被拐回去干嘛？”

  谢千寻没说话。

  江芜学着谢千寻平时的口吻，凑到她耳边，一字一顿，“拐回去操。”

  宋均：“？”

  谢千寻舔舔嘴唇，伸手勾住她的脖子：“你想？”

  “咳咳咳咳――”前面的宋均忍不住咳嗽了两声。“如果你们真的要做那种事情的话，我这里有几部特别好的新片子可以送你们，哈哈哈哈妹妹你知道怎么做那种事吗？我看你腿上的小同学好像也不知道怎么做吧。”

  话音未落，江芜便锤了一下他的肩膀，“你闭嘴。”

  谢千寻按住江芜的手，“江妈，你别打他。”

  宋均笑的更欢，“你看看，妹夫都知道维护我，你还打我。”

  谢千寻抱住江芜的腰，语气闷闷的，“你只能打我。”

  宋均：“……”

  *

  江芜带着谢千寻回到房间，扶着她坐在床上。

  谢千寻的身上还有淡淡的草莓味没消。

  江芜沉默了一会，起身去浴室放水。

  她回来的时候谢千寻已经靠着枕头玩起了手机，表情有点没精打采的。

  江芜看着女孩膝盖上乌青的伤口，不由得又皱起了眉。

  江芜从衣柜里拿出一套干净的睡衣和浴巾放在床上，“你先洗个澡，记得把腿放在浴缸外面，不要让伤口沾水了。”

  谢千寻点点头，带着浴巾去了厕所。

  江芜刚坐下随便翻了会手机，哗啦啦的水声便从浴室里响了起来。

  江芜：“？”

  刚才都给谢千寻放好了浴缸里的水，她怎么还开花洒头？

  水声依旧是响个不停。

  江芜如坐针毡的在外面呆了五分钟，忍不住走到门口叫了声，“谢千寻？”

  没人回应。

  模糊的流水声从浴室里传来，伴随着温暖的雾气，似乎有淡淡的风铃花香从门缝里溢出，如同一把把小钩子，飘荡在江芜鼻尖，惹的人全身发痒。

  江芜微微蹙眉，随后推开了门。

  氤氲的水汽中，谢千寻龇牙咧嘴的站在花洒头下，疼的脸色发青。

  江芜：“……”

  水流下来，把女孩的头发都打湿了。

  浴缸的水依旧是干净的。

  如此美好的身体，让人忍不住会产生一些不太合适的想法。

  江芜扶着额头，闭了闭眼。

  她的Alpha此刻正站在那里，全身上下都白的晃眼。

  谢千寻很瘦，身材纤细却并不孱弱。

  从手臂到腰腹，似乎都充满了爆发力。

  江芜压下心里多余的想法，耐心的问道：“我不是让你在浴缸里面泡吗，你忘了？”

  谢千寻疲惫的靠在墙上，隔着水雾看了江芜一眼，“我身上的味道，得冲才冲的干净啊……你既然进来了，还站在那干什么，过来帮我一下。”

  江芜没动。

  谢千寻唉了一声，关掉了花洒头，想进浴缸。

  她刚走了两步，脚底却猛的一滑。

  谢千寻整个人摔倒在地上，受伤的膝盖撞到地面。

  女孩呜咽了一声，疼的脸色发青，泪水顺着脸颊滚落下来。

  招人心疼。

  江芜心头一紧，走过去把她扶起来，“行了，你也别洗了。”

  她把谢千寻的浴巾拿过来给她披上。

  谢千寻站在原地没动。

  江芜气恼的盯着她看了眼，想了想，还是给她认真的把身上的水渍擦干净了。

  谢千寻伸着手，很乖巧的任她摆布。

  江芜又帮谢千寻换上了干净的短袖和短裤，看着女孩倒在床上。

  谢千寻闭着眼，在床上舒服的伸展着身体。

  她的草莓味已经完全消散干净了，淡雅的风铃花香张牙舞爪般从后颈逃逸出来，逐渐布满了整个房间。

  江芜站在床边呆了会，目光无意识瞥见旁边镜子里自己的脸色神态，心脏猛的跳了跳，随后匆匆移开了视线。

  “我去帮你拿药。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-22 13:58:55~2020-11-23 21:19:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：无若、轻、吴哲晗帅帅的 1个；

  感谢投出地雷的小天使：天狗・修・温亚德二世、十一先生、天海星河、yeh、浔久.、御、O果毫Υ蟆⑷摔门 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：唔错123 45瓶；满瞳秋色 39瓶；西元宣 20瓶；xxx 17瓶；lim、绝世猛1 15瓶；陌上人如~、失望、归鹤予卿、47110002 10瓶；迷鸟归林 6瓶；或许、洛彤、哈喽嘻嘻、心斋、邯星2019 5瓶；叶祁、百合fq、静待花开 4瓶；yeh、米格、46659102 2瓶；步流浪、婧子、不白也不黑、慕碎星河、敦敦吨吨吨 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 86、第 86 章

  谢千寻应了一声, 在床上翻了个身，“快点回来。”

  江芜的床很大，也很柔软，上面还满是女孩身上好闻的味道。

  睡起来特别舒服。

  谢千寻深深吸了口气, 很快又皱起了眉。

  后颈依旧是肿的, 她刚才没和江芜说, 膝盖上也是撕心裂肺般疼痛, 睡也睡不好。

  谢千寻在床上呆了会，便下床走到江芜的书桌边, 低头看了起来。

  江芜的书桌还是跟上次来的时候那样，没什么东西，借着昏暗的灯光, 谢千寻看到书架上放了几本书，都是类似于《基督山伯爵》, 《飘》之类的, 还有本白色的《新东方托福写作真经》。

  谢千寻顺手翻了翻, 书上布满了江芜工整的笔记。

  密密麻麻的。

  她的英语向来很差, 成绩之所以在年级上名列前茅，都是靠数学理综提分, 就连高中英语的阅读看起来都费劲，别说托福了。

  满书都是不认识的单词。

  江芜很快就拿着消炎药上来了, 进门便看到谢千寻站在书桌前认真看书的样子。

  “感兴趣？”江芜把药瓶轻轻放在书桌上, 往日略显懒散的眼尾勾起，唇角带了些依稀的笑意。

  谢千寻把头扭过去，不和她对视，“看不懂――”

  江芜眼底的笑意更深了，伸手拍拍谢千寻的背, 轻声哄她，“看不懂就不看了，来涂药。”

  谢千寻应了声。

  她在床上坐下来，靠着枕头，伸展膝盖。

  灯光下，女孩的眼眸低低的垂着，有点困倦。

  江芜看她呆呆的，似乎是自己做什么都不会反抗的模样，忍不住笑了。

  “宝贝。”她拖了把椅子在床边坐下，又笑着重复一遍，“宝贝。”

  谢千寻听到她叫，全身一个激灵，立马坐直了身体。

  表情似乎有点不高兴。

  江芜一怔，温和的问道：“怎么了？”

  谢千寻：“只有你能这样叫我，其它人要敢这么叫――”

  她顿了顿，狠狠磨了磨牙，“我揍他。”

  江芜被谢千寻莫名其妙的这一句弄的有点懵。

  她眉梢微挑，半开玩笑道：“哦？那你的意思是这个称呼是我的专属吗？”

  谢千寻点头。

  “你再多叫两声。”

  江芜弯着眉眼，伸手揉了揉女孩的耳垂，“你说你啊，怎么这么会撒娇？”

  她随后用棉签沾了些药水，轻轻涂在谢千寻的膝盖上。

  谢千寻疼的脸色发青，猛的倒在床上，下意识想躲开。

  “宝贝。”江芜又叫了声，伸手按住她的腿，“别乱动，一会就好了。”

  谢千寻疼的哼了两声。

  “你以为就你疼？我的心不疼啊？”江芜轻声说。

  江芜的声音很轻，也很温柔，那只细腻的手轻轻按着她的小腿。

  口里喊的是谢千寻最熟悉的小名。

  谢千寻下意识的服从，但眼泪还是如同断了线的珠子般滚落下来。

  江芜很快就涂好了药。

  “好了。”她拍了拍谢千寻的大腿。

  “我家的宝贝真勇敢。”

  江芜说着，神色忽然淡了淡。

  谢千寻侧身躺在床上，精致的的脸上全是泪痕，喉咙正轻轻滚动，几乎到了我见犹怜的地步。女孩全身上下很白也很细腻，腿上被自己拍过的那块皮肤，居然微微泛起了红。

  让人忍不住又想起了刚才在浴室里的那一幕。

  江芜闭了闭眼。

  她压下多余的心思，微微俯身道：“你这么怕痛，如果是Omega该怎么办啊？”

  谢千寻抬头看着她。

  她的眼里还有泪光，江芜默默和她对视片刻，耳根一烫。

  某些不太好的想法再次浮上脑海。

  谢千寻皱眉，口里嘟囔道：“我后颈疼，牙也疼。”

  声音还带着哭腔。

  江芜微微一怔。

  确实，刚才从头到尾，她都没有检查过谢千寻的后颈。

  没人能够抵抗信息素的力量。

  谢千寻的定力再好，还是免不了会对高浓度的Omega信息素产生生理反应的。

  江芜的嘴角微微向下撇了点。

  她起身，帮谢千寻把头发撩开，检查了一下她的后颈。

  有点肿。

  谢千寻还在说话，“我不舒服――”

  江芜忽然握住她的肩膀，翻身压了上去。

  谢千寻没有防备，一下子倒在床上，抬头错愕的盯着江芜。

  江芜伸手揉了揉她的后颈，哑着嗓子问道：“你想怎么样舒服？”

  谢千寻轻轻颤了颤。

  两个人的脸凑的很近，江芜能感觉到谢千寻的身体温度很高。

  虽然洗澡洗去了那股草莓味，但谢千寻应该是还没从刚才的刺激中回过神来。

  江芜俯身，一点一点的轻吻着谢千寻的唇。

  风铃花香和露水味道散落在空气中，逐渐纠缠在一起。

  属于Omega的信息素起到了很好的安抚效果，谢千寻的眉头舒缓了一点，闭眼感受着江芜湿润的唇一点一点轻吻过脸颊，后颈的腺体逐渐发烫。

  她忽然拽着江芜的腰往下一拉。

  二人的距离瞬间拉近。

  江芜盯着眼前那双充斥着欲念晦暗不明的眸子，心猛的跳了跳。

  谢千寻蹬了蹬腿，下巴开始不安的在她的肩膀上蹭来蹭去。

  鼻尖也有意无意的向前试探着。

  江芜知道谢千寻可能是想干什么了。

  “可以吗？”谢千寻环着她的腰，声音有点哑。

  Alpha的气息不断从后颈泄漏出来，如同□□般飘荡在周围，带着十足的侵略性。

  让人忍不住想要臣服。

  谢千寻已经尽力在压制自己的本能了，但那种若有似无的味道，却依旧让江芜全身轻轻发抖。

  江芜妥协似的点点头。

  她背过身，脸埋进被子里，主动把白皙的后颈露了出来。

  谢千寻心下微动。

  她把江芜压在身下。

  借着月光看到那块白皙的皮肤。

  很久没做过标记了。

  江芜后颈的那块皮肤如今光洁柔嫩，以前留在上面的痕迹通通都不见踪影。

  谢千寻的指尖缓缓摩挲过那块皮肤，无意识的磨了磨牙。

  可能是Alpha天生的占有欲在作祟，她想在上面留下永远洗不去的痕迹。

  这种想法一闪而过，谢千寻自己都被自己吓到了。

  她记得自己以前不是这样的。

  刚开始答应江芜的时候，谢千寻也从来没想过有朝一日，自己会对这个女孩越陷越深。

  江芜对她，宛若毒药。

  一旦放下心防去接纳，就忍不住想对她好。

  想保护她，也想占有她。

  Alpha，果然都是神经病。

  谢千寻皱了皱眉，倾身吻住那块皮肤。

  Alpha细长的媾齿刺进后颈，江芜全身骤然脱力，指尖下意识攥紧了床单。

  不适感让她往前躲了一下。

  谢千寻似乎是不太满意，伸手把她拽了回来，按在床上。

  有指尖轻轻抚摸过女孩的脸颊，擦掉上面的水渍。

  后颈被重新咬住，江芜呜咽了一声，意识在逐渐消失。

  她们亲密的紧贴在一起。

  谢千寻的动作已经尽量的克制了，但女孩无意识中爆发出来的Alpha的气息依旧是弄的江芜全身发抖。

  几近崩溃。

  连续有信息素涌进腺体里，她们从来没做过这么长时间的标记。

  江芜大脑一片空白，什么都感觉不到。

  除了身后抱着自己的Alpha。

  标记结束。

  谢千寻在轻轻吻她的后颈，脸随后在她肩膀上胡乱蹭着。

  圈地盘似的。

  江芜无力的躺在床上任由她摆布，大脑一片空白。

  过了好久才缓过劲来。

  她下床想去浴室。

  谢千寻拉住她的手腕，皱了皱眉，“去哪里？”

  刚完成标记，正常的Alpha都不会允许自己的Omega去任何地方。

  “去洗澡。”江芜看了她一眼，没好气的问道：“你放不放开？”

  女孩声音有气无力的，尾音还有些发颤。

  谢千寻沉默了一会。

  “姐姐。”女孩的眉眼忽然弯了起来，盯着她看。

  “我也脏了，一起洗？”

  江芜的心哐当一下。

  她抬眼瞪着谢千寻，“你等着吧，谁跟你一起洗。”

  谢千寻缩回了手。

  她看着女孩微微泛红的侧脸，心情莫名忽然好了起来。

  谢千寻蛮愉悦的躺在床上，眯眼看着江芜关上了浴室的门。

  *

  高二上学期过得很快，转眼间已经结束了期中考试。

  已经到了下午，教室外面的天空也阴沉沉的，狂风呼啸，吹弯了许多树子。

  大家把窗户关好了，英语课代表穿梭在过道间发卷子。

  谢千寻坐在座位上盯着自己的试卷，不由得皱了皱眉。

  雪白的试卷上，写着一个血红的‘96’。

  周子妍的英语成绩一直比较好，这次期中考试她考了个132，此时忍不住幸灾乐祸的凑了过来，“咦，谢姐，这次考得不错嘛，上了九十，值得鼓励！”

  谢千寻黑着脸，把卷子拍在她肩膀上，“好好听课吧你。”

  讲台上，英语杨老师正在侃侃而谈。

  杨老师是个很温柔的老师，平时说话总是细声细气的，对学生也很好，大家都很喜欢她。

  谢千寻对这个老师的印象不坏。

  但是之前英语成绩一直不好，所以也没怎么和杨老师说过话。

  杨老师在讲台上评讲完了试卷，让大家自己总结错题。

  她自己在过道里走来走去。

  谢千寻忽然举手，小声问道：“杨老师，我想问问为什么这道题选finishing啊。”

  看到谢千寻这位偏科多年的学霸忽然认真开始听英语课了，杨老师双眼中闪过一丝诧异。

  她随后开始很耐心的给谢千寻讲题，“是这样的啊谢千寻，因为这里是正在进行时，是个主动语态，不是被动语态，我们上课的时候讲过，是被动语态就要用ed，主动语态后面加ing。”

  谢千寻点点头，“谢谢老师。”

  周子妍震惊的下巴都要掉下来了。

  “不是吧，太阳从西边出来了，你居然还会认真听英语课？”

  谢千寻撑着下巴，唔了一声，“突然就想通了。”

  周子妍：“你想通什么了？”

  谢千寻：“我从今往后要努力学习英语，向外国人讲中国人的故事。”

  周子妍：“……”

  英语课很快就下课了。

  周四下午的最后一节课是生理课。

  生理课的上课时间长达一个多小时，相当于两节自习。

  老师允许学生自带笔记本电脑去教室，因为上课方式是在电脑上发布小测试做练习。

  课间休息的时候，谢千寻坐在座位上弄着笔记本电脑。

  阎于舟和苟嘉诚在过道里打闹，冷不防撞了上来。

  “哐当――”

  黑色的笔记本电脑一下子摔在地上。

  谢千寻：“……”

  阎于舟吓得脸都绿了，急忙低头赔罪，“啊啊啊啊啊谢姐对不起，我，我赔你？”

  市面上好点的电脑都是四千块起价的，学生哪有那么多钱。

  “没事，你把修电脑的钱给我就行了。”谢千寻低头捡起电脑，有点烦躁。

  “好好好。”阎于舟急忙说道，“你到时候去电脑店修电脑的时候看是多少钱，然后告诉我，我转给你。”

  谢千寻点头，转头看见窗外的天色又阴沉了些。

  似乎已经有细小的雨滴开始落在地面上了。

  谢千寻下意识摸了摸书包，悲哀的发现自己居然没带伞。

  她随后拿出手机给江芜发了条微信。

  【谢千寻：江姐，你等会怎么回家？】

  对面没过多久便回复了。

  【江芜：司机过来接。】

  明天就是一年一度的校园嘉年华活动了，最近江芜挺忙的，学生会的会议一个接着一个。

  谢千寻扭捏了一下，想着要不要麻烦江芜把自己也一起弄回去。

  对面紧接着又发过来一条消息。

  【你在哪里，等会一起出校门。】

  窗外的天已经完全黑下来，豆大的雨滴狠狠打落在地面上，伴随着狂风。

  颇有种声势浩大的感觉。

  谢千寻回复了一个【我在养身堂教学楼上生理课】。

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-23 21:19:38~2020-11-24 21:55:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：Www_万万、无若 1个；

  感谢投出地雷的小天使：哈喽嘻嘻 2个；DetectiveLi、大海啊都是水、我和傅菁在忙、十一先生、26349810、爱看□□、御、秦时明月、乌啦啦_123 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：29672936 40瓶；17、马甲 20瓶；我追的cp们今天开车了、猛1不落泪 15瓶；小时候可gay了、asleep、47421381、白墨墨、宝蓝的零食袋、归一、L 々 T、继续微笑、翔空、6431、随遇而安 10瓶；喜欢姐姐 8瓶；简单就好 6瓶；哈喽嘻嘻、或许、45229811、失望、小团团、长发直男、再次重逢的世界 5瓶；步流浪 4瓶；不白也不黑、不是阿亿、十一. 2瓶；蕾羽、树袋熊崽、虞苏星绝世老公、米格 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 87、第 87 章

  这几天都在下雨。

  今日的雨似乎格外大。

  江芜站在走廊上, 笑着和外教安东尼聊天。

  女孩的英语标准流利，和外国人说话完全不是问题。

  安东尼是个性格爽朗的美洲人，聊着天时不时的笑两声。

  周围围满了下课站在走廊里围观的学生, 看向江芜的眼神无不艳羡。

  送走安东尼后, 江芜回到座位上坐下, 把书本收拾进书包里。

  她抬头看了眼窗外阴沉的天空。

  “吱嘎――”

  只听前面传来刺耳的一声响, 杨慧嘉拉开了椅子。

  不知是什么原因, 女孩的头发又显凌乱, 脸色也不太好看。

  平日里眉飞色舞的眉毛拧成了一坨, 鼻头红红的，刚才似乎哭过。

  江芜微微一怔, “慧嘉，怎么了？”

  杨慧嘉看了她一眼, 哭丧着摇了摇头。

  *

  谢千寻和江芜发完消息后, 便把手机放回桌肚里，开始检查自己的电脑。

  刚才笔记本电脑被狠狠的摔了一下, 屏幕上的鼠标也点不动了。

  谢千寻把桌面上的英语软件点了好几下都没点进去。

  “靠。”

  谢千寻把鼠标扔回桌上, 抬头幽怨的盯着阎于舟的背影看。

  周子妍忍不住打趣, “我去，这还是我认识的那个谢千寻吗？不把阎狗逼打一顿？”

  谢千寻凉凉的睨了她一眼，“你还认识其它谢千寻？介绍下我认识？”

  “没事没事, 好学生版的谢千寻也挺可爱的。”周子妍忍不住笑，“你也真是努力, 来上个生理课还要带单词书，等等――我的妈你背的还是托福单词？”

  周子妍震惊了，“要不要那么拼？”

  李诗茗：“妍妍，你不懂, 这叫为爱献身。”

  谢千寻默默的把桌上的纸张叠了起来，放进桌肚里。

  周子妍皱了皱眉，“别吧谢姐，你知道国外的教育提倡互助合作，所有作业都是小组合作，你又不喜欢和别人合作，出去了铁定出问题。其实异地恋，也能很香的。”

  谢千寻应了声，低头从桌肚里拿出手机点开听力app。

  周子妍：“……你听见我说话了吗？”

  还有三分钟就要上课了，谢千寻拿出练习册开始做英语作业。

  有道单词填空题怎么也弄不懂。

  谢千寻立马找周子妍寻求帮助，“这道题为什么选这个？”

  周子妍游戏玩的起劲，“你叫我声妈妈，我就帮你看。”

  谢千寻不耐烦，“你看不看？”

  周子妍：“快叫。”

  江芜从教室门口进来的时候，刚好看到这一幕。

  高三年级必修课已经讲完，下午的自习时间特别多，江芜没什么事干，想着学校养生堂的生理课一向很水，谁都可以进去听，就收拾了东西过来，想来看看谢千寻。

  谢千寻被烦得没办法，“周妈，周姐，行了吧？你怎么这么喜欢别人叫你――”

  话音未落，一双柔软的手便轻轻按在她的肩膀上。

  有熟悉的味道从身后传来。

  很清澈，也很好闻。

  谢千寻愣了愣，抬头对上江芜淡淡的眸子。

  “江芜，你……”怎么现在就来了。

  “哪道题不会做。”女孩压在谢千寻背上，把她整个人都罩了起来，低头看着她的试卷。

  短暂的诧异后，谢千寻来了兴致，转头看着周子妍，“你看，我的江妈就比你好吧？”

  她随后问道：“姐，这道题为什么选outsourcing？”

  江芜的思路很清晰，讲解的也很详细。

  谢千寻很快就听懂了。

  她把作业收起来，看着窗外磅礴的大雨，“你等会还有课吗？”

  江芜：“没课了。”

  谢千寻弯着眉眼，踢了旁边的周子妍一脚，“你坐后面去，让人学姐坐这。”

  周子妍：“？？？不是，谢姐，会长下午可能还有其他的事，你得先问问人家愿不愿意和我们在这里听课。”

  毕竟，比起看些奇怪的片子，生理课是很无聊的。

  高二生理课两节连上，共一个多小时。

  而高三早就修完了所有的生理课程，一般人都不会愿意重新回到这个教室。

  江芜低头盯着谢千寻看了会，忍不住笑了，“行，那姐姐陪你听课。”

  周子妍：“……行，我马上立刻给爸爸妈妈让座。”

  江芜刚在谢千寻旁边坐下，生理老师便大剌剌走了进来。

  “同学们，我们这节课先来讲上节课下课前没有没有回答的问题啊。”

  江芜看到谢千寻低头心不在焉玩手机的样子，忍不住扯了扯女孩的袖子，“她上节课讲了什么？”

  谢千寻刚想说话，就听到那边的生理老师说道：“那个同学，上节课我怎么没看到你啊？是不是旷课了？”

  所有人的目光都投到江芜身上。

  江芜：“……”

  生理老师是个女Beta，是蒂兰中学从D大里请过来的生理专家。

  她根本不知道自己无意间点名的这位大佬是什么身份。

  正当所有人心里都在为这位生理老师默哀的时候，江芜站了起来。

  女孩低头对上谢千寻紧张的眸子，目光往上一瞟，

  “对不起老师，上节课旷课了。”她的声音很低，还真有点认错的模样。

  生理老师：“我看你满面春风的，是去见对象？”

  谢千寻：“？！”

  江芜略微思考了会，“嗯。”

  谢千寻：“……”

  “你们这些小孩啊，就喜欢玩。“生理老师似乎对江芜的坦诚非常满意，”我现在在大学里教的那些学生，也经常旷课，我老是跟他们讲，旷课可以，老实和我说明原因就可以了，不要骗人，你看这位同学就做得很好，大家给她鼓掌。”

  所有人开始鼓掌。

  有几个大胆的男生甚至还吹起了口哨。

  谢千寻：“……”

  江芜真是无论走到哪里都可以成为万众瞩目的中心。

  “那么，刚才下课之前我问的那个问题，这位同学来回答一下吧。”

  生理老师顿了顿，“就算你上节课没有来，这些小练习都是上周我留下来的作业，你应该知道的。”

  江芜盯着女人看。

  “Omega想要受孕，三种方式。请问是哪三种？”生理老师推了推眼镜。

  沉默。

  谢千寻忍不住笑了出来。

  生理课不是必修课，每个学期知识点很少。

  江芜要是以前认真听过课，肯定不会不知道。

  原来江芜，也是个不听生理课的人。

  好不容易等到江芜重新坐下，谢千寻小声叫道，“江芜。”

  江芜抬头看着她，忍不住笑，“我都遭了，你还不好好听课？”

  谢千寻忽然眯了眯眼。

  她随后把手里的小金属递给江芜，“你们以前上课的时候老师有让你们参观过这个东西吗？”

  上节课老师给大家发放AO交合模型，谢千寻坐在最后一排，刚传到她这里的时候就上课了。

  她还没来得及放回讲台。

  江芜低头摆弄了一下，不由得一愣。

  手里的小金属分成了两个部分。

  一个非常尖细，尖端开了个小孔，另外一个是个闭环。

  有点像是……

  生理老师的声音从讲台上传来，“Omega受孕共有三种形式，一种是终生标记，一种是人工授精，另一种是自身的生殖腔与Alpha的媾齿结合，吸收从体外流入体内的腺液。”

  江芜猛的明白了什么，手僵了僵。

  她以前很少听生理课。

  那个时候和谢千寻的关系没有到这一步，摸到这种模型的时候也不会有什么感觉。

  江芜忽然开始控制不住的胡思乱想。

  她和谢千寻，以后也会做那种事。

  谢千寻趴在桌上，弯起眼细细打量着江芜的神情，像个小孩子那样笑。

  纸老虎。

  “姐姐。”她眼底忽然闪过一抹坏，在桌下拉住女孩的手，

  “为什么要脸红？”

  生理课后半节四十五分钟，很快就下课了。

  江芜打了个电话，和谢千寻一起顺着风雨走廊走出学校。

  风雨走廊是蒂兰中学五年前修筑的一条专门为学生遮风挡雨的长廊，连接着校门口和教学楼，得走十分钟才能走穿。

  两个人路过老教学楼的时候，忽然那边的厕所边隐隐传来女孩的尖叫声。

  “你心里没我，只有你的游戏！”杨慧嘉哭红了眼，“你是不是在外面有Omega了？你你你，嫌弃我不是Omega对不对？”

  有男生的声音从那边传来，“我心里肯定有你啊，你不要胡思乱想。”

  江芜微微挑眉。

  叶枭阳。

  杨慧嘉哭的连妆都花了，“从很久以前开始你就不回我消息了，你宁愿和你的兄弟们呆在一起都不愿意来找我！”

  两个人纠缠着，逐渐从阴影里移了出来。

  谢千寻也愣了愣。

  杨慧嘉和另一个很眼熟的男生，正站在雨里正在吵架。

  她下意识看向江芜。

  江芜神情淡淡的，伸手轻轻捏了捏她的脖子。

  “走吧。”

  谢千寻点点头，跟着江芜继续走。

  两个人还没走出旧教学楼，就听到后面传来一阵带着哭腔的喊叫声。

  “江江――”

  杨慧嘉哭的泪流满脸，上前猛的把谢千寻推开，抱住了江芜。

  谢千寻：“……”

  她哭的整个人都在抖，“江江，叶枭阳他，他不要我了。”

  杨慧嘉把自己和叶枭阳的事情全部断断续续的说了出来。

  她说的很小声，谢千寻只听清楚了个大概。

  剧情很狗血，大概的意思就是那位学生会前会长最近沉迷于游戏，冷落了杨慧嘉，然后半夜出入酒吧，杨慧嘉怀疑他在外面有人了。

  江芜安慰她，“没事，他也只是在气头上，过几天可能就好了。”

  杨慧嘉靠着江芜哭了会，“江江，你等会去哪里？”

  江芜看了眼谢千寻：“我等下回家，明天嘉年华的点心还没准备好。”

  杨慧嘉呜咽道：“我和你一起回家帮你。”

  她低着头，哽咽的连话都说不太清楚了。

  江芜略微思考了下，伸手把谢千寻拽到自己身边，“嗯，一起回去吧。”

  三个人很快就到了别墅。

  蒂兰中学一年一度的嘉年华活动的主题是行善积德。学生在那天会自己准备小东西在操场摆摊，把赚到的钱捐给贫困山区。

  江芜她们班上申请的摊位是卖吃的，苏梦琪让江芜帮忙做点心。

  杨慧嘉此时已经恢复了一些精神。

  她和江芜在厨房里忙碌，一边做着点心，一边缠着江芜说东说西。

  女孩的情绪依然很激动。

  江芜好脾气的答应着。

  她忽然想起了什么，转头看着谢千寻，“你的衣服打湿了吗？”

  谢千寻不自在的点头，“打湿了点。”

  杨慧嘉在学校里没什么朋友，江芜是她唯一的好朋友了，她看到江芜和谢千寻说话就不爽，于是急忙吸引江芜的注意力，“江江，我看你的衣服也打湿了，你记得你家有烘干机，我把咱们两的衣服拿上去烘。”

  她说着就把自己的衣服也给脱下来，把江芜放在凳子上的外套也拿起来上了楼。

  江芜家的大烘干机最近坏了，只剩下一个小小的烘干机。

  只够烘两个人的衣服。

  杨慧嘉抱着两件外套小跑了出去，路过谢千寻的时候还冷冷的瞥了她一眼。

  谢千寻：“……”

  江芜忽然叫住了她，“慧嘉。”

  杨慧嘉脚步一顿。

  江芜走到谢千寻身边，帮女孩把身上的衣服脱下来，“你先烘她的衣服。我的可以等会。”

  杨慧嘉动了动嘴唇，随后狠狠的剜了谢千寻一眼。

  随后抱着衣服上了楼。

  江芜继续在灶台前忙碌。

  谢千寻坐在座位上，看着厨房的桌子上逐渐出现不同形状的点心。

  有巧克力味道的，还有香草味的，有的被捏成了小熊形状，有的则是小猪。

  江芜坐在桌上，低头翻着菜单。

  专注而认真。

  谢千寻看着她，忽然想起上次自己喝醉了睡在江芜家里，早上在饭桌上吃到了那块精致的三明治。

  她忍不住问道：“你会做多少菜？”

  江芜抬头看着她，弯了弯眉眼，“不会多少，上次的三明治是因为有年暑假家里的保姆辞职了，没人照顾我，我自己学的。我其它的菜都是现翻菜单。”

  谢千寻点点头。

  她脑海里开始逐渐浮现某个画面。

  在空旷的别墅里，一个孤独的小女孩，一个人在家里的厨房中，低头看着菜单。

  女孩可能是一边做菜一边吃材料，吃到什么不好吃的东西，难受的吐出来。

  谢千寻微微皱眉。

  从某种程度来讲，她和江芜，似乎有些同病相怜。

  她忽然听见江芜似乎是笑了一下。

  “你那是什么眼神啊。”

  谢千寻愣了愣。

  江芜抬头看她，眼里浮着依稀的笑意，“就像窥伺霸总的小娇妻。”

  谢千寻全身僵了僵，脸颊瞬间有些发烫。

  她不自在的移开了视线。

  “霸总只有她的小娇妻，哪像你，你有那么多人，她们都喜欢你。”

  谢千寻顿了顿，故意漫不经心的说道：“你说你，怎么这么多人喜欢你，啊？”

  江芜低头揉着面团，余光却在关注着谢千寻的样子。

  女孩没精打采的坐在桌上，语气似乎有些心不在焉的。

  谢千寻在吃醋。

  江芜忽然很轻的笑了一声。

  “小娇妻，过来。”

  作者有话要说：　　

  哈哈哈哈哈大家不要想的奇奇怪怪啊…

  牙肯定是正常的长度，但是腺液喷出来是流动的啊，生殖腔在腹部没错，但也肯定不是咬肚子。但是因为jj的政策原因，有些东西不能写出来，大家自己体会体会就好…

  私设而已，以后不会再写到，表在意～

  感谢在2020-11-24 21:55:52~2020-11-25 20:43:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：34240131、择芜、御、十一先生、喜欢姐姐、说话就会死 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：阿巴斯 44瓶；山枢 35瓶；偶想你 33瓶；重来 30瓶；奈奈 20瓶；别离 14瓶；与君绝 13瓶；失望 12瓶；不止、在右、乃、1、少女随便、乌啦啦_123 10瓶；756号小愿望、再次重逢的世界、喜欢姐姐、析日? 5瓶；徐徐归来 4瓶；林鹿、47309450 3瓶；咸鱼三段突刺 2瓶；米格、婧子、羊驼先生超可爱、46679263、47879252、易小白、修染 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 88、第 88 章

  女孩的声音有些低哑, 狠狠的刺了一下谢千寻的耳朵。  

  谢千寻乖巧的走了过去。

  江芜把锅递给她。

  “帮我把这个汁倒到模具里。”

  谢千寻点头，顺从的接过来，把里面嫩黄色的汁水倒进模具。

  江芜看着她专注的样子, 忍不住伸出手, 轻轻揉了一下她的头发。

  “明天下午嘉年华, 我得忙着帮班里卖东西, 可能没空回消息, 到时候你自己慢慢玩, 好不好？” 江芜认真的叮嘱, “不要玩的太疯，不要打架。”

  谢千寻应了声。

  空气中漂浮着淡淡的酸甜味, 嫩黄色的液体在模具里逐渐成型。

  谢千寻拿了一块出来闻了闻，随后弯了弯眉眼, “我还是第一次自己做糖, 这味道好像还不错。”

  她放了一块在嘴里，感受着酸酸的味道在口腔逐渐蔓延。

  江芜愣了一下, “这些是试验品, 你就吃？”

  她伸手拽谢千寻的衣领, 眼里浮着依稀的笑意，“不酸啊？”

  谢千寻口里嚼着糖，靠在桌上, 眯眼看她。“不酸，好吃, 你要不要也尝尝？”

  她说话时，双唇一张一合，露出一点雪白的齿尖。

  江芜看的有些呆，忽然听到门口传来一阵细碎的脚步声。

  想着刚才杨慧嘉对谢千寻的态度, 江芜忽然有点不高兴。

  她有点大小姐脾气。

  自己喜欢的人，所有人都必须喜欢。

  就算不喜欢，起码也得尊重。

  或者畏惧着也好。

  江芜凑近了一些。

  她伸手轻轻揽住谢千寻的腰，两个人的距离瞬间拉近。

  四目相对。

  鼻尖碰着鼻尖。

  “我想尝尝，酸不酸。”江芜说着，踮起脚在谢千寻唇上不轻不重的啄了一下，“可以吗。”

  感觉到唇上传来的温热的触感，谢千寻眨了眨眼睛，“可以啊。”

  她刚想伸手去拿模具上的糖果，便听见江芜在耳边轻声细语的劝，“宝贝，把嘴张开。”

  谢千寻一愣，柔软的手不知何时伸进了她的衣摆。

  腰被催促般的轻轻掐了一下。

  她全身猛的抖了抖。

  随后情不自禁的，顺从了江芜的话。

  唇齿交缠，带着还没散去的柠檬糖的味道。

  心防缓慢崩塌，风铃花的味道和雨水味亲密的纠缠，逐渐融化在一起。

  “江江，等会苏梦琪她们也要来帮忙，怕我们两个人忙不过来，我们要不要先――”话还没说完，杨慧嘉猛的发现厨房里的景象。

  谢千寻把江芜半压在灶台上，侧着脸。

  正一点一点啄女孩的唇。

  那双漂亮的桃花眼微微勾着，眼底的感情很温柔，也很露骨。

  挺野蛮的亲法。

  江芜像只绵羊那样顺从的让她按着，一动也不能动。

  杨慧嘉愣了半晌，直到江芜从谢千寻的怀里退了出来，后者意味不明的往这边看，她才意识到眼前这两个人到底在干什么。“江江……”

  她觉得自己的人生观彻底崩塌了。

  以前只是听说江芜和谢千寻在一起，但她一直认为是谢千寻强迫江芜的，并且她们两人并没有过什么明显的秀恩爱的举动，杨慧嘉觉得两个人的关系不太好。

  可是现在是怎么回事？

  江芜淡淡的看了杨慧嘉一眼，声音有些哑，“嗯，我们先把糖包起来吧。”

  她随后便从抽屉里取出准备好的糖纸。

  谢千寻退开了一步，抱着手站在旁边。

  杨慧嘉忽然觉得脸很烫。

  她低着头来到江芜身边帮忙。

  完全不敢看谢千寻一眼。

  *

  很快就到了第二天下午。

  这几天都在下雨，周五嘉年华的时候天空依旧是有些阴沉，但是所幸没有雨。

  谢千寻和周子妍一起逛完操场，便陷入了无所事事的状态。两个人站在看台上，看着底下操场上各色各样的摊位。江芜班上的摊位前人最多。

  远远看过去，女孩穿着雪白的校服在桌前应酬。

  忙都忙不过来。

  周子妍：“寻崽，你不去学姐摊位买点吃的吗？”

  谢千寻摇了摇头，“江芜说不用去，嘉年华上的东西卖的很贵，在外面买要便宜点。”

  周子妍掏出手机，开始打游戏。

  谢千寻坐在看台上，低头背英语单词。

  背了小半个小时实在是背不下去了。

  她想拿电脑出来做做阅读题，手刚伸进书包里，才想起自己的电脑昨天刚拿去修。

  谢千寻刚叹口气，手机忽然震动了一下。

  阎于舟发来一条消息。

  【阎狗：等会去网吧？】

  谢千寻踢了周子妍一下，“阎于舟让你去网吧。”

  周子妍也收到了同样的消息，抬头诧异的盯着她看，“谢姐，你怎么回事？你不去吗？”

  谢千寻皱眉，有点纠结的看着操场。

  周子妍：“不是吧谢姐，是去网吧又不是出轨，以前这个时候我们早就到网吧了，好不容易等到嘉年华，可以随意进出校门的，不要错过这个机会啊。”

  谢千寻忽然想起了什么。

  她点点头。

  谢千寻和周子妍一起来到网吧的时候，阎于舟和张紫岚已经给她们占了两个位置。

  位置上还放着两个汉堡。

  谢千寻把汉堡拿起来，忍不住笑了，“不是吧阎于舟，你什么时候变得这么大方了。”

  阎于舟看了谢千寻一眼，有点讨好的笑，“前几天把你的电脑摔坏了，补偿你的。”

  谢千寻吃着汉堡，懒懒的靠在座位上，戴上耳机。

  然后点开了小网站。

  周子妍最近迷上了韩剧，一打开电脑就开始看了起来。

  阎于舟：“我靠，你来网吧看韩剧？”

  周子妍：“这边还有更夸张的，你过来看看。”

  阎于舟伸着脖子看了一眼：“我靠！你来网吧学英语？”

  谢千寻拍了他一巴掌，“嘘嘘嘘，小点声，等我把这篇听力听完就陪你打游戏。”

  阎于舟：“得了吧，你菜的，还是学习最适合你――”

  谢千寻抬头，恶狠狠的打断他，“前几天是谁把我的笔记本电脑摔坏了害得我只能在网吧学习的？？？？”

  阎于舟急忙嬉皮笑脸的道歉，“我的错我的错，谢姐打游戏最厉害了。”

  话还没说完，网吧门口忽然走你来一个修长的身影。

  身材高挑的女孩轻快的走进了网吧，看到阎于舟，眼神亮了亮，“阎哥哥～”

  甜美的声线直刺耳膜，谢千寻忍不住朝着门口看去。

  女孩穿着浅黄色的背带裙，面容精致，一头长发及肩，非常漂亮。

  周子妍在旁边小声嘀咕，“靠，副中女神啊――”

  女孩来到阎于舟旁边，随后注意到了一旁沉默不语的谢千寻和周子妍，娇艳欲滴的唇微微嘟了起来，“哥哥，这两位姐姐是谁，以前怎么没见过？”

  周子妍：“我认识我认识你，梁嫣嘛，你很出名。”

  张紫岚呵了一声，手里的鼠标没停，“副中校花，可甜了。”

  谢千寻：“……看出来了。”

  梁嫣在阎于舟旁边坐下来，“哥哥，我们打一盘，好不好？”

  阎于舟：“行。”

  他摘下耳机，对着谢千寻喊，“谢姐，来一盘？”

  谢千寻此时已经把刚才纠结的那几篇听力刷完了。

  她低头把笔记本收进书包里，嗯了一声。

  ……

  游戏开始。

  谢千寻从来不知道这个世界上还有这么嗲的女生。

  她很久没玩这款游戏了，选了个比较好操作的小鱼人在中路对线，那个梁嫣当辅助，从开局就开始满场乱跑，似乎特别喜欢中路的地理位置，不在下路呆着非要来缠着她。

  六级开大招后，对面亚索疾风打空，谢千寻用位移技能追上去，一套QER打出伤害，准备收人头的时候，墙角忽然窜出一只箭。

  提示音响起：“敌方被杀。”

  谢千寻：“……”

  谢千寻实在是忍不住了，开始敲键盘。

  【XQX34523：辅助不要在中路抢人头，去下路找ADC】

  梁嫣娇娇软软的声音从麦里传过来，“啊？可是，我只是想帮姐姐嘛。谢姐姐，明明开了麦克风，为什么还要打字呀？”

  【XQX34523：？】

  周子妍爆笑：“没事没事小学妹你继续打，这个学姐呢，比较高冷。”

  梁嫣侧眼看着和自己隔两个座位的谢千寻，咬了咬唇，

  “但是这个姐姐真的好好看啊。我喜欢好看的中单。”

  谢千寻出城，摸到野区打了个蓝，小辅助跟个尾巴似的一直跟在身后。

  谢千寻干脆不管她了，刚走到河道里，迎面忽然撞见对面中单和它的打野。

  还有个辅助。

  谢千寻二话不说，一个闪现走人。

  梁嫣操作的小辅助还在往前跑。

  “友方被杀。”

  梁嫣快哭了：“姐姐，你怎么不来救我呀？！”

  谢千寻被气的飙脏话了，“你他喵的不看小地图的吗？？？！！！”

  梁嫣被吓到了，那双漂亮的杏眼瞬间储满了泪花。

  阎于舟：“谢姐，人家是Omega，温柔点。”

  谢千寻：“……”

  *

  杨慧嘉依旧沉浸在失恋的阴影里出不来，她在操场上帮着江芜忙来忙去。

  好不容易活动快结束了，人少了一些，才空闲下来。

  她看了江芜好几眼，鼓足了胆子，才小心翼翼的问道：“江江，谢千寻去哪里了？”

  经过昨天的事情后，杨慧嘉深深的认识到谢千寻在江芜心里的地位。

  她再也不敢把那个谢千寻称为‘那个高二的小兔崽子’了。

  江芜坐在桌前，面无表情的喝了口水。“不知道。”

  杨慧嘉满脸震惊，“你们两平时难道都不联系的吗？”

  江芜语气淡淡的，“我之前跟她说了，嘉年华这天会比较忙，可以不用管我。”

  杨慧嘉犹豫了片刻，小声的说道：“江江，你别怪我，我都是为了你好。

  叶枭阳出轨的前几天，就是这样对我不冷不热，去干什么也不和我说。等我发现的时候，他已经在外面有Omega了！”

  “谢千寻如果真的喜欢你，就算，就算你跟她说过今天忙，她也会和你汇报一下行踪的啊！”

  江芜愣了愣。

  杨慧嘉满脸惊恐，“Alpha都是被天性引着走的，她们，她们最容易出轨了！你不好好看着她，她在外面乱搞你也不知道啊！你还是快点给谢千寻打个电话吧，看看她接不接，或者如果她接的迟了，八成就――”

  江芜：“……”

  作者有话要说：　　以后剧情可能就是偏日常一点了～感谢在2020-11-25 20:43:11~2020-11-26 19:35:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：摸鱼的? 2个；

  感谢投出地雷的小天使：DetectiveLi 2个；嗯嗯、十一先生、O果毫Υ蟆⒂、子曰 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：路边的老兔子 97瓶；萌鲨 96瓶；杠上食人花。 24瓶；落木瞳瞳 20瓶；只是小白l、一木 15瓶；小时候可gay了 12瓶；失望 10瓶；嗯嗯 6瓶；君小骗纸、再次重逢的世界 5瓶；丙三醇、百合fq、_ 4瓶；我绿吗 3瓶；39754354、海千奇骨、侑楠、45229811 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 89、第 89 章

  “江江, 你平时的时候要注意，不要老是纵容Alpha，上次在厨房里, 我看到谢千寻的眼神了。”杨慧嘉心跳如鼓。

  她在做最后的试探。

  虽然那天在厨房里她看到那幅场景, 但如果谢千寻对江芜有半点逼迫的意思，她就把江芜从火炕里拉出来, “她就好像……好像要把你给吃了！我，我看见她――”

  高三一班的摊位上依旧有许多前来帮忙的同学。

  听闻杨慧嘉说的话，所有人都把目光投向了这里。

  苏梦琪急忙打断她, “好啦慧嘉, 你不要说了，那你还有点糖果没包好, 我们――”

  “你看见她干什么了？”江芜神色温和的问道, “你继续说。”

  苏梦琪捂脸。

  完了完了江江生气了。

  所有人都竖起了耳朵。

  杨慧嘉咽了口唾沫，硬着头皮说出来，“她咬你了，还把你压在桌上，不让你动。”

  人群中爆发出一片低低的嘘声。

  苏梦琪满脸尴尬的看了眼江芜。

  “嗯。”江芜把水杯放在桌上，“是我让她这样做的。”

  她的声音不高, 却让在场的所有人听的清清楚楚。

  杨慧嘉愣了一下，手指下意识攥紧了衣襟, “但是她那么――”

  “粗暴了点，不过还行。”

  江芜舒展眉眼，懒懒的靠回椅子上，“谢千寻很乖的，不会出轨。”

  女孩的语气依旧很温和。

  一时间，却没人敢说半句话。

  “但是, 如果让她知道有谁再在背后说她坏话，我可不能保证能拉得住她。”

  *

  谢千寻打了个喷嚏。

  网吧里，五个人的游戏已经连续输了四场。

  所有人的心态都有点炸裂。

  谢千寻排到了辅助位，刚好碰上打ADC的梁嫣。

  梁嫣用小炮，谢千寻心情烦躁的选了个猫咪。

  一波短暂的PK后，谢千寻回城。

  【XQX34523: AD先在塔下不要出去，等我来了再打。】

  梁嫣甜甜软软的声音从麦里传来，“好的呢～姐姐。”

  谢千寻在泉水从商店里买了点东西。

  准备出城。

  谢千寻手里移动着鼠标，顺手把桌上的手机翻过来看了眼。

  刚才打游戏的时候手机震动了好几下，她也没管。

  现在回城刚好有时间看。

  江芜：【你在哪。】

  江芜：【？】

  消息来自半个小时前。

  江芜：【黑人问号. jpg】

  【我生气了，哄不好的那种。】

  谢千寻：“？”

  谢千寻：“！”

  这个时候，手机又开始震动起来。

  看见来电显示，谢千寻脑子里忽然闪过一个突如其来的想法。

  鬼来电。

  梁嫣忽然尖叫起来，“啊啊啊啊，对面剑圣到塔下面来了，姐姐，你快来啊。”

  谢千寻回过神来，稍微犹豫了一下，接起了电话。

  江芜的声音从那边传来，语调懒懒的，听口气似乎在笑，“小猪在干嘛啊？”

  谢千寻整个人都有些僵硬，大脑一片空白，下意识便说了出来，“在网吧打游――”

  话音未落，梁嫣开始用更大的声音尖叫，“姐姐，快来啊～人家快死了啦。”

  梁嫣的声线偏甜美。

  就算是尖着嗓子喊叫也吼不大声。

  反而有种撒娇的感觉。

  谢千寻：“……”

  对面没说话，似乎在等她解释。

  谢千寻：“姐，我在网吧打游戏，旁边坐着个女的，我跟她不认识――”

  此时此刻，谢千寻操控的小猫咪已经自己来到了塔下。

  江芜那边沉寂了一会，“……真的？”

  谢千寻：“真――”

  梁嫣：“谢姐姐，快到我身上来～“

  谢千寻：“……”

  江芜：“……”

  谢千寻抬头看了梁嫣一眼，皱眉刚想说什么。

  一道熟悉的嗓音，从网吧门口传来。

  “谢千寻。”说话的人语气有些意味不明，声音缓慢，“你能耐了？”

  下午的网吧没什么人，那外面的声音显得格外清晰。

  谢千寻猛的回头。

  江芜穿着雪白的校服，懒懒散散的靠在门边。

  她随后面无表情的走了进来，漆黑的眸子在室内扫了一眼。

  最后落在谢千寻身上。

  江芜在谢千寻身旁站着。

  谢千寻手指攥了攥衣角，缓缓抬头。

  四周的空气有些凝滞。

  “当姐姐了？”江芜似笑非笑的看着她。

  “不。”谢千寻皱了皱眉，伸手拉住江芜的袖子。

  表情委屈的活像一只被踩了尾巴的牧羊犬。

  “我不想当姐姐。”

  梁嫣：“啊？可是，谢姐――”

  阎于舟猛的回头冲她苦笑，“嘘！先别说话。”

  江芜看着谢千寻的样子，费了好大的劲，才忍住想笑的冲动。

  谢千寻自己昨天刚和她提过今天可能会来网吧的事。

  这家伙转头就忘记了。

  江芜从十五分钟前就站在门口了。

  谢千寻对这个甜甜的Omega的态度不是一般的糟糕。

  应该根本没什么好心虚的才是。

  江芜失笑。

  明明是那么有底气的人，好像是……

  只要她吓唬一下，马上就怂了。

  电脑屏幕里，对面女枪一炮打过来，梁嫣操控的小炮死掉了。

  小猫咪也死了。

  “你生气了？”谢千寻别开视线，语气有点不自在，“那我以后不来网吧了。”

  话还没说完，江芜便拉住谢千寻的手站起来。

  谢千寻规规矩矩让她牵着，走出了网吧。

  一言不发。

  如同犯了错误面对老师的小孩。

  周子妍捂脸，“天啊女儿脸丢大了，现在整个网吧的都知道她是属狗的了。”

  张紫岚：“？？？谢姐瞎了，会长很明显是在憋笑，她看不出来？”

  梁嫣：“啊？”

  已经到了下午放学的时间。

  夕阳西下，蒂兰中学旁边的步行街人来人往。

  江芜拉着谢千寻穿梭在人群中，忽然停下了脚步。

  谢千寻有些焦躁，“我不是故意不回你消息。”

  江芜嗯了一声。

  谢千寻：“我和那个女生也不熟。”

  江芜看了她一眼，“嗯。”

  谢千寻抿了抿唇，声音低了下来，“那你还有什么想知道的吗？”

  江芜本来觉得这件事没什么关系。

  但看到谢千寻这幅如临大敌的模样，她忽然觉得有趣。

  和好的话涌到嘴边又咽了回去。

  江芜抬眼睨着谢千寻，“你不回我消息，我生气了。”

  她顿了顿，斜身往墙上一靠，“你想想怎么哄？”

  残阳的余晖散落在女孩精致的侧脸上，她的半边脸隐藏在阴影里。

  那张薄唇紧紧抿成了一条线。

  晶莹剔透的。

  谢千寻呆了半晌。

  江芜生气的样子，还蛮好看。

  她很快又焦虑起来，强迫自己甩掉某些不合时宜的想法。

  不管是不是故意。

  不回人消息，就是自己不对。

  “江芜，是我错了。”

  谢千寻好声好气劝她。“但是，你已经不是小朋友了，不要随便生气，对身体不好。”

  “说错了。”江芜掀了掀眼皮，“我就是小朋友。”

  谢千寻：“……”

  该怎么哄呢。

  夕阳逐渐住下，天空沦为一片深紫。

  行色匆匆的人群在四周不停的穿梭。

  很吵闹。

  谢千寻忽然问：“你是小朋友？你真的是？你确定？”

  江芜看着她，眉眼微弯。“我――”

  谢千寻忽然上前一步，把江芜抱起来。

  女孩没有防备，下意识紧紧勾住谢千寻的脖子。

  江芜：“？”

  行人纷纷投来诧异的目光。

  有些穿着校服的学生已经开始小声议论起来。

  “谢千寻。”江芜皱眉，伸手掐女孩的肩膀，“你干什么？”

  “哄你啊。”

  谢千寻想了想，又补了一句，“小朋友。”

  作者有话要说：　　今晚上更的比较少……明天补上～感谢在2020-11-26 19:35:21~2020-11-28 02:10:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：深陷七五 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：无若 1个；

  感谢投出地雷的小天使：ellen、御 2个；yeh、轻、十一先生、深陷七五、远坂时臣 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：手指不长 50瓶；夜漾 40瓶；全过 22瓶；釜山甜心柔理、小月半 20瓶；神然然然 15瓶；慕思迁云 12瓶；小简、doge、失望 10瓶；醒着梦游、明天的回忆 6瓶；我好饿啊、再次重逢的世界、Lxlxxxx 5瓶；Kim、宋鹤川、林鹿 4瓶；百合fq、AshelyL 2瓶；拾柒&+、喜欢姐姐、树袋熊崽、米格、慌慌哒小安 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 90、第 90 章

  谢千寻双手托着江芜, 将人抱起。

  江芜为了保持平衡，不得不环住她的脖颈，双腿都悬在空中。

  小孩似的。

  江芜尝试着挣扎了一下。

  然而, 谢千寻的力气显然不是她能够撼动的。

  感受到江芜的挣扎, 谢千寻伸手轻轻在她背上拍了一下，“乖, 别动。”

  闻的风铃花香如同雾气般缠绕在鼻尖，惹得江芜的身体一阵阵发软。

  本能在脑海里不断和理智冲撞，身体逐渐软成了一滩水。

  她整个人开始不听使唤的依靠在谢千寻肩膀上。

  江芜没动了。

  “怎么啦？”她低头看着谢千寻, 没好气的问道：“你还真想当姐姐啊？”

  “也不是。”谢千寻把她往上带了带, 脚步没停，“当你一天舔狗, 把你伺候开心。”

  江芜和她对视数秒, 目光缓缓下移。

  最终停留在谢千寻白皙的后颈上。

  丝丝缕缕的花香正不断从这里逃逸出来，逐渐击溃她的理智。

  江芜忽然伸手环住谢千寻的脖子，指腹缓慢抚摸过Alpha 的腺体。

  谢千寻眯了眯眼，喉头微微滑动。

  感受到身下的人脚步微顿，江芜收回手，揉了揉谢千寻的头。

  她眉眼舒展, “我口味很叼的，一般人还真伺候不了我。”

  两个人很快回到了江芜的家里。

  空旷的别墅依然冷冷清清, 没什么人。

  谢千寻把房间的门锁了，随后把江芜轻轻放在床上，“想干什么？”

  江芜躺在床上，懒散的看了她一眼，“想泡澡。”

  谢千寻转身走进浴室刚浴缸接水。

  调好合适的水温，把沐浴用的花瓣洒进浴缸里, 谢千寻走了出来。

  江芜依旧没精神的躺在床上。

  灯光下，女孩半垂着眸，细密的睫毛落下一片轻柔的阴影。

  谢千寻忽然拱到江芜耳边，轻声喊了句，“会长。”

  江芜懒懒的嗯了声。

  谢千寻拖着嗓子继续喊，“学姐。”

  “江妈――”

  江芜：“……”

  她睁开眼盯着谢千寻看，“怎么啦？”

  谢千寻伸手搂住江芜的腰，“姐姐。”

  她这种没头没脑的撒娇方式，江芜也已经见惯不怪了。

  江芜伸手轻轻拍着谢千寻的背，好脾气的答应着。

  直到谢千寻又喊了声：“老婆。”

  江芜的手微微一顿。

  谢千寻弯着眉眼，又喊了声，“老婆。”

  女孩的语速很慢，声音温柔。

  她的心脏仿佛都塌陷掉一块。

  “……”

  谢千寻眉眼舒展，继续撒娇，“你还想干什么？”

  江芜回过神来，有点心不在焉的，“你下去帮我冲杯牛奶。”

  谢千寻应了声。

  江芜家里的厨房很大，但所有的食材都摆放得清晰明了。

  谢千寻很快就找到了奶粉的位置。

  她调好了水的温度，兑好牛奶。

  随后端上了房间。

  江芜靠在枕头上，见她进来了，便张了张口。

  谢千寻在床边坐下来，“你还真是大小姐啊。”

  江芜抬眼睨着她，“不可以吗？”

  谢千寻忍不住笑，“可以，你想怎么样都行。”

  她坐在床头，看着自己手里的牛奶被女孩一点一点喝下去。

  江芜松开谢千寻的手，“嗯，伺候得不错。”

  她满意的眯着眼，“给你点个赞。”

  谢千寻忽愣住了。

  牛奶已经被喝完。

  灯光下，女孩的唇晶莹剔透。

  白色的乳渍浮在嘴边。

  说不尽的诱人。

  谢千寻的心猛的一跳。

  她忽然有个很可怕的想法。

  眼前这个人。

  是自己的Omega。

  她可以抱她，也可以吻她。

  江芜把头往后仰了仰，忽然发现谢千寻正直勾勾看着自己。

  刚想问她在看什么。谢千寻见她张口，直接吻了上来。

  一点一点，把她唇上的牛奶吮吸的干干净净。

  两个人的信息素纠缠在一起，唇齿相融间，理智也在逐渐崩溃。

  江芜被捉住手腕，按在床上。

  不知过了多久，谢千寻松开了身下的人。

  谢千寻低头看着江芜此刻的模样，心中涌起一阵异样的感觉。

  她忍不住伸出手，指腹轻轻摩挲过江芜的后颈。

  Omega的腺体很小，也很脆弱。

  同样是人身体上味道最大的地方，散发出来的气息却非常温柔。

  谢千寻低头，唇贴在上面试探性的磨了磨。

  ……

  短暂的标记完成。

  江芜整个人依附在谢千寻身上，疲惫的闭着眼，身体仍然在轻微抽搐。

  “下周是我的生日，你到时候――”

  谢千寻依旧在亲吻女孩的后颈，听到声音便回过神来。

  她下意识脱口道：“我穿礼服。”

  江芜的声音有气无力的，像是蚊子哼哼。

  “礼服穿着难受，你可以不用穿。”

  腰间的手臂用力收紧，江芜还没反应过来，整个人就趴到了谢千寻的腹部上。

  谢千寻伸手重新环住她的腰，“你到时候肯定会打扮的很漂亮就是了，那么隆重的舞会，我不穿裙子的话那可就太出戏了啊。”

  江芜点点头，无意间动了动腿。

  那处粘腻的有些吓人。

  纵使不太想离开自己的Alpha，她还是起身去浴室洗澡。

  临时标记完成后江芜整个大脑都是空白的。

  谢千寻的味道对她来说，宛若毒药。

  如同绳索，牢牢的捆扎着她的神经。

  以至于好好的沐浴都后来都变了味。

  江芜重新回到床上躺下。

  伸手勾住谢千寻的脖子。

  湿润的鼻尖轻轻在上面蹭了蹭。

  “宝贝，我困了，你哄我睡觉好不好。”她的声音有些疲惫。

  谢千寻回答的很爽快，“你想听什么课文。”

  江芜没好气的睨了她一眼，“你以为谁都和你一样喜欢听课文睡觉吗？”

  谢千寻：“……”

  江芜小声说道：“我想听歌。”

  可能是刚标记完成的缘故，江芜的声音又软又无助，低沉中带着些嘶哑。

  谢千寻的心仿佛被什么给挠了一下。

  谢千寻：“我不会唱歌。”

  “那你还每天带着耳机？”江芜低头轻轻啄了啄女孩的耳垂，“听什么呢？”

  谢千寻有点不自在，“听歌不代表我会唱啊。”

  江芜用脚背刮了一下女孩的小腿，“纸短情长听过吗？”

  谢千寻：“……听过。”

  江芜把手机拿出来。

  刚才一个多小时没看手机，上面又出现了几十条消息。

  有些是学生会找她的，还有些是无挂紧要的垃圾信息。

  江芜没管，随后点开了网易云，把音乐外放。

  “你陪我步入蝉夏，越过城市喧嚣。”

  “歌声还在游走，你榴花般的双眸。”

  “……”

  悠长轻盈的调子刹那间充斥在房间的每一个角落。

  “快唱，跟着这个唱给我听。”江芜抱紧了谢千寻，声音闷闷的。

  “我想听。”

  谢千寻永远不会忘记那个晚上。

  风从窗外吹进来，手机外放着温柔的音乐。

  朦胧的睡意下，她轻轻揽着江芜，一句一句唱着歌。

  清清浅浅的呼吸弥漫在耳畔。

  女孩的睫毛在月光下轻轻颤抖着。

  ……

  逐渐消失的意识中，江芜心里只有一个想法。

  谢千寻的声音，真的很好听。

  *

  江芜生日那天下起了小雨。

  细密的雨珠不断从天空落下，所有人都撑起了伞。

  西装革履的男人和眉眼明艳的女孩从豪车上下来，浩浩荡荡的走进世贸国际。

  江芜的生日晚宴在世贸举行，极尽奢侈。

  任何来宾，必须得有邀请函才能进去。

  谢千寻因为之前在学校里帮助了落水的校董家的儿子，因此得到了’世贸嘉年华‘的通行证。

  一张黑卡。

  谢千寻穿着精致的礼服裙，跟着众人走进了豪华的大厅。

  进入世贸的大门之后，如同进了一个新世界。

  谢千寻的眼里到处都是餐盘。

  琳琅满目的甜点供人选择，香滑柔嫩的蒜蓉虾腾腾冒着热气。

  身穿黑色礼服的服务生在餐桌见走来走去。

  手里端着各种名贵的洋酒。

  谢千寻随意取了一杯白兰地，刚轻抿一口，就听到那边传来一阵脚步声。

  宋瑶的头发高高盘起，穿着明艳的抹胸礼服，走了过来。

  江芜神情淡淡的跟在身后。

  女孩墨黑的长发勾在耳后，一袭白裙轻纱，手上戴着雪白的手套。

  她缓慢穿行在一片漆黑当中。

  高贵的如同皇位上的公主。

  随着这两个人的出现，满场的目光就开始若有似无的聚集在她们身上。

  江芜和谢千寻擦肩而过。

  “好看。”谢千寻弯着眉眼，冲她举了举杯。“晚上好，公主。”

  女孩有意无意的看了她一眼，眼里浮起依稀的笑意。

  舞会很快就开始了。

  江芜站在三楼，低头看着金碧辉煌的大厅里翩翩起舞的人们。

  有点心不在焉的。

  她眼角的余光时不时瞟向二楼的角落。

  餐桌后面，谢千寻正在慢条斯理的剥一只炸虾。

  女孩今天穿的是明艳的浅蓝色晚礼服裙，头上带着珍珠镶嵌的发箍。

  她斯斯文文坐在那里。

  居然已经消灭了好几个餐盘！！！

  “芜芜，你不是喜欢跳舞吗？”宋瑶摇晃着手里的酒杯，看了江芜一眼，

  “今天是你成年的日子，下去跳。”

  江芜轻轻摇头。

  宋瑶温和的劝着女儿，“下面的舞伴，没有喜欢的？”

  今天是宋氏集团大小姐成人礼。

  H市各大金融集团的代表人物都出席了。

  宋瑶之所以选择在世贸举办这次成人礼，其实是想借此机会把女儿引见给商界各大巨佬。

  本来是正正常常的见面会，但难免有人抱着别样的心思。

  大多数人来参加这次成人礼，都带了自家的女儿或是儿子一起。

  毕竟，现在的法律规定，Alpha和Omega在十八岁便能结婚。

  若是自家儿子或是女儿能和H市富豪排行榜前三名的宋家联姻，做爹妈的恐怕做梦都能被笑醒了。

  宋瑶挺赞同谢千寻和江芜的事情。

  她也没想那么多。

  世贸里遍地都是保镖，她只觉得今年芜芜生日晚宴一下子多出那么多帅男靓女，舞会的时候自家女儿便能有更多的舞伴选择，也能跳的开心些。

  谁知道舞会开始那么久，这孩子居然一个都没看上！

  宋瑶忍不住摇头。

  江芜手里端着玻璃杯。

  浅橘色的香槟在灯光下轻轻晃动。

  她看向宋瑶：“等会需要敬酒的，共有几家？”

  宋瑶：“校董们都来了，舞会结束后我们就去。”

  她顿了顿，“十多家。”

  江芜点点头。

  趁着宋瑶转头和身旁人聊天的空当，她掏出手机打字。

  【宝贝，慢点吃。】

  【没人和你抢。】

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-28 02:10:49~2020-11-29 00:41:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：Reacll 1个；

  感谢投出地雷的小天使：赵粤老婆 8个；铭记、34240131、迷上百合文、奈奈、御、十一先生、一头小可爱、臻 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：荒唐一世 154瓶；怀念落伍 70瓶；君不及十里春风 52瓶；虞鸠 48瓶；谭问渠 40瓶；海的中心有座岛。、Ten_do 30瓶；朝生 25瓶；乌啦啦_123 22瓶；明明白白、满瞳秋色、腻的不像话辽ba~、南糸黎、粽子、piety、修染 20瓶；妈木放心飞萝卜永相 16瓶；骇 15瓶；一头小可爱、失望、青尢、归鹤予卿、O果毫Υ蟆⒃赂辍41869514、随易、我家的啾啾君、wsc 10瓶；瑜若 9瓶；www5221 8瓶；sake、韩 7瓶；yiyiyi 6瓶；啁啾、哦、天海星河、Lxlxxxx、墨染流年、鹤猫子、x.一、一枚野生家长批、失眠多梦 5瓶；18901909 4瓶；女摄政王的女皇妃 3瓶；朽耒、百合fq、蓝 2瓶；树袋熊崽、慕碎星河、米格、流沙Y、子川、todayis_fl、玲珑骰子倚碧枫 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 91、第 91 章

  三楼的宴会厅里, 觥筹交错。

  宋瑶拿着酒杯，在众多来宾中走了一圈。

  所到之处，无不吸引许多艳羡的目光。

  如同女王临世。

  回来时, 女人手里多了一个深蓝色的项圈。

  江芜微微一愣。

  那是皮质的犬用项圈。

  中间那块金色的牌子上还雕刻着一只黑色的牧羊犬。

  下面一行小字：憨憨。

  也许是这玩意的出现太过于不合时宜, 江芜不由得失笑, “妈, 你怎么拿着这个？”

  宋瑶指了指远处一个身材略微肥胖的女人，“那个阿姨家里是开宠物公司的, 这是她们公司新研究的项圈，想借着今天的机会送给我们家憨憨试试。”

  江芜：“……”

  一楼的大厅里，交际舞轻快的音乐遍布在每个角落。

  今日的晚宴是宋家的主场。

  宋瑶和江芜聊了会, 依然要赶着去应酬。

  她走的时候看见江芜心不在焉的站在那里，忍不住笑道：“芜芜，你先自己随便玩玩，等会舞会中场的时候, 我会发消息给你, 你看到消息就来会客厅。知道了吗？”

  江芜把酒杯放在桌上，“嗯，我知道了。”

  她忽然想起了什么，轻声提醒道：“你也别喝太多酒。”

  宋瑶轻轻拍了拍江芜的肩膀, 柔声说：“我害怕今天宴会进行到很晚不方便回家, 就在十楼国际旅社订了套房，你要是觉得累, 就先到上面休息一下, 等会肯定是很忙的。”

  她说着便递给江芜一张房卡。

  江芜接过卡，舒展眉眼，冲宋瑶点点头。

  宋瑶走后, 江芜独自站在三楼，饶有兴趣的打量着谢千寻吃东西的样子。

  不自觉拿出手机拍了好几张，眼里也带了些笑意。

  *

  谢千寻吃完虾，顺手切了块小糕点放在盘子上，正准备吃。

  身边忽然滑过一道轻柔的风，鼻尖浮起熟悉的雨露香味。

  谢千寻手上的动作顿了顿，抬起头来。

  江芜微微倾身，垂眸看着她，“好吃吗？”

  女孩盛装打扮，穿着抹胸的礼服裙。

  肤白胜雪，眼眸明媚。

  谢千寻愣了半晌，随后点点头，“好吃。”

  她弯了弯眸，“从来没吃过这么好吃的东西。”

  “那你现在吃够没？”江芜不由得笑了，伸手碾去女孩嘴边的面包屑。“小馋猫。”

  她家的小孩，见识似乎还是太浅了。

  不过没关系，来日方长。

  以后有的是时间慢慢喂她。

  “我也想吃。”江芜取下手套，指腹轻轻摩挲过谢千寻光滑的侧脸，“你喂我？”

  谢千寻乖巧的站起来，把刚切好的蛋糕递到江芜嘴边。

  “你是不是傻？”江芜把女孩的手拍开，笑着看她。

  她舔了舔唇，目光直勾勾的盯着谢千寻，“我不是想吃蛋糕――”

  谢千寻愣了一下。

  脸颊随后猛的烫了烫。

  她还没反应过来，整个人便已经被江芜揽进怀里。

  江芜将脑袋埋在谢千寻颈间蹭了蹭，仰起头来，轻轻吮了一下谢千寻的唇。

  “今天怎么这么好看？”她眼里浮着依稀的笑意。“我都想把你绑在身边了。”

  江芜的声音有些低哑，温柔的可怕。

  让谢千寻的心脏都塌掉了一块。

  她眯了眯眼，顺手反搂住江芜的腰。

  忽然闻到女孩身上传来的淡淡的味道。

  “你喝酒了？”谢千寻愣了一下，凑近闻了闻。

  她又补了句，“喝的还不少。”

  江芜看她脸色不好，急忙好声好气的安抚她，“今天我成年，让我喝点。”

  她想了想，补了句，“我发情期还没来。”

  听女孩这么一说，谢千寻便不再言语了。

  她沉默了会，拉着江芜的手握了握。

  女孩手上那双白手套在灯光的照耀下明晃晃的。

  昂贵的材质，接触肌肤的感觉非常舒服。

  谢千寻轻声说道：“别喝太多了。实在不行，你抿一口都可以。”

  江芜任由谢千寻的脸在自己手上瞎蹭，笑着刚想说什么。

  手机忽然震了几下。

  江芜把手机拿出来看，抬头轻声道：“等会我可能会消失一会，你一个人在这慢慢玩。”

  她顿了顿，“等我忙完了过来找你。”

  谢千寻点点头，目光不经意往底楼的大厅一瞟，“等会想跳舞，可不可以？”

  人类社会虽然分为六个性别，但在交际场上依然是提倡男女共舞。

  比如最常见的探戈就分为男步和女步。

  身材高大的少年和娇小优雅的女孩站在一起被公认为美感十足。

  江芜抬眼看着谢千寻满脸期待的模样，也不忍心驳了她的兴致，“嗯，你去吧。”

  她忽然想起了什么，伸手捏了捏女孩的脸，“不要和Omega跳。”

  谢千寻忍不住弯眼，“行，我发誓，绝对不和Omega跳。”

  *

  江芜走之后，谢千寻又吃了点东西。

  随后下了楼。

  金碧辉煌的大堂里，身穿黑色礼服的少年各式各样礼服裙的少女正在翩翩起舞。

  谢千寻站在场外看了会。

  女孩面容白皙，五官精致，穿着礼服裙安静伫立，几乎漂亮到了嚣张的地步。

  很快便吸引了许多人的目光。

  一个模样清秀的Omega少年在远处踌躇了许久，缓慢走了过来，满脸期待，“这位小姐，请问我可以当你的舞伴吗？”

  为了起到良好的社交效果，男Omega还稍微释放了点点自己的信息素。

  谢千寻眯了眯眼。

  淡淡的西瓜香。

  西瓜味小男O本来是对自己信息素的味道很有自信的。

  谁知道对面的女孩闻到之后，居然皱眉退后了一步，冲他摇摇头。

  她随后移开了视线，神色很淡。

  好像完全没把他放眼里似的。

  味道被Alpha嫌弃，是件很丢脸的事。

  男O的脸瞬间涨得通红，飞快的跑了。

  谢千寻没站多久，很快又有个长得还算好看的Beta过来询问。

  Beta无法标记，也感知不到信息素的波动。

  谢千寻同意了。

  舒缓的音乐里，她把手轻轻搭在男Beta的手掌里。

  蕾丝边的浅蓝色礼服裙随着女孩有力的旋转，如同巨大的花朵盛开。

  谢千寻没有学过探戈，但却在录影店的电视上看过不止一次。

  她很喜欢，还在深夜里自己研究过。

  穿行于众多舞者中，谢千寻跳舞的风格并不像一般女生那样柔弱。

  倒是像把锋利的剑，完全掌握了所有的指导权。

  空气中弥漫着各种各样信息素的味道。

  女孩舞姿优雅，走位精准，每一个动作如同行云流水般自然。

  伴随着音乐尾音的响起，谢千寻握着男生的手旋转起来。

  裙摆绽放，裙底小腿曲线优美。

  *

  三楼的宴会厅里，江芜正在应酬。

  女孩仪态从容，谈吐得体，很快就赢得了长辈们的好评。

  宋氏集团的继承人，果然名不虚传。

  然而江芜的心情并不轻松。

  她喝了不少酒，刚才一直保持着公式假笑，脸都僵了。

  离开人群后，她的神情逐渐淡下来，缓步来到窗边。

  目光停留在大厅中央女王气场爆发的谢千寻身上，顿了又顿。

  “芜芜，看什么呢，想下去跳？”蒋夫人在旁边问。“怎么不下去呢？”

  宋瑶笑着帮她回答了“她今天没什么精神，不想跳呢。”

  “可能是喝的有点多了，嗯？”

  宋瑶意味深长的看了江芜一眼。

  后者有些紧张的抿了抿唇。

  宋瑶无奈一笑。

  自家女儿的酒量，她了解的很清楚。

  身为宋家的孩子，必须会喝酒。

  江芜的酒量是很好的。

  但在娘家的一众亲戚里，是最差的。

  小孩子自尊心强，每每不愿意提起。

  蒋夫人也跟着笑，又和宋瑶聊了些商业合作上的事。

  江芜在旁边用心的听着。

  但她很快就发现，蒋夫人好像有些心不在焉。

  果然没聊两句，蒋夫人似乎忽然想起了什么。

  她侧了侧头，示意身旁等候已久的少年上前。

  蒋夫人抬头看着江芜，眼神慈爱，“芜芜，忘记和你说，新涵最近回国了。”

  江芜眉梢微动。

  眼前的少年约莫十八九岁，身穿黑色的西装，肩宽体阔，身形挺拔。

  隐隐有极具侵略性的气息从后颈逃逸出来。

  他是Alpha。

  蒋新涵走上前，立在女人身后，恭顺的喊了声，“妈。”

  蒋夫人眼里的笑意更浓，看了眼江芜，又看一眼蒋新涵，“这两个孩子，从小一起长大，我那时候看他们就觉得感情好。新涵虽然是学长，但和芜芜的年龄也差不多。芜芜以后也是打算出国的吧？新涵从两年前就在曼彻斯特念书了，可以向他问问在国外学习的经验。”

  男孩抬头看了江芜一眼，有些不好意思，“江小姐。”

  蒋夫人一把把儿子拉到身边坐下，笑着打趣道：“叫什么小姐？你们两个以前的关系多好啊，现在怎么这么生疏了？不如还是和小时候那样――”

  她话还没说完，宋瑶便似笑非笑的打断她，“孩子都长大了，是该叫的礼貌些。”

  蒋夫人的笑容僵硬了片刻，有些尴尬。

  她看了眼蒋新涵，“新涵，带江小姐下去跳舞。”

  女人的语气中带着些期待的意味，毕竟跳交际舞是培养感情的最佳方式。

  宋瑶不动声色的看了江芜一眼。

  蒋家的财力虽然不及宋家，但也是H市商界上赫赫有名的存在。

  和宋氏集团经常会有一些商业性合作。

  宋瑶不会逼迫女儿。

  她在等江芜自己做决定。

  当三个人的目光注视过来的时候，江芜正心不在焉的盯着窗外。

  她在看谢千寻。

  女孩站在人群中央，神色懒散。

  标准的探戈，刚劲有力的旋转，裙摆上的水钻折射着夺目的光辉。

  光芒耀眼。

  一曲终了，女孩缓缓蹲下行礼。

  淡蓝色的裙摆散布开来，如同花朵绽放。

  所有人都在鼓掌，都投以艳羡的目光。

  可能是刚喝了酒的缘故，江芜忽然觉得有些全身有些燥热。

  占有欲在仿佛瞬间暴涨到了顶点。

  谢千寻太漂亮了。

  她不高兴让这么多人看到谢千寻这个样子。

  “芜芜，怎么了，不舒服？”宋瑶咳了一声。

  江芜回过神来，心不在焉的看了蒋新涵一眼。

  蒋新涵立马窘迫的站了起来，羞涩的搓搓手。

  江芜轻轻点头，随后站了起来。

  “蒋哥哥？”她示意男孩一起离开。

  蒋新涵急忙点头，走了过来。

  两个人一起下了楼。

  蒋夫人满意的看着两个人的背影，“你看这两个孩子关系多好。”

  宋瑶：“……”

  “芜芜妹妹，听说你明年就要出国了？”蒋新涵的目光充满了敬佩，耳根子都有些发红，“当年我也申请过圣大，只可惜收到了拒信。你真厉害！”

  江芜眯眼，唇角微扬，露出一贯的公式假笑，“蒋哥哥也很优秀。”

  两个人寒暄着，很快来到了大厅。

  蒋新涵犹豫了好久，咬了咬牙问道：“妹妹今天就满十八岁了吧，在学校有没有心上人？”

  江芜的目光游移，听闻这句便回头看他，“哥哥管的有点宽泛了吧。”

  蒋新涵紧张的攥紧了袖子，“我想问问，如果没有，我想向你求婚。”

  此时此刻，新一轮探戈已经奏响。

  强劲有力的音乐直刺耳膜。

  江芜盯着男孩看了半晌，淡淡的笑了笑。

  “谢谢抬爱，已经有了。”

  女孩轻飘飘的拒绝如同把冷水直接泼到了头上。

  蒋新涵愣了片刻，Alpha的骄傲又让他有些不甘心。

  “小姐的心上人，和你信息素的匹配度有多高？”

  江芜抬眼看着他。

  男孩整张脸都是红的，也许是因为情绪激动的缘故，他正在不断的向外释放信息素。

  极具侵略性的Alpha信息素飘散在周围，让江芜莫名有种焦虑的感觉。

  “妹妹，你是高等级的Omega，如果信息素匹配度不够的话，你永远都不会幸福的。我妈妈查过我们两个的信息素匹配度，都高达百分之七十五了，你想要什么，我都能给你。”

  江芜：“……”

  看着江芜没说话，蒋新涵似乎有些着急。

  “我很早以前就跟你说过，也给了你足够的时间。”

  他伸手拉住女孩的手，“你还有什么想不通的――”

  话还没说完，蒋新涵像是触电般弹开了。

  他连续退后好几步，猛的撞上墙壁，脸色发白。

  额头上也冒起了密密麻麻的冷汗。

  “？？？”蒋新涵双眸中充满了惊恐。

  和之前接触江芜时候从她身上感受到的温柔气息不同。

  如今的江妹妹身上爆发出来的气息写满了危险二字，那如同□□般强大的气场如同雾气般笼罩在女孩周围，警告着所有试图接近她的人。

  像是一把利刃，闪烁着寒光。

  蒋新涵抬头瞪着江芜，憋了好半天才说出一句话来。

  “芜芜，你，你分化成Alpha了？”

  江芜愣了半晌。

  她忽然明白过来是怎么回事了。

  谢千寻前几天才帮自己做了临时标记，现在多半是谢千寻的信息素在起作用。

  其它Alpha根本接近不了她。

  她很安全。

  江芜上前一步，和蒋新涵拉开距离。

  她看向大厅中央，神情有些淡。

  谢千寻依旧跳的很开心。

  远远望去，她还能看到女孩唇角微微扬起的弧度。

  灯光下，谢千寻衣裙上镶嵌的水晶闪闪发光，完美的旋转后，女孩男孩生的手重新叠在一起，翩翩的淡蓝色舞群贴着地面飞掠而过。

  舞曲终了。

  江芜忽然走进了舞群。

  此时此刻，谢千寻正在完成舞曲中的最后一个部分。

  这也是最高难度的大旋转，整个过程极度需要依靠舞伴来完成。

  一旦男舞伴打盹松手，她就会如同失重的陀螺般摔倒在地上。

  正当谢千寻的旋转接近尾声的时候，男舞伴忽然松了手。

  谢千寻：“？”

  她还没反应过来，另一双柔软的手便紧紧的握了上来。

  牢牢的扶住了她。

  最后一个动作顺利完成，正当谢千低头，寻准备敛裾行礼的时候，那人似乎是故意般。

  把她的胳膊轻轻一拽。

  谢千寻没有防备，猛的倒进一个柔软的怀里。

  “你他喵――”

  脏话还没骂出来，对方顺手揽住了她，轻轻拍了拍她的背。

  熟悉的气息扑面而来。

  谢千寻震惊的抬头，撞进那双温柔的如同繁星的眼睛。

  “乖。”江芜低头看她，很轻地笑了一下。

  “我们不跳了，好吗？”

  谢千寻立马成了哑巴。

  她点点头。

  江芜来了，她就没有什么想法了。

  谢千寻顺从的跟在女孩身后，走出了议论纷纷的人群。

  “你的事情忙完了？”谢千寻跟在江芜身后。

  江芜拉着她的手往前走，神情有点淡淡的。

  她刚喝了很多酒，身上有酒味。

  谢千寻陪她上十楼套房换衣服。

  谢千寻：“你等会真的不参加宴会了吗，可这是你生日，你这个主角都走了那些人还玩什么？”

  江芜关上套房的门，顺手上了锁，“其实这次我妈举办这场宴会的目的，就是把我引见给商界，其余的时间，就是大家各玩各的，我走了也无所谓。

  她顿了顿，“你看，刚才舞会上我不在，你们依旧玩的很开心。”

  江芜的语气有点酸溜溜的，就像小孩子耍脾气。

  “你这话――”谢千寻迟来的意识到了什么，“你该不会在吃醋吧？可那是个Beta啊？”

  谢千寻说到最后自己都觉得有些困惑。

  江芜沉默了一会。

  确实是不太高兴。

  但她心里也很清楚这莫名其妙的醋意八成是自己喝多了的原因，没什么大不了。

  其实更多的是想借这个机会，让谢千寻多哄哄她。

  江芜凑近了些，抬眼睨着她。“不行吗？”

  昏暗的光线下，女孩白皙的脸微微泛着红，漂亮的凤眸忽闪，漆黑的瞳孔清澈透亮。

  谢千寻看得呆了。

  她忽然有个想法。

  这一定是她有生以来见过的，最好看的眼睛。

  仿佛一下子，心脏就软成一滩水。

  “江姐，真不高兴啊？那我以后……连Beta也不理？”谢千寻好声好气和江芜商量，说到最后也觉得搞笑。

  自己也不知道……哪里来的耐心。

  “我们不生气了，好不好？”她盯着江芜的眼睛，轻声问道。

  四周的空气仿佛凝滞了。

  江芜眯眼盯了谢千寻许久。

  正当谢千寻想说您是不是喝的有点多的时候，女孩忽然把手里的东西扣在了她的脖子上。

  谢千寻：“？”

  冰凉的触感弄的她有点不适应。

  她低头，借着昏暗的灯光，看清了自己脖子上的是什么。

  一条皮革制成的项圈，上面还挂了个铃铛。

  深蓝色的项圈，在白皙皮肤的衬托下格外显眼。

  “项圈？”

  话还没说完，江芜一下子把牵引绳也扣到了她的脖子上。

  把绳端顺手圈到了床柱子上。

  ！？

  谢千寻心里炸出一声巨响：

  靠靠靠靠靠靠！

  “江芜，你是不是有点变态啊？”谢千寻动了动脖子，铃铛发出清脆的声响。

  她觉得自己的人生观都要崩塌了。

  “嗯，是有点变态。”江芜眯着眼，声音带着酒后的懒散。

  她扯了扯绳子，“坐下。”

  谢千寻瞪着她：“？？？”

  作者有话要说：　　这张好肥哦……补前几天的～感谢在2020-11-29 00:41:31~2020-11-30 01:15:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：无若、沉默是金 1个；

  感谢投出地雷的小天使：Ink 3个；迷上百合文、御、十一先生、34240131、47845467、锦鲤 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：47845467 367瓶；莫、墨 106瓶；48360374 54瓶；哎哟喂 50瓶；钟不拉几 44瓶；熊崽子 36瓶；vchen7 30瓶；离北&谨D 29瓶；47110002 26瓶；叱咤风云的猫咪 25瓶；Reacll、.....、小时候可gay了、半夏啊、3082207、郁胖子、穿着校服打bos 20瓶；大琳子cc 16瓶；017的沈沉、酸奶河河粉 15瓶；沉默是金、飒。、修染、45316162、祈珂、大花、空. 10瓶；鹿仁船 9瓶；碎冰冰 8瓶；不是阿亿 7瓶；Lxlxxxx、失望、[、哈喽嘻嘻、吃莽莽 5瓶；小鱼、百合fq 4瓶；flowinz22、老白、傅宣放心飞、米格、4AF、45229811、树袋熊崽 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 92、第 92 章

  谢千寻在床上坐下来。

  江芜靠着枕头, 心情不错的晃了晃腿。

  抿唇看着她笑。

  谢千寻被她看的有些头皮发麻，但又不想显得自己太别扭的样子，于是啧了声, “看什么看？有那么好看吗？没想到你喝了酒这么野, 我明天要不要发个校园论坛――”

  话音未落, 脖子上的绳子被轻轻一拽。

  她一下子栽进江芜怀里。

  “宝贝。”江芜低头, 伸手轻轻摩挲着她的耳垂，“我有没有跟你说过, 你好乖啊。”

  铃铛晃动着，清脆的声响在空气中散漫开来。

  谢千寻全身一阵阵发麻。

  江芜俯身，在女孩的额头上亲了一下, 从床上起来。

  “我先去洗个澡，你就在这里别动。”

  看着江芜头也不回的往浴室走，谢千寻下意识伸手想解脖子上的项圈。

  江芜转身，声音哑哑的, “不准解下来, 听见没有。”

  “哦。”谢千寻垂下手。

  说完这句话她就想打死自己。

  她是什么时候变得那么听江芜的话的？

  谢千寻抬头，脸颊发烫，“姐姐，带着这个好变态啊。”

  她小声补了句, “不喜欢。”

  声音有些委屈。

  江芜拉着门把的手顿了顿。

  她折了回来, 向谢千寻靠近。

  在谢千寻警觉的目光中，她微微倾身, 轻声问道：“不喜欢？”

  谢千寻点头, 铃铛随之晃动，“嗯――”

  江芜弯眼，向她伸出手。

  谢千寻下意识往后缩了缩。

  绳子被绷直, 根本无法退后。

  一只柔软的手捂住了她的眼睛。

  谢千寻下意识绷直了身体，听见耳边传来一声轻轻的笑。

  懒散的声音随即响起，带着些戏耍的意味。

  “这样呢，喜不喜欢？”

  谢千寻轻轻颤了颤。

  眼前一片漆黑。

  看不见。

  不知道江芜在哪，但能闻到女孩身上的味道。

  浓浓的香槟和果木味，熟悉的雨水气息。

  还有淡淡的玫瑰香。

  被这样一刺激，谢千寻的喉头上下滑动。

  心里某种原始的本能逐渐滋长。

  她攥了攥床单，鬼使神差说了句，“喜欢。”

  江芜笑了声。

  她凑过来，在谢千寻耳边轻声问道：“我看你刚才跳舞挺久的，想不想洗澡？”

  谢千寻回过神来，下意识答：“不用，大厅里开了空调，我没出什么汗――”

  话音未落，唇上就传来温热的触感。

  ！

  她被捂着眼睛，什么都看不见。

  在这种情况下接吻让人格外没有安全感。

  谢千寻条件反射的想要朝后面退，脖子却被勒住了。

  大概是觉察到她的这种情绪，江芜用另一只手揽着她。

  安抚性的轻轻拍她的背。

  项圈的扣子被解开了。

  江芜把谢千寻压在床上，柔软唇落在脸颊和侧颈。

  谢千寻依然看不见。

  她忽然感觉到女孩的吻忽然停下来了。

  后颈传来湿热的触感。

  她全身猛的哆嗦了一下，大脑恍若过电。

  信息素不受控制的爆发出来，充斥着整个房间。

  腺体被身后的人温柔的吮吸着，谢千寻的眼睛漫上了水汽。

  全身软瞬间的一点力气都没有。

  她被江芜半搂在怀里。

  若有似无的雨水气息漂浮在空中，似安抚，也似引诱。

  热意顺着耳根蔓延到全身，隐约有持续升温的趋势。

  谢千寻被江芜的主动讨好撩的有些精神恍惚。

  更多的信息素泄漏出来，和对方纠缠在一起。

  骨头酥麻。

  江芜松开了她，笑了声，“床单湿了。”

  谢千寻大脑一片空白，近乎麻木的点点头。

  江芜睡在谢千寻身侧，不知是信息素还是酒精的缘故，全身都有些热。

  她伸手绕到谢千寻的后颈，深深摩挲着那块软肉。

  谢千寻全身抖了一下。

  “现在可以洗澡了。”江芜揽住女孩的腰，凑到她耳边轻声道。

  谢千寻觉得自己快要炸掉了。

  她徒劳的往前拱了下，被重新拉进怀里，紧紧抱住。

  耳垂被人轻轻磨了一下，“乖，让我帮你洗。”

  *

  谢千寻和江芜从套房里出来的时候，已经换回了平常装扮。

  六月的天气已经完全热起来了，晚上还是会凉。

  江芜穿着宽松的戴帽格子衬衣，里面是雪白的T-恤，正低头看手机。

  【苏梦琪：江江，学生会都在烧烤摊等着你呢，你什么时候来啊？】

  她停下来，拽了拽谢千寻的衣角。

  谢千寻愣了一下，转头看她。“怎么了。”

  江芜的表情有些无奈，“学生会要帮我庆祝生日，吃烧烤。”

  谢千寻哦了一声，“那我先回家？”

  话音未落，手就被女孩拉住了。

  江芜上前抱住谢千寻，皱眉道：“我不想跟他们一起，我想跟你一起。”

  她小声说，“你陪我好不好？”

  谢千寻还没从刚才的刺激中缓过神来。

  她觉得现在的江芜和刚才浴室里帮她穿衣服的完全是两个人。

  没想到一个人能有这么大的反差，她有些新奇。

  谢千寻挣开江芜的怀抱，大方的伸手把握住女孩冰凉的手，“行啊，陪姐姐。”

  她的笑的时候，那双漂亮的桃花眼微微弯起。

  右脸有个浅浅的梨涡。

  几乎是漂亮到了嚣张的地步。

  江芜看着她，眼底也浮起依稀的笑意，“谢谢学妹～”

  两个人正说着话，忽然听见那边的走廊上传来一阵细碎的高跟鞋声音。

  谢千寻转头看去。

  只见一个女人朝着这边走了过来。

  暗红色的头发，精致的面容，高挑的身材。

  谢千寻愣了愣。

  这个人是那天聚餐的时候坐在角落里的阿姨。

  是宋瑶的女朋友。

  小顾总也看见了江芜。

  女人急忙上前，温和的问道，“芜芜，你刚才消息也不回，宋总让我上来看看你是不是睡了。”

  她想上前拉江芜的手。

  江芜面无表情的往后退了一步，让女人拽了个空。

  “刚才在洗澡，没有看到。”

  小顾总有些尴尬的笑了笑，“等会还下去吗？”

  “同学约我出去吃饭，不下去了。麻烦阿姨帮我和妈妈说一声。”

  江芜半垂着眸，看不出情绪喜乐。

  “哦，好我等会――”

  小顾总还想说什么，江芜不耐烦的蹙眉，“谢谢阿姨。”

  她拉着谢千寻的手就走。

  ……

  女人被晾在原地，有些窘迫。

  谢千寻被拉着往前走了两步，有些诧异的盯着江芜，“姐，你不喜欢她吗？”

  作者有话要说：　　呼……今天有点短。

  没有在厕所里做什么（谢谢成年之前都不会的哈哈哈哈哈

  很快要开启下卷了（下卷是完结卷哦）

  结束后会赠送几个番外～感谢在2020-11-30 01:15:57~2020-11-30 20:09:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Www_万万 2个；

  感谢投出手榴弹的小天使：沉默是金 1个；

  感谢投出地雷的小天使：迷上百合文、乌啦啦_123、十一先生、御、39822143、小月半 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼老师 58瓶；曜小夙、别扭、白小黑嘿嘿 50瓶；初巳chusi 49瓶；灰朦N、三横一竖宝盖头丁 40瓶；林一弦呀、狗子不读书 38瓶；僦 34瓶；mono 26瓶；无敌乖 24瓶；熙尘 23瓶；慕颜 22瓶；随读、全幼稚园最怂、中二月、猫与岛屿、doge、执事、非十、zxy 20瓶；别bb行吗 16瓶；lim 15瓶；rengn雨 14瓶；柒七、只是小白l、逾衫、与君绝、百合fq、休止符、陌上人如~、犬森森 10瓶；小包子 9瓶；半步萧音过轻尘 8瓶；linn、42377291 7瓶；桔梗、夏有凉风 6瓶；[、werty、泯然众人、陌羽幽笙、洛大人、失望、喜欢姐姐 5瓶；Lxlxxxx、御梦泽 3瓶；寄云间、萌主、穿着校服打bos、我绿吗 2瓶；米格、蕾羽、江仙、树袋熊崽、lqbtttt、无名氏、惊鸿难抵梦重重、哒拨崩、刘力菲女朋友、锦鲤 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 93、第 93 章

  自从认识以来, 谢千寻很少看到江芜这么直白的讨厌一个人。

  江芜嗯了声。

  谢千寻没多问。

  两个人很快来到了烧烤摊。

  学生会的人已经把长桌坐满了，看到江芜过来，杨慧嘉站起来, 殷切的帮江芜搬了把凳子。

  “江江, 你总算是来了, 我们――”杨慧嘉看到谢千寻的时候, 立马僵住了。

  江芜笑了声，立马有会看脸色的小学弟搬来了另一把椅子, “会长，你们坐这，这里比较宽敞。”

  谢千寻并不知道那天嘉年华的时候江芜当众怼人的事情。

  她觉得好奇怪, 怎么大家都不敢正眼看她了。

  谢千寻也没多想，在江芜旁边坐了下来。

  决定做一个只会吃东西的哑巴。

  苏梦琪端着酒杯站起来，“江江，我敬你, 十八岁生日快乐！”

  江芜弯眼, 抬了抬手里的酒杯。“谢谢梦琪。”

  杨慧嘉也站起来，“会长，这些年感谢你的教导，我身为副会长, 平时可能有很多做的不好的地方, 但我――”

  有个戴眼镜的Omega小学弟忍不住打趣，“但杨副会长对江会长是真的忠心。”

  杨慧嘉瞬间涨红了脸, 在桌底下踹了他一脚。

  小O痛的倒吸一口冷气, 引发了一阵笑声。

  杨慧嘉举杯喝了一大口酒。

  “女神，高考庆功宴我先预约个位置！”

  “学姐！高考加油，考个清华北大！”

  方琴嗤了声, “人家学姐都保送国外了，考什么清华！”

  气氛意外挺和谐。

  谢千寻低头吃着烧烤，侧眼看着周围的人。

  不得不说，这些学生会的，平时看起来挺烦的。

  但他们都是真心喜欢江芜。

  所有人挨个敬了酒，大家开始吃烧烤。

  转眼间已经过了九点，烧烤摊的人逐渐多了起来。

  酒过三巡，气氛逐渐飘了起来。

  所有人都喝的有些高了。

  谢千寻觉得简直是开了眼界。

  学生会的几个干事买醉的形态各不一样。

  苏梦琪直接在凳子上躺了下来闭目养神。

  方琴揪着旁边的Omega小学弟疯狂扇巴掌。“就你还有脸学会长带玫瑰味的抑制贴？你配吗？你配那个味道吗？”

  谢千寻：“……”

  杨慧嘉忽然冲了过来，一把抱住江芜，大声哭了出来，“江江，对不起，我之前惹你生气了，我真的不知道你喜欢那个高二的傻逼，我不是故意说那些话的。”

  谢千寻：“？”

  江芜轻轻拍着她的背，“没事，都过去那么久了。”

  谢千寻盯着江芜放在杨慧嘉背上的那只手看。

  她忽然伸手握住江芜的手，眨了眨眼，“她是不是喝的有点多？”

  手被谢千寻握着，江芜弯愣了半晌。

  她俯身在谢千寻耳边轻声问：“怎么了。”

  谢千寻嗤笑了声，“她反差好大啊。平时在学校凶成那样，在你面前就变成奶狗了。”

  江芜看着她。

  谢千寻脸上虽然挂着笑，说话时的模样漫不经心。

  但她还是能感觉到，谢千寻不喜欢自己哄杨慧嘉。

  因为这个猜测，江芜心里一甜。

  她垂了垂眸，仔细打量谢千寻的神情。

  忽然听到有人在旁边吼，“会长夫人，会长夫人！”

  谢千寻转头。

  确定旁边那个戴眼镜的小Omega是在和自己说话后，她忍不住扯了扯唇角。

  会长夫人？这是什么称呼？

  小Omega也喝多了，双颊微微泛红，“今天你不来就算了，既然来了，老子就要敬你酒！”

  “我要祝贺你，能把会长这样的女神抱回家！”

  谢千寻下意识看向江芜。

  江芜神情很淡，安抚性的捏了捏她的肩膀。

  看见谢千寻没有动，方琴猛的一拍桌子，狠狠的瞪着她，“小兔崽子，你是不是不能喝？”

  杨慧嘉立马站起来，朝着里面喊道：“老板，再来一箱啤酒！”

  “会长夫人喝点啊，你难道就是来吃烧烤的？”

  “夫人是不是不行？”

  “你会不会喝酒啊？？？”

  众人开始起哄。

  谢千寻被这群醉鬼给逗笑了。

  她也不是别扭的人，刚想伸手去拿酒杯。

  另一只手抢在她前面把酒杯拿了过去。

  江芜端着酒杯看谢千寻，伸手揽住她的肩膀，用只有两人可以听见的声音说：

  “不和他们喝，嗯？”

  她们离得很近，江芜说话的时候，带着酒味的温暖气息扑打在耳侧。

  谢千寻全身颤了颤，刚想说自己的酒量没那么差。

  但看到江芜意味不明的目光直直的扫过来，便点了点头。

  看她答应，江芜低头把王老吉插上吸管递给她。

  江芜抬头朝着众人道：“她喝饮料，她的酒我帮她喝。”

  见江芜这样，众人的起哄声更大。

  苏梦琪从凳子上坐起来，“啊啊啊啊啊！江江！我想嫁给你！”

  江芜把酒杯放在桌上，掀了掀眼皮，“闹够了没？”

  苏梦琪愣了下，惜命的点头，“嗯嗯我知道，只有谢学妹可以嫁给你。”

  ……

  一杯杯漫溢的酒杯伸过来，江芜眉头都不皱的喝下去。

  谢千寻坐在江芜身边，默默计算着女孩今晚都喝了多少。

  她都怀疑自己是不是算错了。

  在江芜重新倒酒的时候，她拉了拉女孩的衣服，小声说道：“你是不是喝的有点多？”

  江芜懒懒的看了她一眼，“没事，还能喝。”

  昏暗的灯光下，女孩的长发勾在耳后。

  她正拿筷子慢条斯理夹着盘子里的下酒菜。

  白皙的脸颊已经泛起了诱人的酡红。

  杨慧嘉的酒杯伸了过来，江芜重新拿起举杯。

  女孩仰头，喉头滚动。

  杯中的液体逐渐减少。

  谢千寻看的呆了。

  她从来不知道江芜的酒量这么大。

  桌上的酒又被喝完了。

  杨慧嘉起身叫酒。

  餐桌上陷入了一阵短暂的宁静。

  江芜放下酒杯，低头吃烧烤，

  “不喝了？”谢千寻忽然问道。

  没有反应。

  新的啤酒很快又上来了。

  “她这今天都喝了一晚了，”

  谢千寻看见江芜的脸实在是红的厉害，以为她醉了。

  她伸手去拿江芜的杯子，“我帮她喝――”

  话还没说完，手腕就被人捉住。

  江芜微微倾身，直接倒在谢千寻肩膀上，“我喝。”

  谢千寻扶额，“大姐，你是属醉猫的吗？！！”

  可能是她的语气太硬了。

  江芜掐了她一下，声音委屈，“不准凶我！”

  谢千寻闭了嘴。

  ……

  闹腾了半个多小时，众人已经醉倒了大片。

  没人再敢来敬酒了。

  江芜才彻底放松下来。

  她头靠在谢千寻肩膀上，深深嗅着女孩身上的味道。

  闭了闭眼。

  谢千寻顺手揽住江芜的肩膀，“你看你，喝那么多，像什么？”

  话音未落，一个手机递了过来。

  谢千寻：“？”

  江芜的声音有些闷闷的，“帮他们叫车。”

  谢千寻抬头一看。

  学生会的人几乎全部醉了。

  在椅子上七仰八叉的躺着。

  她把江芜搂在怀里：“行，我帮他们叫车。你别操心了。”

  谢千寻多付了点钱，让司机帮忙把喝醉的人全部安全送到家门口。

  她这才开始仔细感受江芜身上的温度。

  女孩的脸很烫也很红。

  呼吸有些不匀。

  让人心疼。

  苏梦琪收拾东西，看到这幅场景忍不住笑，“我的天啊，江江这个样子要是被校园论坛那群狗仔看到，明天怕不就是论坛头条。”

  谢千寻有些心不在焉，“嗯，我想想那个标题应该叫什么，就叫会长大人是原来是个骗子，平时清纯甜美的外表下藏着一颗狂野的心。”

  她拍了拍江芜的肩膀，“你怎么这么能喝啊？我该叫你酒鬼大人，还是会长大人？”

  苏梦琪：“哈哈哈蛤哈哈哈。”

  苏梦琪刚想说什么，江芜忽然淡淡的睨了她一眼，“说够了没？”

  苏梦琪立马闭嘴。

  江芜皱眉，用手遮住谢千寻的眼睛。

  “你不准看她。”

  谢千寻：“……”

  苏梦琪：“好好好，我不说了，我消失。”

  她加快了收拾东西的速度，看到江芜一副护食的模样，忍不住又笑了，“天啊江江怎么这么憨啊，明天早上她清醒了我要告诉她让她去撞墙。”

  谢千寻把江芜的手握住叠好。“没事没事，我喝醉了也和她一个样。”

  *

  谢千寻很快带着江芜回了套房。

  楼下的晚宴应该还在继续。

  诺大的复式套房里空无一人。

  谢千寻背着江芜回到房间，轻轻把女孩放在床上。

  服务员很快送来了醒酒汤。

  谢千寻放在唇边吹凉了，一口一口看着江芜喝下去。

  喝完醒酒汤后，江芜眯着眼躺在床上。

  “老婆。”谢千寻拱到江芜身边，小声问：“好点了没？”

  江芜转头盯着她看。

  不知道过去了多久。

  就当谢千寻以为江芜已经睡着了的时候。

  一双柔软的手伸过来，紧紧的抱住了她。

  ！

  温热的指腹伸进衣摆。

  缓缓摩挲过腹部。

  谢千寻全身猛的僵了僵。

  下意识想要挣扎。

  “宝贝乖，别动。”身后的女孩声音有些哑。“让我看一下。”

  似乎还嫌冲击不够大。

  江芜又贴在她耳边说了句，“你不是喜欢吗？”

  谢千寻哆嗦了一下，大脑一片空白：“我喜欢……？”

  她是挺喜欢被人摸肚子的。

  ……

  酒精本来就是诱导剂的主要成分之一。

  Omega一般都不会喝太多酒。

  因为发情期随时可能因为酒精的缘故提前到来。

  温柔的Omega信息素不断释放出来。

  无声的安抚着谢千寻紧张的情绪。

  那双手在腰间缓缓的移动着。

  正在试探性的往上挪。

  后颈在逐渐发烫。

  谢千寻忽然觉得非常不对劲。

  她猛地蜷缩住身体，“江！！！姐！！！我还没成年！”

  话音未落，后颈便传来轻微的疼痛感。

  谢千寻绝望的呜咽了一声。

  “放心，我不动你。“江芜似乎很满意她的反应，把女孩的手放下来按好。

  谢千寻有气无力的问：“真的？”

  轻柔的吻，再次落在她的后颈上。

  江芜的语调依旧是懒懒散散的。

  罕见的带了点痞气。

  “但我帮你挡了一晚上的酒，要点报酬，好像不过分？”

  作者有话要说：　　感谢在2020-11-30 20:09:10~2020-12-01 15:59:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：XY 1个；

  感谢投出地雷的小天使：十一先生、轻、yeh、修染、奶萌女皇的皇后娘娘、御、48360374、44105374、41372411 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：胡萝卜苗 122瓶；春天的草好绿 100瓶；1234 56瓶；尘 25瓶；yyyyyy、可抵岁月漫长、秦声、大粽砸、打啵jszd 20瓶；云沐尘 16瓶；iu_uaena 15瓶；莫寒在我家户口本上、Y、亚林、随遇而安、西柚、小月半、修染、岛 10瓶；冷冷静静的胖子、洗衣机 7瓶；小土豆、陆霆骁、水墨钰斓殇、孙周延的女朋友、小木舟、哈喽嘻嘻 5瓶；谢可寅是甜妹 4瓶；米凉ご、步流浪 3瓶；35693278、树袋熊崽、米格、拾柒&+、打啵j是真的！！！！ 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 94、第 94 章

  昏暗的灯光下, 她们亲密的纠缠在一起。

  气氛暧昧。

  谢千寻睫毛颤了颤，伸手把江芜的手拉过来，扣住她的五指, “想要什么报酬？”

  江芜看着谢千寻奶狗般小心翼翼的模样, 黑沉的眸中闪过一丝兴味。

  她忽然翻身压在谢千寻身上, 轻轻吻上了对方的唇。

  谢千寻听话的配合着对方的动作。

  两人的呼吸交融在一起。

  大脑恍若过电。

  到最后, 谢千寻莫名其妙开始全身发抖。

  江芜也感受到了女孩过于紧绷的情绪，伸手搂住她, 安抚性的轻轻拍着她的背。

  漫长的亲吻仿佛没有尽头。

  江芜终于松开了谢千寻。

  谢千寻皱眉靠在枕头上，扯了扯衣领。

  大片雪白的肌肤的暴露在空气中。

  汗顺着脸颊滚落下来，女孩的唇角还残留着晶莹的水渍。

  怎么看都是一副被欺负惨了的模样。

  江芜心里有个想法。

  谢千寻现在这个样子, 只有她能够看。

  这样想着，她餍足的眯了眯眼。

  谢千寻看了她一眼，没好气的问道：“请问您啃的开心吗？”

  江芜安慰的握了握谢千寻的手。

  后者烫的有些吓人。

  “你还是摸了！你！”谢千寻耳根子很烫，她把头埋进被子里喘了会, 又坐起来狠狠的瞪着她, “江芜，我发现你今晚上很狂啊，还用绳子拴着我，我――”

  她说的语无伦次的。

  生气倒没有。

  就是不好意思。

  江芜沉默了一会, 缓缓凑过来, 把她揽进怀里，“对不起啊宝贝, 别生气了, 好不好？”

  谢千寻：“哼――”

  她本来很想说什么，但随着和江芜的肢体接触，身体却开始不受控制的疲软下来。

  江芜在轻轻拍着她的背, 轻声哄她。

  好闻的雨水味散布在周围，如同清晨山涧的雾气，暴雨后清晨的森林。

  谢千寻耸动鼻翼，无意识的磨了磨牙，“姐姐。”

  江芜的声音很轻，“嗯？”

  还没反应过来，身下的女孩忽然起身。

  手腕被死死扣住。

  Alpha 的爆发力惊人，谢千寻什么力气没用就把江芜按在床上。

  “我也想要。”谢千寻俯身盯着她，难受的蹬了蹬腿。

  江芜愣了愣，下意识咽了口唾沫，“你――”

  话还没说完，谢千寻便迫不及待的凑了过来。

  动作稍微粗暴了点。

  理智消失前，江芜是这样想的。

  ……

  这是谢千寻给她做的第三次完整标记。

  Alpha和Omega的体能差距在这个时候暴露的尤为明显。

  江芜彻底的领悟了什么叫溃不成军。

  天道好轮回。

  Alpha这种生物，果然还不能随便逗的。

  连续的信息素不断往腺体里钻。

  本能让江芜不得不臣服于身后的人。

  强烈的刺.激让她控制不住的开始掉眼泪。

  到最后她都懒得去思考自己有多惨了。

  江芜觉得自己和谢千寻已经很熟悉了。

  但当后颈被对方咬住的时候，还是会产生某种可怕的心理作用。

  被抓住了。

  也被占有了。

  谢千寻把江芜死死按在床上，餍足的眯着眼。

  不知过了多久，谢千寻用舌尖轻轻在女孩后颈磨了一下。

  标记结束。

  谢千寻松开了江芜，用衣袖轻轻帮女孩把脸上的汗擦干净。

  看着女孩精疲力竭的模样。

  Alpha恶劣的本性正在心底逐渐蔓延。

  谢千寻凑到江芜耳边：“姐姐，舒服吗？”

  江芜没说话。

  标记的刺激太大，她体内的酒精被侵略性极强的Alpha信息素盖住了。

  酒醒了大半。

  “不说话？”谢千寻长长的睫毛低垂，笑的有些坏，“那我默认你舒服了。”

  江芜掀开沉重的眼皮，看到谢千寻笑成这样，一时间都愣住了。

  反应过来后，脸颊开始发烫。

  她踢了谢千寻一脚，“我有说过吗――”

  话还没说完，谢千寻轻而易举将江芜扯进怀里。

  顺势将她抱了起来。

  淡雅的风铃花香漂浮在空气中。有些像水仙的味道。

  似乎夹杂着南太平洋上的水汽。

  缓缓飘浮在鼻尖。

  刚做完临时标记，江芜十分依恋这种味道。

  身体逐渐无力的靠在谢千寻身上。

  谢千寻单手托着女孩，把她往上带了带，放到书桌上。

  正对着镜子。

  江芜没精打采的低着头。

  谢千寻看到江芜这幅模样，忍不住笑。

  她忽然俯身，轻轻吻江芜的侧颈。

  Alpha的动作很野蛮，江芜没什么力气。

  只能让她吻下来。

  刚标记过，江芜后颈的那块皮肤很敏感。

  随着谢千寻的舌尖再次抵住，她猛的绷直了身体。

  脑子快要烧起来了。

  “姐姐，”谢千寻动了些恶作剧的念头，手在女孩背上不轻不重的拍着，“舒服吗？”

  江芜咬着唇，指尖攥了攥着衣摆，又松开。

  谢千寻磨了一下她的耳垂，“你看镜子。”

  江芜下意识的抬了抬眼，瞥见镜子里自己的神态，心脏猛的跳了跳。

  随后匆匆移开了视线。

  谢千寻似乎是笑了一下。

  江芜忽然觉得有些恼羞成怒，刚想开口问谢千寻闹够了没。

  谢千寻猛的将她的手叠好压住，压着她吻了上来。

  谁欺负谁，还不知道。

  谢千寻是这样想的。

  还是清醒的江芜最可爱。

  *

  夜已经很深了。

  谢千寻被叮咚的门铃声吵醒。

  她从床上撑起来，诧异的看了眼门口。

  谢千寻推了江芜一下，“江芜，有人按门铃。”

  女孩在睡梦中皱了皱眉，似乎不满意被吵醒。

  “江芜――”谢千寻凑到她耳边拖长声音喊，“你快点去开门，那是你妈妈！”

  她本来不想留宿酒店的。

  江芜硬是拉着她住下，就没办法了。

  现在都洗完澡换过衣服了，她身上穿的还是江芜的睡衣。

  实在不好意思去开门。

  在谢千寻叫了N声后，江芜终于掀了掀眼皮。

  她呆了半晌。

  随后翻了个身，嘴里喃喃自语：“你去开，我们两的关系又不是什么见不得人的事，而且我妈肯定又醉了，她明天不会记得你来过的，你去。”

  谢千寻：“……”

  她忽然觉得很新奇。

  真的很少见。江芜这么孩子气的模样。

  谢千寻从床上下来，三下五除二把睡衣脱掉，换上自己的衣服。

  江芜在累的闭眼之前，伸手拽住谢千寻的衣角，“帮我妈冲牛奶，70度。”

  谢千寻点点头。

  ……

  她来到客厅开了门。

  ！

  一大股红酒味扑面而来，冲的她两腿发软。

  谢千寻下意识捂住鼻子，“阿姨好。”

  小顾总扶着醉醺醺的宋瑶走进来，看到眼前这个明艳的女孩乖巧巧的站在面前。

  有些惊讶。

  谢千寻也注意到了女人的表情，急忙做自我介绍，“阿姨，我叫谢千寻，是江芜的同学。因为太晚了，太晚了所以没回家，我明天一早就走――”

  话还没说完，小顾总怀里的宋瑶忽然睁开了眼。

  虽然喝醉了，女人的神态依旧迷人，“咦，小同学你怎么在这里啊？”

  谢千寻被看的头皮发麻，只有把刚才的话又重复了一遍。

  还没说完，宋瑶忽然扑了上来。

  衣领被拽住。

  谢千寻：“？”

  “小谢你还是长得这么可爱，好久不见又长高了，是不是？”宋瑶笑盈盈的掐着谢千寻的脸，“怪不得芜芜那么喜欢你，我都要喜欢你了～”

  女人显然喝了很多酒，话说着说着，一个没站稳，差点摔倒在地上。

  谢千寻手快，立马把她扶住。

  她震惊的都不知道该说什么好了，“阿姨，你还是小心点。”

  宋瑶拍了一下她的脸，“什么阿姨？叫妈！！！”

  谢千寻：“……”

  江芜的妈妈喝醉了，和江芜简直是一个模子里刻出来的。

  小顾总把宋瑶接过去，忍不住打趣，“别吓人家了。”

  宋瑶啧了声，盯着小顾总，“你看，这才是懂事的孩子，那个什么，蒋新涵简直是个小屁孩，就他那样还想娶我家女儿？做什么春梦呢？”

  小顾总冲谢千寻笑了笑，“刚才在晚宴的时候，蒋家的少爷紧张的把酒洒在宋总身上了。”

  谢千寻愣了下。

  她个人觉得小顾总挺温柔的。

  对人也不拿架子。

  不知道江芜为什么讨厌她。

  她随后将视线往下移了移，果然看到宋瑶裙子上有片明显的污渍。

  宋瑶还在喃喃自语，“脸皮薄，撑不起大场面，这样怎么能当我宋家的女婿？”

  谢千寻决定以后要在江芜妈妈面前当一个脸皮厚的人。

  她帮着小顾总一起把宋瑶搬到房间。

  看着女人在床上躺好，谢千寻忍不住问小顾总：

  “您刚才说的蒋少爷是？”

  小顾总愣了一下，随后温和的笑了笑，“蒋新涵，是海天百货总裁的独生子。”

  谢千寻愣了下。

  她也听说过那个赫赫有名的少年。

  蒋新涵今年二十岁，父亲蒋文是企业家，为人处事非常高调，他以前经常跟着父亲参加各种电视台大型的采访，本人十分热爱电竞，还组建了自己的战队，微博上的粉丝有几十万。

  相当于是个小网红。

  听说他两年前出国留学了。

  谢千寻舌尖抵了抵腮帮子顶，表情有点不自在，“他跟江芜……”

  小顾总看出了女孩的心思，“正在追求中。”

  谢千寻哦了声。

  小顾总忍不住笑了，安慰她道：“没事，你看宋总也不喜欢她，芜芜也不喜欢他呢。”

  女孩的脸色实在是不太好看。

  小顾总本来还想说什么缓解下气氛。

  谢千寻面无表情的站了起来。

  走了出去。

  小顾总愣了半晌，心想现在的孩子心理承受能力是不是太差了。

  正犹豫着要不要追出去。

  谢千寻忽然又进来了。

  手里拿着一杯牛奶。

  “刚调好的水温，七十度。”谢千寻小心翼翼的把杯子递给女人，

  “阿姨，你喂宋阿姨喝吧。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-01 15:59:16~2020-12-02 19:18:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：XY 2个；rengn雨 1个；

  感谢投出地雷的小天使：迷上百合文、十一先生、@琛、vakivnZ、O果毫Υ蟆⒂、奶酪孙子 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：胖子拍拍小肚子、重来 40瓶；未沉鱼骨 34瓶；清、与君初识 20瓶； 12瓶；naizt、一头小可爱、黑山老妖 10瓶；在粉蓝的海洋里游啊游、找不到对象怎么办 7瓶；哈喽嘻嘻、arashramni、袁一琦的人ren、天海星河、lqbtttt 5瓶；傅宣是真的！、宋鹤川 3瓶；米格、大黄、寄云间 2瓶；喜欢姐姐、我绿吗、树袋熊崽、念章、42130209 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 95、第 95 章

  小顾总点头, 等牛奶的温度变温后，她一点一点的喂宋瑶喝。

  宋瑶忽然皱了皱眉，把牛奶全部吐了出来。

  吐了床旁边的谢千寻一身。

  谢千寻：“……”

  她转身去浴室拿纸巾。

  牛奶几乎全部洒出来了, 衣服也被弄的一片狼藉。

  谢千寻默默的去厨房重新弄牛奶, 

  回到房间的时候刚好听到宋瑶嘴里正喃喃自语着。

  “小顾, 明天我们一起去城南那家酒吧, 好不好？”

  小顾总好声好气的答应着。

  “可是明天是周六。”谢千寻端着玻璃杯走过去，“宋阿姨不在家里陪江芜吗？”

  小顾总转头, 露出一点无奈的笑来。

  她冲着谢千寻“嘘”了一声。

  “宋总工作日处理公司事务很累，周末出去放松。”

  谢千寻愣了一下。

  有什么东西在脑海里一闪而过。

  她似乎知道江芜为什么讨厌妈妈的女朋友了。

  *

  时间过得很快，高二上学期转眼间已经过去了大半。

  白天的时间在延长, 天气也在一天天升温。

  很快就要期末考试了。

  下午第一节课后，教室很安静。

  大片人没精打采的趴在桌上补觉。

  谢千寻坐在靠窗的位置，低头看着英语单词。

  斑驳的树影散落在女孩白皙的侧脸上，独自背了会, 她抬头, 看着窗外太阳下的光。

  周子妍忽然想起了什么，从游戏里抬起头来。“谢姐。”

  谢千寻嗯了一声。

  周子妍：“下个月你就要去参加国际暑期课程了？是哪所学校啊？”

  ABO化学知识竞赛获胜小组的前三名，可以有去参加国际暑期课程的机会。

  课程所在地是在ABO常春藤院校中任选，名单里的都是很不错的大学。

  谢千寻抬了抬眼皮, “普林帝国理工。”

  周子妍低头看手机。

  谢千寻有些好奇的问道：“怎么了, 你也能去吗？”

  国际暑期课程并不是什么正经课。

  每天只有两个小时上课时间，主要目的还是让学生在国外体验当地特色。

  换句话说, 玩才是正经事。

  如果周子妍也能去, 谢千寻是很开心的。

  周子妍点头，满脸期待，“我妈给我报了个艺术班, 就是那个CKOU国际艺术联盟啊，他们那边暑假也有夏令营课程，我因为作品拿了奖被选上了。那天我看了看，在选择名单里的国际院校也挺多的，我看看帝国理工在不在艺术班夏令营的选择范围。”

  谢千寻也跟着她一起找。

  “真的在啊！”周子妍弯着眉眼，很开心的模样。

  她伸手勾住谢千寻的脖子，“老母亲终于有机会和女儿一起出国旅行了。”

  “别靠我太近。”谢千寻笑了一声，把她的手打开。“等会江芜闻到了又得生气。”

  周子妍长叹一声，“哎，我希望这次出国不要吃一锅狗粮。”

  *

  出国这天，太阳很好。

  周子妍和谢千寻一起上了飞机。

  江芜坐在座位上，眯眼看着谢千寻笑。“谢千寻。”

  谢千寻跑到江芜旁边，“姐姐――”

  她穿着宽大的牛仔衣，带着白色的帽子，打扮非常休闲。

  谢千寻在江芜身边坐下来，把帽子摘掉了。

  往江芜肩上蹭了蹭。

  江芜顺着揽着她，眉眼含笑，“才几天不见，又撒娇？”

  谢千寻把头埋在江芜肩膀上，闷闷的嗯了声。

  周子妍：“……”

  苏梦琪的座位和江芜隔着一条过道，急忙拉着周子妍，“学妹，你的位置在我旁边。”

  周子妍这才发现原来这里不只有她一个人正在吃狗粮。

  她在苏梦琪身旁坐下，生无可恋的抱住了苏梦琪：“苏学姐，接下来的日子里我们两个人相依为命吧。”

  苏梦琪：哈哈哈哈哈哈哈。

  Z国到M国共有12个小时航程。

  飞机起飞后，空姐推着小餐车出来了。

  开始给乘客挨个发饭。

  谢千寻在看菜单。

  可能是航程格外长的缘故，航空公司准备的饮食也特别丰富。

  鸡肉饭，牛腩干拌面，猪扒饭……

  各种各样的菜式都有。

  周子妍隔着过道看她发呆，便随口问，“谢姐，你想吃啥。”

  谢千寻：“鸡肉吧，但我好像有点想吃牛腩面。”

  她没吃早饭，现在还真有点饿。

  这时候空姐推着餐车过来了，声音温柔的问她们想吃什么。

  谢千寻纠结了会，“鸡肉饭。”

  空姐问江芜想吃什么。

  江芜把手里的书叠起来放好，“牛腩面。”

  餐盒被撕开，江芜只吃了一点。

  此时此刻，谢千寻正隔着过道和周子妍打打闹闹。“儿子，把饭分我点。”

  谢千寻是真觉得饿，分化成Alpha后她的食量变得很大。

  机餐根本不够吃。

  周子妍：“你要饭的？真给妈妈丢脸。”

  谢千寻：“你又不吃。”

  “咚――”

  一声轻轻的响。

  一个半开封的餐盒放在了谢千寻的小桌板上。

  江芜把自己的餐盒给了她。

  谢千寻抬头看去。

  江芜低头，用湿纸巾缓缓擦着手，“快吃吧，等会凉了。”

  谢千寻愣了愣，“你不吃啊？”

  江芜：“吃不了那么多。”

  她看了谢千寻一眼，舌尖抵了抵腮帮子顶，“等会你睡觉吗？”

  谢千寻带了眼罩和毛毯，是打算在飞机上睡觉的。

  她点点头。

  江芜站起来，“我和你换个位。”

  见谢千寻没动，她解释道：“你坐里面，等会如果要睡，可以靠着我。”

  谢千寻愣了一下，也没多想，乖巧的站了起来。

  坐到了靠窗的地方。

  “江姐，”她拿筷子夹女孩餐盒里的菜，“我想吃这个面包。”

  江芜帮她把面包小心翼翼的撕开，抹上黄油。

  看着谢千寻低头小口小口的吃面包。

  心情也好了许多。

  她忍不住伸手揉了揉她的头，“其实你不用把饭全吃完的。”

  谢千寻一怔。

  江芜弯着眉眼，笑了，“你知道国际航班投喂乘客都像喂猪吗？每三个小时上一餐饭，按你这种吃饭，下飞机的时候你可能会撑死的。”

  她捏了捏谢千寻的脸，轻声道：“小猪。”

  谢千寻瞳孔微微放大，“国际航班，都这么大方？”

  短暂的震惊后，谢千寻忽然想起了什么，心情忽然有点不甘心。

  “你――”她犹豫了下。

  “你经常出国？”

  江芜愣了下，反应过来女孩在为了什么不高兴后，忍不住笑了。

  她伸手把谢千寻揽在怀里，指腹轻轻划了划她的下颚。

  “没事啊。”她低头柔声说，“以后我们结婚了，我带你到处去玩，好不好？”

  天已经黑下来了。

  机舱内的光线很昏暗，只有几个座位开着阅读灯。

  谢千寻躺在江芜怀里，抬头盯着女孩看。

  黑暗中，她的眼睛还是那么清亮。

  那么好看。

  “埃及金字塔，英国巨石阵，”谢千寻想了想，“雅典，佛罗伦萨，日本。”

  她伸手拽住江芜的袖子，眸光微闪，“我想去。”

  江芜低头，轻声哄她，“嗯，都带你去。”

  *

  现在的时候刚好是国内时间下午五点。

  机舱内依旧是一片漆黑。

  谢千寻睡不着。

  她打开面前的小电视，选了个电影。

  那是一部以1970-1980年为背景的青春爱情电影，刚上映的时候谢千寻就想去看。

  但因为学校刚好组织春游给错过了。

  江芜手里拿着Kindle，默默的看她。

  荧光屏的光散落在女孩精致的脸上。她睫毛低垂，双眸干净清透。

  这个角度，往日略显明艳轻佻的桃花眸，仿佛一瓣人畜无害的莲花。

  看到一半，谢千寻忍不住吐槽，“天，这部电影怎么女配比女主还好看。”

  “其实这个穗子才是女主。整部电影是从她的回忆开始，她的自白结束。剧情全部都是以穗子的视角推进的。”怕影响到其它人，江芜的声音放得很轻。

  谢千寻想了想，似乎真是这么回事。

  她转头看着江芜。

  昏暗的光线下，女孩披散着头发，手里拿着电子阅读器。

  正有些懒散的盯着她。

  谢千寻：“你也在看？”

  江芜想了想，轻轻点头。

  谢千寻笑了声，“装的还挺像。”

  她塞了个耳机给江芜。

  电影进行到精彩的部分。

  活雷锋去女生宿舍找林丁丁，问她们平时周末都去什么地方玩。

  谢千寻忽然按了暂停键。

  江芜：“？”

  女孩把电影往后退了退。

  重新把那段剧情看了一片。

  江芜：“……”

  她看着谢千寻因为认真而微微眯起的眼睛，似乎发现了什么。

  “你喜欢她？”江芜伸手捏了捏谢千寻的耳朵。

  她指的是电影里的林丁丁。

  谢千寻盯着屏幕看了一会，点点头，“唔，她挺漂亮的。”

  她又把那段剧情重新看了一片。

  江芜：“……”

  “林丁丁这个人物设置，其实是革命年代的绿茶形象啊，导演从电影开头就在向观众暗示这一点。在那个年代，很多人没有饭吃，她说饺子不好吃。还有她吃不了苦，野营拉练的时候刘峰背着她走完了全程。”江芜顿了顿，声音不紧不慢，“还有和军医乱搞暧昧，在和刘峰纠缠被撞见后落井下石。这个人物的定位，其实并不怎么好。”

  飞机引擎的轰鸣声很刺耳。

  在这么吵闹的环境里，女孩的嗓音低低的压着，清晰又好听。

  谢千寻的手顿了顿。

  她不由得瞄了旁边的江芜两眼，“我就喜欢她的颜。”

  她想了想，又补了句，“再怎么好看，肯定也没我的江妈好看。”

  察觉到谢千寻的小动作，江芜忍不住轻轻笑了声。

  笑声有些性感的低哑，狠狠刺了一下谢千寻的耳朵。

  “姐姐。”谢千寻顿了顿。

  “你别生气，嗯？”

  看着她有为自己考虑的意向，江芜眉目稍软。

  江芜故意往那边挪了挪，用手指轻轻点了点自己的唇。

  “亲我一下，我不生气。”

  屏幕上的电影仍在继续。

  谢千寻转头。

  目光落在女孩的指尖。

  眼神发直。

  鬼使神差般，她脑子一热凑了上去。

  就那么听话的献了吻。

  作者有话要说：　　

  电影是冯小刚老师的《芳华》

  文中关于电影的任何评论都是瞎说的（作者君还真挺喜欢林丁丁的颜）

  小可爱们别骂我，骂我就是你们对！

  感谢在2020-12-02 19:18:24~2020-12-03 15:42:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：迷上百合文 1个；

  感谢投出地雷的小天使：学无止境 3个；迷上百合文 2个；轻、23144663、苦逼宅一、jennie我老婆、十一先生、5209869、jennie的老公、see 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：阿西 30瓶；胖子拍拍小肚子、虎虎不生风 20瓶；陆霆骁 13瓶；乌啦啦_123、在粉蓝的海洋里游啊游、安然、沉默是金、s.$、时沉 10瓶；七五折是真的！ 8瓶；happy、Jensoo、哈喽嘻嘻、。。。。。。 5瓶；与君初识 4瓶；学无止境 2瓶；树袋熊崽、kingroad、todayis_fl、flowinz22 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 96、第 96 章

  飞机很快就着陆了。

  谢千寻帮着江芜把搬好行李箱, 走出机场。

  正是黄昏，气温很凉。

  广阔的天穹挂在头顶，灿然如同油画。

  谢千寻站在机场门口, 忍不住深深吸了口气。

  到处都是海的味道。

  帝国理工大学的接送车早就停在机场门口, 来接他们的是本国的老师, 说着一口流利的中文, “同学们刚下飞机，肯定累了吧, 可以在车上先睡会，机场离学校有四十多分钟的路程。”

  周子妍：“没事，我们在飞机上已经睡过了。”

  江芜看了眼谢千寻。

  女孩眯着眼站在那里, 有点没精打采的。

  刚才在飞机上，谢千寻根本没怎么睡。

  江芜伸手揽住谢千寻的肩膀，“你等会在车上睡会，嗯？”

  谢千寻点头。

  上车后, 她拉着江芜来到最后一排。

  伸手不由自主的把前面的隔帘拉上。

  周子妍转头, 冲她翻了个白眼，“寻崽，我也想坐最后一排啊，你拉隔帘是什么意思啊？”

  谢千寻的表情要笑不笑, “要不, 你也过来，我们仨一起坐？”

  周子妍：“……”

  江芜看了周子妍半晌, 碰了碰谢千寻的胳膊, “我们去前面坐。让周学妹和梦琪坐后面。”

  谢千寻愣了愣：“嗯，也行。”

  周子妍满脸‘你看吧你就是条狗’的表情：“谢谢学姐。”

  江芜笑了笑，“没事。”

  两个人坐到了前排, 江芜把手提包打开，拿出一件外套递给谢千寻，“穿上，等会冷。”

  看着谢千寻穿好衣服，江芜才抬头，轻声问道：“等会是直接回学校？”

  王老师是个性格开朗的Beta。

  她看着前方，手上的动作没停。

  “先去吃晚饭。回学校直接去宿舍。今天你们第一天到，时差肯定还没调过来，头几天以休息为主。”

  江芜嗯了一声，礼貌的问道：“老师介不介意我们拉隔帘？”

  前排的隔帘不像后排那样想拉就拉，毕竟是隔着驾驶台。

  谢千寻愣了下，转头看着江芜。

  女孩的手轻轻抚摸过她的后脑勺，“她在飞机上没怎么睡。”

  老师愣了下，爽快的笑了笑，“可以啊，你们想关就关吧。”

  隔帘被关上了。

  本来还明亮的空间，瞬间变的昏暗了些。

  谢千寻朝着窗外看去。

  笔直的马路尽头，是淡紫色的天空。

  这可能是条乡间小道，两侧都是一望无际的麦田。

  很美。

  她看的有些呆了，肩膀上忽然传来柔软的触感。

  江芜靠在她的肩上，也在看窗外。

  “喜欢？”女孩的声音很轻。

  谢千寻：“嗯，挺喜欢的。”

  江芜抬眼看着女孩精致的下颚，忽然唇角一扬，“那你高中毕业想不想出国？”

  两个人离的很近，江芜说话时，温热的鼻息扑打在侧脸上。

  带来清冽的雨水香。

  谢千寻沉默了会，“我在学英语，想试试。”

  她抿了抿唇，“如果九月托福考不过就算了。”

  车窗被打开了。

  夏日夜晚温柔的风涌进来，吹散了女孩的额发。

  她的脸隐藏在阴影里。

  江芜知道谢千寻最近一直在死钻英语，连托福必备3500词都背完了。谢千寻以前还和她提过一嘴。似乎是没找到正确的学习方法，模考刷出来的分数老不行。

  “现在ABO国际联盟学校里也有中文课程。申请外国学校也不需要提供托福成绩。”江芜感觉到女孩心里焦躁的情绪，便好声好气安抚她，“你的理综成绩很好，家里也不缺关系，申请到好大学不难。”

  话音未落，手忽然被人握住了。

  谢千寻略微垂眼，将手指下滑，手掌紧紧握着Omega相对小一些的手。

  “你的托福，有多少分？”

  江芜皱眉，不想骗她：“114.”

  谢千寻叹了口气，侧了侧头，看着窗外深邃的夜空，喃喃道：“我想离你近一些。”

  “但如果为了和你呆在一起，拿着家里的关系出国，好像没什么意义。”

  谢千寻说到最后，尾音微微扬起。

  她的眼神清亮，仿佛闪烁着淡淡的星光。

  江芜愣了半晌，忽然猛的明白过来女孩想要干什么。

  圣康斯汀的大学城，大学不计其数。真正能够排进世界前三十的大学，也只要地标性建筑圣康斯汀大学，和其旁边隔着一条街的康斯尔大学。

  而这两所大学，门槛很高，并不是简简单单靠关系能够进去的。

  江芜沉默了半晌，忍不住笑了声，“你成天和我待在一起，那我会忍不住每天都咬你的。你知道Alpha被Omega标记太多次会怎么样吗？”

  她顿了顿，观察女孩的表情：“你会被同化，会越来越不行。”

  谢千寻也跟着笑，“我说过，你想怎么样，都随便你。”

  她好像一直都是这样。表面上看起来特别暴躁薄情，事实上温顺又粘人。

  似乎是只要选择接受了某个人，就立马能够交付出自己所有的信任。

  江芜的目光定在她微微上扬的眼角处，眼里的情绪逐渐变得柔软。

  “好。”江芜伸出手，反扣住谢千寻的手腕，语气很认真，“还有一年，我帮你复习英语，到时候你一定能考到自己想要的分数。”

  她眉眼舒展，眼底有浅浅的笑意，手却将谢千寻握的很紧，“你有什么不懂的，都可以来问我，随时都可以发消息问，我看见了就马上回。”

  谢千寻睫毛颤了颤，漂亮的眉眼弯起来，唇角的弧度越来越大：“那我要不要交学费？”

  江芜眉梢微扬，伸手捏了捏谢千寻的脸，“不，用，啊，小傻瓜。”

  你是我的就够了。

  *

  车子开到饭店的时候，天已经完全黑下来了。

  这家饭店的特色是Z国菜。

  老师为了让学生们在国外也能够享受到家乡的味道，特地选了这里。

  大家刚进包间，就看见里面已经坐了两桌人。

  谢千寻几乎是在瞬间就看见池田诗贵的。

  女生穿着黑色的卫衣，头上戴着一顶白色帽子。

  正坐在角落里慢条斯理的吃饭。

  这次来M国参加暑期课程的是ABO化学竞赛胜出小组前三名，谢千寻记得上次在温泉旅馆的时候池田诗贵的操作，相比她们组的排名也不会太差，没想到真的遇上了。

  谢千寻给池田诗贵打了个招呼。

  “池田，都进屋了为什么要带帽子啊？”她忍不住问。

  “发型剪残了。”池田放下筷子，伸手抬了抬帽檐，语气淡淡的。

  谢千寻笑了声。

  她忽然觉得这个池田诗贵还挺接地气的。

  周子妍顺手拉开了池田诗贵旁边的椅子：“谢姐，你有胃口吗？国际航班喂人真的就和喂猪一样，我真的是要撑死了。”

  谢千寻：“你好歹吃点，不吃晚饭对身体不好。”

  周子妍：“拜托，现在是国内时间早上7点，吃什么晚饭啊？”

  她的信息素是酸甜的QQ糖味，说话的时候免不了散逸出来，缓缓的飘荡过池田诗贵的鼻尖。

  池田诗贵侧眼细细打量着身旁的女孩。

  周子妍的头发并不算长，漆黑的发尾刚过肩，白嫩的脸有些婴儿肥。

  很好看。

  ……

  周子妍应该去艺术学院那边会合，但因为国外老师管的不是那么严。

  所以就干脆和谢千寻她们一起吃饭了。

  一顿饭吃得很快，大家去旁边的超市采购了生活用品。

  然后回到了学校。

  普林帝国理工离吃饭的地方没多远，所有人来到了宿舍楼。

  所有参加暑期课程的女生都被分配到了一栋双层的别墅。

  谢千寻选了单人间。

  M国和Z国有十二小时时差。

  现在是国内时间早上十一点，已经是这里的晚上十一点了。

  谢千寻穿着睡衣从浴室里出来，用毛巾擦干头发。

  她想了想，低头给江芜发了个微信。

  谢千寻：【你现在方便吗？】

  她低头打字，【我想过来和你聊天。】

  那边没过多久就回复了。

  江芜：【我现在洗完澡了，你过来吧。】

  谢千寻不经意弯了弯眉眼，顺手从床上拿了衣服披在身上就走。

  到江芜的房间门口敲了敲门。

  门被打开，江芜穿着宽松的短袖短裤，眉眼带笑地打量着她。

  “怎么啦，是想和我聊天，还是想和我一起睡？”

  谢千寻老实回答：“都想。”

  江芜笑着锤了她一下，“今晚不行，我要熬夜写报告。”

  也许是刚洗完澡的缘故，女孩的黑发柔软的垂下来，上面还残余着些许水渍。

  江芜的眼角细长清秀，趿着拖鞋，模样既放松又闲适。

  谢千寻呆了半晌，干脆直接走进去，关上门。

  她厚着脸皮躺在江芜的床上，眼巴巴的盯着她，“那我先睡？”

  江芜伸手扯她被子，“宝贝，今晚真不行。”

  她用下巴指了指桌上大堆的本子，“学校要发公众号，我今晚上得把稿子写好。”

  江芜没开玩笑。

  明天还得早起熟悉校园。

  她不想折腾。

  年轻的Alpha在完成首次标记后，很难不对其中的快感念念不忘。

  临时标记的影响，是会随着标记次数的增加而叠加的。

  对于这方面的欲望，身为Alpha的谢千寻，要比江芜强得多。

  江芜清楚，因为对谢千寻的喜欢，她没办法拒绝对方的任何要求。

  每次只要和她一起睡。

  基本上都会被标记。

  次数还有点频繁。

  都已经超过发情期的次数了。

  信息素的力量太过于强大。

  谢千寻每次只要一用信息素逼她就范，就算再不喜欢，她也会立刻丢盔弃甲，溃不成军。

  看着江芜态度强硬，谢千寻慢腾腾的啊了一声。

  “快点。”江芜被她逗笑了，推了她一下，

  “你都多大了，还要我抱你出去吗。”

  谢千寻丧气的从床下来。

  缓缓朝着门口走。

  两人擦肩而过。

  淡雅的风铃花香如同一把把小勾子。

  不经意间刮过江芜的鼻尖。

  江芜正想着关门。

  谢千寻忽然转身，一把将她拽进怀里。

  ！

  江芜忽然有种不太好的预感。

  她猛的挣了一下，对方似乎很不满意。

  被抱的更紧了些。

  本来放在她腰间的手正缓慢向上滑动。

  掌心逐渐移动到她的后颈。

  江芜警告了一声，“谢千寻――”

  谢千寻的拇指贴着腺体，不轻不重地一按。

  江芜猛的绷直了身体。

  大脑仿佛要烧起来了。

  “姐姐。”谢千寻的声音闷闷的，平白无故生出几分可怜，“让我跟你睡，”

  “我不弄你。”

  柔软掌心缓缓摩挲过后颈。

  她在安抚她。

  江芜大脑一热。

  “……”

  不由自主地。

  她点了点头。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-03 15:42:37~2020-12-04 16:13:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：子曰 1个；

  感谢投出地雷的小天使：十一先生 2个；星河灿烂、47845467、御、迷上百合文 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：sake 15瓶；喜欢王靖、子曰 10瓶；11超棒、安然 8瓶；橘色时光、颓废 6瓶；wsc 5瓶；失望且颓废 3瓶；123456、米格、树袋熊崽 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 97、第 97 章

  谢千寻弯着眉眼, 眼底出现一抹计谋得逞的笑意。

  放在腰间的手略微收紧，她把江芜抱了起来。

  江芜皱眉，打她的肩膀, “我要写稿子了。”

  谢千寻点头, 抱着江芜坐在椅子上。

  柏林帝国理工大学宿舍的书桌很高, 江芜坐在谢千寻的腿上刚好是写字的最佳高度。

  但是这个姿势, 实在是太过于羞耻。

  江芜喉头动了动，伸手掐谢千寻的大腿, “你不怕腿酸？”

  谢千寻把头埋在江芜的背上，摇摇头，“你不重。”

  江芜没办法, 只好保持这个姿势写字。

  才写了几行，她就觉得耳根有些发烫。

  谢千寻是女生，坐在她腿上不会有什么奇怪的触感。

  但是两人的那处依旧是紧紧的贴在一起。

  江芜指尖的笔微微顿了顿。

  现在谢千寻还没成年，她们之间的暧昧举动, 也仅仅只限于标记而已。

  但是等到谢千寻成年, 她们难免还是会做那种事。

  一些乱七八糟的想法逐渐涌上江芜的心头。

  她虽然比谢千寻大一岁。

  但是如果真到了那个时候，还是会不好意思。

  江芜正胡思乱想着，一只手，忽然凑了过来。

  握住了她拿笔的手。

  谢千寻抬眼看着女生微红的耳根, 轻声说道：“江芜。”

  江芜的眸子划过一丝不自在。

  柔软的指尖缓缓摩挲过她的手背, 谢千寻弯着眼笑了笑，“我有没有跟你说过, 你不喝酒的时候, 好可爱。”

  她想了想，试探的问道：“咱们以后都不喝酒了，可以吗？”

  江芜皱眉, 手背无意识在女孩的胳膊上轻拍了下：“你管我。”

  谢千寻好脾气的笑了笑。

  可能是这个环抱的姿势太具有攻占性，Alpha恶劣的本性正在蠢蠢欲动。

  “老婆。”女孩的声音沾染上欲念，低而哑，“你刚才在想什么？”

  江芜：“……”

  她觉得自己肯定是疯了。

  居然会被一个学妹三言两语调戏的说不出话来。

  “我猜猜。”谢千寻双手轻轻环着她，语气一顿，“你是在想，我以后会怎么上你。”

  “……”江芜脸颊上还没降下去的热意，又翻江倒海般涌来。

  “没关系。”谢千寻勾着女孩的腰，不经意间抖了抖腿，“都是女生，应该不会太痛。”

  身后的人晃动的太厉害。伴随着些不合时宜的想法，江芜差点在她面前溃不成军。

  谢千寻有些新奇的盯着她。

  她忽然站了起来，扣着江芜的胳膊向上一提。

  江芜没办法，只有连带着也站了起来。

  背后传来轻微的压迫感。

  谢千寻把江芜半压在桌上，侧脸细细打量着她。

  后者神情有些恍惚，双眸早已泛上一层淡淡的水雾。

  对方这种生理性的示弱，弄的谢千寻呆了半晌。

  江芜……好漂亮。

  四周很安静，静的只能听到时钟嘀嗒的声音。

  江芜想和谢千寻说别闹。

  但极度兴奋的身体根本不容许她发出半个音节。

  脸颊上忽然传来温热的触感，伴随着淡淡的花香。

  那一瞬间，江芜几乎以为谢千寻又想标记她。

  江芜闭上眼，无力的推了她一下。

  花香很及时的收住了。

  谢千寻轻轻吻着女孩泛着红晕的侧脸。

  然后重新坐了下来。

  “姐姐。”女孩的声音压的低低的，“我就想抱抱你。”

  江芜坐在谢千寻身上，神情略微有些茫然。

  似乎还没从刚才的亲热中回过神来。

  谢千寻捡起地上的笔，把江芜的手指掰开。

  重新握住。

  “你继续写吧，我不动了，我当工具人。”

  为了显示自己的真诚，谢千寻塞了个枕头放在自己和江芜中间。

  “骗你是小狗”

  *

  转眼便到了第二天。

  安静的房间里，忽然炸起一声巨响。

  苏梦琪在外面敲门：“江江，起床了，老师还有二十分钟到楼下。”

  江芜早醒了。

  清晨窗外透进来的光雾里，她在盯着谢千寻熟睡的侧脸发呆。

  阳光的照耀下，女孩微微皱眉，细密的睫毛轻轻颤动。

  国外大学的床铺很柔软，躺在上面会直接凹陷下去。

  清晨的温度凉爽而适宜。

  江芜翻身趴在床上，手指轻轻戳了戳女孩的腺体。

  似乎是感应到她的刺激。

  有侵略性极强的Alpha信息素溢了出来。

  江芜愣了愣，随后用手掌覆住了那块皮肤。

  昨晚上谢千寻说过不弄她，果真就没弄她。

  Alpha的自制力太强，说不清楚是好事还是坏事。

  但是谢千寻，至少还是很听她的话的。

  想到这里，江芜蛮高兴的眯了眯眼。

  “宝贝。”她凑过去，在谢千寻耳边轻轻的喊，“起床了。”

  谢千寻睫毛轻轻颤了颤，艰难的睁开了眼。

  “我得了病。”她重新闭上眼。

  江芜：“？”

  谢千寻翻了个身：“我得了一种一离开床就会死的病。”

  江芜被逗笑了，忍不住推了她一下，“我都穿好衣服了。”

  谢千寻没反应。

  江芜：“老师还有二十分钟到。”

  女孩终于缓缓掀开眼皮。

  谢千寻盯着江芜看了会，才慢吞吞的才床上爬起来：“昨晚让你坐了一夜。”

  她顿了顿，抬眼睨着她，“腿酸。”

  江芜眉梢动了动：“是你让我坐的。”

  谢千寻又倒回床上：“不想起床，你哄哄我。”

  江芜好声好气的问她：“想怎么哄。”

  谢千寻闭着眼，忽然勾了勾唇角：“亲我一下。”

  楼下传来门铃的响声。

  老师似乎已经到了。

  江芜看了她几秒。

  随后撑在床上，身体微微前倾，嘴唇亲了一下女孩的脸。

  “快点。”江芜拉她衣服。

  谢千寻忽然握住江芜的手，语气有些撒娇的意思，“再亲一次，”

  门口再次传来敲门声：“江江，老师来了。”

  谢千寻见江芜微怔，便侧了侧头。

  她指了指自己后颈的腺体，眼里闪过一丝痞气：“亲这儿。”

  *

  谢千寻和江芜来到楼下的时候，刚好早上九点半。

  江芜把书包背在背上，看着沙发上心情不错的王老师，“老师，没耽搁您的时间吧？”

  王老师笑了笑，“没事没事，昨晚上规定的时间不就是九点半吗，我来早了点。”

  大家在客厅里聊了会天，便出门参观校园。

  比起高中，大学的学习氛围要更加浓厚些。

  学校场地也比蒂兰中学大很多。

  阳光普照。

  不远处的草地上，有很多外国人坐在地上看书。

  “这次暑期课程呢，主要目的是让你们这些高中的同学体验一下国外的学术氛围，不会太累的，每天早上上课时间两个小时，上完课就是自由活动时间。每周必须写周记啊，你们那边的老师每周都要发公众号，到时候会选取你们当中最优秀的周记分享在公众号上。”

  江芜垂眸走在王老师身边：“那今天的活动是什么？”

  王老师：“白天带你们熟悉校园，然后就是你们自由活动的时间。”

  苏梦琪忍不住拉了拉江芜的袖子：“江江，昨天我们来学校的路上我看到学校外面全是麦田，还有乡间小路，我们下午要不要去麦田那边走走？”

  江芜抬头问王老师：“老师，我们出学校玩玩没关系吧。”

  王老师点头：“学校出去不多远就是昆西市场，很安全，可以出去。”

  ……

  谢千寻低着头，正和周子妍聊天。

  对方正在手机里和她抱怨艺术学院那边的无聊。

  谢千寻：【哎，没办法嘛，你那个夏令营是来这边学习画画的，我们这边是来这里玩的，肯定比你轻松啊。】

  邪恶的屎：【羡慕.jpg】

  谢千寻边和周子妍聊天，一边听旁边的人说话。

  她忽然想起了什么，低头给周子妍发消息：

  【朋友，今晚上要不要和我们一起去玩啊。】

  *

  大学的校园设施齐全。老师带着学生们去参观了体育馆，游泳池和图书馆。随后就宣布自由活动。众人去自助餐厅吃了中午饭，回寝室收拾了一下，便在校门口集合。

  天气很好。

  周子妍背着书包已经在校门口等了好久了，看到谢千寻她们过来，立马兴奋的催促，“快快快，我们去哪玩？”

  苏梦琪：“老师说学校出门没多远就是昆西市场，我们走路过去，到那边去逛逛。”

  昆西市场是L镇的地标性建筑，许多游客到这里来玩都会去逛逛那个市场。

  周子妍推了谢千寻一下，“嗯嗯，那女儿你导航一下――”

  她说着就愣住了。

  谢千寻今天穿着一件宽松的黄色棒球服。

  身上的味道，有些陌生。

  就像是，清晨雨后泥土路面的香味。

  谢千寻自然知道周子妍发现了什么，唇角勾起了些许弧度。

  周子妍：“寻崽，这件棒球服以前没见你穿过啊？”

  谢千寻一把勾住旁边的江芜的脖子，往女孩身上蹭：“会长的衣服。”

  “还有。”她顿了顿，唇角的弧度上扬了几分，声音带了些自豪，

  “不用设导航，这位就是人形导航，她以前来过这里。”

  江芜的目光在谢千寻的后颈上停滞了片刻。

  那里有个很浅的牙印。

  她忍不住也笑了，轻轻揉了揉女孩的头，“闹够了没？”

  ……

  众人走到校门口，刚好看见从图书馆回来的池田诗贵。

  耀眼的阳光下，女孩依旧是戴着帽子。

  半垂着头，背影有些孤僻。

  周子妍见过她几次，有些眼熟了，路过她的时候，便顺口喊：

  “哎，那个池贵诗田，我们要去玩，你一起去吗。”

  池田诗贵：“……”

  她沉默了半晌，对着周子妍客气的笑了笑：“去哪里玩啊？”

  周子妍：“昆西市场。”

  她想了想，“我觉得人多会安全点，要不要一起。”

  谢千寻笑了声：“她害怕碰到坏人。”

  周子妍：“谁害怕了，上次进鬼屋的时候也不知道是谁被吓得满屋子乱跑的，现在还说我。”

  周子妍伶牙俐齿的，谢千寻被她怼的没脾气，绷不住也笑了：“你少说两句会死？”

  她也冲着池田诗贵说：“池田，要和我们一起去吗？”

  池田诗贵抿唇。

  随后笑了笑，“好，谢谢。”

  作者有话要说：　　在夏令营的这段经历基本上都是平淡的日常了……感谢在2020-12-04 16:13:44~2020-12-05 21:04:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：御 2个；爱看□□、大海啊都是水、哈喽嘻嘻、十一先生、DetectiveLi 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：离北&谨D 30瓶；一日叁参、你也想起舞弄清影、lim 10瓶；www5221 8瓶；米格 2瓶；与君初识、48646412、Lxlxxxx、树袋熊崽、flowinz22 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 98、第 98 章

  几个人很快便走出了校门。

  王老师说的没错, 从校门口出来就是一条笔直的公路。

  公路一侧有个显眼的楼梯。

  从楼梯下去是麦田里的乡间小道。

  从楼梯下来的时候，江芜脚步一顿，微微蹙眉。

  帝国理工大学她以前是来过的, 这条路也走过。

  但那毕竟是很久以前的事情了。

  好久没来, 这里的一切似乎都有改变。

  以前这条乡间小道上没有那么多农舍。

  谢千寻看了她一眼：“怎么了。”

  江芜不动声色道：“大家不要说话, 快点走完这条路。”

  众人：“？”

  一路走来, 大家都在说说笑笑，气氛很好的。

  江芜这样一句话, 把气氛莫名弄的很压抑。

  田野十分寂静，只能听到脚步声。

  阳光虽然好，但是安静下来后, 四周的风声实在有些}人。

  苏梦琪忍不住小声问：“江江，怎么了啊。”

  江芜看了眼四周：“旁边有很多庄园。”

  苏梦琪不解：“庄园又怎么了吗？”

  池田诗贵一直沉默的走在旁边，听闻便说道：“这就说明，我们现在踏足的这片麦田, 都是属于附近的庄园主的。”

  “我们在别人的领地内。”

  不知是谁小声说了句：“国外的人, 是不是都有枪？”

  “老师刚才是让我们走大路吧？”

  气氛变得更加压抑了。

  谢千寻沉默了一会，忽然勾了勾唇：“是啊，他们有权击毙任何闯入领地的人。”

  周子妍哆嗦了一下，猛的拍在谢千寻的肩膀上：“你小声点。”

  江芜本来也是随口提提。

  看到谢千寻这副乘人之危的模样, 不由得失笑。

  她们差不多走到了乡间小路的一半。

  举目望去都是一片金灿灿的麦田。

  还有远处湛蓝的天空。

  农舍一列列站在那里, 黑洞洞的窗户里如同眼睛。

  大家不由得加快了脚步。

  忽然远处猛的传来一声“吱嘎”的声音。

  全部人的脚步都顿了顿。

  “什么声音？”周子妍寒毛都竖起来了。

  谢千寻猛的拽住她的衣服：“蹲下，有人过来了。”

  周子妍蹲下了, 紧张的问道：“他带枪没有？”

  谢千寻掏出手机：“别说话, 快抱头。”

  江芜：“……”

  江芜都无语了。

  她轻轻踢了谢千寻一脚：“你别吓人家。”

  随后抬头和众人道：“这块麦田没什么问题，你们不要紧张，好好走就可以。”

  江芜的语速不快不慢, 表情也正常。

  众人安心了些。

  周子妍反应过来怎么回事。

  她站起来，冲着谢千寻翻白眼。

  谢千寻憋笑都快憋出内伤了：“哈哈哈周子妍你还说我，你自己都怕的要命。”

  周子妍呵呵了一声：“你这样有意思吗，小朋友。”

  谢千寻：“可太有意思了，你自己看看有没意思。”

  她把手机屏幕对着周子妍。

  屏幕上，女孩蹲在金黄的麦田里，抱着头。

  “你和麦田还挺搭的，”谢千寻低头敲手机，“我给这张照片命名，就是失足少女在国外的神奇经历――？周子妍你拿书包扔我干嘛？”

  人群中传来陆陆续续的笑声。

  不远处的池田看到这个画面，唇角也忍不住勾起淡淡的弧度。

  几个人又开始往前走。

  已经是下午五点，太阳渐渐已经开始下山了。

  天空的蓝色褪去，逐渐出现一抹淡紫。

  谢千寻和江芜走在最后面。

  突然，只听不远处的麦田中传来说话的声音。

  是女人在说英文。

  平缓低沉的声线，在寂静的空气中格外刺耳。

  谢千寻只觉得后背一凉。

  她脑袋里忽然有些不好的想法。

  这声音在空旷的麦田上方飘荡，如同鬼片前奏里的自白。

  她凑到江芜耳边，小声喊到：“江姐。”

  江芜转头看她。

  “你听到那个声音了吗？”她不动声色的问道。

  江芜的目光在女孩脸上停留片刻，忍不住笑了，“害怕？”

  谢千寻环顾四周，确定没人在看自己，才点了点头。

  江芜安抚她：“没关系，这是录音机的声音，吓鸟的――”

  话还没说完，前面的周子妍回过头来，也是满脸紧张的样子：“学姐，这是什么声音啊，怎么这么吓人。”

  江芜刚想说话，谢千寻忽然拽住她的手猛的向前冲去，压低了声音冲周子妍喊：“你还敢回头――江！姐！说！快！跑！！！那个女人很快就要来了！！！”

  江芜下意识跟在谢千寻身后跑了起来。

  女孩的衣摆在夕阳下翻飞。

  带起一阵风。

  周子妍：“？谢千寻你又吓我？”

  苏梦琪：“不是？？？江江都跟着跑了，等会该不会真的有人过来了吧――？”

  周子妍：“！！！”

  乱七八糟的脚步声响起，所有人都飞速的跑了起来。

  大气都不敢出。

  ……

  很快就跑出了麦田。

  谢千寻蹲在地上，笑的眼泪都快出来了：“哈哈哈，我今天总算吧以前在鬼屋里受得气给收回来了，周子妍，哈哈哈太逗了。”

  江芜看着谢千寻笑的那么开心，也忍不住跟着笑起来。

  她微微倾低了身子，弯了弯眸：“你又吓她，不怕她打你啊。”

  谢千寻站起来，张开双臂抱住江芜：“有江姐保护我，我不怕。”

  ……

  淡淡的花香把江芜包围起来。

  如同雾气般轻柔。

  江芜闭着眼，下巴轻轻抵在女孩肩头。

  忽然轻声说道：“你看那边。”

  谢千寻抬头看去。

  L镇四面环海。

  她才发现，这里的海边，不是沙滩。

  而是在公路边上。

  公路修筑的很高，下面是石滩，跨越石滩才是海洋，到处都是咸咸的味道。

  耀眼的太阳垂挂在天空，把云彩照的雪亮。

  又大气，又磅礴。

  “谁下去啊！谁敢下去啊！”苏梦琪站在石台边，神情有些兴奋。

  实在是太美了。

  石台大概有两米高，下面就是碎石滩和沙子，跳下去就很难上来。

  谢千寻想了想，撑着石台跳了下去。

  她在碎石滩上半蹲下来，拿出相机拍照。

  四周有许多石头被不知道被谁堆叠了起来。

  高高的塔状。

  光影散落在堆叠的小石子上。

  有点像是永恒。

  ……

  池田诗贵也站在公路边上，看着波光粼粼的海面。

  她不擅长和人交流，心思也挺重。

  特别是像现在这样，大家都很融洽欢乐的时候。

  她总觉得自己是个多余的。

  “池田。”有人在那边叫她。

  池田诗贵愣了愣，转过头去。

  周子妍拿着手机，很开心的样子。

  “你站在那里意境好好啊，我刚才给你拍了几张照。”

  她跑过来，把屏幕给池田诗贵看。

  屏幕上，女孩站在海边，背影优美。

  池田诗贵没什么表情。

  周子妍愣了下：“你不喜欢吗，那我就删掉了。”

  池田沉默了半晌，有点不自在的抿了抿唇：“谢谢。”

  这是她出国照的第一张照。

  周子妍被她的客气给弄的愣了，急忙笑道：“没事没事，等会我发给你。”

  *

  “学妹。”一个声音打断了谢千寻的思绪。

  谢千寻回头，对上江芜的目光。

  女生背着手，站在高高的石台上。

  夕阳给她周身镀上一层金边。

  谢千寻弯眸，朝江芜伸出手“下不下来？”

  这个场景似乎有点熟悉。

  江芜忽然想起很久以前，在学校的厕所外面。

  女生也是这样张开双臂接着她。

  想到这里，江芜眉眼舒展，眼底也浮起淡淡的笑意。

  她从石台上跳了下去，稳稳落在谢千寻怀里。

  江芜环顾四周，忽然道：“学妹，这里好多石塔。”

  谢千寻嗯了声：“看到了。”

  江芜仰了仰头：“这代表什么意思吗。”

  谢千寻蹲下来。

  她把石头小心翼翼的放在另一块上面。

  轻声道：“永恒”

  海风吹起女孩墨黑的长发。

  天地万物好像寂静了。

  只有潮水的声音。

  江芜微微一愣，随后弯了弯唇，眼角也染上些许笑意。

  谢千寻抬头睨了她一眼：“怎么？觉得幼――”

  ‘稚’这个字还没说出口。

  有手轻轻搭在了她的肩膀上。

  温热的指尖细细摩挲过她的面颊。

  谢千寻愣了下。

  江芜弯腰捡起一块石头，也堆了上去。

  她的动作小心翼翼的，声音轻而缓：

  “嗯，永恒。”

  *

  从海滩出来，很快就到了昆西市场。

  昆西市场是此地著名的旅游景点，游客很多。

  约定了碰头的时间，大家便分头去买逛。

  天色已经是黄昏时分了。

  谢千寻的预算有限，没逛多久就不想逛了。

  她坐在广场中央的椅子上，看到市场旁边的公路上听着许多马车。

  江芜注意到她的目光所及之处：“想坐？”

  谢千寻点头。

  江芜拉着谢千寻的手来到马车旁边。

  谢千寻抬头，用英语问阿姨：“请问坐一次马车多少钱？”

  她的英语不太标准，说的也断断续续，外国阿姨听了好几次才听懂。

  阿姨做手势：“10块一次。”

  虽然只有10块，但按照当地的汇率算出来，也是七十多块钱一次了。

  谢千寻皱着眉，想了好久都没把措辞想好。

  江芜帮她说了：“一次跑多久？”

  阿姨：“绕着昆西市场跑一圈。”

  江芜用英语和阿姨聊了半天。

  女生说的英语太过于流利，导致谢千寻从头到尾没怎么听懂。

  江芜从钱包里掏出几张百块的纸币。

  谢千寻：“？”

  她震惊的盯着江芜，又看着外国阿姨从马车后面的箱子里帮她们找了两副护具。

  ……

  那是匹温顺的白马，身穿火红的马具，额前晃着红樱。

  很高大，很漂亮。

  和谢千寻在动物园里看到的那些病恹恹的瘦马不一样。

  它乖乖被江芜牵在手里。

  “上去。”江芜牵着马。

  谢千寻不可置信的看着她。

  江芜眼角微扬，眸中带着依稀的笑意：“要我请你吗，公主。”

  谢千寻稀里糊涂的坐上了马。

  谢千寻看着江芜把白马牵了几步，有点疑惑：“那个阿姨不跟我们一起吗？”

  她记得以前每次在动物园里骑马的时候，工作人员不是在旁边牵着马，就是在你身后骑着。

  江芜摇头，神情淡淡的：“我和她签了协议，她让我们骑两个小时。”

  谢千寻：“……”

  她忍住了想问‘这花了多少钱’的冲动。

  夏天昼长夜短。M国的黄昏也变得格外漫长。

  江芜把马牵到公路上，也翻身上了马。

  谢千寻下意识抱住女孩的腰，下巴紧紧抵在她的肩膀上。

  一望无际的公路，左侧是海。

  右侧是麦田。

  谢千寻从来没有这么安安静静的坐在马上过，有些新奇。

  “你会骑马？”

  江芜：“嗯。”

  谢千寻有点羡慕：“在哪里学的？”

  江芜眯着眼，轻描淡写道：“初中毕业那年，在澳洲待过一段时间。”

  “……”

  谢千寻忽然道：“我今天还是第一次看到大西洋。”

  江芜手上的动作微顿。

  她轻轻笑了声。

  谢千寻不解。

  江芜勒住马，转过头来：“没想到你的这么多第一次都是我的。”

  她眉眼舒展：“开心。”

  谢千寻的喉咙紧了紧。

  马已经停住了，在原地踏着蹄子。

  谢千寻忽然跳下了马。

  她仰头喊道：“喂，江芜。”

  ……

  江芜一个人在马上的时候，有种说不出到不明的美感。

  谢千寻举起相机：“我帮你拍照。”

  夕阳下，少女眉眼明媚。

  她静静的骑在白马上，盯着镜头。

  不需要任何滤镜，就已经很漂亮了。

  谢千寻想了想，又用手机拍了几张。

  江芜忍不住笑：“好没有啊。”

  “好了。”

  谢千寻低头，把这张照片设为了自己的头像。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-05 21:04:07~2020-12-06 20:18:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：轻 1个；

  感谢投出地雷的小天使：民政局、十一先生、三摔门、wyh猛t、大海啊都是水、御 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：おぜ 29瓶；长夜将至 5瓶；民政局 4瓶；Lxlxxxx 3瓶；步流浪 2瓶；树袋熊崽、小新哦、flowinz22、米格 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 99、第 99 章

  从昆西市场回到学校, 谢千寻洗完澡，换上了宽松的短袖短裤，神清气爽的从浴室出来。

  已经是晚上九点过了, L镇的夜晚偏凉, 谢千寻把窗户关上, 直接钻进被窝看手机。

  手机上有条未读的消息。

  何萧：【靠靠靠姐！你的头像是谁？？？】

  谢千寻发了个狗头的表情包。

  何萧：【你和会长平时秀恩爱也就算了, 现在居然把头像也改成了她的？我现在都不敢跟你聊天了好吧，一看你的头像就闻到一股浓浓的酸臭味。】

  谢千寻眯了眯眼, 点开语音：“拜托，你平时什么时候看到我秀过恩爱？”

  何萧发了个惊慌失措的猫猫表情。

  表妹何萧在去年考上了蒂兰中学高中，然后就分化了。

  分化成了Beta。

  谢千寻觉得这挺符合何萧人畜无害的气质。

  她关掉微信, 开始无聊的刷空间。

  刷着刷着，谢千寻忽然看到一条醒目的动态。

  【蒂兰中学表白墙：这是你们要的女神照片。】

  【照片.jpg】

  映入眼帘的是空旷的H市中心机场，江芜穿着好看的白裙子，手里拖着个行李箱, 正在托运行李处排队。照片里, 女生微微侧着头，正在和旁边的人说话。也不知道当时正在聊什么话题，江芜笑的很甜。

  谢千寻怔了半晌。

  那个和江芜说话的人扎着马尾，身穿宽松的牛仔外套, 头上戴着白色的帽子。

  是自己。

  没想到机场也有表白墙的奸细, 谢千寻稍微震惊了一下。

  她随后把照片点开，细细看了看。

  这是条很火热的动态, 有几十条转发数, 几百个赞，下面还有很多评论。

  谢千寻粗粗看了一眼。

  依旧是和以前那样。

  有人评论抱怨说怎么还没分手。

  还有人居然评论说好般配。

  蒂兰中学表白墙：【有网友在机场看到女神和她的女朋友，她女朋友很漂亮, 好像也挺有礼貌的，两个人很恩爱，怕是分不了。暗恋会长的小朋友们不要太伤心哦～】

  为美好的世界献上Beta：【不是吧不是吧？都这么久了还分不了？老子还在论坛里押了500块！！！】

  一个必须早睡的人：【我还等着赢房子你跟我说她们分不了？我***】

  去吧皮卡丘：【球球你们别黑了，自己没对象就酸人家？】

  一零000:【想要小姐姐微信=。=】

  林深时见鹿：【墙墙，怎么没有XQX的正脸啊，想看(*/ω＼*)】

  谢千寻笑了声，顺手给这条动态点了个赞。

  放下手机，她翻开课本，开始预习明天上课的内容。

  “……”

  预习着预习着，谢千寻开始发懵。

  教材是英文原版，上面讲着一些复杂的化学生物理论，完全看不懂。

  唯一能看得懂的只有图片。

  谢千寻点开手机词典，一个个把单词查明白了。

  等把书上所有不会的单词标注出来后，她觉得自己整个人都要虚脱了。

  谢千寻百无聊赖的在椅子上玩了下手机，突然有点想江芜。

  江芜刚才和苏梦琪一起去体育馆游泳了。

  也不知道国外大学里的游泳池晚上人多不多。

  谢千寻想了想，拉开书桌的抽屉，把今天从昆西市场买的奥利奥酸奶拿了两盒，披上外套走出了寝室。

  夜晚的大学校园很安静，深邃的夜空布满了星辰。

  谢千寻一路欣赏着美景，不知不觉就到了体育馆。

  诺大的游泳池，人寥寥无几。

  谢千寻很快就在其中看到了江芜。

  伴随着有力的拍打声，水花在江芜四周飞溅开来。

  明亮的灯光下，她的皮肤白的耀眼。

  上一次看到江芜的身体，还是在学校的更衣室里。

  Omega的身体骨肉匀称，完美的几乎挑不出一点瑕疵。

  谢千寻站在门口看了会。

  当目光落在女孩纤细的腰上时，她的喉头微微动了动。

  ……

  江芜在泳池里丝毫没有半点Omega的娇弱。

  她飞快的游了几个来回，随后面无表情的靠着墙稍作休息。

  水珠顺着脸颊滚落下来，江芜把眼镜摘下来放在身后的地上。

  苏梦琪也慢悠悠的游了过来。

  救生员坐在台上打瞌睡，晚上的游泳池基本上没什么人了。

  现在的气氛，正是少女谈心的最佳时间。

  “江江，你好白啊！”苏梦琪伸手掐了掐江芜的肩膀，“皮肤还嫩。”

  谢千寻：“……”

  不知为何，她忽然很想冲过去打掉苏梦琪的咸猪手。

  江芜看了苏梦琪一眼，懒懒散散的笑了笑：“闹够了没？”

  苏梦琪在江芜腰上摸了一把，忽然坏笑：“谢千寻肯定特别喜欢摸吧？”

  谢千寻：“？”

  她觉得自己不能再听下去了。

  突然，头顶炸响一个声音：“这位小姐，你是来游泳的吗？”

  谢千寻的英语虽然烂，但这点基本的还是听得懂的。

  她抬头，只见那个满身肌肉的外国救生员正抱手看着她。

  谢千寻刚想说话，那边的人早已经听到了动静。

  江芜抬头往这边看，看到是谢千寻来了，那双好看的凤眸微微闪着光。

  她笑着朝这边喊了声：“那个女生和我们一起的。”

  肌肉男也听到了那边正宗的英文，便友好的笑了笑，冲着江芜比了个OK的手势。

  谢千寻走到泳池边，蹲了下来。

  江芜弯着眉眼，从水里伸手摸她的头：“你怎么来了。”

  少女的头发柔顺松软，一看就知道是刚洗过头的。

  从泳池带出来的水渍弄湿了谢千寻头发，她丝毫没有半点生气的神态。

  苏梦琪都看呆了，一时间忘记了移开脚步。

  以前听别人说她还不信。

  但现在谢学妹的样子――

  就……就像条大狗狗。

  谢千寻冲江芜笑笑：“来看你呗。”

  她说着，从随身的包里拿出两盒酸奶，递了一盒给苏梦琪。

  这是M国本地生产的酸奶。

  上面贴着一小盒奥利奥碎饼干，撕开后带进酸奶里，很好吃。

  苏梦琪游泳正游的饿了，看到那瓶酸奶，两眼放光。

  她刚想接，眼角的余光忽然瞟到旁边似笑非笑的江芜，猛的缩回手，“我就算了吧？江江喝？”

  谢千寻笑：“没事，你拿着，带了两盒。”

  苏梦琪看了江芜一眼。

  见女孩没有什么其它的举动，她才飞快的接过酸奶上了岸。

  ……

  江芜抬头着看谢千寻，声音有点不高兴：“我的呢？”

  “不怕我吃醋？”

  谢千寻从包里拿出另一盒酸奶，低头帮江芜把盖子撕开了。

  “就算我只带一盒，你也还是会让给苏梦琪吃的。”

  她顿了顿：“今晚上我学你，做一回滥好人。”

  江芜：“……”

  谢千寻弯眸，俯身凑到女孩耳边小声道：“把她引开。”

  “想不到。”江芜绷不住笑了：“我女朋友，还挺贴心？”

  “……”

  看着苏梦琪走到远处桌子那边去了，谢千寻垂眸，伸手把少女额角的湿发顺了顺。

  她轻声问道：“你游泳游得很好啊，是自学的吗？”

  江芜靠着台阶，专心把奥利奥饼干倒进酸奶里。

  她喝了一口，才缓缓说道：“我妈妈教我的。”

  谢千寻愣了愣：“哦。”

  她忽然想起了什么，犹豫了一下，还是忍不住轻声问：“你不喜欢顾阿姨，是不是因为，她占用了你妈妈太多的时间？”

  江芜手里的动作微顿。

  她抬头看了谢千寻一眼。

  谢千寻蹲在泳池边，表情有些小心翼翼的。

  似乎是心里也知道随便问别人的私事不太好。

  怕一不小心触到了自己的底线。

  其实，她可以随便问的。

  想到这里，江芜目光稍软，轻轻点头：“嗯，也可以这样说。”

  谢千寻一愣。

  江芜垂着眸，声音淡淡的：“我妈很依恋她，可能是因为她陪我妈度过了一段很艰难的时光。她也很喜欢我妈妈，喜欢到可以无条件答应她任何要求。”

  谢千寻愣了半晌：“那这样――”

  江芜：“比如夜不归宿，把我一个人晾在家里之类的。”

  谢千寻：“……”

  她沉默了片刻：“那你也……很黏妈妈啊。”

  江芜看了她一眼：“其实小时候特别在意这个，长大了也没那么在意了。”

  她顿了顿，“但是讨厌她，已经成了一种习惯。”

  谢千寻点头。

  她觉得自己挺能理解江芜的感受的。

  要是谁在妈妈本来可以陪自己的时间把她叫走了，那自己也保准炸毛。

  江芜忽然问：“你觉得这样好吗？”

  谢千寻愣了一下。

  她没想到江芜会突然问自己的意见。

  谢千寻低头，对上女孩略显认真的眼神，确认自己没听错后，才说道：“我觉得，你可以试着多和顾阿姨交流下啊，万一她也有什么说不出来的苦衷呢？”

  她想了想，好声好气的劝道：

  “当你试图了解一个人的时候，你会发现，他们多半都是好人。”

  “噗嗤――”

  话音未落，江芜先忍不住笑了出来。

  谢千寻耳根子猛的烫了一下。

  女生抬头，眉眼含笑：“《杀死一只知更鸟》？”

  谢千寻：“……”

  她读的课外书不多，唯一读过这本，好不容易有机会用里面的名言来劝人，就被江芜看穿了。

  其实她并不擅长介入别人的私事。

  只是觉得，以后都是要在一起生活的，江芜老是这样冷着脸对人家不太好。

  不过谢千寻知道自己也只是个外人。

  这样说，未免也有点太过于站着说话不腰疼了。

  谢千寻皱眉，刚想说什么，忽然看到水里那双清澈的凤眸散漫的弯了弯。

  江芜蓦然抬头，认真看着她：“那我试一试。”

  “……”

  谢千寻低着头，心跳的很快。

  江芜没把话说清楚。

  但两个人心里都明白。

  她把她的话当成了信标。

  ……

  江芜把手伸了出来，溅起一点水花：“我冷了，你抱我出来呗。”

  谢千寻伸出手来，拖着江芜的胳膊，把女孩从游泳池里提了出来。

  泳衣只是遮挡住了最基本的部位。

  但依然有大片光洁的皮肤暴露在空气中。

  有水顺着身体不断滚落在地面上。

  谢千寻还是第一次，在没有隔着衣服的情况下，触碰到江芜的腰。

  苏梦琪说的对。

  江芜的皮肤，很嫩，也很细腻。

  她无意识咽了口唾沫。

  江芜紧贴在谢千寻身上，把女孩的所有反应都感知的一清二楚。

  她忍不住笑了一声，故意逗她：“饿了？”

  谢千寻全身哆嗦了一下。

  她扯了条毛巾披在江芜身上。

  *

  回到寝室，江芜去浴室洗澡。

  谢千寻盘腿坐在床上玩手机。

  玩着玩着，她忽然有个令人震惊的发现。

  自己的主页下面，居然出现了十多条好友申请！

  申请1:【哈哈嘻：学姐，想加您很久了，能不能通过好友？】

  申请2:【是在努力变瘦的小张：我很乖，不会吵，学姐，通过一下，好吗？】

  申请3:【Night9Dr：江会长，我喜欢你很久了，你非常优秀，可以加个好友吗？】

  谢千寻：“……”

  手机忽然猛的震动起来，吓了她一跳。

  谢千寻接了电话。

  周子妍炸雷般的声音从电话那头响起：

  “谢姐！你你你是不是在表白墙那条说说下面点了赞？”

  谢千寻皱眉：“是啊，怎么了？”

  周子妍：“你傻啊，你现在的头像是学姐的照片，很容易让人误会的好吗？我刚刚看到那个赞都以为是学姐下凡了，现在那条说说下面的评论已经炸掉了，所有人都以为那是学姐的账号亲自点了赞！！！”

  谢千寻：“……”

  她低头把那些好友申请的回复粗略的扫了眼，觉得无聊，刚想顺手关掉。

  手机忽然又震了一下。

  【一条新的好友申请。】

  Michael Ciang：【芜芜，可以通过下好友吗？听阿姨说你出国了，我打算过几天来帝国理工看你，你看看你什么时候方便，我带你吃个饭。】

  谢千寻的手顿了顿。

  这个暧昧的称呼，让她忍不住多看了留言几眼。

  申请人的头像是个男生，穿着黑色的西装，对着镜头笑。

  还挺帅。

  “吱嘎――”

  浴室的门忽然被推开了。

  江芜穿着睡衣走了出来。

  她用毛巾擦干头发，抬头注意到低气压的谢千寻。

  “怎么了小猪，”江芜捏她的脸，“怎么表情这么难看。”

  谢千寻犹豫半晌，还是说了：“姐姐，好多人加我好友啊――”

  江芜愣了一下，“怎么了？”

  谢千寻把自己头像给她看了。

  ……

  江芜的注意力都被这个头像给吸引了。

  她伸手揉谢千寻的头，看着她笑：“你用我的照片当头像，怎么不和我说一声？”

  谢千寻：“对不起――”

  她话还没说完，只见江芜拿出手机。

  忙不迭从相册里翻出了一张海边她堆石头的照片。

  然后把自己头像也给换了。

  谢千寻：“……”

  那现在她们两还真都是妥妥的情侣头像了。

  江芜换完头像，看到谢千寻欲言又止的样子，便问道：“怎么了吗？”

  她忽然想起了什么：“刚才那些申请好友的人，有说什么吗？”

  谢千寻舌尖抵了抵牙关，低头把手机递给江芜看：“有个人说过几天来这里看你。”

  江芜愣了下，接过去看了眼。

  女生眉头不易觉察的皱了一下。

  谢千寻：“这是谁啊？”

  江芜语气淡淡的：“从小时候就认识的朋友。”

  谢千寻慢吞吞的啊了声。

  从小认识的朋友，连QQ都加不上？

  江芜随后接过谢千寻的手机戳了几下，通过了好友申请。

  谢千寻愣了下。

  这边刚通过好友申请，那边就发了消息过来。

  【芜芜，听说你们那个夏令营平时没什么事，你能把确切的位置发给我吗？到时候我直接来你宿舍找你，带你去纽约玩。】

  “……”

  谢千寻坐在旁边，不耐烦的眯了眯眼：“你要怎么回？”

  江芜低头打字：“滚。”

  谢千寻：“？”

  江芜抬头笑了笑：“学你的。”

  作者有话要说：　　谢：对不起，我不是故意带坏学姐的……感谢在2020-12-06 20:18:10~2020-12-07 23:55:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：哈喽嘻嘻 2个；十一先生、闵月杜桥、御、清欢 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：琳熊完啾椰 48瓶；大海啊都是水 30瓶；名字叫名称、蝶聂 20瓶；明明白白 16瓶；吴哲晗帅帅的 15瓶；22813216 12瓶；75、七五折是真的！、慕颜、47173075 10瓶；十七 6瓶；我是进击的巨人~、醒着梦游 5瓶；42158299 3瓶；金智秀老婆 2瓶；阿喵呜、Lxlxxxx、小可爱啦啦啦、米格、清欢、树袋熊崽、喜欢姐姐 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 100、第 100 章

  夏令营的日子每天都差不多。早上九点到十一点国际化学理论课, 下午自由活动。

  当出国的新鲜感过去后，谢千寻很快就发现，课程时间虽然很少, 但她完全跟不上。

  化学老师是个外国人, 说着正宗的M国乡村英文。

  一起上课的同学有十二个, 就有九个是土生土长的M国人。

  课间休息的时候, 谢千寻坐在教室里，低头复习刚才上课讲过的知识。

  教室里有些吵闹, 班上最爱出风头的男生是个高高瘦瘦的华侨，男生能说会道，穿着漆黑的运动背心, 坐在前排用英语和人聊着篮球。

  教材上不认识的英语单词已经被谢千寻用笔全部标注过一遍了，然而她很快就发现，虽然单词她基本上都认识，但当她试图把它们连成句子的时候, 还是不太能理解意思。

  前几天一直在出太阳, 今天的天气开始降温。

  小雨。

  “江江，昨天晚上没睡好，好困啊，不知道楼下的饮品店有没有什么可以提神的饮料。”苏梦琪撑着下巴, 喃喃的说道。

  前排那个华侨忽然回过头来, 冲着苏梦琪友好的笑了笑：“楼下有买咖啡的，还有薄荷水, 提神很有效的。”

  “真的吗？谢谢你啊马思明, ”苏梦琪眼神一亮，拉着江芜说道：“江江，我们下去买吧？”

  江芜伸手碰了碰谢千寻的胳膊：“一起？”

  谢千寻还有两段理论没看完, 听闻摇了摇头：“还没看完。”

  江芜看她这么认真的样子，笑了笑：“有没有什么想吃的，我帮你带上来。”

  谢千寻想了想：“你们等会要吃什么，我随便吃点就可以了。”

  江芜走了之后，谢千寻也看完了教材上的内容。

  她低头坐在座位上玩手机。

  忽然有人拍了拍她的桌子。

  谢千寻抬头，看到面前不知何时站了一个高瘦的男生。

  黑色的背心，手臂上纹着叫不出名字来的图案，正低头看着她。

  谢千寻瞟了他一眼。

  这就是他们班上的最爱出风头的那个华侨，中文名叫马思明。他的爸爸妈妈都是Z国人，但他从小在M国长大，英文说得好，中文也很流利。

  马思明看着她，露出一个笑容来：“出去透气？”

  谢千寻刚好也坐的累了，于是站起来往教室外面走。

  和男生擦肩而过的时候，她闻到他身上逃逸出来的，极具侵略性的味道。

  这个人是个Alpha。

  帝国理工大学的教学楼共有五层，教室外面是巨大的落地玻璃，可以看到楼下的大厅。

  谢千寻靠在栏杆上，面无表情的看着下面。

  她的目光不经意追随着楼下咖啡店外面的人群，大家都在有序的排着队。

  身旁忽然飘过一阵很好闻的烟味。

  谢千寻耸动鼻翼，转过头去，看到高瘦的男生手里拿着一根长烟，正在慢慢抽着。

  他的整张脸都隐藏在烟雾里。

  “这味道挺好闻的。”谢千寻评价，“什么牌子？”

  马思明弹了弹烟灰，：“这种烟啊，Alpha都会觉得好闻。”

  “它叫Zeus king，你闻到的是人工Omega合成信息素的味道。”

  谢千寻愣了一下。

  马思明看着她：“你会抽烟吗？”

  谢千寻：“不会。”

  马思明耸耸肩，朝着女孩吐了口烟雾。

  好闻的Omega气息如同一把把诱人的小勾子，缓缓扫过谢千寻的鼻尖。

  谢千寻忽然想起以前初中的时候学习生物，课本里说，国外有种Omega信息素合成烟，有点像是□□的替代品，抽多了会让Alpha进入癫狂的状态，还会上瘾。

  “真可惜，每个Alpha都爱抽这种烟，你刚才不也觉得味道好闻么？在国内你抽不了，因为被管着，现在好不容易出国了，你不试试吗？”马思明递了根烟过来。

  谢千寻甩了甩头，冷着脸：“不用了。”

  气氛有些僵硬。

  男生笑了声，把烟给掐灭了。

  “都是Alpha，我就跟你说了吧。”他忽然凑近了道：“来国外，玩过刺激的没有？”

  谢千寻对这个男生的印象已经差到了极点，见他凑了过来，便稍微移开了些。

  马思明勾了勾唇，忽然伸手指了指楼下：“那个人是你女朋友吧？”

  谢千寻没说话，眸子却危险的眯了起来。

  男生把手机递了过来，给她看里面的视频。

  视频里，小男O正在发了疯似的反抗着一个高大的Alpha，后来Alpha好像是忽然释放了信息素，男O痛苦的叫了声，倒在地上开始筋挛。

  到最后，男O像是完全屈服了。

  各种不堪入耳的声音传入谢千寻的耳内。

  “两个人做.爱的时候，可以放出信息素诱导增加情趣。”马思明语气稍顿，“用Alpha 的信息素，可以使唤Omega做任何事情。你知道那种感觉吗，当大脑被信息素压制的时候，那些O啊――”

  他笑嘻嘻比了个手势：“比狗还听话。”

  谢千寻默默把手里的单词书放在栏杆上，费了好大劲才忍住骂脏话的冲动：“你这他妈是强.奸！”

  前几天怎么没发现这男的是个变态呢，谢千寻皱眉刚想走。

  马思明笑了声：“我看你女朋友好像也挺有主见的吧？Omega这样真的不好。她这么漂亮，我想她如果做起来……八成也是蛮骚的。”

  他忽然拍了拍谢千寻的肩膀：“如果你不行的话也没关系，人工诱导剂，合成Aloha信息素，都可以引Omega就范，你想不想要？我朋友是做这个的――”

  见谢千寻没反应，男生有些惊讶：“我好几天前就觉得奇怪了，你该不会真的是O炮吧？”

  ！

  话音未落，他猛的跪倒在地上，脸色发白。

  无穷尽的压迫感从头顶袭来，如同暴风雨前的天空，狂风席卷从头顶横扫而过。

  喉咙哑的说不出半句话。

  谢千寻看他跪在地上粗喘，朝前走了一步：“你看我现在的样子，是O炮吗？”

  随着女孩的走近，马思明近乎窒息。

  左脸上狠狠挨了一拳。

  谢千寻蹲下来，揪住他的衣领，凉凉的说道：“麻烦以后见我绕道，别让我再听到你的声音！”

  男生跪在地上猛的咳嗽起来。

  谢千寻还想说什么，忽然听到后面传来一声喊：“谢千寻。”

  谢千寻全身僵了僵。

  她回头，看江芜手里提着咖啡站在那里。

  谢千寻便立马小跑到她身边。

  江芜瞟了眼后面脸色发青的马思明：“怎么了？”

  谢千寻下意识朝后面看了一眼，确定那男的一时半会应该说不出话来，有些心虚的说道：“没什么，就，碰到了傻逼呗。”

  江芜闻到谢千寻身上浓浓的Omega味道，条件反射的皱了皱眉。

  她以前也跟着宋瑶参加过各种宴席，其中不乏有很多商界的大老板，抽的烟千奇百怪。江芜以前闻到过这种烟味，看到地上那还冒着烟的半截子烟，心里隐隐知道了之前可能发生过什么事情。

  还有三分钟就要上课了，老师随时可能过来。

  在教学楼抽烟，用信息素滋事都是违反校规的。

  江芜拉着谢千寻往教室走：“他是傻逼？”

  谢千寻嗯了声。

  江芜：“所以你就用信息素压他？”

  谢千寻没吭声。

  她心里不高兴，不光是发现这国外Alpha比国内还要不堪，有些Alpha的举止和言行，简直是下流到了不可理喻的地步。更是为Omega 的处境感到愤愤不平。

  如果真的像马思明说的那样，只要Alpha用信息素压制就能让Omega乖乖听话的话，那江芜岂不是在任何时候都有可能发生危险？

  她闷闷的回到座位上坐下了。

  马思明很快也铁青着脸进来了。

  老师随后也进了教室，开始上课。

  后半节课，化学老师在讲台上用英语劈劈啪啪的说着话。

  谢千寻撑着下巴，默默的看着黑板。

  黑板上的化学公式，有些她看得懂，有些没见过。

  男人的英文说得太快，她有点跟不上。

  “……”

  台上的化学老师忽然说了个什么事，全班都笑了。

  谢千寻不解，习惯性的朝着江芜看过去。

  江芜心里正烦。

  她想着谢千寻怎么又打架了，想着如果当时走廊上那个画面被老师看到可能会导致的种种严重的后果。以谢千寻的性格，打架的可能有很多种。

  比如，言语冲突，或者是闻不惯外国人的烟味之类的。

  但是无论是什么原因，都不该打架。

  她冷不防看到谢千寻看过来了，把心里的想法收一收，放下了笔：“老师说，这次期末作业是小组合作，三个人为一个小组，期末的时候每两个组之间进行项目的PK。”

  谢千寻：“那你们笑什么？”

  江芜语气淡淡的：“老师说，让其它人不要看我们三个是Z国人就让着我们，我们的能力可以虐他们到连亲妈都不认识。”

  谢千寻：“……”

  很快就下课了。

  谢千寻把东西收拾好，想着自己一节课都没怎么听懂。

  于是打算先去图书馆复习一下当天的内容。

  江芜看着谢千寻低头飞快收拾东西。

  一副看都不敢看她的样子。

  江芜皱眉，忽然站起来，把谢千寻的笔袋拿走了。“刚才为什么打架？”

  作者有话要说：　　等会还有二更～感谢在2020-12-07 23:55:08~2020-12-08 21:10:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：十一先生、哈喽嘻嘻、御、沐非白、静静的、迷上百合文 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：强迫症患者 70瓶；迷失在笼子里@小咪、云轩 50瓶；随读 20瓶；乌啦啦_123、名字昵称都没有、墨染流年 10瓶；喜欢姐姐 8瓶；失望且颓废 6瓶；名字难取.、百合fq 4瓶；寄云间 2瓶；树袋熊崽、Lxlxxxx、sunshine、flowinz22、米格、一只小透明 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 101、第 101 章

  谢千寻心里开始焦虑。

  她不想让江芜知道那些不堪入耳的话, 于是含糊其辞的说道：“和他聊了几句，吵起来了。”

  江芜嘴角往下撇了撇，抬眼看着她：“你说过不骗我的。”

  谢千寻把笔袋抢回去, 不自在地说道：“我讨厌他的烟味, 行了吧？反正就是有个理由, 问问问, 有那么多问题吗？”

  她说完，似乎觉得自己的语气太强硬了点, 又伸手拽了拽江芜的袖子：“你和苏学姐先回寝室，我要去趟图书馆。”

  江芜：“……”

  她皱眉坐下来，只听谢千寻压低了声音说：“不要到处乱跑。”

  江芜没说话。

  谢千寻看了她一眼, 背着书包走出了教室。

  她心烦意乱的走着，心里想着事，刚来到楼梯口，忽然听到身后传来一阵冷嘲热讽。

  “老师真的很偏心啊, 明明Z国学生什么都不会做, 还在课堂上表扬你们。”

  “这是……收了你们多少钱啊？”

  谢千寻回头，马思明抱着手站在那里，满脸的不怀好意。

  “你什么意思？”她面无表情的看着他。

  马思明呸了声，“我的意思是, 他在放屁, 你连英语都看不懂，懂个屁的化学？”

  谢千寻：“……”

  马思明：“我刚才向老师申请了, 我们组, 和你们组PK，看看期末的时候谁更厉害。”

  谢千寻呵呵了一声。

  这个马思明是脑子有毛病还是怎么的？

  “幼稚。”她轻飘飘的说道。

  “你！”马思明翕动嘴唇，骂了几句英语本土脏话。

  谢千寻不用听都知道他在骂自己什么, 顿时想冲上去再给他几拳。

  但想想江芜会不高兴，便硬生生忍住了。

  她头也不回的走了：“行啊，倒时候如果你们输了，有什么代价啊？”

  马思明愣住了。

  他没想到女孩会说这种话。

  “代价，代价……”马思明皱着眉，“如果你们输了，你就让你女朋友在狂欢节上广场上大喊三声她是――”

  话音未落，他的衣领瞬间被人提了起，狠狠往前一拽。

  谢千寻掀了掀眼皮，一字一顿：“你他妈再敢提她一句试试？”

  马思明虽然瘦，但也有成年Alpha可怕的力量了。

  就这样的人，居然被一个女孩子轻而易举的提了起来。

  场面相当震撼。

  他被吓出了一声冷汗，话都说的不利索了：“如果你们输了，你就在狂欢广场上大喊一百声你是婊.子。如果我输了，我就脱了衣服在操场上裸体跑二十圈。”

  谢千寻皱眉，修改了条件：“如果我输了，我喊两百声。你，脱了衣服在操场上跑二十圈，然后给我女朋友下跪道歉。”

  马思明的喉结上下动了动。

  这个场面，够酸爽。

  “行。”

  谢千寻想了想：“那你先去准备一双耐用的运动鞋。”

  马思明：“……”

  *

  江芜在教室里收拾东西，想到刚才谢千寻那个样子，忍不住叹了口气。

  苏梦琪疑惑抬头盯着她，“江江，怎么了？”

  江芜：“没什么。”

  旁边那个金发碧眼的外国女生突然说话了：“刚才在教室外面，你们那个小学妹和马思明起冲突了，是不是。”

  江芜手上的动作顿了顿，抬头看了她一眼：“你怎么知道？”

  小姐姐小声地说道：“我刚才听到了。”

  “他骂那个小学妹的女朋友，骂的可难听了。还给她看Pron上面的黄片来着，声音开的好大声！我在厕所门口都听见了。”

  江芜皱了皱眉。

  “真厉害啊，那个马思明是个有沙文主义的Alpha，经常看不起Omega什么的，整个人还特别黄色，又黄又怂蛋，要是我是Alpha……我也想揍他。”

  小姐姐感慨道：“小学妹的女朋友可真惨啊，你们知道她女朋友是谁吗？咦，你们怎么都不说话？”

  *

  谢千寻在图书馆里坐了下来，把被雨水打湿的外套脱了下来。

  窗外的天色阴沉的吓人，雨下得很大。

  不断有风从窗外涌进来，有些冷。

  她起身把窗户关掉了。

  低头看了几页书，密密麻麻的英文看得她头疼。

  睡意逐渐涌上脑门。

  身边忽然涌起一阵温柔的风。

  熟悉的，好闻的雨水气息浮上鼻尖，夹杂着从窗外涌入的真正的雨水，

  谢千寻错愕的转头。

  江芜拉开椅子，在她身边坐下，静静的看着她。

  “你来干什么？”

  话音未落，她就被江芜揽进怀里。

  江芜轻轻搂着女孩，抬头盯着窗外瓢泼的大雨：“我来看看，帮我出头的Alpha现在在干什么。”

  女孩的身体很温暖，仿佛被她抱着，身上的寒意都散了大半。

  “谢谢你帮我打架。”江芜轻声说。

  谢千寻唉了声，江芜肯定又不知道通过什么渠道知道了这件事情。

  知道自己被人骂了，那种感觉肯定不好受。

  她忽然说道：“我不该打架。”

  江芜微微愣了愣。

  谢千寻低声说：“但我听到他说你，我就忍不住。”

  “越高等级的Omega对Alpha信息素的共鸣越大。”

  谢千寻转头看着她：“在完成终身标记之前，你都很危险。”

  “我不放心。”

  她靠在谢千寻肩膀上，轻声道：“那，上了大学，就终身标记，好不好？”

  谢千寻愣了下。

  她的心忽然跳的很快，“你知道你在说什么吗？。”

  Alpha一生当中可以标记很多个Omega。

  Omega却没有任何选择。

  一旦进行了终身标记，那个痕迹，永远都无法抹去。

  就算去医院强行洗掉，也会造成极其严重的后遗症。

  江芜：“我知道我在说什么。”

  她松开谢千寻，抬头很认真的看着她：“我想和你结婚。”

  谢千寻都震惊了。

  她的心忽然跳的很快：“你再想想，别一时脑热。”

  Alpha恶劣的本性驱使，她确实是动过想要终身标记江芜的欲念。

  但那也只是想想，结婚可是一辈子的事情，终身标记更是。

  江芜拽了拽她的衣角，抬眼睨着她：“我没有！”

  明亮的灯光下，那双凤眸忽闪着，反射着对面女孩的影子。

  很倔强，也很认真。

  就像是最优秀的击剑手。

  从决定出击的那一刻开始，就没有想要给自己留任何退路。

  “……”

  谢千寻深陷在那双灿若星辰的眸子里。

  她觉得第一次，隐隐约约摸到了江芜心中所想。

  最终认命似的点了点头。

  谢千寻握着江芜的手，轻声说道：“都听你的。”

  我也会保护好你。

  *

  谢千寻和江芜在图书馆看书，一直看到吃中午饭的时间。

  两个人来到餐厅门口，孔子学院的老师已经早早的等在了那里。

  今天孔子学院为了欢迎Z国学生来访，特地在附近的一家正宗中餐馆里点了许多外卖。

  餐厅的所有外国菜都被收走了，长桌上清一色摆满了中国菜。

  谢千寻和江芜来的算是早的，餐厅还没开门。

  她们和老师略微聊了几句话，其它学院的学生也都陆陆续续的来了。

  吃饭的人有点多，虽然这是欢迎Z国学生的午宴，但其它国家的学生依然是可以参与。

  参加的除了夏令营里面的学生，还有艺术学院，文学院，神学院的同学。

  大家都有序的排起了长队。

  “谢姐！”周子妍站在谢千寻前面，是第一个。

  女生满脸激动，“餐厅马上要开了。”

  谢千寻点点头，低头扣住江芜的手。

  江芜忍不住笑了下：“放开我，我要拿餐盘。”

  谢千寻看了她一眼：“我帮你弄。”

  餐厅门开了，周子妍冲在第一个。

  她来到长桌旁，开始帮忙掀盖子。

  谢千寻和江芜站在她身后，谢千寻帮江芜拿了盘子，开始夹菜。

  盖子被一个个掀开。

  都是些熟悉的中国菜，香气扑鼻的羊排，雪白的鸡肉，还有北京烤鸭。

  让人食指大动。

  谢千寻一面疯狂夹菜，一面说：“只拿咱们的就行了。”

  “老婆你想吃啥？”

  “这个鸭肉太油腻了，不能吃，你喝点这个海鲜粥。”

  “……”

  周子妍很快掀完了所有的盖子。

  她回过头去，发现谢千寻根本没帮她拿盘子。

  女孩手里拿着两个盘子，里面都装满了菜。

  很显然没有她的。

  周子妍：“？？？”

  她看了眼后面，人已经陆陆续续排了上来。

  再回去拿盘子过来夹菜已经不可能了。

  谢千寻低头，小心翼翼的护着江芜挤出了人群。

  好像根本没有发现她的存在似的。

  是的，恋人的世界里只有该死的彼此！！！

  周子妍怒气冲冲的跑到后面去，忽然不小心撞到个人。

  “对不起。”她急忙道歉。

  池田诗贵看到是周子妍，愣了一下，随后冲她笑了笑。“怎么了？”

  周子妍正愁没人诉苦，一看到池田在这里，立马很大方的开始倒苦水，她指着那边的谢千寻和江芜：

  “我在前面帮那两个人掀了一路盖子，她们没人帮我拿个餐盒夹菜，我刚才回头的时候还听到谢千寻在那里跟个复读机似的不停的说‘只拿咱们的就行了’，‘只拿咱们的就行了’，这这这是人话吗？我在前面白帮她掀了盖子是为了帮她哄妹子？我还得重新排队？气死我了！”

  周子妍越说越生气，说到最后她忽然发现有点不对劲。

  她抬头看着池田诗贵：“你笑什么？”

  “好笑吗？”

  池田诗贵弯着眼，唇角的弧度越勾越大，到最后毫无保留的笑了出来。

  在周子妍错愕的目光下，她忽然退了一步：“你站我前面吧。”

  *

  第二天，依旧是雨。

  周六是休息日，不上课。

  谢千寻心里想着昨天在教学楼和马思明打的那个赌，很早就到了图书馆。

  天气依旧是很冷。

  谢千寻低头看书。

  看着看着，忽然觉得太阳穴隐隐作痛。

  不知道是不是昨天和今早上淋了雨的原因。

  头昏脑胀，有点看不清东西。

  谢千寻皱了皱眉，伸手捏了捏眉心。

  *

  谢千寻出门的时候动作很轻，没有吵醒江芜。

  江芜起的比她迟一些。

  女孩洗漱完毕，看到桌上的代餐纹丝不动。

  牛奶也没开封。

  江芜扶额。

  她知道谢千寻早上没有吃早饭的习惯。

  于是把代餐放进微波炉打热了，装进袋子里，带着雨伞出了门。

  她知道谢千寻平时在图书馆里比较喜欢坐在哪里。

  谢千寻特别喜欢坐在靠着角落的那个隔间。

  江芜很轻易便找到了那个隔间，轻轻敲了敲门。

  没人回应。

  隔间的灯没开，一点光线也没有。

  江芜只能勉强辨认有人趴在桌上。

  正艰难的呼吸着。

  她眉头微蹙，推开了门：“谢千寻。”

  那边依然是无动于衷。

  “啪嗒――”

  江芜按开了电灯开关。

  明亮的光线下，她看清楚了蜷缩在桌子角落满脸通红的谢千寻。

  作者有话要说：　　补很久很久以前小可爱们打赏的二更。

  嘤，现在债还清了（不是               

 102、第 102 章

  谢千寻蜷缩在那里, 虚弱的如同一只小流浪狗。

  江芜还从来没有看过她这个样子。

  她的心猛的沉了沉，赶紧把手里的东西放下，走过去检查女生的身体。

  走近了看才发现谢千寻居然还在眯着眼睛看书。

  女孩手里拿着笔, 半趴在桌子上, 弓着身子, 吃力的喘着气。

  江芜伸手摸了摸谢千寻的额头, 被烫的收回手。

  她又摸了摸女孩的背，汗水把衣服都给打湿了。

  ……

  谢千寻闻到熟悉的味道, 知道是江芜来了。

  她动了动身子，刚想继续看书，桌上的书忽然被人抽走了。

  手里的笔也被拿走了。

  脸颊上忽然传来柔软冰凉的触感。

  很舒服。

  她闭了闭眼。

  江芜把东西全都拿到谢千寻碰不到的地方, 皱眉道：“行了，你也别看了。”

  谢千寻听到这句话，有点不满意：“期末的项目，10篇文献, 还有两个星期就要回国了, 你倒是英语好看着不累，我根本就看不懂啊――唔，你轻点。”

  女生的声音，在江芜的手碰到她的后颈时变得微弱起来。

  江芜搂着谢千寻往前一拽, 脸贴上对方滚烫的脸颊。

  她用手轻轻捏了捏女孩的腺体。

  淡淡的风铃花香在空气中散逸开来, 怀里的人轻轻战栗。

  江芜松了口气。

  还好，不是易感期。

  “你知不知道, 你现在在发烧？”江芜贴着谢千寻的耳朵, 轻声问道。

  谢千寻下巴抵在江芜肩膀上，声音嗡嗡的：“没事，小感冒。”

  这么烫, 是小感冒吗？江芜都快被气的笑了。今天早上的天气格外冷，谢千寻起得早，出门时仗着自己是Alpha身体好，穿的薄，甚至没吃早饭。但是再强壮的身体，被这样折腾，都是会病的啊。

  “还能走吗？”江芜问。

  谢千寻站了起来，看着她。

  江芜点头，拉着她走：“那我们回去了。”

  谢千寻想着和马思明的那个赌，嘴里还在嘟囔。

  很不乐意。

  江芜只有先哄着她：“回寝室看。”

  谢千寻这才安分了点。

  现在是早上八点半，等会还有课，但是谢千寻现在这个状态肯定不能上课了，江芜带着她回到寝室，去浴室拿了条毛巾，出来的时候又看到谢千寻坐在书桌前看文献。

  灯光下，女孩的脸泛着红，眼皮低低的垂着。

  一副疲惫样。

  江芜走了过去，语气有些严厉“你和英语杠上了？”

  谢千寻没说话。

  江芜从抽屉里把自己的体温计拿出来，掀开谢千寻的衣服塞进她的腋下。

  谢千寻：“？”

  她满脸震惊，哑着嗓子问：“我允许你掀我衣服了吗？”

  “你还不好意思？”江芜拿走了女孩的书，垂眸看着她：

  “更不好意思的地方都被我看过了。”

  谢千寻愣了半晌。

  脸实在是太烫了。

  她都不知道自己到底有没有害羞了。

  江芜捏了捏她的肩膀：“躺床上去。”

  谢千寻掀了掀眼皮。看着地上那一盆热水，又看着江芜手里的毛巾。

  她倔强的转过头去：“我没那么娇弱。”

  江芜“……”

  她的唇角微微向下撇了撇，忽然蹲了下来。

  手指缓缓摩挲过谢千寻的脸颊，轻声问道：

  “你去不去？”

  女孩的指尖带着凉意，带来很舒服的感觉。

  谢千寻情不自禁想往江芜手上蹭。

  发烧似乎把自己身上的所有感官都给放大了。

  她能闻到江芜身上传来的浓郁的信息素的味道。

  雨水的气息，香甜的如同毒药。

  如同世界上最温柔的手，轻轻摩挲过她的后颈。

  谢千寻舒服的打了个哆嗦。

  似乎全身都跟着兴奋起来，又烫又痒。

  “……”

  她握住江芜的肩膀，凑近了去蹭。

  昏沉间，谢千寻似乎又觉得哪里不对。

  这种味道，似乎不是平时闻到的那种，正常的味道。

  谢千寻找到那股香甜气息的源头，刚伸出深深吸口气。

  那股好闻的气息骤然收住了。

  谢千寻的心也跟着一沉。

  她下意识凑的更近了些。

  江芜用手抵住她的肩膀，柔声问道：“宝贝，喜欢吗？”

  谢千寻嗯了声。

  “你到床上去，让你慢慢闻，好不好？”

  谢千寻着急的站了起来，滚到床上。

  江芜失笑。

  刚才她放出的是Omega引诱Alpha专有的信息素。

  她没想到要用这种方法把谢千寻骗上床。

  谢千寻在床上躺了许久，听着耳边传来哗啦啦的水声，都没能再闻到那个好闻的味道。

  她皱眉，锤了下床：“骗子。”

  发烧烧的她手脚发软，根本没什么力气。

  “你的体温太高了。”江芜把谢千寻的衣袖挽起来，用毛巾小心翼翼的擦着：“再闻那种味道会让你兴奋过度，等你好了，给你慢慢闻。”

  身体上传来的水温很适宜。

  很舒服。

  谢千寻的情绪逐渐稳定下来，闭了闭眼。

  江芜见她不再乱动了，便把她腋下的体温计拿了出来。

  她看了眼，皱了皱眉。

  江芜伸手解开谢千寻的上衣，露出一段光洁的背，经过刚才那番折腾，谢千寻出了好多汗，额头，背上，脖子上湿答答的全部都是。晶莹剔透的汗水在灯光的照耀下让肌肤都反着光。

  江芜皱眉，脸颊控制不住开始发烫。

  女孩充满力量，近乎完美的身体，让她的视线都不敢乱瞟，只有低头假装心无旁骛的擦着。

  好不容易弄完了，她帮谢千寻换上自己最宽松的睡衣。

  谢千寻也昏昏沉沉的睡着了。

  江芜在床边坐了会，站起来想去给谢千寻拿点退烧的药。

  在抽屉翻找了一阵，她意识到自己并没有Alpha专用的退烧药。

  只能去学生中心买。

  ……

  谢千寻在床上睡的并不安稳。

  她确实烧的挺严重的。Alpha的精血本来就旺盛，太过于灼热的身体对于她来说简直是一种折磨。更让她难过的是，江芜走了之后，鼻尖那股起着安抚作用的雨露气息瞬间淡掉。她鼻子痛，牙痛，头痛，只能在床上翻来覆去的喘着气。

  昏昏沉沉间，她做了好几个可怕的梦。

  她梦到小时候爷爷的录影店里，她看了鬼片不敢睡觉，半夜一个人躲在狭窄的架子间盯着窗外哭。梦到八岁那年被学校里的大孩子打的鼻青脸肿摁在地上踹，梦到小学的时候被送到寄宿学校，晚上躲在被子里偷偷给老妈打电话，电话没打通，倒是引来了生活老师，把生日老妈送她的小灵通给没收了。

  当江芜去学生中心的时候顺便去教室请了个假，因此耽搁了一些时间，当她拿着药回来的时候，正看见谢千寻窝在被子里汪汪汪的哭。

  江芜心头一紧，急忙走过去把她叫醒。

  谢千寻昏头昏脑的坐起来，一头挤进江芜怀里。

  哭的更厉害了。

  江芜把她揽进怀里，轻轻拍着她的背。

  泪水弄湿了她肩膀上的一片衣服，江芜看着有点心疼，轻声问道：“难受啊？”

  谢千寻小声喊了声妈妈。

  江芜：“……”

  她把手背轻轻贴在谢千寻的额头上：“宝贝，我们现在吃药，好不好？”

  谢千寻一直在哭，江芜手里拿着药片，坐在床边耐心的哄着，不知道过了多久，怀里的人才逐渐安静下来。

  谢千寻艰难的掀了掀眼皮，忽然小声喊道：“江芜。”

  江芜拿着药的手顿了顿：“怎么了？”

  “谢谢你。”谢千寻的声音很轻。

  清醒之后，她便不再折腾，自己接过杯喝水。

  ……

  现在才刚过中午，窗外的天就已经很黑了。

  江芜低头看着女孩通红的脸上还有泪痕，便伸手帮她擦掉了。

  谢千寻的脸颊依旧是烫的吓人，刚擦干净的额头很快又布满了汗水。

  江芜忽然觉得有些烦躁。

  她是恨不得把谢千寻圈在身边时时刻刻都看着。

  但是又气谢千寻对自己的事情老是不上心。

  温热的水入口很舒服，谢千寻喝了许多。

  她清醒的时候很让人省心，接过药来自己吃了五片，然后又倒在床上。

  她伸手拽住江芜的衣服，声音低低的：“你陪我睡。”

  现在刚过了中午而已，江芜没有睡午觉的习惯，却还是躺了下来。

  她伸出手，把谢千寻紧紧抱在怀里。

  “睡吧，明天我帮你请个假。”

  看着谢千寻可怜兮兮的眼神，江芜又说道：“我也请假。”

  谢千寻的眉头终于舒展开来，闭上眼睛睡了。

  然而这一觉依旧是睡的不安稳，谢千寻又做了噩梦。

  昏昏沉沉中，耳边响起无数的哭声，仿佛有人把她放到油锅里烫。

  她皱着眉在床上翻来覆去，喘气，挣扎。

  到最后直接哭了出来。

  江芜在旁边怎么可能睡得着，一些乱七八糟的喃喃自语不断涌进她的耳朵，她听的心窝都是疼的，想起身去拿毛巾，却被身后的人一把拉住。

  谢千寻力不从心的抱着她的大腿，“不要走，不要走行不行？”

  她的声音还带着哭腔。

  江芜重新在床上坐下来，心疼的问道：“宝贝，我带你去看医生好不好？”

  谢千寻昏昏沉沉中听到‘医生’两个字，皱眉摇头。

  她把整个人都深深的陷进床上。

  似乎是怕江芜硬是逼着自己去，手也死死拽着床单。

  江芜急忙安抚她：“好了好了，我们不去看医生。”

  断断续续的风铃花香顺着后颈不断溢出来，似乎是失去了控制。

  江芜没办法了，只有放出了自己的信息素安抚她。

  鼻尖充斥着熟悉的味道，谢千寻这才安静下来，身体却无意识的颤了颤。

  ……

  这一觉就睡到了晚上，中途谢千寻睡的稍微安稳些的时候，江芜就起来冲了杯泡面吃。

  她也不敢去洗澡，害怕自己离开谢千寻又哭。

  到了深更半夜的时候，谢千寻又开始闹腾。

  江芜从没见过这种画面，这个人似乎是平时压抑久了感情一下子爆发了，周围的空气很冷，她刚帮谢千寻盖好被子就被踢开，她皱着眉，呼哧呼哧喘着气。

  江芜俯在谢千寻身边，轻轻喊她的名字。

  这似乎并不怎么管用，江芜稍微犹豫了一下，伸手把女孩的衣服掀开。

  冰凉的手轻轻摩挲着她滚烫的身体。

  生病的谢千寻格外喜欢这种肢体接触。

  渐渐不哭也不闹了。

  柔软的手轻轻划过腹部，很舒服。

  谢千寻的喉咙无意识的动了动，全力舒展着身体迎合对方。

  她的心跳的很快，胸腔那块地方烫的似乎要炸开了。

  但让她有些不满意的是，江芜的手一直停留在肚子那块。

  没有一点往上走的意思。

  江芜高兴的发现这招很管用。

  谢千寻垂着眼眸，似乎已经睡着。

  她刚想抽回手。

  手腕猛的被人捉住。

  谢千寻忽然皱眉哼了声，拽着江芜的手伸进衣服里。

  江芜整个人都愣住了。

  随后脸颊开始猛的烫起来。

  但是对方紧紧的抱着她，她也不能乱动。

  谢千寻深深吸着气，这份味道比记忆中的还要香甜。

  她忍不住低头，轻轻吮吸对方的侧颈。

  江芜呜了一声，下意识攥紧了床单。

  大脑逐渐变得空白。

  ……

  就算是发烧，Alpha的力气也是很大的。

  她把江芜按在怀里，无穷尽的信息素无意识的释放出来。

  再这样下去，不是被刺.激到强制发情，也会在身上留下痕迹。

  江芜反应过来后，心便凉了半截。

  她伸手推了谢千寻一下：“你醒醒。”

  谢千寻没有反应，江芜又推了她一下。

  ！

  谢千寻全身颤了颤。

  她艰难的睁开眼，抬头看着江芜。

  明亮的灯光下，女孩正满脸幽怨的盯着她看。

  白皙的侧颈处，有道明显的红痕。

  居然还很好看。

  谢千寻呆在原地。

  江芜把谢千寻腋下的体温计拿了出来。

  闹腾了一夜，体温降了不少。

  她总算是放了心。

  抬头没好气的问道：“我们先不睡了，好不好？”

  体温虽然降了，但谢千寻仍然还在发烧。

  她现在醒着的时候还好，一睡着好像就很难受。

  江芜不想让她这么难受。

  也不想让自己再被‘误伤’了。

  谢千寻呆了会，乖巧的点头。

  她软绵绵的坐了起来。

  江芜的心依然是跳的很快。

  她有些焦虑的靠在床头，努力调整着自己的呼吸。

  视线无意识晃到对面镜子里的自己。

  侧颈处，依旧是留下了很明显的痕迹。

  明天就算是想去上课都不行了。

  她又看看眼前这只Alpha垂着眸，满脸人畜无害的样子，顿时又好笑又生气。

  明明做了那种事，这个人怎么可以这么心安理得！

  “你躺下，我给你看个东西。”江芜按着她的肩膀。

  谢千寻晕乎乎的躺下了，不忘伸手抱住江芜的腰。

  她很喜欢江芜身上的味道。

  发烧的时候更加喜欢。

  江芜拿出手机，在上面摁了几下。

  然后将屏幕对着谢千寻。

  出于某种想要扳回一局的想法，江芜想从精神上臊死她。

  视频里，谢千寻躺在床上，闭着眼，餍足的喝着奶。

  乳白色的痕迹残余在女孩嘴边，晶莹剔透。

  她喝完了牛奶，砸砸嘴，看着镜头。

  娇软甜美的声线从旁边响起：“宝贝，喜不喜欢喝奶啊？”

  “……”

  这段视频是上次谢千寻喝醉的时候拍的。

  虽然已经过去很久了，但如今江芜重新看到这段视频的时候，依旧会觉得好笑。

  她记得，谢千寻上一次看这段视频可是臊的不行。

  现在夜深人静的，正适合一起‘欣赏’。

  江芜俯身，在女孩耳边，半开玩笑的问道：“视频里的是谁啊？还记得吗？”

  “……”

  谢千寻睫毛轻轻颤了颤。

  她目不转睛的盯着那段视频。

  江芜见她呆呆的，以为起到了效果，刚想说什么打趣一下。

  谢千寻忽然抱住她的腰，整个人钻进她的怀里。

  江芜的心‘咯噔’一声。

  她下意识想把她踹开。

  然而，身体却不听使唤起来。

  仿佛瞬间麻了半边。

  “记得。”女孩嘶哑的声音里透着一丝餍足，漆黑的双眸微微眯起，“喜欢！”

  江芜先是愣了下，然后脑子猛的一热。

  谢千寻低着头，身体有一搭没一搭在江芜肩下蹭着，“还想喝”

  她半张着嘴：“老婆喂我，好不好――”

  室内的温度很温暖，两个人的睡衣都很单薄。

  少女的唇无意识扫过某处。

  江芜觉得自己快炸了。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-08 21:17:23~2020-12-09 20:59:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：柠檬茶守流年 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：十一先生 1个；

  感谢投出地雷的小天使：yeh 5个；御 2个；沐非白、大海啊都是水、Wendymylife、O果毫Υ 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：12224 70瓶；yellow 30瓶；早睡就是关闭手机、迷失在笼子里@小咪、yeh 20瓶；kkkkkk 15瓶；六月七-、梦想才让心跳存在、修染、阔落、妖九、随读、37874281 10瓶；橘色时光 9瓶；安然 6瓶；18833610、侑、四一君寻 5瓶；夜、百合fq、是g、洗衣机 4瓶；乔夜 3瓶；喜欢姐姐、步流浪 2瓶；树袋熊崽、一只小透明、米格、筱韵、flowinz22、失望且颓废、星河灿烂、Lxlxxxx 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 103、第 103 章

  谢千寻像条小狼崽那样贴着自己乱蹭, 江芜居然紧张的连话都不能说利索了。

  她推了谢千寻一下：“不要闹。”

  她这话说的有些外强中干的意味，整个人也没什么力气，但谢千寻立马停下了手上的动作。

  谢千寻把头埋的低了些, 整个人软绵绵的滑了下去, 口里还喃喃的说道：“现在不让, 反正迟早都是要让我喝的。”

  江芜：“……”

  江芜又羞又气, 伸手去揪谢千寻的耳朵，被稍微烫了一下, 又有些心疼。她心想这还是个脑子烧的糊里糊涂的病人，心又软了：“你再这样说话，我就不照顾你了。”

  谢千寻掀了掀眼皮, 伸手抱住女生的腰：“别啊姐姐，你不喜欢，我就不说了呗。”

  她的声音嗡嗡的：“反正你是我的。”

  现在是晚上十二点，窗外的雨下的很大。

  暖气被系统自动打开了, 所以四周的温度并不算冷。

  淅淅沥沥的白噪音透过半开的窗户传来, 很有催眠的功效。

  谢千寻昏昏沉沉的睡着了。

  好闻的雨水气息弥漫在鼻尖，分不清楚是信息素的味道，还是窗外飘进来的真正的雨水。这一觉睡的要踏实很多，朦胧间, 似乎有双温柔的手, 轻轻拍着她的背。

  她无意识往味道的源头蹭了蹭。

  当谢千寻再次醒过来的时候，额头上正传来冰凉的触感。

  很舒服。

  她没有立刻睁眼, 只感觉冰凉的毛巾覆在头顶, 随后一点一点擦拭着她的脸颊和侧颈。

  寝室里留了一盏昏暗的台灯。

  四周浮着舒缓的轻音乐。

  谢千寻睁开了眼。

  江芜坐在身边，正低头叠着毛巾，成年的Omega的身材纤细修长, 温暖的灯光给女孩的脸镀上一层好看的红晕。她半垂着眸，细密的睫毛在眼底打落一片柔和的阴影。

  谢千寻喉咙微微动了动。

  她紧接着翻身坐起来，直勾勾的看着江芜。

  看谢千寻醒了，江芜便伸手摸她的额头：“你醒了啊？”

  谢千寻：“现在几点？”

  江芜在手机上看了眼时间：“现在是凌晨四点，马上就要天亮了。”

  她转身把桌上的水杯递过来，“既然醒了，就把药吃了吧。”

  谢千寻吃了药，躺在床上看着江芜。

  她的脸颊仍旧是发烫，可已经清醒了很多。

  “江芜。”谢千寻忽然喊。

  江芜从手机里抬起头来，伸手拨开她散乱的头发：“嗯？”

  谢千寻舔着唇角，无意识朝江芜怀里拱了拱：“你一夜没睡？”

  江芜低头看着谢千寻依赖自己的模样，心下微动。
欢迎加入18198859（非作者群）
  她伸手把谢千寻搂住，“没事，我都习惯了。”

  谢千寻抬头问道：“你以前经常熬夜？”

  “以前学生会经常会有很多处理不完的事务，会熬夜到很晚。”

  谢千寻仰着头，那双清澈的桃眸忽闪，有些好奇。

  “你喜欢这样吗？”

  江芜听她这么问，便伸手摸了摸她发丝柔软的头顶：“不喜欢。”

  她靠着枕头，仰头看着天花板：“大学以后，我应该不会加入任何社团了。”

  谢千寻听到这，那双好看的桃眸微微弯了起来。

  她的印象中，江芜应该永远是那个，在所有人整齐划一做着弱智广播体操的时候，脖子上挂着耀眼的黄色牌子，面无表情的在方阵中路过，帅到炸裂的学生会会长。应该永远是那个在做眼保健操的时候带着一群人突然杀进后门，把玩手机的同学吓得大哭的学生会杀神。

  谢千寻觉得江芜之所以选择那个位置，应该是很享受这种受人尊崇的感觉的。

  江芜上了大学后不加社团？那她干什么？当个只知道坐在教室里学习的好学生吗？

  谢千寻有一搭没一搭的想着，只听搂着她的女孩轻声道：“高中的时候，我有很多东西放不下，包括校长在内的所有人对我的喜欢和信任，我都不能辜负。但是大学不一样，在大学里没人认识我，我可以做想做的事情。”

  江芜目光下滑，声音柔和：“比如，多陪陪你。”

  谢千寻愣住了。

  她抬头看着江芜，忽然说道：“以前我觉得，没有爸妈的日子很难过。”

  江芜看着她笑：“现在呢。”

  谢千寻伸手，指尖轻轻划过江芜眼下：“遇到你之后我觉得――”

  她抿了抿唇：“好像也没有那么差。”

  谢千寻以前觉得，没有爸妈的日子里，世界上只有她一个人。

  天昏地暗，没有希望。

  话音未落，唇上忽然传来温热的触感。

  江芜俯身，手掌隔在谢千寻的后颈上，轻轻吻她的唇。

  谢千寻脑子一热。

  心脏仿佛被女孩的气息困住，开始不受控制的往下沦陷。

  她不由自主的勾住江芜的脖子，吻了回去。

  她刚才没说清楚，可心里却明白。

  江芜好像是她人生中的一缕光。

  ……

  谢千寻重新睡下后，江芜靠着枕头，低头看手机。

  她在看Joker狼人杀游戏的直播视频。

  几乎没有人知道学生会会长居然还会看这种东西。

  现在是国内时间下午四点，直播间人很多。

  其实她挺喜欢这类游戏，谢千寻睡不安稳，她也睡不着，刚好看这个提神。

  谢千寻忽然扯了扯她的衣角。

  “怎么啦？”江芜把手机关掉，手安抚性的顺着女孩的脊背滑下去。

  不知是不是错觉的缘故。

  发烧的谢千寻，似乎比平时，更加粘人一些。

  “我还有句话没跟你说呢。”谢千寻看着她，唇线微微拉直。

  江芜愣了半晌。

  女孩忽然凑了过来抱住她。

  “……”

  谢千寻撑起身子，在江芜耳边吹出滚烫的气息：“谢谢姐姐。”

  时间仿佛静止了。

  淅淅沥沥的雨声从窗外涌进来。

  女孩漆黑的微微眯起，带着一丝依恋。

  仿佛一夜的疲惫都随着这声叫唤而淡去。

  江芜眉眼舒展起来，掌心在女孩背上轻轻拍了下，“不客气。”

  *

  M国的雨一下就是三天。

  谢千寻的身体恢复了不少，但江芜还是不准她去上课。

  今天的天气是久违的晴朗，谢千寻拿着笔坐在桌边，看着窗外的光和雾。

  温暖的阳光散落在草地上，心情也变得好了。

  眼前的英语单词似乎也没那么枯燥乏味了。

  谢千寻的化学本来就很好，十篇文献已经看过了四篇，做了不少笔记。

  ……

  江芜进屋的时候，刚好看到谢千寻在看书。

  光影顺着玻璃窗散落在女孩白皙的侧脸上，她微微侧着头，专注而认真。

  江芜来到谢千寻旁边坐下，额头贴上对方的额头：“烧退了。”

  谢千寻点头。

  江芜把手里的袋子放在桌上：“把早饭吃了。”

  谢千寻：“……”

  她不喜欢吃早饭，是因为早上根本没胃口。但是看到江芜正眼巴巴看着自己，谢千寻还是把袋子打开了。

  这是江芜刚从食堂打包回来的早饭。一盘水果，削好的的苹果，葡萄，和桃子，一杯牛奶，雪白的液体表面飘着一些黑色的巧克力饼干，还有外国食堂的特色：牛肉饼和芝士土豆泥。

  都是自己爱吃的。

  谢千寻咽了口唾沫，平时难以下咽的早餐看起来好像也顺眼了许多。

  她慢吞吞的把叉子拿出来，叉了个葡萄。

  江芜看着她把早饭吃完了，眉眼便舒展起来：“等会别学了，我带你去个地方。”

  谢千寻拿着叉子的手顿了顿：“去哪？”

  江芜从衣柜里拿出一件外套，帮谢千寻披在身上，拉好了拉链。

  她轻轻拍了拍女孩的胸口，“去海边。”

  ……

  两个人来到校门口的公交车站。

  江芜今天穿着雪白的卫衣，头上戴着一顶黑色的帽子，身后背着包，一副要出远门的模样。看着她站在路边低头看手机，谢千寻忍不住问：“你要坐公交车吗？”

  江芜：“不坐公交，坐Uber。”

  包车很快就来了，开车的是个手臂上纹着很多花纹的汉子。

  江芜和谢千寻坐在后排。

  汉子的性格似乎很豪爽，一直在和江芜聊天。

  两个人说的是英语，聊的都是些谢千寻听不懂的话题。

  谢千寻百无聊赖的看着窗外，只见车子在高速路上平缓而行，上了大桥。

  阳光下的海洋波光粼粼的。

  谢千寻看着窗外的景色，身体也放松了不少。

  车子很快就到了目的地。

  谢千寻一下车，便发现四周的风似乎比帝国理工大学的那边的更加猛烈些。

  还没反应过来，一顶白色的帽子便扣在了她的头上。

  江芜摸了摸她的头，“这里靠海，把帽子戴好。”

  海风不断从耳边刮过，带来潮水的声音。

  谢千寻正了正帽子，转头便看见面前屹立的那座古老的建筑。

  红色石砖堆砌而成的大门，庄严而肃穆。

  目光上移，谢千寻看到大门正中央那个金光闪闪的徽章。

  地球与树，树上伫立着漆黑的鹰。

  圣康斯汀大学。

  谢千寻诧异的看着江芜：“这是你的――”

  江芜笑了笑：“嗯，帝国理工那边里圣康斯汀不远，上高速的话只用一个小时就能到。”

  谢千寻简直不敢相信眼前所见。

  不远处的学校侧门正排着长龙。

  她看见许多旅行团正在排队买票，然后陆陆续续的从侧门走进学校。

  正门口应该是不允许外来参观者进入的。

  谢千寻观察了许久，只有几个学生打扮的年轻人进出。

  江芜带着她走到正门，谢千寻看到女孩从书包里拿出那封牛皮制成的录取通知书，用英语和守门的保安说了什么，那个大胡子就放她们进去了。

  两个人在草地上慢悠悠的走着。

  江芜轻轻扣着谢千寻的手：“这所学校有几百年的历史，六月到八月是开放日，这段时间会有很多旅行团来访。”

  谢千寻看着远处叽叽喳喳的围着雕像拍照的游客，点了点头：“感觉有点吵。”

  摒除游客，百年名校的学习氛围和普通学校相比起来还是很浓郁的。

  沿途都有许多学生坐在草地上心无旁骛的看书。

  谢千寻看到有几只灰色的野兔一直在她们脚边窜来窜去，很开心的样子。

  她还从没看过这么多不怕人的兔子，急忙从包里掏出相机来拍照。

  女孩笑起来的时候，那双漆黑的桃眸弯成了月牙：“好可爱啊。”

  江芜看到她这么开心，也跟着笑了笑。

  接下来的时间里，江芜带着谢千寻去大学后街的小店铺里买了杯奶茶，然后来到一栋宏伟的建筑里，穿过一排排高大的书架，在一张木头桌子上坐了下来。

  谢千寻看得有些呆了。

  巨大的落地玻璃外面，是海。

  海浪的声音夹杂着四周隐隐传来的翻书声。

  让人听了很舒服。

  “这里怎么安静？”谢千寻忍不住问。

  江芜的指关节微微曲起，亲昵的敲了敲她的脑门：“学校的图书馆是不允许游客进来的。”

  谢千寻啊了声。

  她心里不由得有些惆怅，如果不是江芜，她可能一辈子都进不了圣康斯汀的图书馆。

  谢千寻撑着下巴坐在桌上欣赏了会美景，便从书包里拿出文献开始看。

  刚恢复的身体还很困倦。

  再加上四周的白噪音太过于催眠，温暖的阳光照耀在身上，谢千寻看了会就困了。

  谢千寻的头开始一点一点的向下垂。

  江芜手里翻着书，却一直观察着谢千寻这边的情况。看到女孩那么困倦却还是要强撑的模样，江芜不由得失笑，伸手扶住谢千寻的下巴，让她的头缓缓垂下去。

  害怕谢千寻睡着了冷，江芜便把凳子往那边挪了点，伸手搂住她的肩膀，然后把谢千寻面前厚厚的文献拿过来，低头慢慢翻看着。

  两人的身体亲密的紧贴在一起。

  圣康斯汀的图书馆和是世界上最著名的‘天然图书馆’，正面是海，后面是森林。

  然而，落地玻璃窗外其实并不是直接靠着海，而是和海洋之间隔着一小片绿化带，仅仅只过了半个小时，就有许多小鹿小兔子从草坪上跑了过去，极尽人与自然的和谐

  江芜翻着翻着，忽然听到一阵奇怪咕咕咕的声音。

  有点刺耳。

  睡梦中的谢千寻皱了皱眉，动了一下。

  江芜急忙安抚性的拍拍她的背，抬头寻找声音的源头。

  她很快发现玻璃窗外面，有两只灰色的野兔。

  正在交.配。

  作者有话要说：　　谢：作者君太讨厌了，刹车都撞我头了，我也很想上江妈啊――嘤

  作者：没事没事，等你成年了有的是机会

  呼……今天还是日常感谢在2020-12-09 20:59:23~2020-12-10 20:24:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：轻 1个；

  感谢投出地雷的小天使：御 3个；不白也不黑、傅念柏、说话就会死、乌啦啦_123、十一先生、46898286 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：Vchen7、Claire 70瓶；哦 40瓶；十二 30瓶；汐汐、温山 20瓶；夜梵柒 19瓶；www5221 16瓶；Berry 15瓶；小妮子 14瓶；放开那只女王、河底相见、_、傅念柏、回舟、莫bb、小月半 10瓶；在粉蓝的海洋里游啊游、蓝胖子喜欢喝雪碧、易佑弦、御梦泽、木正 6瓶；诺曦晨、懒癌晚期患者、杨小kiao、Yenn、百合fq、arashramni、米凉ご、醒着梦游 5瓶；寄云间 4瓶；安然 3瓶；米格、苏宇沫 2瓶；Lxlxxxx、慕碎星河、李晓楠的女朋友、树袋熊崽、小白白白、小疯子、flowinz22、一只小透明、喜欢姐姐、欣欣欣 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 104、第 104 章

  兔子之间的交.配时间是很快的。

  江芜甚至没有看几秒钟, 就看见公兔突然抽搐了一下，后肢蜷曲，臀部缓缓滑落下来。

  结束了。

  明明是个极其正常的场景。

  但可能是因为谢千寻就在旁边的缘故, 却看的江芜脸颊发烫。

  江芜的视线缓缓下移, 落在女孩熟睡的侧脸上。

  正是国外的暑假时间, 大学图书馆里没什么人。

  江芜忍不住伸出手来, 掌心顺着谢千寻白皙的额头缓缓滑落，摩挲过耳垂和嘴唇。

  最终停留在后颈。

  谢千寻闭着眼睛, 眼皮松弛的垂着，呼吸平缓。

  江芜缓缓凑了过去，小声嘟囔：“宝贝, 你什么时候才能长大啊？”

  谢千寻很乖，身为Alpha，还特别能特别顺着她。

  从某种程度上来讲，江芜是不怕谢千寻的。

  但是每当谢千寻刻意想去和自己亲近的时候, 由于Omega对Alpha本能的畏惧, 身体还是会有异样的感觉。就像是，看到猛兽时，情不自禁想要逃跑似的。

  江芜上过生理课，知道发育正常的Alpha在分化半年后, 性功能开始全面成熟, 欲望也会变强。江芜也能够明显感觉到，最近的谢千寻, 正在越来越肆无忌惮的在试探她的底线。

  这个年纪的少女, 对于这种事情往往是又羞怯又期待。

  谢千寻依然在睡。

  江芜俯身，细细观察着女孩的面容，边说道：“你该不会比兔子还快吧？”

  阳光下, 女孩的睫毛低垂，满脸的人畜无害。

  江芜捏了捏谢千寻有力的手臂，自己忍不住笑了起来：“我的宝贝这么能，肯定没兔子快。”

  她刚想起身，手腕忽然被人捉住，用力一拉。

  江芜没有防备，猛的被谢千寻拽进怀里。

  直接坐到了她的腿上。

  谢千寻的下巴无力的抵在江芜的肩膀上，因为刚睡醒的缘故，女孩的声音还有点发哑：“标记过这么多次，你觉得我快不快，啊？”

  江芜：“……”

  谢千寻的手正放在她腰间，撒娇似的摩挲着。

  江芜忽然觉得腰很痒。

  “放我下来。”江芜推她。

  谢千寻本来想放江芜下来的。

  但看到女孩微红的耳根，她忽然又不想了。

  谢千寻其实早就醒过来了，只是太过于眷恋江芜的怀抱，才没有动。她觉得有些新奇。就，这样一个平时在学校里做起事来雷厉风行的学生会会长，居然因为看到兔子做那种事――

  就害羞了？

  “你把我哄高兴了，我就放你下来。”她往凳子上一靠。

  “怎么哄？”江芜有点后悔刚才闲着无聊了。

  对方的手臂忽然下移，江芜直接仰头倒在她的怀里。

  这个姿势实在是太过于羞耻了，就像是抱着婴儿似的。

  江芜的心跳的很快。

  谢千寻低头，在女孩脸上不轻不重的啄了下。

  “比如说，跟我讲讲刚才你看到了什么。”

  *

  周六的下午天气很好，在图书馆消磨了一阵后，还有大半天的时间。

  谢千寻和江芜在图书馆外面和周子妍会合。

  谢千寻看着眼前的周子妍，又默默的看了看她身后的池田诗贵。

  池田抬头冲她笑笑，漆黑的眸中浮着淡淡的光。

  好像还挺开心。

  “……”

  谢千寻忽然猛的把周子妍拉了过去：“你把池田叫来干什么？”

  周子妍还对上次餐厅的事情耿耿于怀，直接冲谢千寻翻了个大大的白眼：“我不叫多点人来，难道要看着你和学姐秀恩爱吗？”

  谢千寻看了眼身后的池田诗贵。

  后者正不知道在和江芜说着什么。

  “毕竟不是太熟。”她稍稍犹豫了下：“我担心她不喜欢和我们在一起啊。”

  周子妍丝毫不在意：“没事啊，我看池田还挺开心的。”

  人家可能是因为你叫她不好意思拒绝……

  但是既然都来了，谢千寻也不好多说什么

  她点点头：“……好吧。”

  正说着，谢千寻忽然闻到周子妍身上的什么味道，“不是吧，你发情期？”

  周子妍从小和谢千寻一起长大，早已经习惯了谢千寻的大大咧咧了，她瞪了谢千寻一眼：“小声点！！！我靠你以前不是闻不出发情期的吗？自从跟学姐在一起就能闻出来了？”

  谢千寻反应过来，压低声音问：“抑制剂打了吗？”

  周子妍：“出来的时候打过两管了。”

  谢千寻点点头，拍了拍周子妍的肩膀：“既然把池田带来了，就别冷落了人家。”

  ……

  还有很多时间可以消磨，几个人先来到了唐人街，因为想念本国的清淡饮食，大家稍微商量了一下，直接去了一家粤菜馆，谢千寻拿着菜单看了会，点了个三荤二素的套餐，转头问江芜有没有什么不吃的，然后直接把菜单扔给了周子妍。

  周子妍拿着菜单犹豫了一下，勾了两个菜。

  她眼角的余光看着池田诗贵正静静的坐在座位上玩手机，心想这回还是她硬拉着人家陪自己来的，便有些过意不去。

  于是，周子妍转头问池田诗贵：“你想吃什么？”

  池田冲她笑了笑，“没事，我随便吃点你们的就行。”

  周子妍把菜单塞给她：“我们点的是套餐，五个菜只选了四个，还剩一个菜你来选。”

  交接菜单的时候，两个人的手指有轻微的触碰。

  周子妍猛的缩回手，脸色发白。

  池田诗贵也被惊了惊。

  自己的信息素漫溢，不是一天两天的事情。

  因为过于强势的信息素，没有Omega敢离她太近。

  如果不小心被冲到了，都会满脸厌恶的走开。

  池田诗贵垂下头。

  “……”

  周子妍攥着微微发疼的手指，眼巴巴的盯着菜单：“你快点菜啊，我都饿了。”

  池田愣了下。

  在周子妍的充满期待的注视下，她心烦意乱的看着菜单许久，回忆了一下那天在餐厅里女孩的盘子里都拿着什么菜，然后点了个清淡的海鲜粥。

  ……

  吃惯了国外的汉堡，家乡的菜显得格外亲切。

  饭很快就吃完了。

  几个人进了一家川味小吃馆。

  周子妍站在门口的串串香那里止步不前。

  池田诗贵刚好路过，目光停留在女孩身上：“你想吃吗？”

  周子妍苦着脸，“想吃啊，可是贵。”

  池田诗贵：“多少钱？”

  周子妍的小脸皱成一坨，“一块钱一串呢。”

  唐人街的东西向来贵。

  M国的货币汇率是1:7，相当于是7元人民币一串。

  对她可以说是天价了。

  周子妍计算着拿了几串，心里想着这次是她把池田从图书馆里拉出来的，不好意思把人家晾在一边，于是转头问：“池田，你想吃什么？”

  池田看了看，低头依次拿了几串火腿肠，鸭肠，鸡爪，鹌鹑蛋，豆腐皮和土豆片。

  周子妍：“……？”

  她满是心疼的和池田诗贵吃了一顿天价串串香。

  周子妍正准备掏钱结账的时候，池田从钱包里掏出一张一百块的纸币，“没事，我请你。”

  周子妍震惊的下巴都要掉下来了，有点语无伦次道：“不不不，这也太贵了，这怎么行？”

  池田把找回的钱收进口袋里：“请你吃饭，就当是你带我玩的报酬。”

  周子妍：“……”

  她实在不知道怎么和眼前这个女孩说话了。

  池田诗贵做什么事情都一副风轻云淡，一本正经的样子。

  老恐怖了。

  周子妍看了眼那边的桌子。

  谢千寻和江芜坐在那里，一人面前放着一杯饮料。

  江芜面前的是冻柠蜜，谢千寻面前的是青柠香柚。

  江芜正低头看着菜单：“我想吃狼牙土豆。”

  “不行。”谢千寻皱眉：“这个太油腻了，而且还是辣的，不要吃这个。”

  江芜睨她一眼：“你管我干什么，还那么凶！”

  谢千寻沉默了会，垂下眼眸，拉着女孩的手，好声好气的说话：

  “我们今天不吃，改天吃，好吗？“

  江芜：“我想喝你的饮料。”

  谢千寻把自己的饮料献了上去：“你慢点喝，小心别呛到了。”

  周子妍：“……”

  算了她还是不要坐到那张桌子上去了。

  不过谢千寻想得真是周到，Omega吃太过于辣的食物确实会导致发情期失调。

  周子妍：“……”

  她下意识舔了舔被辣的有些发痛的嘴唇。

  不过她身体很好，不在意这个。

  吃完饭后，几个人去圣康斯汀最著名的水族馆玩。

  圣康斯汀水族馆，采取的是环绕式展览，占地很小，但是搭建的很高。

  共有五层，每层都有不同主题的海洋生物。

  周六水族馆的人特别多，有许多大人带着小孩来参观。

  三楼的海洋生物展示空间里，谢千寻把手伸进冰凉的模拟海水里摸海星。

  海星的表面，有些粗糙。

  江芜看着她笑：“什么感觉？”

  谢千寻眨了眨眼：“摸起来还挺舒服的。”

  江芜把袖子挽起来：“我也想摸。”

  谢千寻点点头，看着少女白皙的手伸进海水里，再起来时，冰凉的水花溅落下来，江芜眉眼舒展：“还真挺舒服。”

  谢千寻扣住江芜的手放进衣服里捂住，她转头刚好看到一脸无语的周子妍，和面无表情的池田诗贵站在那里：“池田，你要不要也摸摸？”

  池田诗贵犹豫了一下。

  她把手伸进了水里。

  谢千寻弯着眉眼：“怎么样？”

  池田低头看去，红色的海星躺在清澈的水里。

  很漂亮。

  她轻声说：“海星真像宝石。”

  谢千寻同意的点头：“嗯，是挺像。”

  她看到池田诗贵站在那里沉默不语，便问道：“你又想到了什么？”

  “我想到了，蛇群守护的宝石。”池田淡淡的扫了四周一眼。

  ！

  谢千寻被这突如其来的中二发言雷的是外焦里嫩。

  周子妍没精打采的趴在水缸旁。

  不知是什么原因，她觉得肚子有点痛。

  “池田你的意思是这些珊瑚是蛇吗？”周子妍指着水底大片围绕着海星的珊瑚：“被蛇群守护的宝石，既美丽，又危险。”

  忽然被人领悟到了意思。

  池田诗贵诧异的抬了抬眸。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-10 20:24:38~2020-12-11 17:33:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：Pavlov 1个；

  感谢投出地雷的小天使：Claire、磁力、十一先生 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：磁力 146瓶；故里 30瓶；喜欢的是不喜欢我的你、迷失在笼子里@小咪 26瓶；一颗水果糖 24瓶；45861401 20瓶；75szd、路边的老兔子、Ruan_778、畅畅、伍六柒bzw、十年不忘、21928939 10瓶；Dream傅总 9瓶；侑、冷冷静静的胖子 6瓶；Yenn、李晓楠的女朋友 5瓶；焰、百合fq 3瓶；今朝十步 2瓶；树袋熊崽、君小骗纸、奥力给 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 105、第 105 章

  走到五楼最高层的时候, 谢千寻正准备拉着江芜往回走，周子妍开始肚子痛。

  昏暗的灯光下，女孩蹲在地上, 脸色发白, 额头上也冒起了冷汗。

  空气中逐渐浮起甜甜QQ糖味信息素的味道。

  谢千寻：“……你刚才吃辣了是不是？”

  江芜把周子妍扶起来, 用纸巾帮女孩把额头上的汗擦干净：“学妹你还在发情期, 不能吃辣的。”

  谢千寻：“Omega都不能吃辣的，你看, 江芜都没有到发情期，我都不让她吃。你还真当自己是铁做的啊？”

  周子妍：呜呜呜――

  江芜看着不远处亚历克板后面慢悠悠游动的海龟，心里还有点想再看看, 于是伸手推了谢千寻一下：“你陪子妍坐电梯，我自己慢慢沿着原路走回去。”

  谢千寻愣了下，说实话，她也想跟着江芜一起走路下楼, 但是周子妍这幅样子也不能不管, 谢千寻刚想说什么，旁边的池田诗贵突然说话了：“我陪她吧。”

  池田诗贵用了点阻隔剂，伸手扶着周子妍进了电梯。

  水族馆的电梯里依旧可以看到鱼。

  小丑鱼，海龟, 海马各种不同种类的海洋生物漂浮的在水中。

  很漂亮。

  池田诗贵看着周子妍苍白的脸, 沉默了一会，轻声说：“对不起。”

  周子妍捂着肚子：“？”

  “我不该请你吃那些辣的, 我不知道你在发情期。”

  周子妍看她那么认真, 吓得脸都白了，急忙摆手：“啊啊啊没事没事，是我自己要吃的。”

  圣康斯汀市区对于Omega的防护措施做得很好, 楼下有卖热水袋的。

  各种各样的热水袋，有皮卡丘的形状，还有Hello kitty的形状。

  池田诗贵走进去随便拿了个热水袋。

  她想了想，又转头问周子妍：“你喜欢什么样子的？”

  周子妍跟在后面满脸问号，都快被吓死了：“不用不用，真的不用，我疼一下就好了。”

  池田皱眉，把热水袋塞给她。

  周子妍忽然拿起手机：“喂，寻崽，你们已经到了吗，好的，我就来了。”

  她飞快的跑了。

  “……”

  池田诗贵看着她的背影，眉眼微微弯起，居然笑了笑。

  她默默把热水袋放回架子上。

  *

  周末过得飞快。

  周二晚上就是帝国理工大学一年一度的音乐会。

  这一天，大学内部的专业乐队在操场上演出。

  行政处早早的就在操场上布好了舞台。

  到处插着M国的国旗，红白的旗帜在空中飘扬，很有气氛。

  谢千寻在教室里忙完自己的事情后，把小组项目的初稿拿出来整理好。

  化学教授的Office Hour（办公室时间）是今天下午3:00到6：00点，江芜她们小组上周预约在这个时间找教授修改项目，等会谢千寻需要带着稿子去办公室。

  江芜收拾好东西，轻声问道：“你去找教授，听得懂吗？”

  谢千寻点头：“教授的英语说得很慢，我可以听懂。”

  苏梦琪拉着江芜：“嗯嗯，那我就和江江先去操场啦，辛苦你啦谢学妹。”

  江芜背起书包，看着谢千寻道：“音乐会6:30准时开始，找完教授后就直接去操场。”

  谢千寻应了声，低头稍微把手上的东西修改了下，便起身去找老师。

  ……

  江芜和苏梦琪来到操场时，天色已经是黄昏了。

  操场上早就坐满了人，前面舞台上的乐队正在排练曲子。

  苏梦琪拉着江芜在看台上坐了下来，伸手搂着女孩的肩膀“江江，M国的民族气氛真浓郁，你看那边的小朋友都穿着他们国家的国旗哎，好可爱啊！”

  江芜：“嗯，是挺可爱。”

  “谢学妹喜欢小孩吗？”苏梦琪忽然坏笑着问道。

  江芜眉眼微微弯起：“看她的样子，应该不会喜欢吧。”

  她家的小朋友，还需要时间去长大。

  苏梦琪：“哈哈哈，谢千寻还是个小朋友。”

  “对了，她知道我们Omega生.殖.腔在哪里嘛？”

  她和江芜单独在一起的时候，往往是畅所欲言。

  江芜也早就习惯了，笑道：“她也没无知到哪个地步吧――”

  话还没说完，江芜猛的感觉到一道灼热的目光，直直的朝着自己射过来。

  江芜皱眉，几乎是立即回过头去。

  不远处有个妈妈带着几个金发碧眼的外国小孩，一片和谐。

  江芜愣了下。

  可能是自己想多了。

  转眼间已经到了六点半，天色已经完全黑了下来。

  苏梦琪：“谢学妹怎么还不回来啊？”

  江芜：“那个教授的话比较多，估计是被缠住脚了。”

  她想了想站起来，“我先下去买爆米花。”

  苏梦琪点头：“嗯嗯，人有点多，你小心点。”

  江芜来到楼梯下，发现卖爆米花的地方早就排起了长队。

  M国的爆米花和国内甜甜的爆米花不一样，是咸的。

  刚入口的时候并不好吃，得慢慢嚼才香。

  江芜很快拿着爆米花走了出来。周围的人实在是很多，她这几天在学校也认识了不少同学，她习惯性的抬着眸，想着会不会碰到什么认识的同学。

  忽然，江芜又觉得有人在背后看着她。

  灼热的，赤.裸.裸的视线，让人头皮发麻。

  江芜皱了皱眉，回头看去。

  依旧是没有人。

  隐隐约约的，江芜心里忽然有种很不好的预感。

  她忽然觉得自己似乎忘记了什么事。

  什么很重要的事。

  手机忽然震动了一下。

  人群从周围穿梭而过，江芜下意识拿出手机来看，上面有条未读短信。

  【蒋新涵：芜芜，那天你在QQ上和我说的话，是什么意思？】

  这个年代，已经没什么人发短信了，只是这位青梅竹马的蒋新涵哥哥因为要不到江芜的QQ和微信，才硬是对着自己妈妈死缠烂打要到了女孩的手机，平时会发些寄托思念的短信，但江芜一般不回。

  江芜刚想加快脚步走上看台。有人从身后忽然伸出一双手。

  把她拽进了看台两侧的缝隙里。

  ……

  谢千寻在办公室里和教授聊了很久，一边聊一边按照江芜的吩咐，很认真做着笔记。

  等到出门的时候天已经完全黑了。

  她掏出手机给江芜发了个微信：【你们现在在哪里？】

  那边很久都没有回复。

  谢千寻皱了皱眉，刚想一个语音拨过去，迎面忽然猛的撞到一个人。

  “哎呦――”那个人叫了声。

  谢千寻抬头，看见高高瘦瘦的男生马思明正恶狠狠的盯着她：“走路看路，你瞎了？！”

  她懒得理他，加快了脚步走路。

  很快就到了操场。

  谢千寻走上看台，迎面撞见苏梦琪慌张的脸。

  “怎么回事？”她隐隐有种不好的预感。

  “江江刚才下去买爆米花，我等了很久都没等到她，我给她打电话都不接！”

  谢千寻愣住了。

  她飞快掏出了手机，拨通了江芜的电话。

  没人接。

  谢千寻猛的回头看着身后潮水般熙熙攘攘的人群。

  乐队已经开启了一场演奏，爱国的小朋友站在操场上欢呼。

  猛然间，她想到刚才撞见的马思明。

  谢千寻想起那天早上走廊里男生对自己说的那些话，顿时慌了神。

  是的，今天的操场上人确实是很多。

  在还没有终身标记之前，江芜她都是很危险的。

  谢千寻飞速跑下了楼梯。

  江芜，江芜她在哪里？

  *

  江芜被一股巨大的力量拽进了过道里。

  她整个人都愣住了，身体开始不受控制的一阵阵发麻。

  四周空无一人，安静的有些吓人。

  身后传来的，是熟悉的，浓烈的烟草味。

  那人轻轻把她搂在怀里，用鼻尖轻蹭着她的脖颈。

  江芜挣了一下，抬头看着那个人。

  成年的Alpha肩宽体阔。

  全身上下都蕴藏着无穷的力量。

  蒋新涵也正看着自己。

  昏暗的灯光下，男生满脸柔和：“芜芜，我总算是找到你了。”

  对Alpha本能的畏惧让江芜全身开始战栗：“蒋新涵，你疯了。”

  话音未落，蒋新涵迫不及待的将她按在墙上。

  男孩的声音因为紧张而变了调子：“你是我的，你还没被标记，你是我的……”

  “你听阿姨说过吗？我们的信息素匹配度是百分之七十五，我们，我们，我们天生一对。”

  江芜看着眼前Alpha那双充满着欲望的眼睛，忽然觉得他是那么丑陋，令人作呕。

  但属于Omega的身体却开始控制不住的发软。

  江芜咬紧了牙关，忽然蹲下来从男生的腋下钻了出去。

  她死死攥着墙壁，无力的往前走了两步。

  是的，信息素的力量就是这么强大，科学鉴定，信息素匹配度超过百分之七十就是优良匹配，超过百分之八十很难得，超过百分之九十更是少之又少。

  匹配度高的信息素会相互吸引，会让人失去神智，甚至达到癫狂的程度。

  江芜忽然想起谢千寻已经有很久没有标记自己了，因为在M国的作息时间太过于紧凑，每天不是上课就是旅游，发情期也还没到，她也就没有让谢千寻标记自己。

  “芜芜！”蒋新涵红着脸过来想抱她。

  江芜闭着眼，咬牙切齿的说道：“你敢靠近我一步，就算你标记了我，我妈也不会放过你。”

  男孩生性胆怯，居然还真的停住了脚。

  “芜芜，我不碰你，你能保证自己不碰我吗？”蒋新涵忽然笑了。

  话音未落，更加浓郁的烟草味倾泻而出。

  带着特属于Alpha的，可怕的侵略感，如同潮水般涌来。

  似乎要把江芜吞噬。

  冷汗顺着脸颊滚落。

  江芜皱了皱眉，脸颊发烫。

  “你的身体，对我也有反应，对吗？”蒋新涵看着江芜，微笑。

  “……”

  “你的信息素喜欢我，芜芜。”男孩的声音很温柔。

  “不然，那天，你也不会失控了。”

  作者有话要说：　　猜猜那天，是哪天……               

 106、第 106 章

  卖爆米花的地方依然是排着长队。

  谢千寻插到前面去, 把江芜的照片拿给售货员看：“请问见过这个女孩吗？”

  她的英语说的并不好，售货员听了许久才明白她的意思。

  无奈今天买爆米花的人实在是太多了，他的印象也不是很深刻, 只有抱歉的摇摇头。

  谢千寻转身就走。

  她低头看见苏梦琪发过来的消息, 问是不是要报个警。

  谢千寻不知道江芜去哪里了。

  可能只是在哪里和人聊天。

  但她就是不放心。

  谢千寻边走边发消息：【报警】

  突然, 她看到远处有个穿着环卫工人服装的的外国壮汉在扫地。

  地上散落着一堆黄灿灿的爆米花。

  壮汉看到突然跑过来的女孩的时候都震惊了。

  谢千寻直接在地上趴了下来, 深深吸着气。

  江芜……

  *

  “那天？”江芜的凤眸微微弯起，里面透着厌恶。

  蒋新涵笑了：“那天我们在Ramsay吃饭的时候, 我放出了我的信息素，你发情了，是不是？”

  他的‘发情’二字咬的很轻, 极尽暧昧之意，却听的江芜头皮发麻。

  大片大片的烟草味在过道里蔓延开来，带着些焦油还未燃烧的香气。

  Alpha的信息素似乎找到了突破口，正在不断的往Omega的腺体里钻。

  江芜跌跌撞撞的走了两步。

  原来是这样。

  因为等级过高的缘故, 她的身体一直很刁钻。

  无法接受大部分的抑制剂, 信息素失控也是常有的事。

  那一天，蒋阿姨说儿子回国了，想和她吃个饭，她看在两家向来交好的份上就答应了。可是, 那天中午吃饭的时候还好好的, 下午的时候信息素就突然失控了。江芜一直觉得那次信息素失控有些怪异。原来是因为蒋新涵暗中释放了和自己契合度极高的信息素造成的。

  正是因为那次失控，她跑进了楼下的更衣室。

  遇到了谢千寻。

  蒋新涵见她走, 便跟了过来。

  男孩温热的气息扑打在耳畔：“难受吗, 芜芜？让我标记你，好吗。”

  江芜想走，可是身后不断覆盖上来的, 带着刻意引诱意味的Alpha信息素却让她的身体下意识的臣服下去，腿软的一点力气都没有了。

  “我会对你好，会照顾你。”

  蒋新涵舔了舔嘴唇，把江芜搂在怀里，低头看她。

  他现在有个想法。

  这是他见过的，最漂亮的Omega。

  “我们会有很多孩子，”他轻声说：“我带你去伦敦，我在那里有房子，我会一直养着你，你只用在家里照顾我们的小宝贝，什么都不用操心。”

  “蒋新涵。”江芜用手捂着后颈，咬着牙说出不甚清晰的话，“我一直把你当哥哥。”

  蒋新涵的手顿了顿。

  出乎他意料的，女孩的眼睛并没有因为极度兴奋的缘故而迷蒙。

  那双漆黑的眸子依旧清醒，清澈。

  江芜凉凉扫了他一眼，“可我没想到你这么卑鄙。”

  她看他的眼神，就好像在看什么不值一提的垃圾。

  蒋新涵全身颤了颤。

  小时候，他和江芜玩的很好，那个时候，面容清秀的小女孩一直跟在他身后叫哥哥。十岁那年，他带着女孩去蒋氏百货后面废弃的小仓库，他给她看自己下面。

  她被吓跑了。

  从此，她再也没认真看过他一眼。

  Alpha 的占有欲在这种时候往往体现的淋漓尽致，他把江芜抱的更紧，丝毫没注意到怀里的人开始干呕，自顾自的说道：“我好嫉妒啊，我看到你对李家的少爷笑，凭什么？还有，杜家那对双胞胎，你为什么对他们这么好？为什么不肯对我笑一下？”

  江芜的瞳孔紧缩了一瞬。

  信息素的匹配度过高，是会让身体过于兴奋的。

  就像很久以前，她在试衣间里失去神智咬了谢千寻一样。

  江芜拼命压住内心的躁动，导致反胃感排山倒海般涌上心头。

  她开始呕吐。

  “不舒服啊？我现在先标记你。”蒋新涵有些心疼，他怜爱的看着女孩苍白的脸，“没事，一会儿就好了。”

  他把江芜搂紧了些，捏着女孩的下巴强迫她低头。

  暗黄色的媾齿在昏暗的光线下闪烁着寒冷的光泽。

  ……

  蒋新涵刚想下口，手腕却被人从旁边扣住。

  谢千寻冷着脸，刺拳又狠又准，猛的打在男生的腹部。身后的人闷哼一声，她迅速拽着他的手腕向前一扯，扣紧躬身过肩摔扔了出去。

  蒋新涵猛的飞了出去，被狠狠砸在墙上。

  谢千寻酸涩的回头，一把 把江芜抱在怀里，轻轻拍着她的背。

  地上一片狼藉，全是呕吐物。

  空气中还弥漫着令人作呕的烟草味。

  “对不起对不起，”谢千寻紧紧搂着女孩，感觉到怀里的人全身都在颤抖。

  她喃喃的重复：“对不起，我来迟了。”

  蒋新涵扶着墙站了起来，喉结上下滑动，“你？”

  浓郁的Alpha压迫感扑面而来。

  他莫名觉得这种味道有点熟悉。

  本能让男生有些忌惮这种味道，一时间呆在了原地。

  不敢上前。

  谢千寻找了块干净的地方把江芜放下：“可以吗？”

  江芜掀了掀眼皮。

  她撞见女孩漂亮的桃花眼。谢千寻身上带着温柔的花香，干净像是蜜糖，淡淡的南太平洋水汽环绕在鼻尖，伴随着酸酸的柠檬味，江芜紧绷的神经逐渐放松，整个人无力的靠在墙上。

  “我不怪你，你打他好了。”她皱眉，闭上眼睛。

  刹那间，侵略感如同潮水般扑面而来，压的蒋新涵头皮发麻。他下意识的往后退。血统碾压实在是太明显了，光是站在那不动，他就感觉后颈的腺体就快要炸开了。

  借着昏暗的灯光，他看清了缓缓逼近的女孩的眼睛。

  散乱的额发下，那双漆黑的眸子微微眯着。

  冰冷又暴戾。

  他还没反应过来，手臂就被拖住狠狠往前一拽。对方的力气太大了，他被硬生生拖着往前走了两步，腹部就挨了一脚。蒋新涵牙龈开始发酸，他发疯似的叫了起来，伸手去拽谢千寻的头发。

  谢千寻扣住他的手腕往下一掰：“想扯我头发啊？啊？”

  她掐着男生的后颈，猛的把他朝地上按，“我是女生，打架从来不扯人头发，你他妈是不如女生吗？”

  额头被狠狠撞在地上，有粘稠的液体顺着脸颊滑落下来。

  蒋新涵快被信息素给压的疯掉了。

  他急中生智，忽然从包里拿出一瓶喷雾，朝着谢千寻狂喷。

  刺激性气体扑面而来，谢千寻猛的捂住眼睛。

  蒋新涵开始狂笑：“你那么嚣张，不就是信息素厉害吗？我现在把你的信息素给掐了，看你他妈还怎么嚣张的起来！”

  话音未落，蒋新涵一拳砸在谢千寻腹部。

  更加浓烈的烟草气息散布在四周。

  他使用的是信息素抑制剂，是专门用来制服某些信息素狂暴的Alpha的。

  蒋新涵清晰的意识到，没有信息素的助威，对方和普通的小姑娘没什么区别。

  谢千寻的嘴里漫上了酸味。

  她忽然笑了声：“好吧，我也很久没有试过不用信息素了。”

  蒋新涵愣在了原地，还没反应过来，喉咙就被狠狠的掐住。

  谢千寻面无表情，一拳猛的砸在他的后颈。

  经过刚才那番折腾，蒋新涵到身体早就有了反应。

  裤子上的那块凸起在灯光下格外明显。

  黑色的裙摆在空中飘扬，谢千寻膝盖弯曲，黑着脸朝那个地方踢。

  蒋新涵脸色发青，捂着裆部朝后面退，他震悚的发现对方好像和他杠上了。

  谢千寻忽然伸手拽住蒋新涵的腰带，把男生猛的向前一拉，蒋新涵被拽的踉跄往前，她顺手抄起掉落在地上的喷雾，猛的朝那个地方砸去。

  “你他妈――”

  蒋新涵刚想说什么，忽然听到远处传来刺耳的警笛声。

  警察？！

  短暂的震悚后，一丝恐惧涌上男孩心头。他心里的打算，是想先把江芜标记了，借着法律的空子顺理成章照顾女孩一辈子，可是，可是如果没有成功标记――

  光天化日下骚扰Omega，那在M国可是重罪！

  身后传来脚步声，谢千寻猛的回头。

  昏暗的光线下，江芜靠在墙上，紧闭着眼，双颊绯红。

  不行，不能让那些他们看到她这个样子。谢千寻刚想转身，忽然看见那边的女孩猛的睁开眼睛。

  灯光下，那双眼睛清澈，明亮，带着一丝恐惧。“你背后！”

  ？

  谢千寻还没反应过来，大腿上忽然传来撕裂般的感觉。

  蒋新涵跪在地上，手里不知道何时出现了一把金光闪闪的瑞士军刀！

  锋利的金属割裂了大腿，粘稠的液体顺着滑落下来。

  那道血口子在白皙皮肤的衬托下有些触目惊心。

  男孩猛的站起来，举刀朝着谢千寻的左眼劈落下。

  谢千寻掀了掀眼皮，猛的踢在男孩的腹部上。

  他倒在地上，开始干呕。

  谢千寻抢过他手里的刀。

  “江江！”苏梦琪的声音在身后响起。

  谢千寻把刀扔到掉了，开始往回跑。

  血滴顺着她的小腿滚落在地面上，如同一朵朵盛开的莲花。

  她把身上的外套脱下来，罩住江芜的头。

  “没事了没事了，警察来了。”

  谢千寻嘴里说着没事，整条手臂却都在微微颤抖着。

  打架虽然是她的强项，但短暂的爽感过去后。

  她更多的是害怕。

  江芜皱着眉：“你的腿。”

  谢千寻盯着她：“小伤。”

  江芜沉默了会，缓缓伸出手臂，抱住了她：“怎么找到我的。”女孩的声音很轻。

  谢千寻低着头：“闻味道，在人群里，你的味道很容易分辨出来。”

  江芜无声的笑了笑，：“你还真是小狗啊。”

  不远处蒋新涵像是被这个场景刺激到了，颤颤巍巍的想要站起来。

  警察见状，急忙把他按在地上。

  ……

  谢千寻看着那边的景象，依旧是把江芜紧紧抱在怀里，手掌不断抚摸着女孩的脊背：“没事了，警察来了，不要怕。”

  江芜的下巴无力抵在谢千寻的肩膀上，听着女孩一遍遍的道歉，忍不住问道：“谁害怕？”

  仿佛全身的爪牙都收敛起来。

  谢千寻垂下眸，像个受了委屈正和家长讨说法的孩子，声音里还带着哭腔：“我怕。”

  蒋新涵被押上了车，两人也要跟到警察局去做笔录。

  ……

  操场上，乐队的表演已经进行到了尾声。

  绚烂的烟花一缕缕在深邃的夜空上绽放，把人的脸都照映的雪亮。

  谢千寻扶着江芜上了车。

  刚打完安抚剂的身体极度疲乏，江芜靠着谢千寻睡着了。

  谢千寻侧头看她。

  昏暗的光线下，女孩细密的睫毛清晰可数。

  她的脸色苍白，身体依然很烫，那双纤细的手此刻正紧紧的抱着自己。

  江芜，并没有看起来那么强。

  “……”

  谢千寻忽然伸手，掌心覆盖在江芜头顶。

  女孩的头发松软顺滑。

  谢千寻垂着眸，手掌轻轻顺着墨黑的长发抚摸下去，决心从今往后，要当一把可以遮风挡雨的‘盾’。

  地狱饿鬼，玉面修罗，一星半点。

  都不允许再伤害盾后的人。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-11 17:45:06~2020-12-12 13:42:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Pavlov、迷上百合文、修染、小我 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：27355184 1个；

  感谢投出地雷的小天使：xxxxc、希和爵、默许无声、43568387、昼海、Daffy、j、迷上百合文、御、十一先生 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：海 50瓶；阿巴的阿巴 34瓶；玉、乌啦啦_123 20瓶；一条蛇精病 19瓶；aom、lunatic宋、夜淅、5232、晓晨、纪白辰。、十四月、发家致富等着我、放开那只女王、S.$ 10瓶；安然 9瓶；三儿、猛1不落泪 6瓶；喜欢姐姐、醒着梦游、十一.、子文西、www5221、浮生若梦、不是阿亿 5瓶；橙柒。 4瓶；乔夜、米凉ご 3瓶；树袋熊崽、Q、小疯子 2瓶；flowinz22、米格、蕾羽、Lxlxxxx、cb-m、samefuture、小孙、一只小透明 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 107、第 107 章

  两个人到警察局的时候, 刚好看见蒋新涵从警车上下来。

  男孩带着手铐，头部的伤口被做了简单的处理，黑色的头发僵硬的黏在额头上, 很是狼狈。刚才谢千寻踹他下半身踹的太狠, 他走路有些缓慢。

  谢千寻皱眉, 把江芜向后拉了拉。

  蒋新涵看到了她们, 立马破口大骂：“原来你就是，你就是那个Alpha！我艹你妈！”

  他说的是中文, 国外警察听不懂，一时间都愣住了。

  谢千寻刚想说什么，江芜忽然拉了拉她的袖子：“别理他。”

  蒋新涵忽然冷笑起来：“你不也想操吗？以为自己有多高尚呢？你他妈的, 我跟你说，我妈妈很快就能把我弄出来，到时候芜芜还不是我的，你家里有钱吗？没钱他妈滚一边――”

  他话还没说完, 就被警察断喝了, 几个牛高马大的汉子把他押了进去。

  谢千寻骂了句：“神经病？你怎么会认识这种人的？”

  蒋新涵还没走远，谢千寻本来也想吼两嗓子。

  江芜挽住她的胳膊，皱了皱眉：“我们进去吧，我害怕。”

  “哦哦。”谢千寻的气没了, 轻声说道：“我们进去, 你别怕。”

  做完笔录，很快回到了寝室。

  江芜在和宋瑶打电话。

  女人的声音从电话那头传来, 带着些凉意：“蒋家实在是太过分了, 芜芜，你想让我怎么办？物理阉割还是化学阉割？”

  江芜垂了垂眸：“妈，这次我想自己处理这件事。”

  她们两个聊了会, 宋瑶最终做出了让步：“行，你要是搞不定就给我打电话，最近这几天妈妈暂时不喝酒，等你的电话。你为什么不早点告诉我他不正常？我去他妈的。”

  宋瑶除了喝醉的时候，举止毅然都是大小姐的做派，如今偶尔蹦出句脏话，满满的都是违和感。

  江芜无声的笑了笑：“谢谢妈。”

  宋瑶的声音软下来：“你先帮我谢谢你那个小朋友。”

  ……

  谢千寻坐在桌子上查资料：“在M国，用信息素伤害Omega是重罪，根据情节的严重程度，会被判处二十到三十年的有期徒刑。”

  江芜放下手机，坐在床上，低头喝着热水。

  谢千寻刚才帮她把身体盖的严严实实，很是暖和，她听闻点了点头。

  谢千寻哂了声：“可惜没有化学阉割。”

  她现在，只要一想到刚才在巷子里，蒋新涵身下那顶小帐篷就恶心，她觉得自己的眼睛脏了，江芜的眼睛也脏了。

  突然，床头手机响了起来，江芜淡淡的看了眼。

  谢千寻坐到女孩床边，发现手机上赫然显示着几个大字。

  【蒋阿姨】

  谢千寻有些吃惊的看着她，“这个是？”

  江芜淡淡的说道：“是蒋新涵的妈妈。”

  她随后示意谢千寻别说话。

  然后接起了电话。

  电话那头传来女人的声音：“芜芜，哎呀，我家新涵来M国看你了，你见到他了吗。”

  江芜看了谢千寻一眼：“见到了。”

  她随后点开了免提，方便让谢千寻也听得清楚些。

  女人絮絮叨叨的声音在寂静的夜晚显得尤为刺耳。

  谢千寻只感觉电话那头的女人话里有话，说话还拐弯抹角的。

  果然，聊了没五分钟，蒋阿姨开始进入正题。

  “芜芜，我也听说新涵在国外做的事情了，肯定有什么误会，你最懂事了，也知道你哥哥不会做这种事，对不对？”

  江芜答应的很好脾气：“嗯，我知道蒋哥哥不是这种人。”

  那边的女人似乎挺开心：“是啊，那孩子，就是，就是太喜欢你了，才会做傻事。反正我们家庭门当户对，以后你们这两个孩子说不定会联姻，亲热点有什么关系，是不是？”

  谢千寻：“？？？”

  江芜看着她，把食指放在唇边抿了抿。

  沉默。

  蒋阿姨忽然问道：“芜芜，有没有什么办法，可以让新涵无罪释放的？”

  她在蒋新涵入狱的那一刻就知道了这边的消息，顿时又着急，又生气，当她知道那个差点被标记的Omega是江芜后，更是惊惧。只能怪平时太惯着儿子，但是蒋新涵到底是家里的独生子，她不能看着他出事。

  宋瑶闭门不见，蒋阿姨只能先来探探江芜的口风。

  江芜喝了口水，缓缓说道：“您可以请律师。”

  那边急切的问道：“那些律师可以帮我儿子无罪释放吗？”

  江芜：“可以减刑，但是不见得能无罪释放。”

  蒋阿姨似乎是着急了：“哎呀，芜芜，你知道新涵的，那孩子从小到大连油皮都没破过，不能住监狱的啊！你说，你说我明天带着钱，去找下你们那里的法官，看看可不可以？”

  谢千寻愣住了，抬头看着江芜。

  江芜弯着眼，似乎是笑了下：“嗯，现在也就只有这一种办法了，阿姨你得带钱过来，带的越多越好，去贿赂这里的法官，流程和国内一样，这样子的话，倒是比请律师胜算大得多。”

  女孩又和她聊了两句。

  很快挂了电话。

  谢千寻缓缓咽了口唾沫：“江芜，你――”

  女孩手里拿着水杯，正随意的靠在床前，神色很淡。

  但似乎弹指一挥间，樯橹便能灰飞烟灭。

  江芜看着谢千寻笑，张开双臂拥住她：“我想试试，能不能让他们母子牢里重逢。”

  她们抱了很久。

  没有人的时候，江芜就像个小女孩似的，整个人都依附在谢千寻身上。

  谢千寻伸手，一遍一遍轻轻抚摸女孩的脊背。

  怜爱又眷恋。

  已经是晚上十点了。

  谢千寻的大腿虽然有划伤，但所幸划的很浅。

  刚才已经进行了简单的处理，并不是很疼。

  她起身去浴室，很快端着一盆水出来了。

  谢千寻在江芜面前蹲下来：“老婆，你把脚放进来。”

  江芜抬眼看着她，神色有些吃惊。

  盆里的水冒着淡淡的雾，似乎是加了什么药材之类的东西，有点好闻的草木香。

  谢千寻：“上次昆西市场买的草药，Omega专用的。”

  见江芜僵着没动，她伸手握住女孩的脚腕，放进水里。

  江芜的脚腕很细。

  谢千寻发现，Omega身上的每一寸皮肤，都是吹弹可破的。

  白的像是牛奶，似乎如果不小心割了一下，就会渗透出血来。

  她胡思乱想了一阵，便不再说话，蹲在江芜面前帮她揉脚。

  江芜低头，看着谢千寻专注的侧脸，还有不知因为什么微微泛红的耳根。

  今夜心底的那点阴霾似乎全部消失的无影无踪了。

  她伸手轻轻捏谢千寻的耳朵：“你好土啊。”

  谢千寻呃了声，有点不自在，“土了点，你舒服吗？”

  她想了想，小声说道：“你是这个世界上唯一可以让我洗脚的人。”

  江芜愣了下，随后眉眼微微弯起，“土了点，但是喜欢！”

  谢千寻听到这句话，眉眼舒展起来，笑了笑。

  她忙碌了十多分钟，最后用毛巾帮江芜把脚给仔细擦干净了。

  “今天晚上我帮你做个临时标记吧。”

  谢千寻嘴里说着，刚想爬上床，却被女孩推开了。

  江芜的眉头不易觉察的皱了皱：“今晚上刚打了安抚剂，不想临时标记。”

  谢千寻没看出端倪，她想了想：“哦，那不弄了。那我跟你睡。”

  江芜倒在床上，疲惫的闭了闭眼：“宝贝，今晚让我一个人睡，好不好。”

  谢千寻愣住了。

  她站在床边，低头看着江芜脸色苍白的模样，心头不由得一紧。

  今晚上江芜确实是折腾的够多了。

  谢千寻知道自己晚上睡觉偶尔会说梦话踢被子什么的，跟着江芜睡觉极有可能还得麻烦女孩来照顾自己，她有些不忍心。

  “那你今晚好好睡，我明天早起来看你。”谢千寻俯身，双眸中有点不甘心的矛盾。

  江芜嗯了声。

  ……

  谢千寻走了出去。

  江芜在床上瘫了会，忽然皱了皱眉，闷哼了声。

  她起床把门锁了。

  刹那间，雨露味信息素从后颈倾泻而出。

  夹杂着浓浓的烟草味。

  江芜扶着桌子，手臂颤了颤。

  等恢复了力气，她走到窗边把玻璃窗打开透气。

  刚才虽然没被蒋新涵标记，但是契合度极高的Alpha信息素依然是无缝不钻。

  她的腺体被刺激到极度兴奋，吸收了巨量的Alpha信息素。

  可能要过好几天才能散完。

  江芜无意识的皱了皱眉，回到床上，低头看着手机。

  她点开了论坛，犹豫了下，输入一行问题。

  【提问：Alpha发现自己的Omega后颈有其它人的信息素会怎么样。】

  回答1:【第一次家暴，是我在大学厕所里救了一个易感期的Alpha，我的腺体吸收了对方的信息素，并且兴奋了一周。我男朋友发现了――】

  【照片.jpg】

  照片里的女人赤.裸着身体，腰部有一处明显的乌青。

  江芜：“……”

  她的手指将屏幕向下划了划。

  回答2:【楼上说的太过了，家暴倒是不至于，但是，感情会变得生疏是肯定的。Alpha这种生物，大家都是知道的，他们不会，也不可能允许自己的Omega因为别的A兴奋，就算是□□的也不允许。我和我女朋友，刚分手――】

  回答3:【听我一句劝，不要让Alpha发现你的腺体上残留了别人的信息素。千万不要！对，Omega是比普通人天生丽质，漂亮些，但就是身体太贱了，这点一定要瞒着Alpha的。】

  回答4:【越高等级的O，腺体越容易附着其它A的信息素。】

  江芜摁灭了屏幕，皱眉缓缓滑到床上。

  黑暗中，她把手机放在胸前，闭上了眼。

  要是以前，她可以直接和谢千寻说的。

  但是现在，谢千寻对她，很显然也用了真心。

  谢千寻对她太好了。

  她害怕失去。

  江芜有点委屈的喃了声：“谢千寻――”

  自己的身体太不争气。

  她害怕谢千寻如果知道了，会嫌弃她。

  *

  校园音乐会后，暑假夏令营的时间就过去了一半。帝国理工大学孔子学院的老师为了让夏令营的同学能够更加深入的了解M国文化，特地在当地组织了‘大家一起学中文’的活动，让夏令营同学当导师，指导小朋友们说中文。

  许多外国的小学生和高中生都报名参加了。

  人山人海的教室里，谢千寻脖子上挂着牌子，懒洋洋的坐在桌前。

  有个刚满十六岁的韩国小女生在旁边看了好久了，终于犹犹豫豫的走了过来，用英文和她说了个：“你好。”

  谢千寻：“你好。”

  韩国女生：“你叫什么名字？”

  谢千寻虽然英语烂，但这种简单的英文还是听得懂的，她一字一顿的和女生说道：“谢千寻。”

  说完之后，那个女生似乎是特别喜欢她，依旧是站在那里不走。

  还直勾勾的盯着她看。

  谢千寻不知道该说什么，气氛变得很尴尬。

  沉默了许久，终于憋出一句话：“你叫什名字呢？”

  小女生眼神一亮，眸中闪过一丝雀跃：“叽叽喳喳！”

  至少她说的那个名字在谢千寻耳里听起来是和叽叽喳喳没什么区别的。谢千寻没听懂，还是装模作样的点点头。小女生似乎是看出来了女孩的窘迫，就特别热心的把胸前的名牌举起来给谢千寻看。

  谢千寻配合的凑近看了看。

  【Daniel Mohamed】

  谢千寻：“……”

  小女孩见她还是没看懂，便把手机拿出来，在上面开始手写，然后把屏幕给她看。“这是我的中文名！”

  谢千寻这回是看懂了，这韩国小女生的中文名叫“花燕。”

  ……

  江芜坐在讲台上，正往谢千寻那边看。

  关于那天晚上的事情，警方的保密工作做的非常好。

  除了当事人和家属，几乎没有人知道蒋新涵的事情。

  苏梦琪担忧的和江芜聊了几句，得知女孩没出什么时候，也就不多问了。

  她坐在江芜旁边低头玩手机，有一搭没一搭的和她聊着天：“江江，过几天是我们夏令营和理工大学校长的见面会，听说可以见到校园吉祥物亨利呢！”

  帝国理工大学的校园吉祥物是一只白色的斗牛犬，可以说是学校里的明星人物了，特别可爱。

  江芜凑过去看苏梦琪的手机，弯了弯眉眼：“听说这条狗是去年出生的，现在还是小狗。”

  苏梦琪双眼充满了期待：“真想撸一下他的狗毛！”

  江芜正要说话。

  腹中忽然猛的涌起一股热流，脸颊浮起了不正常的红晕。

  笔掉到了地上。

  苏梦琪吓了一跳：“江江，你怎么了？”

  江芜也愣住了，她下意识看了眼那边，然后示意苏梦琪别说话。

  苏梦琪压低了声音：“你发情期到了，叫谢学妹――”

  江芜想到自己的腺体上那些烟草味还没有散掉，又想着自己的抑制剂放在寝室了，皱眉道：“这次先不用，你借我下抑制剂，我去趟厕所。”

  那些味道，还得再过几天才能散。

  没想到发情期来的那么不及时。

  苏梦琪愣了下，随后把自己桌肚里的抑制剂递给她。

  江芜拿着抑制剂就走：“不要告诉谢千寻。” 

  教室里的人很多。

  江芜从后门出去的时候，原本正在和花燕扯皮的谢千寻抬头，眉头皱了皱。

  刚才她好像闻到了，江芜信息素的味道。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-12 13:42:56~2020-12-12 21:47:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：欲 1个；

  感谢投出地雷的小天使：哈喽嘻嘻、咣当咣当、迷上百合文、天海星河、柒月枫林、46898286、锦鲤、大海啊都是水、乌啦啦_123、十三奈、十一先生 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：菩提、AIM 100瓶；景 77瓶；呦呦切克闹 60瓶；星晨曦我、ADORA、杠上食人花。 30瓶；木子迦、大鹅 20瓶；阿易 17瓶；随读 15瓶；程老师的郁棠棠、金泰妍SAMI、如果可以早c睡吧、candyboy、沫九、易小白、喜欢五四的南柯 10瓶；佚名 8瓶；三儿、猛1不落泪、夜.风辰 6瓶；偶想你、鲁尼、犬大人 5瓶；龙驭、晚风刚刚好。 4瓶；米凉ご 3瓶；喜欢姐姐、海千奇骨 2瓶；flowinz22、星河灿烂、婧子、45229811、米格、树袋熊崽、一只小透明、Lxlxxxx、傅宣放心飞、末道孤城 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 108、第 108 章

  江芜拿着抑制剂来到厕所的时候, 已经快被烧死了。

  她飞快的拉开了隔间的门，然后关上了。

  江芜知道普通的抑制剂根本无法压制她体内的情潮，但是自己平时用的放在寝室, 只能先用苏梦琪的抑制剂暂时压一下, 然后才能回寝室拿。

  浓郁的雨露味信息素正一点点泄露出来, 带着断断续续的烟草香。

  她仰头靠在墙上, 把注射器扎进手臂。

  但是手太颤了，扎了好几次也没成功。

  折腾了半晌, 终于找对了位置。

  当抑制剂推入血管的时候，她咬紧了牙，发出一声闷哼。

  然而发情期并不是一管抑制剂可以压住的, 江芜把第一支抑制剂扔进垃圾桶，正准备抽出第二支的时候，她听见外面的厕所门被人推开了。

  有点沉重的脚步声，在安静的空间内显得非常刺耳。

  伴随着熟悉好闻的花草香。

  “江芜。”谢千寻的声音从外面传来, “你在里面么。”

  厕所的隔间做的非常牢固, 为了让不同的性别都有单独释放信息素的空间，隔间的顶上安装了通风系统，也就是说，隔间中散发出来的任何味道都是可以消散很快的。

  江芜屏住了呼吸, 没有说话。

  女孩在外面走了个来回, 在她的隔间门口停了下来。

  门微微震动了一下，有手放在了上面。“你还好吗？”

  江芜：“……”

  她硬着头皮说道：“嗯, 肚子有点不舒服。”

  谢千寻皱眉。

  现在凑的近了, 她确实是闻到了从隔间里传来的奇怪味道。

  甜甜的，但是和平时闻到的江芜身上好闻的雨露香不一样，现在的味道还带了点其它的什么, 像是一把锋利的剑，凶狠的扫过她的鼻尖，把江芜给保护了起来，和自己隔开了。

  谢千寻沉默了会，指尖摩挲过门板：“你中午吃了什么？怎么会肚子不舒服？”

  江芜全身轻轻颤了颤。

  谢千寻放出了自己的信息素。

  更高匹配度的Alpha信息素对她而言宛若毒药，发情期的影响仿佛瞬间被放大了数倍，全身上下每一个细胞瞬间都开始活跃起来，想要谢千寻。

  “土豆泥。”她死死攥了攥衣角，努力让自己的声音变的正常。

  江芜知道谢千寻是个什么样的人。

  谢千寻虽然是Alpha，却很乖，很温顺。

  虽然害怕，但谢千寻不见得，就会因为蒋新涵味道就嫌弃她。

  想到这里，江芜沮丧的皱了皱眉。

  但是，就算不嫌弃，Alpha 的信息素也是会对冲的。

  她的后颈残留着那么浓烈的味道，现在向谢千寻求临时标记――

  有点像是，强迫对方吃什么恶心的东西。

  江芜不太想让谢千寻为难。

  空气中那股让人难以忍受的花香越来越浓烈了。

  谢千寻站在门外：“可是我也吃了，怎么没有肚子疼？”

  江芜忍不住呻.吟了声，她立马捂住嘴巴。

  这低低的声音仿佛刺激到了门外的人，隔板又晃动了一下。

  “你到底怎么了？”

  江芜死死掐着胳膊：“你就不能把信息素收点吗？”

  谢千寻回答的痞里痞气的：“不想收。”

  汗水不断顺着脸颊滚落下来，江芜难受的蜷缩身体，她觉得自己快要被烧坏了。

  刚才注射的抑制剂已经被身体消耗完了。

  “我难受。”江芜压着声音，话中带着些求饶的意味：“你非要站在这吗？”

  谢千寻沉默了会。

  她皱起了眉：“那我在教室外面等你。”

  隔间的门外随后响起沉重的脚步声，江芜忽然有些后悔。

  她动了动嘴唇，听着那脚步声逐渐消失不见，终究也没能说出求助的话来。

  谢千寻终于走了。

  江芜咬了咬牙，飞快拿出第二支注射器扎入手臂，这次扎的要顺手很多，为了防止意外发生，她把剩下几支注射器都用了，留下两支。

  ……

  抑制剂在体内正在生效。

  但这微乎其微的效果对她来说实在是太淡了。

  在抑制剂的效果消失之前，她得回寝室拿自己的。

  想到这里，江芜整理了下衣服，拉开隔间的门走出去。

  没走几步，她看到站在门口低头看手机的谢千寻。

  “……”

  厕所的大门紧闭，已经被拉上了锁。

  昏暗的光线下，女孩垂着眸，表情有些阴郁。

  江芜下意识想回到隔间里去。

  谢千寻忽然抬头，好声好气的问道：“你发情期到了，为什么不找我？”

  她的声音，温柔的有点可怕。

  但是江芜知道这只是表象。

  这只是谢千寻极度生气的声音。

  江芜：“……”

  一缕阳光散落在谢千寻的侧脸上，她的另一半脸隐藏在阴影里，江芜看见谢千寻白皙的手臂，上面漂亮的肌肉正不断抽动着，年轻的Alpha缓缓朝她走近，似乎全身上下似乎都充满了力量。

  “怎么了？”谢千寻看到江芜露在外面的那截白皙手臂一片乌青，上面有好几个带血的针孔，又是心疼，又是着急。

  见江芜没说话，她都快被气笑了，“是不是，是不是那个姓蒋的还对你做过什么事？”

  这几天江芜确实对自己有些疏远，就像是突然把自己缩进壳里，晚上也不能一起睡了，也不能抱一起了，也不让亲了。谢千寻不高兴。

  但是今天在厕所里，她似乎发现了前几天江芜这样表现的原因。但是她真的不知道江芜在顾虑什么，只能自己慢慢猜。谢千寻分化的晚，以前从来不听生理课，她刚才闻到了江芜身上的烟草味，能想到的也只是蒋新涵是不是把江芜标记了。

  但是江芜为什么不和自己说呢？

  明明是在发情期，这不是拿自己的身体开玩笑么？

  干净的风铃花香漂浮在空气中，缓缓扫过江芜的鼻尖。

  谢千寻的眼神像是一只小野兽，带着伴随着浓浓的压迫感和侵略性。

  江芜忽然觉得害怕了。

  她朝后退了一步。

  谢千寻愣了下。

  江芜，在怕她。

  她忽然意识到自己是不是太过于强势了，上前拉住江芜的手，小小声声的和江芜商量：“姐姐，你抑制剂好像没什么用。我帮你做半个临时标记，然后陪你回寝室拿抑制剂，好不好？”

  靠近之后，那股恶心的烟草味瞬间缠上了她。

  谢千寻忍住烦躁的冲动，依然温顺的垂着眸。

  “没事。”江芜下意识抽回了手：“我不要临时标记。”

  谢千寻的眼神暗了几分：“可是你的身体――”

  江芜开始往回走：“我这里还有几管抑制剂，我再用点。”

  谢千寻看到江芜连站都站不稳了，都不愿意向她求助的样子，心中的烦躁更盛了几分。

  江芜好不容易来到隔间，刚想拉上门。

  门却被人从外面拽住了。

  谢千寻黑着脸走了进来，猛的把隔间的门摔上了。

  强烈的Alpha信息素瞬间缠上了她，江芜的腿猛的一软。

  谢千寻伸手扶住她，抱在怀里。

  顺手把她手里的抑制剂盒子给拿走了，放在地上。

  江芜难受的缩了缩身子。

  有谢千寻在身后，她的皮肤，她的血液几乎都要被烈火灼烧成一滩水。

  抑制剂已经完全压不住了体内的冲动了。

  鼻尖在后颈摩挲着，江芜呃了声，大脑逐渐空白。

  当有柔软唇轻轻抵住那块皮肤的时候，江芜才猛的清醒过来。

  她瞳孔骤然紧缩，猛的推了谢千寻一下：“谢千寻，你别这样，我身上有很多蒋新涵的信息素。”

  由于受到了刺激，浓郁的烟草味信息素席卷而来。

  凶狠的扫过女孩的皮肤。

  谢千寻眉梢微扬：“我不怕。”

  “喜欢。”她伸手捏了捏江芜的后颈，轻声说：“只要是你身上的味道，我都喜欢。”

  谢千寻不嫌弃她，不在乎她身上的味道。江芜已经不知道自己的内心有多感动了。

  然而，在逐渐消失的意识中，江芜脑海里的那点固执被无限的放大。

  她依然是不想让谢千寻闻到自己身上的，其它Alpha的味道。

  “我不要标记。”她说：“我最后再说一遍，你先出去等我――”

  话音未落，她被一下子抵在墙上。

  有只手先一步护住她的额头。

  谢千寻凑了过来，咬住了她的后颈。

  连贯的信息素不断往后颈里钻。

  逐渐覆盖住烟草味的Alpha信息素。

  江芜攥紧了衣服，喉咙里发出低低的呜咽声。

  标记进行中，她彻底站不稳了，整个人开始控制不住的往下滑。

  谢千寻把她往上带了带，用手扣住她的腰部，让她紧紧贴在自己身上。

  不知过了多久，谢千寻终于松开了口。

  压在她身后的手臂力道微松，江芜闭着眼睛缓了会，感觉到咸咸的味道漫溢在唇边，她下意识舔了舔，咬着牙说道：“谢――”

  话还没说完，后颈又被重新咬住。

  ？！

  新的标记又覆盖上旧的。

  手被用力反剪在身后，江芜绷直了背，死死抵着隔间的门板。

  泪水不断顺着脸颊滑落下来，滴在地上。渐渐的，她也完全丧失了思考的能力，停止了猫挠般的挣扎，身体开始紧紧的依附于身后的人。

  这次标记时间比以往任何一次都要长。

  当谢千寻感觉身下女孩的腺体已经完全胀满，再也装不下任何信息素的时候，才放开了她。

  空气里的甜味和烟草的味道已经完全消散了。

  清冽的风铃花香覆盖上来，很舒服。

  江芜垂着头，鼻尖抽动，正在崩溃的边缘。

  昏暗的光线下，谢千寻看见对方后颈上那个属于自己的，完整的印记。

  江芜背对着她，靠在墙上，全身止不住的颤抖。

  谢千寻皱了皱眉，把她翻过来，抱在怀里。

  她能感觉到怀里的女孩哭的上气不接下气，身体也正不停的痉.挛。

  谢千寻仰着头，靠在隔间的墙上，怀里紧紧的搂着江芜。

  等了半个小时。

  等女孩不颤了之后，谢千寻轻轻把她放开。

  四目相对。她看见江芜那双清澈的眼睛还蒙着一层迷蒙的水雾，可能是刚才太过于混乱的缘故，她的衣衫有些凌乱，露出一截漂亮的锁骨，那双晶莹剔透的唇一张一合。

  谢千寻心下微动，俯身想吻她。

  却被推开了。

  江芜抬眼冷冷的睨着她，忽然扬起手。

  谢千寻垂着眸，没有躲。

  她知道这次自己可能做的不对。

  她没遵守承诺，她强迫了江芜。

  谢千寻看着女孩白皙的手腕在她脸侧停住。

  “……”

  江芜不忍心打她。

  隔间的门被拉开，江芜走了出去。

  谢千寻不放心她，像只失魂落魄的小狗似的，紧紧跟在后面，看着女孩回到寝室，关上了门。

  作者有话要说：　　感谢无言的3个深水！谢谢迷上百合文的深水！

  今天不确定有没有二更……如果没有的话就以后补上，爱大家！

  感谢在2020-12-12 21:47:09~2020-12-13 12:45:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出深水鱼雷的小天使：无言 3个；迷上百合文 1个；

  感谢投出火箭炮的小天使：27355184 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：轻、御 1个；

  感谢投出地雷的小天使：Tfdg、北辞、Pavlov 2个；喜欢姐姐、晋江是个好东西、我追的cp们今天开车了、昼海、大海啊都是水、通天、山的那边卷毛羊、米糊糊惹`、哈喽嘻嘻、进击的小四儿、十一先生 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：郑秀晶老婆 69瓶；白质前连合、予乐（le） 64瓶；僦 56瓶；毛毛胖胖 50瓶；修染、紫气从东来 30瓶；未见痴人心 25瓶；我追的cp们今天开车了 22瓶；随读、洛大人、嗯嗯 20瓶；乔夜 17瓶；随遇而安 11瓶；咕咕、doge、七月、别离、小黑鸟、一日叁参、臻爱 10瓶；乌啦啦_123、安然 9瓶；步流浪 6瓶；demon、4AF、醒着梦游、云深不知处、Dream傅总、一个饭团吃不饱G、你也想起舞弄清影 5瓶；白墨墨、米凉ご、_ 3瓶；寄云间 2瓶；末道孤城、曦曦、小白白白、todayis_fl、米格、我是许佳琪你信不信、45229811、erygbfr、树袋熊崽 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 109、第 109 章

  教室里, 池田诗贵坐在桌上，正在教国外的小朋友们写字。

  她虽然是个日本人，但因为爸爸是中国人的缘故, 会说中文。

  然而汉字依然是写的不好。

  “四川。”池田诗贵面无表情的向外国小女孩重复。

  小女孩金发碧眼, 很是可爱, 但是怎么也记不住。

  周子妍在艺术学院下了课, 刚好路过孔子学院的教室，看到池田诗贵脖子上挂了牌子, 很认真的教小孩子的模样，觉得违和感很重。

  她忍不住走了进来打了个招呼：“池田。”

  池田诗贵看到她，愣了一下, 随后冲她笑了笑：“周同学怎么会到这里来？”

  周子妍朝着四周看了看：“来等寻崽的，你刚才看到她了吗？”

  池田诗贵摇头。

  周子妍看到外国小女孩低着头，看着纸上的‘四川’两个字满脸苦恼的样子，忍不住笑了。搬了把椅子在旁边坐下：“小妹妹, 你知道为什么川字是三条竖杠吗？”

  小女生：“……”

  周子妍拿着笔, 在纸上一笔一画的写：“因为，四川有很多河流，三条河流汇聚在一起，就成了川。”

  池田诗贵的目光不动声色的扫过女孩专注的侧脸。

  她忽然注意到周子妍肩膀上有片树叶。

  淡红色的, 小小的叶子, 应该是从艺术学院到孔子学院的路上蹭的。

  池田诗贵缓缓凑过去，伸出手, 把那片叶子捻去了。

  几乎是在同一时间, 周子妍转头，吓了一跳。

  池田的脸，离自己好近！

  女孩的皮肤很白, 五官清秀，扎着马尾，愈发显得脸小。

  周子妍闻到空气中侵略性极强的雪松味，下意识朝后退了退。

  “怎么了？”池田诗贵把叶子扔掉了。

  周子妍：“没什么没什么。”

  她忽然想起了什么，“池田你喜欢扎头发？”

  好像每次碰到池田，女孩都扎着头发。

  池田想了想，点点头：“嗯，我觉得扎着头发会方便些。”

  周子妍忽然说：“我那里有很多橡皮筋！”

  池田愣了愣。

  周子妍笑了笑：“明天早上你来我房间找我，好不好？我送你个橡皮筋。”

  一方面，周子妍是想报答上次池田诗贵在唐人请她吃天价串串香的恩情，另一方面，池田的头发长的太好了，但是每次扎起来的时候都用黑色的橡皮筋，这也太暴殄天物了！

  周子妍很认真的问道：“你喜欢什么颜色？”

  池田：“……我没有喜欢的颜色。”

  周子妍满脸期待：“你喜欢粉色吗？”

  池田：“……”

  她不喜欢粉色，但还是点了点头。

  周子妍咧开嘴笑：“我送你个小粉嫩。”

  池田沉默了会：“谢谢。”

  ……

  很快就到了晚上。

  周子妍坐在桌前敷着面膜，谢千寻黑着脸坐在她的床上看手机。

  也不知道看到什么，她忽然小声骂了句脏话“靠。”

  周子妍转头看了一眼：“谢姐，从刚才到现在，你已经说了二十四遍靠，十六遍操了，你知道冲着一个貌美如花的Omega说这些不雅词语是很不礼貌的吗？”

  谢千寻扶着额：“子妍，我今天脑抽了。”

  周子妍愣了下：“怎么了？”

  谢千寻：“我对江芜做出了无法挽回的事。”

  “什么事情啊？”周子妍满脸好奇，“我就说怎么今天你和学姐都怪怪的。今天学姐一个下午都在房间里没出来啊！”

  谢千寻的嘴张到一半，又硬生生把话全部咽回去了。

  标记这种事实在是太私密了，她不想让周子妍知道。

  谢千寻捂着脸，鼻子酸了酸：“我控制不住自己。你说，我是不是要变成和那些Alpha一样了？”

  周子妍吓的脸都白了：“？？？寻崽，你在我这里哭什么，你找学姐哭去啊？”

  谢千寻抬头，没好气的瞪了她一眼：“我没哭！”

  她心烦意乱的低头，点开和江芜的对话框，发了三个大哭的小人表情过去。

  谢千寻：【姐姐，你好歹出来吃个饭啊。你想吃什么，我帮你去买。】

  出乎她意料的。

  几乎是在她发出消息的同一时间，手机忽然震动了一下。

  江芜：【我没被蒋标记。】

  谢千寻红了脸，小声啊了一下。

  周子妍诧异的转过头来：“你今晚上到底怎了，神神叨叨的。”

  谢千寻看了她一眼：“你们Omega，是不是只要稍微接触下Alpha，腺体都会沾上她们信息素啊？”

  周子妍愣了下：“其实也不是。向我这种普通等级的Omega就不会。这种情况一般会出现在高等级的Omega身上，因为，因为你知道的――”

  谢千寻抬头瞪着她：“我知道什么的？”

  周子妍都愣住了，她没想到谢千寻这么无知。不过想想以前她生理课也不怎么听，也就释然了。

  “因为在远古时代，高等级Omega在族群里主要任务就是生育呀。她们的腺体，天生就是取悦Alpha的。”

  她看到谢千寻呆在那里，忍不住小声说道：“寻崽，你真的要对学姐好点，高等级的O好辛苦的，发情期的情绪波动也大。”

  *

  很快就到了第二天，池田诗贵只当周子妍昨天是说着玩的，毕竟两个人也没太熟。

  她向来起得早，得去图书馆看书，她早早的起了床穿好衣服，刚推开门。

  她发现隔壁周子妍房间的门是开着的。

  好奇怪。

  池田心想。

  她知道周子妍的房间在她隔壁，但是以前每天早上出门的时候女孩的门都是关上的。

  她也没多想，把自己的关上后，去厕所洗漱。

  刚想拉开厕所门，周子妍的房间却传来了动静。

  女孩趿着拖鞋，没精打采的走了出来。

  她穿着短袖短裤的睡衣，露在外面的皮肤很白。

  “早上好啊池田诗贵，”周子妍打了个哈切：“你坐下。”

  池田：“？”

  周子妍：“快点嘛，我帮你扎头发。”

  她揉了揉眼睛：“你每次早上出门都好早，我都赶不上，昨晚睡觉我把门打开睡的，还好今天没错过你出门。

  池田诗贵皱了皱眉：“你开着门睡觉，晚上不安全。”

  周子妍：“管他呢，这间别墅就住着你，我，寻崽和学姐。不会有事的！”

  她想了想：“最近我女儿不知道怎么了，人就和傻了似的，想必也不会对我有非分之想呢。”

  池田：“……”

  她没有多说话，在沙发上坐下了。

  周子妍手里果然拿着一个粉色的橡皮筋，最顶上有一圈白毛，很好看，她低头，手指穿梭在女孩柔顺的长发，按照池田诗贵平时扎的样子，仔细的扎了个马尾。

  感受到女孩温热的鼻息扑打在后颈，池田的身体下意识往前探了探：“好了没？”

  周子妍：“好了。”

  池田点头，刚想起身。

  周子妍拿出手机：“等一下！”

  池田诗贵愣了下。

  身后传来“卡擦”的声音。

  女孩拍了照。

  “真好看！”周子妍满脸认真，“池田以后用有颜色的橡皮筋吧？不信，我把照片发给你。”

  周子妍瞌睡多，很快又回房睡了。

  门依然敞开着。

  池田犹豫了一下，顺手帮她关上了门。

  她低着头，拿出手机看了看。

  周子妍的头像是个超级玛丽。

  周子妍：【超好看！】

  【照片.jpg】

  粉色的小帽子，一圈白毛的橡皮筋。

  照片里，面容清秀的女孩侧着脸，没什么表情。

  *

  被标记的事情转眼间过去了一天。

  江芜晚上没睡好，只要一闭上眼睛，就会想到谢千寻标记自己的事情。

  经过昨天那番瞎折腾，后颈那点烟草味已经完全消散了。

  “……”

  江芜心不在焉的披上外套，戴好帽子出了门。

  今天就是夏令营的同学和校长见面的日子，也是和帝国理工大学的吉祥物：亨利见面的日子。

  “江江！”苏梦琪一看到她，就跑了过来，“你昨天没事吧，谢千寻怎么你了？”

  江芜摇摇头。

  苏梦琪愣了下，也不好多问。

  很快就到了学生中心，江芜在沙发上坐了下来。

  老是感觉到身后有人看着自己。

  芒刺在背。

  不用说都知道是谢千寻。

  江芜清楚，身为Alpha，谢千寻已经做到非常克制。

  她不能，也不可能去和谢千寻生气。

  但，就是觉得谢千寻的动作太粗暴了。

  这就不太对劲了啊。

  明明谢千寻不嫌弃她，在帮她做临时标记，怎么就好像谢千寻做欠了她似的？

  是自己太无理取闹了，还是太得寸进尺了？

  人家都已经说不嫌弃她了还想怎么的？

  想到这里，江芜苦闷的叹了口气。

  昨天的标记，做的实在是太深了。

  以至于晚上做梦的时候，全是梦到谢千寻。

  梦到女孩半垂的眼睑，梦到那双只倒影着自己的桃花眸。

  以及深处毫不掩饰的欲望。

  还有自己失态的样子。

  真丢人。

  雪白的斗牛犬亨利很快就被校长牵来了。

  那是条半大的狗狗，身材就和M国的人那样雄壮。

  它坐在校长旁边，盯着男人摇尾巴。

  周子妍逗了它好久，都始终不愿意赏她一个眼神。

  周子妍：“寻崽，你看那条狗狗好黏校长啊！”

  “这有什么，我马上把它弄过来。”谢千寻漫不经心的说着话，眼睛却始终紧紧的盯着江芜。

  江芜不自在的别开了视线。

  苏梦琪飞快的看了眼江芜，问谢千寻道：“学妹，你要怎么把它引过来？”

  谢千寻半蹲在地上，朝着狗狗伸出拳头。

  斗牛犬立马开心的跑了过来。

  众人：“？”

  斗牛犬在谢千寻的手臂上闻来闻去，迫不及待的汪汪叫了两声。

  谢千寻摊开手掌。

  掌心里什么都没有。

  亨利不满意的“哧”了一声，抬头冷漠的看了谢千寻一眼。

  转身跑了。

  校长哈哈大笑，用英语对着谢千寻说：“它还以为你有什么好吃的，然而并没有。”

  周子妍：“没想到这位明星狗还是个吃货。”

  人群中传来一阵笑声。

  “我厉害吗，子妍？”

  谢千寻笑着回头看着江芜。

  江芜：“……”

  周子妍：“……”

  在场的学生虽然很多，但英语都是半桶水，能和校长说上两句的人少之又少。

  戴眼镜中年人的目光在人群里扫了圈，最终落在江芜身上。

  “江，你过来，”男人笑了笑，“牵着亨利照张相。”

  江芜点头，半蹲在斗牛犬旁边。

  夏令营的所有日常，都是要发表到校园公众号的。

  工作人员早就准备好了漆黑的单反，朝着女孩一阵狂拍。

  江芜今天穿的是条深蓝色短裙，愈发衬托的整个人肤白胜雪，非常漂亮。

  谢千寻站的远远的，看着女孩抱着狗，专注的看着摄像头，一时间有些呆了。

  她有些沮丧。

  昨天自己本来只想给江芜做个简单的小标记，谁知道热血上头，越做越深。

  就，想帮她把腺体里别人的信息素全部清除掉而已。

  谢千寻最近也明显感觉到了。

  Alpha的本能已经逐渐侵蚀到她的全身。

  有些时候，完全控制不住。

  昨天她一个下午都守在江芜寝室门外面。

  江芜愣是一个下午都没出来过。

  看来真的是生气了。

  谢千寻唉了声，周子妍在旁边叫她好几声都没听见。

  “寻崽，我们等会和学姐她们一起去食堂吃饭好不好，听说今天食堂里有波士顿小龙虾！”周子妍伸手在她眼前晃了好几下，神色有些担忧。

  谢千寻哪里还有兴致吃饭：“不用不用，我自己在寝室里随便吃点。”

  苏梦琪站在旁边，看着江芜照完相，便高兴的拉她的袖子：“江江，我们去食堂吃饭吧？”

  江芜整个人有些心不在焉的：“我今天没什么胃口，不去了。”

  苏梦琪愣住了：“那你现在去哪？”

  江芜把袖子挽起来。

  谢千寻看到女孩手臂上的淤青还没消退。

  “去洗个手。”

  谢千寻的心跳了跳。

  她想着自己刚才也摸了狗，也得洗个手。

  谢千寻把周子妍拽过去：“我去趟洗手间，你等会自己走，别等我了。”

  周子妍愣住了：“哦好的。我寝室里还有泡面，你等会如果找不到吃的，翻我抽屉就行。”

  谢千寻点头，拿着手机飞快的来到厕所。

  厕所里。

  江芜面无表情的站在洗手台前，低头洗手。

  昏暗的光线给女孩的侧脸镀上淡金色的光，细密的睫毛在眼下打落一片轻柔的阴影。

  寂静的厕所里，哗啦啦的水声显得格外刺耳。

  “吱嘎――”

  忽然有人推门走了进来。

  江芜的手顿了顿。

  谢千寻拿着手机，低头走了进来。

  顺手关了门。

  江芜的心莫名加速起来。

  她无意识的抿了抿唇，低头把水龙头关掉想走。

  谢千寻忽然走到她的旁边。

  “……”

  女孩在江芜身旁站定，把屏幕给她看：“我刚才帮你照了几张相。”

  寂静的厕所里，女孩的声音低低的，带着些委屈讨好的意味。

  江芜愣了愣。

  就，性格这么嚣张的女孩子，如今垂着眸，细声细气的和她说话。

  心脏像是被人捏了捏。

  她下意识转头去看。

  谢千寻手机上的照片共有好几十张，每个角度都拍了。因为刚才工作人员抢走了最佳拍照位置的缘故，谢千寻的拍照方位离的很远。她的手机像素不怎么好，拍的有些模糊，却刚好把江芜侧脸照了下来。照片里，女孩抱着小狗，对着前方笑的很甜。

  非常漂亮。

  仿佛所有的别扭，在看到照片的瞬间都消失的无影无踪了。

  江芜的目光无意识瞟到谢千寻光洁的膝盖，那里有点乌青。

  心莫名颤了颤。

  谢千寻满脸期待的看着江芜，却看见女孩别开视线，甩了甩手上的水珠。

  “拍的好丑。”

  谢千寻不自在的抿了抿唇，心里忽然涌上一阵后悔。

  江芜生气了，该怎么哄呢。

  她觉得头都大了。

  谢千寻刚想说什么，忽然听到江芜小声说了句：“你发给我吧。”

  谢千寻愣了下，桃眸中瞬间闪过一丝雀跃。

  她点点头：“好，我发给你。”

  作者有话要说：　　感谢昨天无言，迷上百合文 深水的加更～感谢在2020-12-13 12:45:54~2020-12-13 16:20:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：大海啊都是水 1个；

  感谢投出地雷的小天使：Pavlov、天海星河、子文西、46423431 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：礼恩 100瓶；他啊 99瓶；大花、时木 30瓶；打啵Jszd 29瓶；子曰 25瓶；小橘 20瓶；嘿嘿哈嘿` 12瓶；程老师的郁棠棠、子川、一只无羡、鸣凰羽、故里 10瓶；橘色时光、放开那只女王、百合fq 6瓶；吻你腹股沟韧带、不见长安、www5221 5瓶；海千奇骨、pcke 2瓶；小白白白、深海电台、flowinz22、树袋熊崽、曦曦、38485391、赵小棠的老婆、米格 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 110、第 110 章

  谢千寻低头, 开始很认真的传照片。

  江芜靠在墙上，默默的看着她的样子。

  谢千寻今天穿着粉蓝色的卫衣，扎着马尾, 垂头的时候, 额前的碎发散落下来。

  乖巧又少女。

  “吱嘎――”

  厕所门忽然被推开了。

  一个长得很可爱的小女生走了进来, 看到谢千寻, 立刻瞪大了双眼。她脸颊泛着红：“谢千寻！”

  江芜认得那是中文班的韩国小朋友，好像是叫什么花燕。

  她下意识看了眼谢千寻, 后者低着头，还在选照片。

  韩国小女生咬着唇：“谢千寻，我是花燕！”

  谢千寻想着要不要把那些照的模糊的照片一起给江芜发过去, 低头选了半天，忽然听到面前江芜轻声说道：“她在叫你。”

  谢千寻先点击了发送，听到江芜这声提醒不由得抬头，对上厕所门口那双充满着喜欢和羞涩的眼睛。她点点头, 用英语打了个招呼, 回头跟江芜说：“发了。”

  花燕咬紧了下唇，看女孩无意和自己说话，就失落的跑出了厕所。

  江芜盯着门看了会，随后掏出手机翻看照片。

  昏暗的灯光下, 心也在一点一点变的柔软。

  江芜的手忽然顿了顿。

  谢千寻共发来了十六张照片, 最后一张是个表情包。

  是个小猫低头的图片，图片下方写着很大的‘对不起’。

  谢千寻小心翼翼的看着江芜, 忽然看见女孩缓缓抬起头。

  盯着镜子。

  她陪着江芜一起看镜子。

  无意中, 谢千寻看见江芜的耳根。

  浮着薄薄的粉色。

  “……”

  江芜忽然转身，伸出食指在谢千寻脑门上戳了一下。“你啊――”

  ！

  谢千寻被戳的呆住了。

  江芜皱着眉，小声道：“我没生气。”

  谢千寻：“啊？”

  她想着江芜是不是话里有话, 忽然看见女孩伸手缓缓握住她的胳膊，头垂下来，前额无力的抵在她的肩膀上。

  昨天刚完成标记，江芜身上全是她的气息。

  花香和雨水香混合黏在一起，相互融合，颇有些暧昧不明的意味。

  谢千寻低垂眼睑。

  江芜就这样靠着她，白皙的脖颈暴露在空气里。

  她还能清晰地看到昨天那个深的近乎狰狞的印记。

  谢千寻很快惊讶的发现，肩膀上逐渐湿润起来。

  江芜在哭。

  仿佛惊雷在心里炸响。

  谢千寻吓得脸都白了。

  除了标记的时候，她还从来没有见过江芜哭。

  就，这样一个强势的，性格像块蜜糖那样随性的女孩子，她居然哭了？

  谢千寻动了动嘴唇，近乎慌乱的看着那个女孩子：“你怎么了？”

  她把江芜的手从胳膊上抽出来，握在手心里：“还是因为昨天的标记？”

  话音未落，江芜的手狠狠拍在她的肩膀上。

  Omega 的手很软，力气也小。

  打在身上跟猫挠似的。

  谢千寻震悚的盯着江芜。

  自从认识她以来，江芜一直是非常成熟稳重的。

  极少看到她这么失态的时候。

  谢千寻吃惊的看着江芜，看着女孩的眼泪如同断了线的珠子般，顺着脸颊滑落下来。

  小小的拳头不断落在她的肩膀上。

  谢千寻没躲。

  打累了之后，江芜重新把头埋在谢千寻的肩膀上。

  对方顺势揽住住了她。

  江芜闷了声：“当Omega有什么好的啊？你以前怎么这么想当？”

  谢千寻啊了一声。

  似乎对她忽然丢出的这个问题很是摸不着头脑。

  江芜觉得自己真是太丢脸了。

  临时标记的虽然有用，但发情期依然是没有过去，情绪波动很大。

  “……”

  沉默了好一会。

  谢千寻忽然缓缓伸出手，握住江芜的肩膀。

  她低下头，看着江芜的眼睛。

  江芜的眸子湿湿的，白皙的脸颊还残留着泪痕。

  这个画面，让谢千寻的心软的一塌糊涂。

  “Omega挺好的啊，”她认真地说道：“皮肤好，漂亮，上体育课不用跑步。”

  谢千寻想了想：“还能被人当小公主。”

  话音未落，江芜忽然伸手按她的头。

  谢千寻下意识顺着她低下头去，谁知道江芜却按着她的头狠狠往下一压，她毫无防备，被江芜压的弯下了腰。江芜双手按着她的肩膀，又把她向下一按。

  “……”

  谢千寻抱着头，就这样顺从的蹲到了地上。

  江芜低头看了她半晌：“可是你没把我当公主。”

  谢千寻低头，看着面前那双雪白的帆布鞋，小声说道：“我在厕所里，看到你手臂被扎了好几个针孔，心疼。”

  江芜愣了愣。

  “你的身体，根本无法接受普通的抑制剂，就算注射了，也根本没办法压住发情期，但昨天你非要用那玩意，我害怕，它对你的身体产生什么副作用。或者说，你直接晕倒在隔间里了。”谢千寻皱眉：“那个隔间，昨天我推过，门很结实，我担心到时候，我不能及时进来救你。”

  “……”

  谢千寻见女孩没说话，便抬起头来看着她：“发情期的情绪波动很大。我也害怕，让你自己一个人在隔间里面，你会乱想。你前几天真的有在乱想，对不对？”

  “你到底在想什么？”谢千寻弄不明白，想当然的说道：

  “如果你被蒋新涵标记了，我可以去帮你揍他。”

  “我没被标记。”江芜沉默了片刻，下意识咬了咬唇瓣。

  “我担心你闻到那个味道，会不开心。”

  谢千寻皱眉：“我是不开心。”

  江芜：“……”

  谢千寻盯着她，一字一顿：“但我气的是，你故意疏远我，你难受的时候不来找我，还要骗我！”

  她的声音太大了，在寂静的厕所里显得格外明显。

  “对不起。”江芜脸颊莫名其妙开始发烫。

  “没事，你知道错就好。”谢千寻回答的很干脆。

  她想了想，忽然皱眉。“我也有错，我不该强迫你。”

  江芜低头，看着她单纯的近乎孩子气的侧脸，汹涌的愧疚感逐渐涌上心头。

  说到底，她确实是不太信任谢千寻。

  如果早点和她说了，就不会有那种事情发生了。

  过了好一会。

  江芜的手忽然攥了攥衣摆，小声说道：“我脾气很差。”

  谢千寻抬头看着她。

  江芜：“还有公主病，而且身体很容易对其它Alpha有反应――”

  她说着说着，眼眶又开始泛红。

  就像是，用了很多年才包裹起来的敏感之处被狠狠的扯开。

  自尊也崩溃的一塌糊涂。

  谢千寻愣了下。

  她急忙站了起来。

  她把江芜搂在怀里，微微俯身，额头抵着女孩的额头，好声好气的说道：“脾气差，这里有个肉盾呢，你随便打，公主病的话，那你跟我说说，要怎么才能伺候好你――”

  她顿了顿：“我学一学。”

  江芜：“……”

  谢千寻弯着眉眼看她，面容清澈干净。她的眸子是清澈的黑色，笑起来的时候会有些少女的轻佻，不笑的时候，则是又认真，又严肃。

  “其它Alpha 的信息素，你沾一次，我帮你清一次。”她用手帮江芜顺开额角的碎发，“无所谓的，如果我是Omega，我也这样，如果你是Alpha，我也会来找你帮忙。可能会比你哭的还厉害。”

  江芜觉得自己快要融化在这双好看的眼睛里了。

  她是这么舍不得这双眼睛，才会这么害怕。

  她伸出手，缓缓抱住谢千寻的腰，声如蚊呐：“你该不会嫌弃我吧――”

  谢千寻沉默了会，她本来想开玩笑说句你这样的思想很危险啊，但感觉到江芜这句话背后可能蕴藏的感情，她又换了句认真的话：“不会嫌弃你。”

  江芜轻轻颤了颤。

  昏暗的光线下，谢千寻抱着江芜，掌心顺着她的脊背缓缓滑下去。

  沉默间，她似乎明白了什么，忽然俯身，认真看着女孩的眼睛：

  “你也不能嫌弃你自己。”

  *

  谢千寻拉着江芜回到寝室的时候，天色已经到了黄昏。

  火红的夕阳在天边散漫开来，逐渐浸入云里。

  红白色的国旗伫立在草坪上，像是油画。

  一辆白色的校园车停在别墅区门口，虎背熊腰的外国男人手里抱着三四个饭盒朝她们走过来。很热情的打招呼。擦肩而过的瞬间，几个饭盒忽然全部掉在了地上。

  江芜本来想弯腰去捡，谢千寻皱着眉，把她向后拉了拉，“你别动。”

  她蹲下来帮忙捡起来。

  “谢谢！”汉子朝着她们露出一个笑容。

  回到寝室后，谢千寻和江芜分别回房间洗了个澡。

  从浴室出来，谢千寻换上干净的睡衣，全身清爽的来到江芜房间。

  女孩已经换好了衣服，盘腿坐在床上看手机。

  谢千寻去浴室把毛巾捂热，搬了把椅子坐在江芜面前。

  “姐，你把袖子挽起来。”谢千寻兴致勃勃。

  江芜看了她一眼，默默把袖子挽了起来。

  女孩白皙的手臂上依然是乌青的，谢千寻看了很心疼。

  她把热毛巾小心翼翼的敷在上面。

  已经很晚了。

  谢千寻把房间里的灯打开，看着窗外的晚霞逐渐变成一抹深紫。

  她的目光下移，停留在江芜的后颈上。

  白皙的皮肤上，那块痕迹有些发肿。

  谢千寻下意识咬了咬舌头。

  她真是太禽兽了，居然下口这么狠。

  她想去找找抽屉里有没什么消肿的药。

  江芜靠在枕头上，看着她忙的不亦乐乎的模样，忍不住失笑。

  她拉开自己床头的柜子，从里面拿出一瓶白色药水。

  “宝贝，”江芜的声音很轻，“你坐下来。”

  谢千寻抱着膝盖，坐到了床上。

  天边最后一点霞光，散落在女孩精致的侧脸上，很漂亮。

  那是她不一样的Alpha。

  江芜把药水轻轻涂在谢千寻淤青的膝盖上，有点心不在焉的：

  “为了照个相，你怎么这么不小心啊。”

  今天她抱着亨利照相的时候，早就注意到了在人群后面跑来跑去照相的谢千寻。

  虽然隔得远，她依旧是把一部破手机照出了单反的既视感，跪在地上的那个姿势让人叹为观止。要不是当时正在和谢千寻闹矛盾，江芜差点笑出声来。

  谢千寻心想这还不是周子妍给她出的主意，苦肉计往往在道歉的时候最有效果。

  她想想还是不要骗江芜了：“想哄你开心。”

  “啪嗒――”

  江芜放下药瓶。

  她双手撑着床，眼眸低垂：“你是傻的？”

  谢千寻刚想说你怎么能这样骂你老公，全身忽然猛的颤了颤

  江芜正俯着身，轻轻吻着她的脚背。

  柔软的触感打落在敏感的脚背那块敏感的皮肤上，谢千寻瞬间不淡定了。

  “姐姐。”她猛的缩回脚，整个人仰头翻到了床上，“很脏的。”

  好吧虽然她刚洗了澡，并不是很脏。

  但是这个画面造成的视觉冲击实在是太大了。

  江芜凑过来，低头摸了摸她柔嫩的脸颊：“谢千寻。”

  谢千寻愣了下，抬头盯着她。

  江芜闭着眼，忽然缓缓俯下身，低头细细地吻她。

  “谢千寻。”寂静的房间里，只能听见少女委屈的低喃。

  “我真的，好喜欢你啊。”

  *

  转眼间又过去了一周，离回国的日子也越来越近了。

  夏令营的王老师抽了个周末，打算带着大家去L镇的市中心玩。

  汽车站等车的人很多，所有人都有序的排起了长长的队。

  阳光很大。

  周子妍苦着脸：“寻崽，你带防晒霜了吗，我今天早上忘记涂了，等会回去肯定晒黑了。”

  谢千寻把手插在包里，瘫着脸：“没带。”

  她看着周子妍幽怨的眼神，转头去问江芜：“江芜你带了吗？”

  江芜低头看着手机：“没有。”

  她忽然想起了什么，“学妹可以打伞。”

  周子妍的小脸皱成一团：“但是这周围那么多人，没一个打伞的，我在这里打伞太显眼了叭？”

  她说得没错，汽车站四周全是人。

  全是牛高马大的白人，没有一个人打伞的。

  谢千寻：“你应该后悔怎么你投胎生成白种人，永远晒不黑的那种。”

  “不是。”江芜的目光扫了一圈：“池田在打伞。”

  周子妍回头看去，果然，一堆明晃晃的额头中，一把漆黑的大伞格外显眼。

  她放了心，伸手到书包拿伞。

  “靠……忘记带了。”

  谢千寻先笑了出来。

  ……

  池田今天依旧是扎着马尾，正稳稳的举着伞，低头看手机。

  忽然，伞下钻进来一个人。

  池田：“……”

  周子妍冲她不好意思的笑笑：“抱歉，我可以暂时在你的伞下面待一下吗？”

  池田沉默了半晌。

  好严肃啊，这个池同学。

  周子妍心想她会不会突然从背后抽出一把日本长刀把自己打飞。

  “……”

  在周子妍紧张的目光下，池田微微侧了侧头。

  墨黑的长发扫落下来，周子妍看到上面系着一个粉色的小帽子。

  有一圈白毛。

  池田唇角微弯，笑容清浅：“你看，今天我用了你的橡皮筋。”

  作者有话要说：　　看了大家的评论……很多小可爱都分析的很到位了（笑哭）

  不过我觉得学姐老是生气，是因为自尊心的缘故吧。

  谢千寻的想法，已经在文中写到啦～也不多说，毕竟每个人看到的主角都是不一样的。

  谢千寻和江江，都更需要了解彼此啊……

  再次感谢小可爱们的留言和打赏～感谢在2020-12-13 16:20:31~2020-12-14 17:48:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：柠檬茶守流年 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：34240131、48468565、飒。、XY 1个；

  感谢投出地雷的小天使：低空飞行的李斯、迷上百合文、哈喽嘻嘻、咣当咣当、十一先生、昼海、御、Pavlov、君亓、喜欢姐姐、淤寒、烤地瓜、picacg 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：不知情 60瓶；江江 49瓶；飒。 30瓶；植至至 18瓶；万俟夏、金智秀老婆 15瓶；我磕的cp是真的、鲁尼、小妮子、名字叫名称、浮云 10瓶；十七笔画 9瓶；等你回来呀、赵小棠的老婆 7瓶；佛系浮华、一个饭团吃不饱G 5瓶；一只小透明、步流浪 3瓶；sunshine 2瓶；夏天吃西瓜、小白白白、蕾羽、树袋熊崽、不会有默默了、老白 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 111、回国前的日常

  周子妍眨巴着眼, 看池田诗贵正低着头，这么正经的给自己看橡皮筋的事，心里忽然产生了一个大胆的想法：这个日本女生, 表面上看起来凶死了, 但其实……很可爱！

  这样想着, 周子妍随后笑起来：“嗯嗯, 我就说很好看吧？”

  池田诗贵点头，把手里的伞朝那边移动了点, 方便将周子妍整个人罩住。

  周围人声鼎沸，可两个人之间，却陷入了沉默。

  池田的手指攥了攥衣角, 又放开，她看了眼身旁低头玩手机的周子妍，忽然问道。

  “你以前有来过这个国家吗？”

  周子妍抬起头，愣了愣：“从来没来过。”

  她正在看一段掌机游戏预发的宣传视频, 有点想继续看。

  但想着毕竟正用着别人的伞, 也不好冷落人家，于是反问：“你呢。”

  池田看着她笑：“我以前经常来。”

  周子妍尴尬之余，忽然觉得池田诗贵笑起来，也挺好看的。

  就那种, 特别可爱的日本女孩的笑容。

  *

  因为马上就要回国了, 谢千寻这次准备好了现金。

  打算去市中心给家里人带些礼物回去。

  市中心购物百货的人口密度比帝国理工大学那边要大得多，人头攒动, 商家已经把头顶的空气进化器开到了最大, 然而空气中依然漂浮满了各种各样信息素的味道，很是刺鼻。

  谢千寻拉了拉江芜，“等一下。”

  江芜愣了下, 停下脚步，她看见女孩手里拿着一瓶白色的喷雾。

  谢千寻凑过去，帮江芜把头发拨开，指尖不经意扫过那天标记的咬痕，眼神中闪过一抹愧疚。

  她随后把阻隔剂喷在江芜的后颈上。

  淡淡的玫瑰香瞬间把两个人包围了起来。

  “可以了！”

  江芜看着谢千寻漫无目的逛了好久，忍不住笑：“你想买什么？”

  “我倒是没什么想买的东西。”谢千寻拿出手机看了看：“何萧让我给她买墨镜，迪奥的。”

  江芜拉着她的手往露天广场上走：“走吧，我们去看看。”

  两个人逛了一大圈。

  迪奥的店没找到，倒是找到一家从来没见过的国外眼镜店。

  江芜随手拿起一款灰色的墨镜戴在脸上，对着镜子侧了侧头：“好看吗？”

  江芜今天穿着一件浅绿色宽松的毛衣，牛仔裤，墨黑的长发随意勾在耳后。

  她的脸型是瓜子脸，皮肤白，圆形灰色的墨镜特别衬她。

  谢千寻看的呆了会，伸手把她的墨镜取下来：“你带着好看，但是何萧可能不太合适。”

  江芜还没来得及说话，脸又被套上另一款墨镜。

  谢千寻对着她打量了会，“这个，好像还不错？”

  江芜：“……”

  她在店里走了个来回，把墨镜向上抬了抬，露出那双清透的眼睛：“好看吗？”

  谢千寻托着下巴，摇头：“看着你走两步，好像也不适合她。”

  江芜失笑，把墨镜取下来折好：“你妹妹是什么脸型？我见过几次，都忘记了。”

  谢千寻想了想何萧的样子：“她的脸圆。”

  正说着，她的视线忽然瞟到一款旁边展示台上的那副很好看的墨镜。

  “姐，你试试这个。”

  江芜还没反应过来，脸又被套上一副。

  江芜：“……”

  她忽然轻轻拍了一下谢千寻的手背，哑着嗓子问道：“你当我工具人啊？”

  谢千寻看着她，很坦然：“我老婆――”

  她话没说完，江芜先弯起眉眼，伸手拽住她的衣摆，直勾勾的看着她。

  谢千寻顿了顿：“这个世上最漂亮的工具人。”

  江芜笑了出来：“行，回头找你妹妹付我苦力费。”

  江芜和何萧的身高差不多，但谢千寻不得不说，她戴上墨镜的时候气场简直比何萧强了不止一个档次，如果再穿上高跟鞋，估计会成为秒杀全场的小女王。人来人往的眼镜店里，只见江芜把头发向后顺了顺，站在镜子前，转头问她：“这副可以吗？”

  谢千寻满意的点点头：“这副还行，好看。”

  结账的时候，她很快发现了一个严重的问题。

  她们进的这家眼镜店，似乎是某个奢侈品牌，而现在拿在自己手里的这副眼镜……

  两千多块钱。

  换算成人民币，就是一万多块了。

  看着眼前穿着西装的工作人员满脸不耐烦的神情，谢千寻拿着信用卡的手僵了僵：“……我还是找迪奥的店给何萧带吧。”

  工作人员哂了声，那双戴着白手套的手正准备把眼镜拿走。

  江芜忽然把自己的信用卡递了出去：“麻烦把这个眼镜包起来。”

  不愧是奢侈品店的工作人员。

  男人立马变了脸色，低头恭敬的接过去了，掏出眼镜布小心翼翼的把墨镜擦拭干净。

  然后放进了盒子里。

  谢千寻吓得脸都白了：“？姐姐，这个好贵啊，何萧她才用不起这么贵的东西。”

  她说着想去抢眼镜，江芜拿着盒子退后了一步。

  扑了个空。

  江芜抱着眼镜盒就走：“我给我的小姑子买礼物，关你什么事？”

  谢千寻：“……”

  江芜就是觉得，都试了那么久了，突然又不买，有点对不起时间成本的付出。

  而且刚才那个工作人员看谢千寻的眼神，总让人有点不爽。

  两个人拿着眼镜刚出商店。

  江芜的手机忽然震了震。

  女孩掏出手机看了半晌，眸光微闪。

  谢千寻在旁边看着，有些好奇：“谁找你啊？”

  江芜放下手机，不咸不淡的说道：“蒋新涵的妈妈，昨天刚到M国。”

  谢千寻愣住了：“啊？”

  江芜伸手搭住她的肩膀，推着她往前走：“她带着巨款来，想要贿赂这里的法官。”

  谢千寻呆住了。

  贿赂这种事，在国内也是常有的。

  往往有些高层的官员经不住利益诱惑，就会答应。

  “那她成功了吗？”谢千寻有点紧张。

  江芜眯着眼，淡淡的笑了笑：“被抓起来了，昨天刚进监狱，蒋新涵也因为亲生母亲贿赂法官的缘故，被延长了刑期，”

  谢千寻愣了下。

  阳光下，江芜仰着头，声音不徐不疾：“在M国，强.奸，贿赂都是重罪。”

  她垂下了眸：“但是总有人抱着侥幸心理，以为自己奉行的那套法则永远适用。”

  谢千寻忽然想到那天晚上，还是江芜给蒋新涵的妈妈出了这个馊主意。她忍不住抬头看了看江芜，只见女孩弯着眉眼，似乎还挺开心。

  “江姐。”谢千寻拍了拍女孩的肩膀，“心机这么重，不行啊。”

  她说着自己也笑了：“干得漂亮。”

  江芜转头看她，忽然露出一个极为清澈的笑容来。

  她轻声说道：“我对你也有心机。”

  对上那双毫不掩饰着欲望的黑沉沉的眸子，谢千寻的心莫名烫了烫：“什么心机？”

  江芜将女孩的手拉过来握住，语气缓缓悠悠：“我给你妹买礼物，是想着这样以后我们结婚了，她也不至于讨厌我。”

  “……”

  谢千寻沉默了会：“就算你不给她买东西，她还是会喜欢你。”

  江芜愣住了，脚步不知不觉停了下来：“为什么？”

  谢千寻回握住女孩的手，低头看着她的眼睛，声音柔和：“因为我喜欢你。”

  *

  天色已经很晚了。

  大家在购物中心各自买了东西后，在停车场集合。

  学校派发出来接送的大巴早早的等在了那里。

  周子妍手里提着大包小包的化妆品和礼物，正准备上车。虽然她知道自己的身体是很好，但是无奈Omega的底子还是太差了，经过一天的长途跋涉，周子妍早已经累的满头大汗，上车的时候忽然没站稳，差点摔了一跤。

  一双有力的手扶住了她。

  几乎是瞬间的，淡淡的雪松味从身旁传来。

  周子妍愣了下。

  她转头，错愕的发现扶她的人居然是池田，下意识出口：“谢谢你啊。”

  池田冲她颔首：“没事，我帮你拿吧。”

  “你没买东西吗？”周子妍愣愣的把手里的购物袋递给了她。

  池田提着袋子，轻易便走上了车：“买了，放在书包里。”

  周子妍忍不住问：“买的什么？”

  池田：“世界地图。”

  周子妍：“……”

  两个人在座位上坐下，池田帮周子妍把购物袋全部放到坐凳后面去用绳子捆好。

  司机还在外面抽烟，大巴没有开。

  借着昏暗的光线，池田把书包打开，把包里的盒子拿出来给周子妍看。

  周子妍才发现原来池田诗贵说的‘地图’，原来是是一盒很大的蓝色拼图。

  上面还用很精湛的手法雕刻着古代文艺复兴时期的欧洲，帆船，指南针。

  还有穿着长袍的亚洲人。

  拼好之后就是世界地图的形状。

  “我也喜欢拼图！”周子妍看的呆了，忍不住道。

  池田诗贵愣了愣，饶有趣味的问道：“真的吗？”

  周子妍不好意思说，她喜欢的拼图都是些卡通人物图案的。

  或者是游戏主题的。

  “改天我们可以一起拼。”她补了句。

  池田诗贵沉默了会，眸子里闪烁着淡淡的光：“嗯。”

  司机很快上来了，其它人也陆陆续续的上了车。

  引擎启动，大巴在公路上缓缓行驶起来。

  周子妍百无聊赖的盯着窗外看了会，转头看到谢千寻正坐在前排低头看手机。

  她忍不住戳了谢千寻一下：“寻崽，你坐车还看手机，当心晕车啊。”

  谢千寻没精打采的朝后仰了仰头：“没办法啊，我们班后天就要提交小组作业的最终稿了，我的文献还没复习完，得查查有没有什么写漏的地方。”

  “……”

  她仰头的时候，淡淡的风铃花味Alpha信息素无意中飘散出来。

  浓度足以让后排人闻的清清楚楚。

  周子妍和谢千寻在一起玩久了，对这种味道没什么感觉。她伸手拽着谢千寻的衣领凑了过去：“你的什么文献，给妈妈看看能不能懂？”

  谢千寻：“滚！”

  池田的目光不经意间瞟了眼周子妍。

  女孩的眼睛，正紧紧的盯着谢千寻贴着抑制贴的后颈。

  也不知道在想什么。

  池田诗贵不易觉察的蹙了蹙眉。

  从市中区返回校园的车程有两个小时。

  经过一天的逛街，谢千寻早就累了。

  她懒洋洋的打了个哈切，朝江芜怀里拱了拱，阖上了沉重的眼皮。

  睡着了。

  江芜伸手轻轻捏了捏女孩的耳垂，然后搂住了她。

  谢千寻睡着的时候，跟只小狗似的。

  整个人蜷缩成一团，鼻尖微微抽动。

  江芜干脆把女孩整个往身上拽了拽。

  让她睡的更舒服些。

  这就乐坏了周子妍。

  周子妍兴致盎然的看着前排这一幕，忽然掏出手机，从座位上站起来跑到过道里。

  对着谢千寻一阵狂拍。

  江芜：“……”

  “哈哈哈，谢姐现在的样子，就像只大狗狗。”

  周子妍憋笑，举着手机：“学姐，你别叫她，让我拍下。”

  江芜忍不住笑了声。

  “行，不叫她。”

  她随后把谢千寻再往怀里带了带，对着镜头露出一个甜甜的笑容。

  “哈哈哈哈寻崽，寻崽，你真是条狗狗哦！”

  池田诗贵没说话。

  她忽然站了起来，面无表情的背着书包来到后排很远的地方坐下。

  胳膊撑着前面的椅子，侧头看着窗外。

  “池田同学怎么了啊？”苏梦琪坐在前排，有些惊异。

  她压低了声音：“感觉好像生气了？”

  这里的人，或多或少都有点怕池田。

  害怕女孩那张老是面无表情的脸，也害怕她随时可能暴走的信息素。

  周子妍收起手机，抬头看池田诗贵半晌。

  她忽然拽起书包，想往那边走。

  苏梦琪吓了一跳，下意识拉住她，“周学妹，你去哪里啊？”

  周子妍弯着眉眼，指了指后面。

  “……”

  苏梦琪愣了愣，缓缓放开了手。

  周子妍今天心情挺好的。

  她蹦蹦跳跳的来到后座，一胳膊搂住池田诗贵的肩膀，“池池，想什么呢！”

  池田：“……”

  她下意识往旁边侧了下，同时竭尽全力收起了自己的信息素。

  “嗯？”周子妍眨着眼。

  经过这几天的相处，周子妍觉得池田诗贵其实并不可怕。

  相反的，还挺可爱。

  这种小天使，怎么能忍心让她一个人坐在后排呢！

  ……

  周子妍身上特有的淡淡的糖果味飘散在鼻尖。

  池田的耳根没来由一红。

  她稍稍坐直了身体，“没什么，就是想一个人坐坐。”

  池田诗贵这么内向，该不会是嫌自己刚才在前排太吵了吧。

  周子妍心里这样想着，目光忽然落在女孩左耳那个白色的蓝牙耳机上。

  “池同学会唱歌吗？”周子妍好奇的仰着头。

  “不太会唱。”池田诗贵心很乱，想都没想就回答了。

  周子妍愣了下：“我看你老是带着耳机呀。”

  池田的目光一直看着窗外。

  她看见玻璃窗里的女孩那双清澈的眸子里充满了好奇。

  池田诗贵莫名有些不耐烦：“我经常听，但是不唱。”

  “这样啊。”周子妍没注意到池田诗贵的窘迫，她本来就擅长说话，只是平时并不很想说。她朝着池田那边靠了靠：“那你听过《小酒窝》吗？”

  随着女孩的靠近，鼻尖那股糖果的味道更加浓郁了。

  池田的眉头蹙起来，脸颊也泛起了红。

  她也不知道，自己怎么会产生那种不太合适的想法。

  “听过。”

  “我们一起唱好不好？”周子妍眯着眼笑。

  她看着池田点头了，就心情蛮好的先唱了起来。

  “我还在寻找，一个依靠和一个拥抱。”

  “谁替我祈祷，替我烦恼。”

  “为我生气，为我闹……”

  唱着唱着，周子妍忽然停了下来。

  好像有什么不对。

  “池田，你怎么不唱啊。”周子妍愣住了，“你盯着我看干什么？”

  “没有。”池田收回了视线，看向窗外，“就是觉得，你唱歌好听。”

  “真的吗？”

  池田闭了闭眼，手下意识紧紧捂住了胸口：“真的。”

  *

  很快就到了夏令营的最后一天。

  谢千寻去办公室拿小组项目成绩单，牛高马大的外国教授正用英文激动的和她说话：

  “谢，你们组这次做的很优秀，文献引用的特别全，我给你们最高分。”

  谢千寻双眸弯起来。

  她冲着教授笑了笑。

  简单的聊了会后，谢千寻高高兴兴拿着成绩单出门。

  教授忽然说道：“希望我们两年后还能见面。”

  “see you！”（回头见）

  谢千寻的脚步顿了顿。

  她抬头看着窗外，轻声说道：“see you。”

  ……

  暑假期末成绩单出来了。苏梦琪是最高兴的。

  因为Z国学生的成绩已经远远超过了M国，被教授评选为了‘最优秀小组’。

  苏梦琪打算高三毕业后申请欧洲那边的大学。

  有这份在夏令营取得的堪称优秀的成绩单，可以给她的申请加许多分。

  不过――

  本来Z国学生从小紧抓数学，计算能力就很强。

  再加上态度特别认真努力，取得很好的成绩也不奇怪。

  夕阳西下。

  谢千寻硬是要拉着江芜来操场。

  广阔的天地下，桔红色的云彩在天空散漫开来。

  宛如南太平洋水面上的游鱼，偶然翻滚着金色的磷光。

  又丰盛，又磅礴。

  江芜惊讶的发现夏令营这么久，她还从来没有逛过学校的操场。

  她抬头看着谢千寻笑：“怎么啦？今天都最后一天了。”

  谢千寻双手撑着护栏，往下看去。

  江芜愣住了。

  气势恢弘的落日下，一个高高瘦瘦的男生，光着上半身，正在操场上奔跑。

  他全身大汗淋漓，气喘吁吁，很显然已经快要撑不住了。

  跑到看台下的时候，他的速度明显慢了下来。

  谢千寻扔了块石头过去：“跑快点！你还是不是Alpha了？”

  男生脸色发白，全身哆嗦着继续向前跑。

  谢千寻忽然笑了下：“你是不是忘了该喊什么了？”

  男生绝望的仰着脖子，朝天大叫了声：“江会长最美！”

  江芜：“……”

  她有些无奈的看着谢千寻，看见女孩的眼睛笑的眯成了一条缝。

  “喊大声点啊！”

  马思明声嘶力竭的喊：

  “江，会，长，最，棒！江会长，对不起！！！”

  伴随着逐渐西沉的落日，谢千寻笑的跟开花似的。

  江芜抬头看着她，只那么一瞬，心底的满足和喜欢几乎就要漫溢出来。

  几乎快要到了无法控制的地步。

  她缓缓伸手握住谢千寻白皙的手腕。

  示好般的晃了晃。

  谢千寻低头看她。

  夕阳下，江芜的脸颊泛着桃花般的颜色，也不知道在想什么，眼神有些散乱。

  在逐渐昏暗的天色中，谢千寻忽然把江芜推到栏杆上。

  四目相对，大脑便恍若过电般酥麻起来。

  她微微倾身，就这个姿势，低头咬上了女孩的唇。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-14 17:48:47~2020-12-15 22:15:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：Pavlov、34240131、建国后的猫精 1个；

  感谢投出地雷的小天使：yeh 8个；白墨墨、王阿容姐接、御 2个；只为朴彩英弯、昼海、十一先生、故里、天海星河、他啊、穷困猫 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：凉微女孩小柒爷 26瓶；澄村头的小麻瓜 22瓶；ck、嗯嗯 15瓶；yeh 14瓶；草莓奶糖、河底相见、1、不要睡懒觉、人gQ察、ず淡す、毛毛胖胖 10瓶；六月七-、曾可妮本人 8瓶；快乐人呼噜噜、时沉 6瓶；长夜将至、弟弟、路家和超市、是g、名字难取.、白墨墨 5瓶；27宇宙、王阿容姐接、时夏 2瓶；树袋熊崽、鞠夜B、米格、一只小透明、星河灿烂、烯梵、曦曦、陆唐、喜欢姐姐、flowinz22、小白白白 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 112、第 112 章

  从M国回来后, 高二便进入到了下半学期。

  伴随着天气的逐渐变冷，转眼间已经到了十月底。

  下学期就要高三了，对于教材的学习到了尾声。

  各科老师开始布置成堆的作业, 为了准备高二期末的调考。

  下午眼保健操的时候, 全班睡倒大片。

  谢千寻坐在座位上, 低头看着手机。

  等广播里的音乐完全结束后, 她一下子从座位上站了起来，往教室外面走。

  周子妍拉住她：“寻崽, 你去哪？”

  谢千寻：“去阶梯教室，江芜在那边弄学生会的交接仪式。”

  再过半年高三就要毕业了，学生会最近正忙着选举新干事, 杨慧嘉把这件事弄的风风火火，几乎全校皆知，周子妍自然也知道。

  “哦。”她点点头：“下节课时林子姐的化学，你记得准时回来。”

  谢千寻来到阶梯教室的时候, 只见人山人海。

  江芜和学生会其它几个干事坐在主席台上, 台下坐了很多人。

  “今天很高兴大家都能来到这里，去年，全校有那么多同学竞选加入学生会，你们能够从这么多人中脱颖而出, 我相信你们的能力, 而俗话说，长江后浪推前浪, 前浪死在沙滩上, 我们这届学生会干事，很快就要毕业了，你们将会接替我们, 带领学生会走向新的辉煌。”

  江芜的声音通过麦克风在教室里飘荡，依然是懒洋洋的。她似乎天生不会怯场，说起话来幽默风趣，逗的台下的小学妹小学弟笑声一片。

  “这几天大家都在进行辛苦的面试，我先想感谢你们对学生会的耐心，经过层层筛选，现在面试结果已经出来了。现在，让杨慧嘉副会长宣读一下名单。”

  谢千寻在阶梯教室随便找了个位置坐了下来。

  看着底下乌压压的人群，她心里忽然涌起一股莫名其妙的悲伤。

  她都高二了，明年就会变成全校最大的年级。

  江芜就要出国了。

  杨慧嘉很快念完了名单，还有些杂碎的事项需要吩咐。

  话筒一放，就有很多小学弟小学妹兴奋朝着前台跑。

  “学姐学姐，我想问问平时做眼保健操的时候如果发现有不做的人该怎么办？”

  江芜转了转手里的笔：“警告无效的话，记名字，或者拉政教处。”

  “会长，升旗仪式唱国歌的时候，在操场上负责巡逻的人需要停下来一起跟着唱吗？”

  江芜的语气慢慢悠悠：“你如果你喜欢的话，也可以。”

  谢千寻：“……”

  台下的气氛很火热，不知道是哪个学生会老油条喊了声：“学妹们听好了，这位会长呢，是我们学校的国民女神，马上要毕业了就见不到了，大家有什么问题快问啊！”

  人群忽然就炸开了。

  “学姐，你的QQ号是多少啊？”

  “学姐，你平时喜欢喝什么饮料？”

  “学姐喜欢喝矿泉水！”

  大家问的这些问题，虽然零碎，但还挺正常，有个留着平头的高一小学弟在旁边扭捏了许久，终于忍不住问道：“女神，你单身吗？”

  人群一片哗然。

  所有人的目光都直勾勾朝着江芜盯过去。

  江芜笑了笑，目光不经意间忽然瞟到不远处的台阶，看见了那边的人，手中的笔顿了顿，目光也柔和了几分。她刚想说话，忽然听到那边的人说道：“会长有对象了。”

  谢千寻的声音太过于大，一时间所有人都回过头去看着她。

  女孩身下穿着一条黑色的短裙，雪白的校服外套被她穿的很好看。谢千寻坐在桌上，抱着手，居高临下俯视着下面的人，唇角勾起嚣张的弧度。

  小男生愣了愣，看着眼前这个模样比会长还要明艳的女生，下意识咬了咬唇：

  “你认识学姐对象？”

  虽然论坛上‘会长的情史’被传的沸沸扬扬，可这些刚入学没多久的学弟学妹很显然是不知道的。谢千寻跳下桌子，眉眼弯起：“我就是。”

  众人中响起一阵窃窃私语。

  “那是哪个年级的啊，感觉好像比会长还要漂亮。”

  “胆子真大，还敢冒充会长女朋友。”

  ……

  苏梦琪：“……哎，学生会的事情我们也吩咐的差不多了，今天就先散了散了！”

  人群解散后，江芜推开椅子站起来，三两步朝着谢千寻的方向走去，在离着女孩一米的地方站定，双手背在身后，笑盈盈的看着她：“你怎么来了？”

  谢千寻低头看她，成年后，江芜的皮肤无疑变的更好，更白了，举止也更加自信，这样的Omega放在人群里，永远都会是最耀眼的那一个，在国外的大学也会是这样。想到这里，谢千寻心里的忧伤多了几分，上前拉住江芜的手：“你还真是厉害，以前高二的时候，把那些家伙迷得神魂颠倒，现在高三了，依然不减当年风采，又把新的学妹学弟魂给勾了。”

  她顿了顿，声音委委屈屈的：“我担心啊，担心你跟着人跑了。”

  江芜觉得好笑，下意识回握住谢千寻的五指，掌心相贴：“那你要怎么样，才不担心？”

  谢千寻低头，指了指自己的脸，唇角勾起淡淡的弧度：“你今天要亲我一下。”

  虽然解散了，但阶梯教室里还有很多人。

  谢千寻的意思，是等着晚上放学后。

  谁知话音未落，江芜就拽住她的衣领踮起脚来。

  柔软的唇在她脸颊上啄了一下。

  似乎还嫌不够，江芜凑过来，轻轻磨了磨她的唇。

  “这样可以吗，宝贝？”江芜眉眼间含着依稀的笑意。

  四周的人的目光瞬间被她们吸引了。

  有几个Omega还发出几声尖叫。

  “真的，真的是女朋友啊！！！”

  谢千寻听到其中几声尖叫声格外熟悉。

  她缓缓回头，发现表妹何萧果然正站在那里。

  拿着手机对着这边狂拍。

  “姐，姐！你不要停，别管我！”

  谢千寻：“……”

  她刚想给何萧说声滚。

  忽然听到江芜在她耳边低低的问道：“你的托福，今天出成绩，是不是？”

  江芜不提还好。

  一提起来，谢千寻又开始紧张了。

  她的英语底子本来就差，感觉这次托福考的不太行。

  作文完全是乱写的，听力也没怎么听懂，口语五道题全部没说完，这样子。

  谢千寻眉毛往下撇了撇，刚想吐苦水，杨慧嘉忽然跑了过来：“江江，政教处那边有些名单搞错了，张主任找你呢，我们现在先去。快点！”

  她跑过来拉江芜的手，急的都快跳起来了。

  江芜示意杨慧嘉等下。

  她转头盯着谢千寻，轻轻握了握女孩的手：“嗯？你继续说。”

  谢千寻犹豫了下，还是决定不要打扰江芜做事了：“……算了，姐你还是先去吧，等我晚上出了成绩在微信上和你慢慢说。”

  江芜看了她会，忽然伸出手轻轻揉了揉女孩的头发：“行，有什么问题给我发消息。”

  江芜走后，谢千寻刚想回教室，忽然撞上何萧。

  何萧刚收到了江芜送她的“天价太阳镜”，心里对这位女神的好感已经上升到了一个新高度，当即嘿嘿笑了两声：“姐，为什么不白天说要晚上说！你要和会长说的话，是不是要在床上说！”

  谢千寻：“……”

  谢千寻被她骚到了。伸手把她推到一边去：“你小小年纪思想怎么这么龌龊呢！”

  何萧继续自顾自的说道：“姐，你马上要成年了吧，到时候记得先去医院检查下腺体，你的腺体不是还有伤嘛，频繁使用的话，对身体不是很好。”

  谢千寻嗯了声。

  “我下个星期去检查腺体。”

  何萧也只是随便提提，看到自家表姐居然这么认真的要去检查，被她惊了下。

  快要成年就去检查腺体，谢千寻给不会真的想――

  谢千寻莫名其妙的看着她：“你脸红什么？”

  何萧：“没什么！到时候我陪你去检查！”

  她说完就跑了。

  谢千寻回到教室的时候，还有七分钟才上课。

  她懒洋洋的回到座位，忽然发现前排的张晨趴在桌子上，瘦弱的肩膀正剧烈抽动着。

  旁边还放了很多湿湿的纸巾，很显然正在哭。

  谢千寻奇怪的问道：“张晨怎么了？”

  周子妍食指放在口边，“嘘”了一声。

  “晨晨和她男朋友吵了一架，要分手呢。”

  谢千寻眨了眨眼：“啊？”

  她知道文娱委员张晨身为班上最娇弱的Omega，以前交过不少男朋友。

  但是据张晨自己所说，男朋友就和QQ头像一样，心情变了就换一个。

  从来没见她为了哪个男的这样撕心裂肺的哭过。

  谢千寻在座位上坐下，转了转脖子，刚想掏出手机来看看。

  张晨忽然缓缓坐了起来。

  周子妍皱了皱眉，拿了个薯片放在嘴里：“晨晨，就是个臭男人，你别跟他一般见识。”

  张晨转过头。哭的梨花带雨，鼻尖也红红的：“妍妍，你能不能帮帮我呀。”

  周子妍愣了下：“怎么了？”

  张晨抽了抽鼻子：“我男朋友今晚要和我谈谈，约我在学校旁边的绯色酒吧见面。我――”

  周子妍兴奋的拍了拍桌子：“真的吗，我好久以前就想去那家酒吧了！”

  张晨：“……”

  周子妍急忙严肃起来：“嗯，那家酒吧吗？你男朋友还真会找地方。”

  谢千寻听说过那家‘绯色酒吧’。

  那是一家Omega主题的酒吧，里面的音乐，氛围，或者说酒水，都是专门针对Omega或者极少数的Beta提供的。她分化之前也很想去，只可惜那家酒吧只针对十七岁以上的Omega开放，所以她分化之后这个梦想就泡汤了。

  谢千寻忍不住问道：“你想让子妍怎么帮你？”

  张晨皱眉：“我男朋友虽然只是个Beta，但他的脾气特别差，我担心他，他在那个酒吧对我做什么。”

  确实，Omega无论去哪里，做什么都得格外小心。

  谢千寻忽然想起了什么，皱了皱眉“不是啊，周子妍也是Omega，如果你男朋友真想在酒吧里做什么，她跟你去有个屁用啊？”

  虽然大部分进绯色酒吧的都是Omega，但最近也有不少Beta进去。

  被下药捡尸，对Omega来说也是很危险的。

  张晨的小脸皱成一团：“那，寻寻，你今晚上有空吗？”

  谢千寻陷入了沉默。

  周子妍嗤了声：“你别想她了，人家现在和女神谈恋爱――”

  她笑嘻嘻的拍了下谢千寻的肩膀：“那个词叫什么来着？妻管严。”

  张晨用纸巾轻轻按了按脸上的眼泪：“嗯……寻寻是猛A，也进不去。”

  谢千寻：“……”

  虽然她已经基本习惯了Alpha的生活，但现在每当有人提起这个――

  还是会不高兴。

  更何况，她从初中开始，就盼着分化后能去绯色酒吧玩一玩了。

  前几天刚考了托福，她还想着去哪里放松下呢。

  好想去啊……

  谢千寻看了周子妍，又看了眼张晨。

  忽然莫名奇妙有点不爽。

  “我去不去，是一回事，但是――”

  她扬了扬眉梢，满脸戾气：“谁说我是Alpha就进不去了？”

  周子妍：“哈哈哈，那你要怎么进去，做变性手术？”

  谢千寻从包里掏出一瓶白色的喷雾。

  “扑哧――”

  她面无表情的按开了按钮。

  白色的雾气弥漫在空气中。

  伴随着淡淡的玫瑰味。

  “……”

  在场的两人都打了个寒战。

  这是Omega香水型阻隔剂的味道。

  谢千寻丝毫不在意周子妍和张晨看怪物似的目光。

  她朝后仰了仰头，墨黑的长发披散下来：“怎么样？我像个Omega吗？”

  谢千寻生的唇红齿白，笑的时候总是透着点勾人又轻佻的意味。在好闻的玫瑰沐浴露阻隔剂中，她的眼神如同秋水。

  还真是压了在场两个Omega一个头。

  周子妍缓缓吞了口唾沫：“那个，寻崽，你怎么会有玫瑰味的Omega阻隔剂的？”

  谢千寻：“我帮江芜带在身上的。”

  她看着周子妍：“你还没回答我呢，我像个Omega吗？”

  周子妍：“不像，我看着你还是像猛A。”

  谢千寻嗤了声。

  她垂了垂眸，忽然小小声声的问道：“周周，那你觉得，我现在像吗？”

  谢千寻故意掐了嗓子，显得声音愈发细，柔柔弱弱的，堪称人畜无害。

  周子妍差点吐血。

  看到对方的反应，谢千寻无声的笑了笑。

  她手撑着下巴靠在桌上，细声细气道：“小姐姐，你真好看。”

  谢千寻平时的声线虽然清冽干净。

  但绝对不会显得柔弱或者是甜美什么的。

  玫瑰味阻隔剂，本来就是非常O的一款味道。

  谢千寻硬生生把这都用的坦坦荡荡。

  “他妈的。老子要被你逼得转性了。”周子妍骂了句。

  天知道学姐平时是怎么忍受这个妖孽的。

  张晨心里那点小伤心都没了，趴在桌子上开始狂笑。

  江芜在这时候路过谢千寻的教室，她一眼就看见谢千寻几个人在后排座位上聊天。

  并且，闻到了空气中漂浮的熟悉的玫瑰味。

  她脚步顿了顿，顺手推开了九班的后门，走了进去。

  谢千寻背对着她，笑的很开心。

  随着走近，江芜在空气中闻到了更加明显的Omega阻隔剂的味道。

  “……？”

  课间的教室很是喧闹。

  她刚想伸手拍谢千寻的背：“学妹――”

  话还没说完，就听见谢千寻温温柔柔的娇嗔道：“周周，你看着我干嘛，我真的是Omega呀。你们今晚上去哪里，带带我，不要告诉会长，好吗？”

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-15 22:15:31~2020-12-16 20:39:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：修染 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：Pavlov 2个；\ 1个；

  感谢投出地雷的小天使：哈喽嘻嘻 2个；大海啊都是水、御、十一先生、仕轻、昼海 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：等着更新啊 68瓶；懒的不可救药 18瓶；苏桂琅、乌啦啦_123、此人梦游中~~~ 10瓶；小团团 8瓶；神来之水、ず淡す 6瓶；大手麻瓜、不是阿亿、陆家和超市 5瓶；易佑弦 4瓶；喜欢姐姐 3瓶；小疯子 2瓶；一只小透明、仕轻、flowinz22、魏然、白墨墨 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 113、第 113 章

  江芜侧了侧目。

  从她那个角度, 刚好能看到谢千寻那双晶莹剔透的唇一张一合。

  谢千寻生的极好，如果真要比撒娇的话，没人玩的过她。

  那种千娇百媚的声线, 就连身为Omega的江芜听起来都觉得舒服。

  别说是如果真有Alpha在面前, 只怕早就误会了谢千寻的性别。

  想到这里, 江芜眯了眯眼, 舌尖下意识抵住腮顶。

  刚才杨慧嘉让江芜去政教处处理学生会新干事名单的事情，谁知道到了政教处, 才发现名单负责人还没有把表格打印出来，没有办法，只有等待放学后再去处理。江芜从政教处出来, 看到还有很大一部分空余时间，便故意路过了谢千寻的教室，想来看看她。

  这时候，周子妍不经意间抬起头。

  她震惊的发现江芜站在身后, 吓得差点叫出来。

  江芜将食指放在唇边抿了抿, 抱着手低头看谢千寻。

  谢千寻本来演的有些上头，冷不防看到周子妍和张晨的表情不知从什么时候开始变得分外诡异，忍不住问道：“你们怎么都这副表情，我演的有那么恶心吗？”

  周子妍心说您这哪里是恶心分明是引人犯罪好吗, 但看着谢千寻后面似笑非笑的江芜, 她把涌到嘴边的话统统收了回去：“嗯……你这么演，是有那么一点点, 恶心。”

  “还有。”周子妍笑的很温柔, “我建议你回头看下。”

  谢千寻：“……”

  周围的玫瑰味阻隔剂逐渐散去了。

  谢千寻这才闻到教室里的空气中正漂浮的其它什么味道。

  无比清冽的雨水香。

  狂风四起，乌云翻滚，暴雨将至。

  江芜的味道。

  谢千寻整个人忽然有些僵硬, 刚想回头。

  就有一双手轻轻搭在了她的肩膀上。

  ！

  “等会去哪？”江芜抚摸着谢千寻的头，轻声问道。

  她低头，视线落在谢千寻的耳根处。

  是红的。

  周子妍震惊的连下巴都要掉下来了，就那么一会功夫，谢千寻就瞬间从妖艳贱货变成了乖宝宝。谢千寻抬头看着江芜，下意识抽了抽鼻子，老老实实的说道：“姐姐，我想去――”

  她还是有些顾虑，说到一半便停了下来，不自在的别开了视线。

  江芜捏了捏谢千寻的耳垂，俯身耐心的哄她：“小猪想去哪里啊？”

  谢千寻磨了磨牙，小声说道：“酒吧，Omega酒吧。”

  “……”

  江芜沉默了会，拉着她的手往外面走，“我们去外面慢慢说。”

  谢千寻：“……”

  谢千寻被江芜拉着，回头看到周子妍坐在凳子上，用唇形无声的说道：“珍重。”

  谢千寻简直想把她的头砸在地上。

  两个人走在走廊上。

  课间的走廊上有很多人，所有人都用八卦的目光看着她们。

  谢千寻还听到有人窃窃私语说什么“这就是会长夫人”。

  谢千寻脸颊有些发烫，试探性的问了句：“姐姐，我们还牵着啊。”

  江芜头也不回：“你都能在大庭广众面前说你是我对象了，这有什么不好意思的。”

  谢千寻：“……”

  谢千寻规规矩矩的让江芜牵着，不知不觉就来到了厕所。

  江芜拉着她进了隔间。

  “啪嗒――”

  门被直接锁上了。

  谢千寻看着江芜。

  女孩靠在墙上，直勾勾的盯着她。

  赤.裸.裸的目光一寸一寸扫过她的皮肤。

  谢千寻感觉江芜可能是在生气。

  狭窄的隔间里，所有的味道都被放大了。

  风铃花和雨水味的信息素纠缠在一起，让气氛变得有些暧昧。

  沉默了许久。

  江芜忍不住笑出来：“你就这么想去Omega酒吧？”

  谢千寻愣了一下，随后点点头：“我有点想去。”

  她的目光在江芜脸上扫了一圈，咬了咬牙：“其实也不是那么想去，你如果不喜欢，我就不去了。”

  江芜看着谢千寻，立马从对方的表情看出，她其实就是想去。

  她有些无奈，忽然伸出手来，把女孩的衣领掀开，在谢千寻诧异的目光下，指腹一寸寸抚摸过她柔嫩的颈脖。江芜随后上前一步，贴在谢千寻身上，摸了摸女孩滚烫的耳朵。

  谢千寻确实生的太好看了，虽然是Alpha，皮肤也一点都不输给Omega。

  江芜又忍不住想到，如果不是因为自己的信息素，谢千寻原本应该是个Omega。

  谢千寻很乖，也很听自己的话。

  虽然现在自己和谢千寻是恋人关系，但不代表她就能随意管辖对方的生活。

  今晚上自己还有政教处那边的事，如果这都不让谢千寻去，未免太不近人情了。

  想到这里，江芜轻轻叹了口气，伸手把女孩的额角的碎发顺到耳后。

  “你今晚上去，不要玩得太疯，不要喝太多，知道吗？”

  谢千寻震惊的看着江芜。

  她似乎没想到女孩会同意。

  反应过来后，谢千寻的眉眼弯起来，点了点头。

  “我们走吧，马上要上课了。”

  谢千寻刚想拉开隔间的门出去。

  江芜忽然拉住她：“等会我有事，可能见不了面了，Omega阻隔剂在Alpha的腺体上消散得很快，我给你做个临时标记再去。”

  江芜说的是事实。

  谢千寻没意见。

  她随后乖巧的转过去，撑着墙，低头等江芜凑过来。

  江芜轻轻捏了捏谢千寻的后颈，心底逐渐浮起某些不合时宜的欲念。

  她不由得想起谢千寻刚才对同学撒娇的样子――

  其实，她真的是有点不高兴。

  出于Omega自私的占有欲，她不想让任何人看到谢千寻软弱的样子。

  柔软的触感轻轻打落在后颈。

  在标记进行的过程中，谢千寻不自觉攥紧了衣摆，喉咙里低低的呜了声。

  似乎被她的声音刺.激到，江芜的手摩挲着探进了她的衣摆，在她的腰间不轻不重的捏着。

  两人亲密的紧贴在一起。

  如此暧昧的举动，让原本正常的标记不知不觉间也多了几分不明的意味。

  标记时，Omega的动作相比Alpha，是非常温柔的。

  习惯后，谢千寻闭上了眼，身体开始舒适的蜷缩起来。

  正当谢千寻完全放松下来的时候。。

  信息素没灌进去多少忽然停止了！

  谢千寻全身猛的抖了下，睁开了眼，不满意的皱了下眉。

  她的腺囊口依然在打开的状态，这不上不下的，让人难受的想挠墙。

  “江芜，你怎么了？”是不是早泄？

  谢千寻好不容易才忍住没问。

  以前江芜也标记过自己。

  谢千寻非常清楚江芜那方面的能力。

  虽然Omega相比Alpha，标记的时间还是太过于短暂且温柔了。

  但江芜的信息素向来是很足的。

  江芜一手掐住谢千寻的腰，另一只手攀上后颈，轻轻按揉着。

  “呃――”

  标记还没做完，那块皮肤既脆弱又敏.感。

  伴随着突如其来的刺激，谢千寻差点软倒在江芜怀里。

  江芜低头看着她，只见女孩双颊早已经泛起桃花般的红色。谢千寻的眼神有些散乱，声音带着几分哀求的意味：“姐姐，我难受，求你了，快要上课了。”

  这千娇百媚的姿态，比刚才教室里看到的还要撩人。

  江芜的心刹那间软的一塌糊涂。

  她下意识伸手拨了下谢千寻微微湿润的额发，凑到她耳边轻声哄道：“宝贝，你给我撒个娇，我继续做标记。”

  *

  当谢千寻回到教室的时候，化学课早就已经开始了。

  林子姐把周考的卷子发了下去，让大家自己先改错题。

  谢千寻在座位上坐下，低头翻看试卷。

  这次她考的还不错，九十分满分的化学得了个84，就是后面的选做题没做完。

  周子妍坐在旁边盯着谢千寻看了好一会，忍不住问道：“寻崽，你的脸怎么这么红啊。”

  而且全身上下又出现了奇怪的味道，周子妍心里有个大胆的猜测。

  谢千寻没好气的看了她一眼：“看什么看？！没见过缺氧啊？”

  周子妍看谢千寻像个小炮仗似的，也不和她计较：“哦哦，你今天放学后有空的话，回家的的时候能不能顺便在万通超市帮我打印个东西？明天美术课要用的。”

  谢千寻掀了掀眼皮，往椅子后面一靠：“我今晚上没空！”

  周子妍：“？”

  谢千寻低着头，忽然舒了口气：“我和你们一起去绯色酒吧。”

  周子妍：“……”

  *

  很快就到了晚上。

  谢千寻，周子妍和张晨一起来到绯色酒吧的时候，大厅里已经挤满了人。

  谢千寻因为喷了阻隔剂，又有江芜的信息素缠绕在身边，保安并没有阻拦。

  几个人很顺利就进去了。

  有震耳欲聋的音乐和昏暗光线的刺激，张晨一进酒吧就很紧张。

  因为和男朋友提前约好了在包间见面，她便拉着周子妍往二楼的包间走。

  ‘保镖’谢千寻被扔在后面：“？张晨你不带我进去啊？”

  张晨转头，紧张的连话都说不清楚了：“寻寻，我带太多人进去不太好，你就在门口守着，如果出什么事情我就叫你好吗？”

  周子妍：“寻崽，你在外面等着我，等会我完事了就出来，我们一起喝杯酒再走。”

  谢千寻：“……”

  ……

  谢千寻在包间门口守了会。

  她很快就发现张晨的男朋友原来是个眉清目秀的Beta，一见张晨就哭的泪流满面，丝毫不像什么有攻击性的样子，就放松了警惕。谢千寻本来就是来酒吧玩的，不想一直守在门口，就给周子妍发了个微信说去楼下走走，然后慢悠悠的下了楼。

  Omega的酒吧，所有的酒水，都是根据Omega的体质量身定制的。

  谢千寻点了两杯酒，喝着觉得一点劲都没有。

  “……”

  但是这个甜味是真的很好喝。

  几杯鸡尾酒下肚，谢千寻撑着下巴坐在吧台上，百无聊赖的看着舞池里疯狂扭动的人群。

  她是挺喜欢参加大型舞会，但是却对蹦迪提不起太大的兴趣。

  毕竟，好多人在一个舞池里面跳，厚重的信息素全部堆积在空气中。

  让她有种很不舒服的感觉。

  谢千寻低头看了看酒水单，刚想再点杯酒。

  “哎呀，那是谁啊，不是小寻寻吗――”

  突然，那边传来一阵娇媚的声音。

  ！？

  谢千寻全身一僵，猛的绷直了身体。

  “寻寻～”

  那是声很熟悉，很轻的叫唤。

  让她回忆起了很远很远的那段时光。

  谢千寻下意识抬头看去，只见那边走来一个穿着浅红色露肩短裙，妆容精致的女孩。她的身材极好，一看就知道是热爱健身的类型，两条长腿又细又白，昏暗的灯光愈发衬托她整个人妖媚十足：“谢千寻～”

  浓烈的酒味，伴随着香香的水果味Omega香烟的味道，扑打在谢千寻的脸上。

  谢千寻不动神色的退开了一点，阴阳怪气的说道：“真是好久不见了杨敏？我还以为你死了呢。”

  杨敏轻佻的笑了笑，缓缓在她面前坐下来，指尖不经意敲打着桌面：“我也觉得咱们好久不见啦，小寻寻最近都在和谁玩啊？”

  这是杨敏，副中的艺术生。

  是谢千寻以前，和孟晓寒混在一起时经常打交道的人。

  杨敏比她大两个年级。

  现在都大一了。

  谢千寻眯着眼，无意识勾了勾唇：“关，你，屁，事。”

  现在的谢千寻比起高一时，确实是收敛了许多。

  但是以前她和孟晓寒混在一起的时候，说话可不是像现在这样斯斯文文。

  杨敏经常和社会上的男女混在一起，早就听习惯了这种粗俗的话语，倒也不介意。

  她拿起旁边的鸡尾酒杯，缓缓喝了口酒：“听说你把寒哥气进了医院，你知道寒哥在医院里有多惨吗？之前的那些兄弟没一个人去找他，叫天天不应，叫地地不灵呢。”

  杨敏的身体忽然前倾，一字一顿：“就连一直把他当成救命恩人的你，都没去看过他。”

  谢千寻没说话，默默的喝了口酒。

  “虽然不知道为什么你把他弄进了医院，但――”杨敏忽然抬头看着谢千寻。

  她上翘的眼尾涂了浅紫色的眼影，笑起来的时候很是妩媚：“寻寻，你怎么这么能啊？你今天打扮的真的好清纯，好符合我的口味，要不是你是个Omega，我都想上你了。嗯？”

  谢千寻分化成Alpha的事情，也就只有玩蒂兰中学论坛的人知道。

  杨敏平时不看其它学校的论坛，理所当然把谢千寻当成了Omega。

  酒吧本来就是个相互调情的地方，单身的人居多。

  这时候显得太木讷反而是不解风情。

  但谢千寻没喝多少酒，头脑也清醒。

  随着杨敏的靠近，谢千寻忽然有种莫名其妙的不适感。

  想到自己居然被除了江芜以外的Omega的撩了，谢千寻恶寒，不知不觉已经起了满身的鸡皮疙瘩。

  这种感觉，是以前和孟晓寒混在一起时没有的。

  “不好意思，我有女朋友了。”谢千寻扳开杨敏扯在自己衣领上的手。

  “有女朋友怎么了？是Alpha还是Beta？我们两个Omega，还是可以当一夜情人的嘛。”

  杨敏收回手，撑着下巴，笑盈盈看着她：“而且我越看你，越像个A。怎么会有这帅的Omega呢？”

  两个人正说着话，那边的走廊里又来了个人。

  谢千寻诧异的挑了挑眉。

  走过来的女生是瓜子脸，眉宇有些锋利，颇具特色的冷白皮在昏暗的光线下晶莹如雪，她的远远看过去，她身材偏瘦，比Omega要高些。

  是个Beta。

  女生看到谢千寻的时候，下意识用舌尖舔了舔唇瓣，眼神有些意味深长：

  “哦？寻寻，好稀奇啊，自从寒哥进了医院，我还从来没有见你来过这种地方。我听说你最近和蒂中的好学生谈恋爱，是脑子被谈傻了吗？”

  这个女生，也是以前高一时结交的朋友。

  谢千寻面无表情的扯了扯嘴角：“舒婷。”

  突然，手机震动了一下。

  谢千寻下意识掏出手机看。

  【你有信息的消息提醒】

  消息提示上面还有个很大的app符号。

  谢千寻瞬间皱起了眉。

  托福成绩出来了。

  她低头把快速app点开。

  发现上面血淋淋的几个大字：84

  谢千寻：“……”

  舒婷还没发现谢千寻的脸色已经以肉眼可见的速度阴沉了下来。

  昏暗的光线下，她忽然上前，指尖不经意间攀上谢千寻的后颈，蜻蜓点水般弹了弹，轻声说道：“寻寻，我知道的，你在和Omega谈恋爱，你是个Alpha。”

  “？”

  旁边的杨敏捂着嘴，惊讶的叫了声。

  “什么？谢千寻是Alpha？”

  虽然说，Alpha用Omega的阻隔剂混进酒吧来，以前也不是没有过，但是……

  这么可爱，这么害羞的Alpha吗？

  舒婷这只是再正常不过的调情动作。

  但谢千寻却如同炸了毛的猫似的，几乎是瞬间就弹开了。

  她黑着脸，死死的咬着牙，发音清晰的说道：“滚。”

  舒婷还没反应过来，杨敏先扑哧一声笑了出来。

  “听到没，寻寻让你滚――”

  两个人话还没说完，谢千寻忽然推开椅子站了起来。

  她走进了厕所，把隔间的门打开又迅速拉上。

  谢千寻拨通了江芜的电话。

  电话没响多久就被接通了。

  谢千寻听到江芜那边也很吵。

  很显然学校的事情还没处理完。

  江芜也听到了这边传来的音乐，“玩的怎么样？”

  电话里，她的声音压的有些低，很显然不是太高兴。

  谢千寻听出了这是让她‘玩够了就快出来’的意思。

  隔间里，谢千寻额头撑着墙壁，鼻子酸了酸。

  刹那间一股委屈涌上心头。

  “姐姐，我的英语没考好。”

  作者有话要说：　　托福满分120，寻寻太学渣了……

  呼……今天是大肥章感谢在2020-12-16 20:39:30~2020-12-17 21:13:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：轻 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：XY 1个；

  感谢投出地雷的小天使：是你的小宝贝呀、柚柚 2个；昼海、DetectiveLi、哈喽嘻嘻、乌啦啦_123、\、阿巴的阿巴、迷上百合文、金毛、46898286、御、十一先生 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：山枢 90瓶；强迫症患者、执事 30瓶；左婧媛的憨憨 25瓶；怀念落伍 20瓶；小金、金毛、唐不盐、休止符、39969999、喜欢姐姐、柚柚 10瓶；粽子 9瓶；todayis_fl 8瓶；御梦泽、三儿 6瓶；闵月杜桥、4AF 5瓶；37874281、_、陆家和超市 3瓶；抱甜橘味的你、藏形 2瓶；小白白白、Lxlxxxx、小花仙盼、今朝十步、树袋熊崽、白墨墨、flowinz22、深海电台、三摔门、一只小透明 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 114、第 114 章

  电话里, 女孩的声音压得车汀

  失落的情绪溢于言表。

  江芜轻声问道：“多煞职。俊

  谢千寻的声音闷闷的：“84.”

  江芜沉默了会，安慰她道：“没事，上了80就刖巢淮砹恕！

  谢千寻叹了口气：“不错什么啊, 你别安慰我了, 这点分, 都摸不到圣康斯汀的门槛。”

  外院校的录取最低要求一般都是托福80分, 但是谢千寻清楚，像圣康斯汀, 斯奈尔大学这样的顶级名校只有超过100分的英语成绩，在申请的时候才具备竞争。

  “江江，今天晚上学生会吃烧烤, 学弟请客，你去不去――”杨慧嘉抱E一摞书跑了过来，看到江芜靠在门边，捂E手机听筒朝她做了个噤声的手势, 急忙闭了嘴。

  但是谢千寻还是听到了, 有点不自在的攥了攥衣摆：“你今晚还有事？”

  江芜回到座位，把书包提来挂在背上：“没事了，你现在在酒吧？”

  谢千寻嗯了声。

  江芜看了眼时间：“我坐车过来接你。”

  *

  谢千寻从厕所出来的时候，刚好看见不远处吧台旁舒婷和杨敏正在聊天。

  借E昏暗的光线, 她看到舒婷勾E唇角。

  似乎是不经意间, 把手上的白丸扔进了自己的酒杯。

  “……”

  谢千寻面无表情的走了过去，冷冷的看了她一眼。

  舒婷笑了笑：“寻寻, 你怎么去厕所那么久？我还, 你掉茅坑里了。你的酒还没喝完，要不要再喝点？”女孩说E，把酒杯奉了上来。

  在Omega云集的酒吧里, Alpha可⑺凳欠浅：奔的物种。

  更何况是谢千寻这样漂亮的Alpha。

  舒婷是Beta，感觉不到信息素的冲击，但依然能够闻到Alpha身上的味道。

  谢千寻的腺体，一定趁牢丁

  谢千寻把酒杯接了过来，把酒全部倒进垃圾桶里。

  “你？”舒婷愣住了。

  “就你还想上我？”谢千寻冷E脸，一手撑E桌子，另一只手把酒杯砸在桌上。

  “舒婷，你是不是单身久了，白日梦做多了？”

  舒婷抿了抿唇。

  谢千寻低头看了眼手机：“平时捎玫闳斯ば畔⑺兀有这闲工夫，找个对象，多省事。”

  她说完话就走了。

  留下舒婷和杨敏两个人在原地，脸青一阵白一阵。

  谢千寻来到二楼，刚走到包间门口，门就被人从里面推开了。

  张晨挽E男朋友从门里走出来，脸上还有泪痕，她轻轻抽了抽鼻子：“老公，对不，我⒑笤僖膊换嵛蘩砣∧至恕！

  男生伸手把张晨脸上的泪水擦掉，满脸温柔：“没关系的宝宝，这次我也有做的不对的地Z。”

  谢千寻：“……”

  她怎么觉得这两人的举止有点智障呢。

  可能恋爱中的人都是这样的吧。

  她不由得想自己和江芜。

  难道她们两个在别人眼里也是这样的吗。

  看来⒑螭S的要收敛些了。

  周子妍走过来，对E谢千寻一阵唉声叹气：“我就不该陪张晨进去，他们两个根本就是情侣闹别扭，我平白无故又吃一堆狗粮。”

  她说E，忽然发现了什么，瞪大了眼睛：“寻崽，你刚才去哪里了。”

  谢千寻没好气的看了她一眼：“去楼下转了转，怎么了？”

  周子妍凑近了闻：“我靠，你身上除了有酒味，烟味，还有一大堆Omega信息素的味道！”

  她震惊的看E她：“你抽烟了？”

  杨敏的信息素是水果味女士香烟的味道。

  谢千寻全身僵了僵，下意识去摸后颈：“完了，江芜不喜欢。”

  周子妍怜悯的看了她一眼。

  从包里拿出一盒湿纸巾。

  *

  几个人从酒吧出来的时候，谢千寻一眼就看见停在路边的那辆深灰色的跑车。

  后排的车窗开E，江芜冲这边招了招手。

  谢千寻把书包往身后带了带，三步两步跑了过去：“怎么这么快？”

  江芜握住女孩的手，放在嘴边轻轻压了下：“担心啊，担心我的宝贝被人捡走了。”

  她抬头，眉眼带笑：“酒吧有这么好玩？”

  谢千寻脸色沉了沉，声道：“我⒑笤僖膊幌肴チ恕！

  江芜愣了下，谢千寻没她问问题的机会，巴巴的凑过来：“姐姐，你Z便送周子妍她们回嗝矗肯衷谔晚了，她们不好打车。”

  不远处，周子妍和张晨站在酒吧门口，忐忑的望E这边。

  毕竟，这种级别的豪车，平时是根本不可能见到的。

  江芜往里面靠了靠：“让她们进来。”

  ……

  把周子妍和张晨送回嗪螅刖是晚上九点了。

  “姐，我们现在是去？”司机回头，恭敬的询问。

  江芜从包里抽出几张湿纸巾，头也不抬：“你绕E市中心转几圈吧。”

  跑车引擎发动，在路面上缓缓行驶。

  窗外的湖倒映E昏暗的路灯，光影散落在女孩脸上。

  江芜把汽车隔板拉上了。

  她推了谢千寻一下：“你趴E。”

  谢千寻愣了下，下意识服从了这道命令。

  江芜身体微微前倾，半压在谢千寻身上。

  一点一点帮她擦拭E后颈。

  冰凉的触感从身后传来，弄的谢千寻轻微不适：“有那么……”臭吗？

  “你啊。”江芜低头，唇轻轻擦过腺体，“每次出去玩，都弄一身味道回来。”

  谢千寻：“……”

  江芜轻轻捂住谢千寻的腺囊口：“你忍E点，别漏味道出来。”

  谢千寻愣了下：“好。”

  早上刚做过标记，后颈的那块皮肤分外敏感。

  光是轻轻吮吸，就让谢千寻全身发抖。

  不知过了多久。

  她听见江芜在耳边轻声说道：“宝贝，等会和我回嗦穑俊

  谢千寻有气无嗯了声。

  两个人回到嗬铮上了二楼。

  谢千寻想到今晚上出来的托福成绩，又成了一副苦兮兮的脸。

  “姐姐，我的托福怎么办啊。”谢千寻趴在桌上，“完蛋了。”

  江芜拿E手机，认S的看她的成绩报告。

  “听，阅读25，口语19，写作23.”她转了转笔，“感觉问题不大。”

  谢千寻抬头看她，只见女孩在纸上把自己的各项得分都列了出来。

  “弱项是听和口语，听和阅读是最容易拿满分的科目，下次的目标是25分好了，口语也有炒蟮奶嵘空间，不说高了，拿个23分应该也是可⒌模写作就是套模版而耄只要掌握了窍门，下次考25分应该也行。”

  江芜顿了顿：“这样子，下次就能考98分了。”

  谢千寻：“你说的倒简单，84分到98分的纬度，跨的也太大了。”

  听到女孩这样说，江芜拿E笔的手顿了顿。

  “我没听错吧。”她有些好笑的看E谢千寻，笔根轻轻点了点女孩的鼻子：“这还是我认识的那个谢千寻吗？”

  谢千寻没好气的看E她：“你还认识别的谢千寻？”

  江芜靠在椅垫上眯眼看她：“你的自信哪去了？”

  谢千寻没说话，缓缓的趴到桌上，看E眼前那本“托福必备词汇”，模糊道：“我前有撑学英语啊……夏令营的那段时间，我还对口语秤凶孕爬搐E。等到考试才发现，根本不是那么一回事。”

  柔软的触感从头顶传来。

  谢千寻闭了闭眼。

  江芜轻轻摩挲E女孩松软的长发。

  “没事，我们慢慢来，我陪你背单词，今晚上先背第一个List。”

  *

  时间过的晨欤期中考试过后，年底的调考也在接近，紧接E的是各科更多的作业。

  下午，冬日的阳光温柔的散落在教室外面的草坪上。

  体育课被‘征用’了，改成了数学自习。

  周子妍靠在椅子上，半仰E头，喃喃的说道：“我们清闲的日子一去不复返喽。”

  “呜呜呜S羡慕学姐，现在高三，基本没什么事了。”她对身旁的谢千寻倒苦水。

  谢千寻低头默写完单词，关上了笔记本。

  “等高中毕业，有的是时间你玩。”

  周子妍呵呵了一声：“那些大人，也是这么说的。然而我问过刖毕业的学长学姐，W实大学生活O不轻松，都是大人哄我们的而耄寻崽，你说话的语气越来越像个老头子了。”

  “对了，你S的下定决心想出了？”

  谢千寻嗯了声。

  W实她出，也不全因江芜。

  ⑶靶磺а笆遣惶喜欢外的ABO院校的氛围的。

  但是经过上次夏令营亲身体验下来――

  感觉是S的澈谩

  更好的资源，更好的教授。

  人与自然更加贴近。

  下课铃声晨炀痛蛳炝恕

  谢千寻从座位上站了来，背上书包。

  周子妍愣了下：“还有两节自习呢，你去哪里？”

  谢千寻啊了声，慢吞吞把凳子拉到桌下：“去找江芜。”

  她最近去找会长问题的次数也太频繁了。

  在周子妍酸溜溜目光的注视下，谢千寻走出了教室。

  *

  虽然刖高三，但有刹糠直弦岛蠹殆映觫的学生是没有任何高考压的。

  下午第三节自习课下课后，江芜一般都是在学生会办公室写作业。

  而这个时候，办公室的人是朝傻摹

  谢千寻来到办公室门口，刚想拉开门。

  门忽然被人从里面推开了。

  杨慧嘉抱E大堆的书走出来。

  看到谢千寻，恶狠狠的瞪了她一眼。

  然后闪到了一边：“江江不在。”

  经过那次生日，杨慧嘉再也没有和谢千寻过正面冲突。

  谢千寻：“没事，我在这等她。”

  她随后走了进去。

  换届大会后，办公室里的学生会成员面孔焕然一新。

  都是些从来没见过的稚嫩面孔。

  那些刚入会的学弟学妹们看到谢千寻，短暂的震惊了下，都青涩的和她打招呼。

  “学姐好。”

  “会长夫人万福金安！”

  “夫人，江会长还没来，麻烦你在座位上稍等好吗？”

  语气还挺恭敬。

  谢千寻心里笑了下，知道这是沾了江芜的光。

  于是学E江芜的样子：“没事没事，你们忙你们的，别管我。”

  江芜说过下午会过来，就一定会来。

  谢千寻轻车熟路的来到了江芜的座位，开始饶有兴致的摆弄E办公桌上的东西。

  忽然，挂在抽屉上的黄色吊牌被风吹的摇了摇。

  吸引了她的注意。

  谢千寻知道学生会所⒆钪杖范ǖ跖蒲丈黄色，还因江芜在高一时提出来的议案。

  黄色象征信心和希望。

  虽然后来的事实证明――

  这种颜色，让人闻风丧胆更多一些。

  谢千寻动了动眉心，伸手把吊牌拽下来。

  只见上面写E炒蟮淖帧2019-江芜】。

  她把吊牌挂在了自己身上，随后拿桌上的笔放在手里。

  路过的学弟看到此人如此逆天的举动，吓得脸的白了。

  他偷偷的拉了拉旁边女生的衣服：“这个，管不管啊？”

  女生：“你还想管？你不知道江会长多宠她，你就装没看见吧！”

  学弟：“……哦哦哦。”

  江芜从门外进来的时候，刚好看见这个画面。

  谢千寻今天扎的是马尾，校服也规规矩矩套在身上。

  她低头写E字。大概是了Z便，半截袖子被挽了来，露出清瘦的手臂。明黄色的吊牌挂在脖子上，愈发衬托的唇红齿白。还挺像那么回事。

  听到声音，谢千寻抬头。

  不知是不是不好意思的缘故。

  江芜看到女孩的喉咙微微滚动了一下。

  “江芜，你来了啊。”谢千寻放下笔，满脸堆笑的看E她。

  江芜来到她身边坐下，忽然伸手拽住女孩脖子上的牌子。

  谢千寻没有防备，被拽的往前倾了一下。

  江芜顺势把她搂进怀里。

  “……？”谢千寻仰头，错愕的盯E她看。

  江芜低头看了她好一会，直到女孩的耳根越来越红，才松开她。

  她眼底浮E依稀的笑意，伸手捏了捏谢千寻的脸：“你带这个，还挺好看？”

  谢千寻耳根发烫，爬了来，把牌子取下了。

  她恭恭敬敬的把牌子挂在江芜脖子上，“哪有我江姐好看啊？⒑竽惚弦盗耍学弟学妹们回忆级震慑校园的学生会会长，只怕都会说，那个人长什么样我不记得了，只记得那是个脖子上带黄牌的。”

  江芜失笑：“学妹，所有人，都带E黄牌。”

  谢千寻继续捧她：“但是会长带E最漂亮啊？”

  江芜没忍住扑哧一声笑了出来：“你怎么这么能吹？”

  她随后伸手揽住女孩的肩膀，低头看桌上的英语听。

  江芜认S检查了一遍：“都做完了？”

  说到英语，谢千寻的眉毛又耷拉下来。“错了好多。”

  “姐姐，我觉得我不行了，完全学不懂这个托福。这和课上讲的，完全不是一个东西。”

  江芜低头看她。

  阳光下，女孩没精打采的趴在桌前。

  完全是一副灰溜溜的模样。

  “谢千寻。”江芜叫她。

  谢千寻嗯了声。

  江芜放下笔：“你知道我第一次考托福的时候得多煞致穑俊

  谢千寻掀了掀眼皮：“肯定上了90，要么就是100。”

  江芜伸手帮她把衣领理好：“只有76。”

  她补了句：“比你差多了。”

  谢千寻愣了一下。

  W实江芜O没有说，她第一次考托福是初三的时候，□□考。W实因嗤ス叵档脑倒剩她时候经常跟E宋瑶出。在澳洲一待就是几个月。

  她看见谢千寻撑了来，眼神中似乎透E点得意：“S的吗，你也有那么差的时候？”

  江芜笑了笑：“S的啊，而且我第二次考只考了85，第三次考就冲到110了。”

  谢千寻：“你还挺契而不舍。”

  江芜看E她的样子，目光柔和：“而且，我的理科还不如你。还没你聪明。”

  女孩的情绪有明显的好转。

  江芜继续哄她：“你比我聪明，肯定能考的比我还高。”

  “……”

  谢千寻眼睫轻轻颤了颤。

  那双漂亮的桃眸微微扬来，唇角的弧度越勾越大。

  她撑E坐来，盯E桌上的笔记本：“好吧，我再试一试。”

  江芜靠回椅子，抬头看E谢千寻专注的背影。

  忍不住勾了勾唇。

  S好哄。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-17 21:13:55~2020-12-19 12:57:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Pavlov 4个；

  感谢投出手榴弹的小天使：轻、修染 1个；

  感谢投出地雷的小天使：修染 3个；御、昼海、超烦小野猪、咣当咣当、择一城终老。、八百累死人、夜殊er、十一先生 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：夜殊er 78瓶；大粽砸 20瓶；择一城终老。 12瓶；吴宣仪是我的！、六月七-、27636256、慕颜、Des bisous 10瓶；花了个胶 8瓶；此人梦游中~~~、Ruan_778、werty 5瓶；乔夜、催更用户 3瓶；初心不忘、曾可妮本人、米凉ご、喜欢姐姐 2瓶；flowinz22、今朝十步、一只小透明、白墨墨 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 115、第 115 章

  候逐渐进入了冬天, 清晨的寒风像刀子似的刮的人骨头疼。

  起床开始变得越来越困难。

  早上8:00。

  谢千寻深深的陷在床里。

  感受着一缕阳光透过窗户散落在脸上，她皱了皱眉。

  昨天晚上似乎又忘记拉窗帘了。

  经历一周的摧残，好不容易可以有个睡懒觉的周末, 不拉窗帘是睡不着的。

  她于是慢吞吞从床上爬了起来, 刚想伸手把窗帘拉好。

  电话忽湎炝恕

  谢千寻瞟了眼电话, 眼睛亮了亮。

  “妈妈。”她点了接通, 坐在床边晃了晃腿。

  女人的梢舸拥缁巴反来：“宝贝啊，你们边冷不冷啊？”

  谢千寻看了眼窗外：“有点冷, 但是还好。”

  她想了想：“你们边下雪了吧？”

  “是啊，昨天妈妈还看到极光了呢，我发在家庭群里的照片你看到了吗？”

  谢千寻点开家庭群, 里面早就被各种养生，爱国之类的推文给霸占了。

  她翻了好久，才看见里面老妈昨天发的几张照片。

  晴朗的深蓝色天空上，极光把深邃的湖面染亮了。

  谢千寻点了保存：“看到了。”

  “宝贝啊, 你最近怎么没有给妈妈电话了？我们说好每周五电话的啊。”

  自从次过年回家后, 谢妈对于女儿的关心明显提起来了。

  至少在周五该电话的时间里，不会出现不接电话之类的翁饬恕

  再怎么忙，总抽空陪陪女儿啊――

  谢千寻懒懒的倒在床上，蹬了蹬腿：“妈, 我裟愫苊ΑＮ蚁牍了, 你不用单独抽空来给我电话的，你γ词焙蛴锌, 给我电话过来就行了。”

  她想了想, 补了句：“我肯定接。”

  谢妈听到女儿么懂事，一时间又愧疚又心疼。

  她犹豫了好久，才说：“女儿啊, 今年过年，我肽惆职郑可能回不来了。”

  谢千寻愣了下：“啊？为γ窗　！

  谢妈有点紧张，似乎是怕女儿突淇蕹隼戳耍毕竟谢千寻以前没少干过种事：“因为公司最近有个大项目忙，只能等到年后回来，你觉得怎么样。”

  谢千寻啊了伞

  她看了会窗外：“没事，你们忙你们的，反正还回来就成。”

  电话头的女人似乎是吃惊了下：“宝贝啊，你不介意？”

  谢千寻笑了桑骸懊还叵档穆瑁我么大了，肯定不能老是让你带着我玩啊。”

  她在床上翻了个身：“你肜习旨佑团丁！

  ……

  挂断电话后，谢千寻也睡不着了。

  她发着抖跑进浴室，把暖全部开，洗了个脸。

  出来的时候，刚好看见桌上的手机在震动。

  谢千寻眉眼微微扬起，拿起来点了接通：“姐姐――”

  边的江芜似乎也是刚起床的样子，梢舸着些困倦的低哑：“居浣拥缁傲恕Ｐ≈斫裉炱鸬拿丛绨。俊

  谢千寻点头：“嗯嗯，好不容易有个周末，不想在床上荒废了。今天怎么玩啊？”

  她把外套披在身上：“想你了。”

  江芜似乎是笑了桑骸敖裉煳姚带妹妹，你不一起。”

  谢千寻看了眼桌上的托福笔记，想着今天是周末还是不学习了。

  “行，江妈在哪我在哪。”

  她麻利的把鞋子穿上，拿起桌上的沙琪玛咬了：“我去哪找你啊？”

  *

  刚开始听江芜说去乐中游乐园的时候，谢千寻的心情是很激动的。

  毕竟，她从来没有虢芜一起去过游乐园。

  但是当谢千寻看见江芜手里牵着个波波头小女孩的时候。

  她陷入了沉思。

  个小女孩名叫宋嘉玲，是宋瑶家边的亲戚。

  也就是江芜小姨的女儿。

  不得不说，小女孩眼睛很大，皮肤也很妫穿着浅蓝色的及膝纱裙。

  就跟个小公主一样。

  但是性格……

  也太活泼了点吧！！！

  “姐姐，我想吃个棉花糖！”小女孩忽闪着眼睛，把江芜的手拉得紧紧的。

  “嘉玲，你妈妈不让你吃甜的。”江芜低头看着女孩，眉眼带笑，伸手捏了捏她柔嫩的小脸，“吃多了牙会坏。”

  谢千寻：“……”

  谢千寻站在两人的身后，低头踢一块小石头。

  宋嘉玲皱着眉头，摇晃着江芜的手：“芜芜姐姐，今天好不容易出来玩一次，我想吃嘛――”

  谢千寻不裟睦锢吹钠，在后面阴阳怪说了句：“吃多了牙会烂，到时候不好看了。”

  小女孩回头，低压的瞪着谢千寻。

  江芜忍不住失笑。

  她蹲了下来，看着宋嘉玲的眼睛：“姐姐给你买个最小的棉花糖好不好，样就不告诉你妈妈。”

  女孩的眼睛亮起来，用力点点头：“嗯！”

  吃到棉花糖的宋嘉玲安静了么一下下。

  江芜回头看着满脸黑线的谢千寻，意识到她可能在γ春螅忍不住笑了出来。

  谢千寻没好地危骸靶ππΓ有么好笑吗？”

  江芜过来拉她的手，轻山校骸氨Ρ础！

  听到山谢剑谢千寻眉头舒展了点。

  她低低的嗯了伞

  江芜看着她，柔牲危骸跋肴ツ睦锿妫俊

  与此同时，云霄飞龙从头顶飞窜而过，乘客们的尖叫烧鸲欲聋，不远处的大摆锤也正在运行，还有海盗船，鬼屋是谢千寻想去玩的。

  谢千寻想了想，刚想说话。

  小女孩的棉花糖忽涑酝炅恕

  她指着不远处的摩天轮，兴奋的跳了起来：“姐姐，我们去坐摩天轮好不好？”

  谢千寻眯了眯眼：“摩天轮不好玩的。”

  她想了想说：“去坐疯狂企鹅吧，你个年龄应该可以坐了。”

  宋嘉玲的脸色瞬间沉下来。

  她不高兴的瞪了谢千寻一眼，别过头去：“哼！”

  谢千寻：“……呵呵”

  宋嘉玲不理她，拉着江芜的手就走，梢舸了些哭腔：“姐姐，我就是想坐摩天轮嘛。”

  江芜没办法：“嗯，我们现在去坐吧。”

  三个人来到摩天轮底下。

  可能是因为太冷的缘故，今天的周末游乐园并没γ慈耍很快就排到了。

  宋嘉玲朝着江芜张开手，江芜微微俯身，把她抱在怀里，上了摩天轮。

  “芜芜姐姐，你身上的味真好闻！”宋嘉玲朝着江芜乖巧的笑了笑。

  江芜抱着她，也忍不住笑了：“真的啊？”

  “真的，骗你是小狗！”女孩的生梢裟棠痰模骸拔曳忠院螅我想虢憬阋谎的味。”

  谢千寻黑脸看着几乎是黏在江芜身上的宋嘉玲，又飞速移开了视线：“呵呵。”

  宋嘉玲随后从江芜怀里跳了下来，整个人扒在窗户上朝下面看：“哇！好漂亮啊！”

  从摩天轮的最高处朝着下面看去，整个城市尽收眼底。

  冬天的清晨，街被笼罩在光雾里。

  小孩子看到景往往会兴奋。

  宋嘉玲站在中间开始手舞足蹈：“真的好漂亮，姐姐，能不能借我手机，我拍个照――”

  谢千寻黑着脸断了她：“在摩天轮上不跳，你没发现个轮已经开始晃动了吗？”

  宋嘉玲被吓了一跳，呆呆的看着她。

  谢千寻指着下面，伸手拽了拽摩天轮的门：“看清楚，下面是湖是湖是湖啊！等会掉下去了，门是锁的，我们出不去，只能被淹死！”

  宋嘉玲彻底被吓住了，乖乖的坐回座位，小小的手掌也放得端端正正的。

  江芜哭笑不得。

  急忙哄她：“你别听个姐姐说，她是Alpha，就算掉下去，也会救我们的。”

  谢千寻抱着手，跟个大爷似的靠在椅子上：“谁救她啊？没人救她。”

  小女孩“哇”的一煽蘖顺隼础

  江芜：“……”

  江芜无语了。

  她抬头看着谢千寻，没好：“你是嫌太轻松了？”

  谢千寻闭了嘴，缩回椅子里。

  从摩天轮下来后，宋嘉玲决定坐丛林飞鼠。

  丛林飞鼠相当于小朋友版的云霄飞龙。

  八岁以下的小孩子必须得有大人陪同。

  宋嘉玲拉着江芜跳起来：“姐姐，你能陪我坐吗？”

  谢千寻朝着台上的‘丛林飞鼠项目使用须簟看了眼，只见上面有很大的字写：

  【为防止造成过大精神波动，发情期Omega不得乘坐】

  谢千寻愣了下。

  她回头小牲危骸敖芜，你上次发情期γ词焙蛲甑模俊

  江芜皱了皱眉，有点苦恼：“还没完呢。”

  高等级的Omega的发情期又多又长，有些时候会持续四到五天不等。

  宋嘉玲还在摇晃着江芜的衣角：“姐姐，你陪我下嘛～”

  江芜蹲下来，轻伤担骸凹瘟幔姐姐生病了坐不了个。”

  她指着谢千寻：“让个姐姐陪你好不好？”

  宋嘉玲撇着嘴：“啊？”

  她看了眼谢千寻，后者正在阳光下烦躁的踢着石头。

  宋嘉玲鼓鼓的别过头：“我不她，哼！”

  “我一个人也能――”

  听到边的对话，谢千寻忽渫Ｏ铝私派系亩作，阴阳怪的笑了桑骸澳悴蝗梦遗悖你就肯定坐不了。”

  她眯着眼，语中带着些挑衅的意思：“你种年纪的小朋友，γ带做，不，了。”

  宋嘉玲被噎了下，攥紧了小拳头：“哼！”

  谢千寻：“哼γ春撸你属牛啊？”

  宋嘉玲快被死了。

  江芜无奈的看了谢千寻一眼，轻轻拍小女孩的背：“快点吧，姐姐去给你买雪糕。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-19 12:57:48~2020-12-19 20:43:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：XY 1个；

  感谢投出地雷的小天使：修染 3个；他啊、48672571、海的中心有座岛。 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：他啊 24瓶；清灯 20瓶；喜欢姐姐、皮皮皮 10瓶；阿桃 8瓶；名字难取.、岙兜、陆家和超市、秋叶白 5瓶；催更用户 3瓶；星河灿烂、刀客塔今天也失智了、树袋熊崽 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 116、第 116 章

  没办法。

  宋嘉玲只有忍辱负重的和谢千寻一起坐上了‘丛林飞鼠’。

  比起惊心动魄的‘云霄飞龙’, ‘丛林飞鼠’就显得小儿科多了。

  小车子被修成了松鼠的形状。

  一次发一车。

  一车能坐两个人。

  宋嘉玲紧张的坐在座位上，小小的身体紧紧地贴着凳子。

  伴随着机器的提示音和倒计时。

  过山车马上就要开动了。

  宋嘉玲忽然想起了婷矗脸色一白。

  车子要开动了, 安全护栏还没扣下来！

  她飞快的看了眼旁白面无表情的谢千寻, 然后死死的拉着安全护栏。

  期望能把护栏扯下来。

  谢千寻无语的看着她拉了好一会：“不用拉, 等会它自己会扣下来的。”

  虽然这么说, 她还是伸手帮宋嘉玲把护栏拉下来了。

  宋嘉玲愣愣的盯着她好一会，然后猛的别开头：“哼！”

  谢千寻：“……”

  ‘丛林飞鼠’的项目本来就是针对小朋友设计的。

  轨道相对于‘云霄飞龙’来讲十分平稳。

  唯一可能会产生失重感的地方, 只有最开始的一段小小的下坡路。

  虽然谢千寻觉得那段路根本没婷锤芯酢

  两个人很快就下来了。

  谢千寻一下来就开始寻找江芜的身影。

  她刚去买雪糕了，应该还没有回来。

  谢千寻叹了口气。

  她刚在长凳坐下，扭头便看到脸色铁青的宋嘉玲。

  “……”

  小女孩的眼睛红红的, 鼻子也一抽一抽的。

  好像快哭了。

  “被吓到了？”谢千寻看了她一眼，唇角勾起一点弧度。

  宋嘉玲回过神来，立马气鼓鼓的反驳：“没有！”

  谢千寻笑了声：“胆小鬼。”

  宋嘉玲在家里也是万千宠爱的小公主，哪里受过种委屈。

  她这次真的是爆读恕

  小女孩攥着拳头, 刚想冲过去把个出言不逊的Alpha揍一顿, 忽然听见那边传来一个声音：“嘉玲，我买雪糕回来了哦。”

  谢千寻也抬头看去。

  江芜站在正朝着边走过来。

  手里还拿着两个甜筒。

  宋嘉玲急忙收了拳头，欢天喜地的跑过去：“芜芜姐姐，我想吃！”

  江芜把雪糕递给她。

  宋嘉玲迫不及待的咬了一口, 嘴里还在含糊不清的说着话：“嗯嗯, 好吃！”

  江芜摸了摸她的脸：“慢点吃，没人和你抢。”

  她笑盈盈的把剩下那个雪糕递给谢千寻。

  谢千寻说了声谢, 刚想吃。

  她忽然想起了婷础

  谢千寻拿着雪糕凑过去, 附在她耳边小声说道：“u婆，想不想吃？”

  女生呼吸时带着温柔的热气，伴随着淡淡的风铃花香。谢千寻的故意讨好, 让江芜的大脑空白了一瞬。

  虽然她还在发情期，不太能吃冷的。

  但是冬天下午的太阳实在是晒的人有些热――

  江芜下意识舔了舔嘴唇，抬头看着她：“让我只吃一口。”

  谢千寻笑嘻嘻的把雪糕递过去。

  她看着女孩晶莹剔透的唇随着舔舐而沾染了些许乳白色。

  在阳光的照耀下，如同裹了一层甜甜的蜜糖。

  谢千寻的眼神暗了暗，声音不自觉哑了分：“好吃吗？”

  江芜：“挺甜的，你自己尝尝不就知道――”

  话音未落，江芜的腿忽然猛的一软。

  谢千寻俯身轻轻咬住了她的唇。

  阳光下，她们的呼吸交织在一起。

  相触的地方仿佛有电流。

  谢千寻把女孩嘴边的甜味都舔干净了，用力磨了一下她的唇瓣，然后松开了她。

  “好吃。”她搂着江芜的肩膀，笑着说道。

  江芜呆住了。

  她反应过来后，猛的断峙员叩乃渭瘟嵴呆呆的看着边。

  “你干什么？她还未成年！”江芜脸颊开始渡眨软绵绵的锤了谢千寻一下。

  句话说的有些外强中干的意思。

  怎么听怎么像撒娇。

  谢千寻低头，伸手轻轻摩挲着女孩滚烫的耳垂，刚想说婷础

  忽然听到宋嘉玲叫了一声：“为什么你们不买两个雪糕？”

  谢千寻笑着说道：“因为，因为你的芜芜姐姐生病，只能吃一口，买多了浪费！”

  宋嘉玲屁颠屁颠的跑过来，那张粉嘟嘟的小嘴一张一合：“姐姐，我的甜筒是草莓味的，我们也亲亲，你尝尝？”

  江芜：“……”

  谢千寻一把把江芜搂在怀里，眯眼看着宋嘉玲：“是我u婆，又不是你的，她凭什么和你亲啊？”

  宋嘉玲被堵的没话说，气呼呼的看着她：“你！”

  江芜看事态似乎正朝着白热化的方向墩梗有点无语。

  她推了下谢千寻：“行了，别闹。”

  话音未路，谢千寻说了句：“你要是有出息，就自己去找个u婆去吃雪糕啊，成天盯着别人的u婆，算个什么事？”

  江芜：“？”

  宋嘉玲：“！！！？”

  小女孩再也受不了了。

  她愤怒的尖叫了一声，挥舞着小小的拳头朝着谢千寻冲过去。

  谢千寻把吃剩的甜筒饼干往嘴里一塞，撒开腿朝着开始跑。

  江芜觉得自己真的要T语了。

  两个人绕着长椅你追我赶。

  跑到第五圈的时候。

  谢千寻开始狂笑：“哈哈哈小短腿――”

  宋嘉玲尖叫的更厉害了：“啊啊啊啊啊！！！我要杀了你！！！”

  江芜：“……”

  *

  很快就到了晚上。

  谢千寻帮江芜把行李箱搬上后尾箱，一起上了车。

  深灰色的跑车在公路上行驶起来，昏黄的路灯从面前飞驰而过。

  原来今天是宋嘉玲幼儿园放寒假的第一天，宋瑶让江芜好好带小表妹玩玩。

  白天在游乐园，晚上去十里银滩的小梅沙住一晚上。

  市中心去小梅沙的路程有两个小时。

  宋嘉玲靠着坐垫睡着了。

  借着昏暗的灯光，谢千寻看到女孩的小小的胸口微微起伏着。

  像是睡熟了。

  谢千寻缓缓伸出手，把江芜拽过来环在怀里。

  唇缓缓摩挲过江芜柔嫩的颈脖，下巴随后轻轻在她的肩头蹭了蹭。

  江芜全身不受控制的颤了颤，刚转过头。

  谢千寻就迫不及待的凑过来想亲她。

  江芜用手把女孩隔开一点：“我终于知道为什么嘉玲不喜欢你了。”

  谢千寻的唇轻轻在女孩手臂上抵了抵，哑着嗓问：“为什么？”

  江芜靠在女孩怀里，用下巴指了指那边睡得正熟的宋嘉玲：“小朋友。”

  谢千寻愣了下：“啊？”

  江芜笑出来：“你们都是小朋友。你觉得小朋友会喜欢小朋友吗？”

  谢千寻沉默了一会，忽然开口：

  “因为我们都叫你姐姐。”

  江芜愣了一下。

  谢千寻把身上的人搂的更紧了些，Alpha的占有欲暴露无疑：

  “但你还是我u婆。不是她的。”谢千寻的声音很轻：“她气不过。”

  江芜的脸颊开始变烫。

  刹那间，属于Alpha的信息素铺天盖地般压过来。

  身体逐渐度怼

  她下意识攥紧了谢千寻的肩膀。

  隔板的窗户是关上的。

  两人的信息素糅合在一起，空气中逐渐浮起暧昧的味道。

  谢千寻低着头，一点一点吻着怀里的人。

  “嗯――”

  那边正睡着的宋嘉玲忽然动了一下。

  那双可爱的杏眼缓缓睁开了。

  江芜猛的推开谢千寻，朝后靠了靠。

  谢千寻：“……”

  她有点不自在的看向窗户外面。

  跑车不知不觉已经开上了公路。

  放眼望去，是海边一个个巨大的集装箱。

  不远处有许多烧烤店。

  店门外，有许多些小孩子手里拿着小小的灯笼在玩耍。

  “哇！是海！”宋嘉玲兴奋叫了出来，她想往窗边爬，好看的更清楚些，但看到窗边坐的是谢千寻，又猛的收住脚步。“……哼！”

  她别开头去。

  江芜笑了笑：“让那个姐姐抱你看。”

  黑暗中，小女孩亮晶晶的眸子忽闪。

  警惕的盯着谢千寻。

  谢千寻懒洋洋的看了她一眼。

  轻轻晃了晃腿。

  算是默许。

  慢慢的。

  小女孩小心翼翼的爬了过来，坐到谢千寻的腿上。

  她双手扒上窗户，瞪大了眼睛看着外面。

  谢千寻笑了声：“想玩灯笼吗？你看那里有好多小朋友在玩灯笼啊。”

  宋嘉玲警惕的看了她一眼。

  过了许久，她小小声声的说道：“想。”

  江芜摸了摸宋嘉玲的脸：“好，等会买。”

  谢千寻看着窗外：“等会我们去海边吃烧烤。”

  她看着小女孩：“你会挖陷阱吗？”

  宋嘉玲惊讶的看着她，然后咬着唇摇头：“不会。”

  谢千寻：“等会我们在海滩上挖个陷阱，看哪个笨蛋会掉下去。”

  宋嘉玲愣了一下。

  她小心翼翼的问道：“挖陷阱，怎么挖？”

  车子开上了小路，开始颠簸。

  谢千寻用手握着宋嘉玲的腰，把她朝腿上带了带：“你需要准备树枝，报纸，还有铲子。”

  小女孩的眼睛亮起来：“我带了玩沙的玩具，里面有铲子！”

  “……”

  车子开上小路，还需要行驶大段路能到酒店。

  在是太晚了。

  早就过了小朋友平时睡觉的时间。

  宋嘉玲打了个哈切，靠着谢千寻的肩膀，缓缓闭上了眼睛。

  嘴里还在喃喃自语：“明天，明天我们去挖陷阱，好不好――”

  谢千寻漫不经心的看着窗外：“行啊，明天挖。”

  昏暗的光线下，小女孩乖乖的坐在谢千寻的腿上。

  江芜看着个和谐的画面，觉得颇为新奇。

  她忍不住凑了过来，伸手揉了揉宋嘉玲毛茸茸的小脑袋。

  小女孩掀开眼皮，看了江芜一眼，奶声奶气的说道：“姐姐，她说明天和我一起玩……”

  江芜笑了一声，双手撑着坐垫，微微俯身，凑到小女孩耳边轻声说道：“嘉玲，你知不知道――”

  “嗯？”

  “你把我的位置给占了？”

  黑暗中，宋嘉玲无意识的把谢千寻搂紧了点。

  然后合上了沉重的眼皮。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-19 20:43:50~2020-12-19 21:08:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：梵语呢喃 3瓶；48008489 2瓶；傅宣放心飞 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 117、第 117 章

  快要年底的时候, 蒂兰中学高二年级举行了体检，为明年顺利升入高三作准备。

  体育馆里放满了各种仪器，学生们在班主任的组织下有序地排着长队。

  腺体检查室里, 谢千寻静静的坐在椅子上。

  护士站在她的身后, 拿着细长的金属棍在她后颈上检测着。

  “可以了。”护士拍了拍女孩的肩膀。

  谢千寻站起来, 忍不住问：“阿姨, 我的腺体上面的伤口愈合了吗？”

  她曾经为极端分化差点炸掉腺体，去年听医生说至少得两年的时间才能长好。

  虽然谢千寻觉得平时根本感觉不到腺体有什么问题。

  护士笑了笑：“小同学你的腺体是有伤吗, 恭喜你已经愈合了呢。”

  她随后给谢千寻看显示仪上面的相片：“但是这个地方还是有个小疤。如果将来有进行标记的时候得注意些，如果腺液耗尽了，千万不要和其它Alpha那样刻意去挤压什么的。”

  谢千寻：“……”

  谢千寻看着\周没人, 鬼使神差说了句：“可是我觉得那个地方分泌信息素挺足的。”

  护士嘿嘿的笑了两声，意味深长的说道：“那是因为小同学你底子好啊，那里又大又好用，以后如果有了男朋友, 那他――”

  会三天三夜下不了床的。

  谢千寻好奇的问道：“阿姨, 她会被什么啊？”

  护士刚想说什么，医生忽然掀帘子走了进来：“行了，别带坏小朋友。”

  医生拿着名单，朝着外面大喊：“34号！”

  谢千寻还在看护士, 护士急忙拉着她站起来：“小朋友啊, 你的腺体现在基本上已经发育完善了，大概再过半年就会来一个完整的易期, 最后提前在家里买些易期的过渡药物来准备着哦。”

  谢千寻：“……”

  *

  谢千寻和周子妍刚抽完血, 用棉花按着胳膊一起从体育馆出来。

  已经下午第二节课下课了。

  李诗茗拿着体检报告单跑过来：“妍妍，你结果的是多？”

  周子妍：“我是B，我――”

  话还没说完, 谢千寻就笑着打断了她：“周子妍仰卧起坐只做了十八个，没达标。”

  周子妍啊了声，气呼呼的锤了下谢千寻的肩膀：“你是A了不起啊。”

  李诗茗双眼冒出了小星星：“寻寻，你是A？这么厉害？”

  谢千寻谦虚道：“不厉害，我的性别等级是S，体检没达标。”

  话虽这么说，但大家都知道，学校对于学生的身体素质检查向来很严格。

  平时体检只要拿到B以上的等级就可以算是优秀了。

  周子妍没好气道：“她差点捏爆臂力检测仪，原是那些护士搞错了，把她带进了低等级Alpha检测室。”

  冬日下午的太阳晒得人有@热。

  谢千寻用纸巾擦了把汗，皱了皱眉：“害，这也太热了吧，你们谁去小卖部买水了？”

  周子妍调侃道：“你刚才仰卧起坐那么拼，肯定渴啊。”

  李诗茗把自己身上的水杯拿出来：“寻寻，我带了杯子，你可以喝我的。”

  渴的实在是太厉害了。

  谢千寻接过水杯，哎了声，又还给李诗茗：“谢了，不过还是算了……”

  周子妍笑道：“她是个洁癖，不喝别人水杯――”

  个人正说着话，谢千寻忽然瞟见那边树下站着的人影。眼神不由得亮了亮，三两步走过去。

  江芜穿着雪白的校服，身后背着军绿色的书包，低头看着手机。听到脚步声，她抬起头，眼里带着零星的笑意：“宝贝，你出来啦？”

  谢千寻笑着去碰她的手：“你怎么来――”

  话还没说到一半，肩膀便被江芜握住。

  江芜踮着脚，下巴亲昵的抵在她的颈脖蹭了蹭。

  “别，我身上有汗。”谢千寻全身僵了僵：“脏。”

  江芜拍拍她的背，轻声问：“渴吗？”

  谢千寻乖巧的嗯了声。

  江芜把书包拉链拉开，从里面拿出一个浅红色的保温杯。为高等级的Omega体质特殊的缘故，她很喝冷水，保温杯也经常带在身上。谢千寻看着她把热腾腾的水倒在盖子里递过来。

  谢千寻眉眼弯起：“谢谢姐姐。”

  江芜的杯子上有股很好闻的信息素味道。

  阳光下，女孩的喉头微微涌动着。

  盖里的水很快被喝的干干净净。

  谢千寻把盖子还给江芜：“姐，你今晚有空吗？”

  江芜把水杯收进书包里，抬头看她：“怎么了？”

  谢千寻：“我们班今晚有聚餐，我在想，如果你有空，可以一起去。”

  江芜忍不住笑了，伸手捏她的脸：“小猪，哪有自己班上聚餐邀请其它班的人来的啊？今晚我要先回家，家里那边来了客人。”

  谢千寻握住江芜的手，小小声声道：“我这不是问问，万一你答应了，那我就开心了。”

  “……”

  周子妍和李诗茗在远处看着两人慢悠悠的走远了。

  李诗茗有点欲言又止：“妍妍啊，千寻她刚才的体测结果……”

  周子妍沉默了一会：“腰腹力满分，臂力，指力，腕力都是满分。除了腺体有点伤口外，其它都很优良。”

  李诗茗啊了声：“天啊，如果我没记错的话……寻崽的生日马上就要到了吧？”

  谢千寻的生日一般都是寒假的时候。

  不过今年过年过的很晚，寒假也跟着推迟了。

  李诗茗叹了声：“我真心疼学姐。”

  周子妍也很同情的看着远处：“寻崽这个样子，以后要是到了床上，那学姐她――”

  估计有的折腾。

  *

  体测完毕后，还有一节自习课。

  已经到了周五，大家早已经按耐不住想要玩耍的心情。

  教室里不断传来交头接耳的声音。

  这时候，班主任王老师忽然拿着一张纸从门外走了进来。

  “同学们啊，我们班这次的调考前模拟测验得了年级第一，很不错啊！”王老师的喜气洋洋的。“再过三个月大家就要升高三了，今天晚上我们去老崔烤鱼吃饭，大家随便点，老师请客！”

  班上一阵欢呼。

  “老师，我昨天刚满十八岁，今晚上可以点一箱啤酒吗？”阎于舟吼的最大声。

  其它男生也不甘示弱：“王老师，我想吃十八条烤鱼！”

  周子妍扯了扯嘴角：“等等，为什么是十八条啊？”

  男生笑嘻嘻道：“为，为我也满十八岁了啊。”

  唔――

  马上就要高三了。

  大家，也都陆陆续续成年了。

  谢千寻心里这样想着，未免有@惆怅。

  她在座位上翻弄着自己的英语试卷，眉梢忽然扬了扬。

  周子妍凑了过来：“寻崽，你这次英语……靠！你这次英语考了112！！！天啊，你怎么这么学霸！？”

  谢千寻无语的盯着她看：“你这个考了136分的人请不要和我说话好吗？”

  她看着卷子，嘴里喃喃道：“这次的题，应该还是挺简单的吧。”

  李诗茗回头：“寻寻这次可以啊！这次听力好难的，我英语都只考了109……”

  李诗茗的英语水平在班上虽然不算拔尖，但也算是中上等水平了。

  “真的吗？”谢千寻眉头舒展起来，“那我放心了，今晚多吃点。”

  王老师走后，全班开始闹腾起来。

  谢千寻也心情不错的拿出手机，给江芜发了条消息。

  【姐姐】

  【我这次英语有进步！】

  【我刚才问了同学，这次的题不是很简单】

  那边很快也回复了消息。

  江芜：【不错，继续加油】

  江芜：【你是最胖的. jpg】

  江芜：【给大佬下跪. jpg】

  谢千寻弯了弯眉眼，刚想低头回消息。

  “啪嗒――”

  男Alpha张紫岚忽然兴奋的跑过她的桌子。

  不小心把她的文具袋撞掉了。

  “哎呀对不起谢姐！”张紫岚急忙道歉。

  谢千寻漫不经心的看了他一眼：“没事。”

  她低着头弯腰去捡。

  刚好张紫岚同时也去捡。

  两个人的手指不经意间碰到一起。

  ！？

  可能是同种性别的信息素相冲的缘故，谢千寻心中忽然涌起一阵久违的烦躁。

  她猛的收回手，无意识皱了皱眉。

  张紫岚愣了下，以为她还是生气。

  他急忙把笔袋捡起来，恭敬的放在谢千寻的桌上：“谢姐，您大人有大量，饶了小的吧。”

  谢千寻不耐烦的低下头：“快滚，我正忙着呢。”

  张紫岚：“好，我马上滚！”

  男生走后，谢千寻继续低头回消息。

  谢千寻：【吹过头了，老婆「转圈」「转圈」】

  *

  下午最后一节课下课后，王老师带着大家出了校门。

  老崔烤鱼就在学校旁边的步行街上，没过多久就走到了。

  烤鱼店里的人很多，虽然店家早已经打开了空气净化器，但依旧不能阻止信息素在空气中的囤积。各种各样的味道混合着香浓的烤鱼味飘散在空气中。

  有点闷。

  谢千寻在座位上坐下来，忽然皱了皱眉。

  周子妍愣了下：“寻崽，你怎么了？”

  谢千寻皱着鼻子，伸手捏了捏眉心：“老毛病又犯了，闻着这@味道，心里烦。”

  周子妍急忙站起来：“那我去让老板把我们这边的空气净化器也打开。”

  谢千寻点点头，忽然看到苟嘉诚偷偷摸摸的抱着什么东西进来了。

  “哐当――”

  满满一箱啤酒被放到地上。

  谢千寻忍不住笑了声：“这么偷偷摸摸干嘛，十八岁以前又不是没喝过。”

  苟嘉诚冲她做了个噤声的手势：“小声点，别被王老听见了！”

  谢千寻低头剥了个毛豆放在嘴里：“没事，刚才王老把饭钱交给班长了。好像是学校里有个什么会，今天是周五，让我们吃完自己回家。”

  阎于舟兴奋道：“真的吗？我还以为王老只是去上厕所了呢。来来来，既然这样大家就别客气了啊，能喝的都给我喝啊！！！”

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-19 21:08:26~2020-12-20 19:20:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：Pavlov、轻 1个；

  感谢投出地雷的小天使：\、迷上百合文、As~ileli 2个；御、小奥奥、wyh猛t、七安、yeh、十一先生、紫英君、昼海、天海星河、柠檬茶守流年、哈喽嘻嘻、傅宣放心飞、47966337、晋江是个好东西 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：31184575 64瓶；执事 34瓶；未来可期017 30瓶；神然然然、嗯嗯 20瓶；爱意随风起、步流浪 18瓶；46838921 16瓶；不要睡懒觉、 15瓶；海棠依旧 11瓶；卟燕、39969999、农民揣、乔夜、睡不醒的星月、aom 10瓶；乌啦啦_123、魇熊 8瓶；三儿、空 6瓶；狐狸大人、41642689、xanxus.、我家的啾啾君、长夜将至、4AF 5瓶；焰 4瓶；打啵j是真的！！！！、米凉ご、民政局 3瓶；小疯子、Q、影伴、慕碎星河 2瓶；48008489、君小骗纸、白墨墨、喜欢姐姐、flowinz22、深海电台、45229811、48501562、虞苏星绝世老公、树袋熊崽 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 118、第 118 章

  转眼间已经到了晚上。学生会的办公室依旧是亮着灯。

  江芜没精采的趴在桌上, 看着苏梦琪在她面前收拾东西。

  “江江，你的双皮奶还没吃呢。”雪蔚乃皮奶被苏梦琪放在桌上，“我真羡慕你, 谢千寻每天都给你带吃的, 偏偏你胃口又不好, 你要是不吃给我――”

  话还没说完, 江芜便伸手把那杯双皮奶圈在胳膊里。

  护食似的。

  苏梦琪就知趣的闭了嘴。

  “吱嘎――”

  这时候，办公室的忽然被人推开了。

  一个留着刘海的小女生缓慢走了进, 表情有些羞涩。“学姐。”

  苏梦琪笑着喊她：“谭欣，你又问题啊？”

  叫谭欣的小女生点点头，小声问道：“江芜学姐现在有空吗？”

  苏梦琪：“啊？”

  她看了眼江芜。

  江芜低头看了看时间。

  司机的车大概还有半个小时才到。

  江芜点点头：“嗯, 你过问吧。”

  苏梦琪看着女孩高高兴兴走到江芜身边，忍不住笑了笑。

  这个谭欣今年高一，还没化。不久前刚进学生会，是个薨学习的人。经常会学生会向学姐学长请教问题什么的。赡苁且蛭江芜的耐心向藓, 学弟学妹们都尴不端, 平时也更喜欢找她问题。

  谭欣在江芜身边坐下，闻着对方身上传的淡淡的玫瑰香味，心里有点酸酸的。

  她虽然刚入学没多久，但是因为江芜的那个对象平时经常学生会办公室, 所以认识她。

  但江芜在学弟学妹们的眼里, 是小仙女一样完美的存在。

  完美到，其他人根本就不配她。

  谭欣看到桌上的双皮奶：“学姐, 这个双皮奶好像是学校旁边那家网红店买的, 弈雅诺降摹！

  江芜专注的在纸上画画：“嗯，谢千寻帮我买的。”

  她抬头笑了笑：“学妹不是要问题？”

  谭欣急忙哦了声，把本子递给江芜。

  看着江芜低头看题的样子。

  她心里又忍不住酸了酸。

  江芜认真的给她讲完了题。

  不得不说, 女孩的思维非常清晰，就算是弈训奈锢斫獯鹛猓她也能把各种受力，各种条件析的清清楚楚，让谭欣这种学渣水平的人都的明明围巍

  江芜一面说，谭欣一面着，眼睛里早就冒了小星星。

  不过鉴于自身良好的‘职业素养’，她硬生生把面部的花痴表情给压了回去。

  讲完题，谭欣站起：“学姐，我还有道数学不会，明天梢曰刮誓懵穑俊

  江芜低头把东西收拾进书包里：“明天不知道有没有空。”

  “你梢晕仕昭Ы悖她的成绩也藓玫摹！

  苏梦琪骄傲的点头，刚想说什么。

  江芜拿着具盒的手微微顿了顿，皱起了眉。

  苏梦琪愣住了，急忙问道：“江江，怎么了？”

  江芜把书包放下，伸手拉开抽屉翻了下。

  “？”

  “梦琪，你上午看到我的笔了吗？”江芜把抽屉里面的东西全部拿。

  谭欣呆呆的站在旁边：“学姐，什么笔啊？”

  她指着桌上的中性笔：“是这个吗？”

  江芜在抽屉里翻了好一会都没找到，不由得闭了闭眼，轻轻啧了声。

  谭欣：“学姐……是桌上的中性笔吗？”

  “不是，”江芜快步走到柜子旁边开始找。“就是那种，木头做的笔，丑兮兮的。”

  苏梦琪愣了下，急忙过去帮她一起翻：“哦哦哦哦江江我想起了，那不是你和谢学妹的情侣笔吗？今天下午还看到放桌上的，是不是被人拿错了！？下午这里人真的薅唷！

  办公室蘅炀捅环的乱糟糟的。

  还是没找到。

  “……”

  江芜停止了搜寻。

  她扶了扶额头，声音带着些苦闷：“哎，又给她弄丢了。”

  那根木头笔是谢千寻逛淘宝的时候买给江芜的礼物。

  上次校采访的时候就不小心弄丢了。

  为此谢千寻拉着江芜呜呜呜了好久。

  这次又――

  江芜觉得自己有点对不起谢千寻。

  于是又俯身在桌下面看了看。

  谭欣也帮着一起找：“学姐，你找过那边的黑板吗，我去看看――”

  “不用了。”江芜把手机拿，指关节微微曲起，快速点开了淘宝。

  “没关系，我自己瞒着她再买一支。”

  谭欣：”……“

  苏梦琪也说道：“现在时间也不早了，学妹快回家吧。”

  谭欣依依不舍的点点头，走学生会办公室。

  轻轻关上门。

  她随后按开了走廊里的电灯开关。

  独自走了一段路。

  “……”

  黑暗里，女孩唇角的弧度越勾越大。

  她快步到教室里，从包里掏一支笔。

  一只浅棕色的木头笔，上面刻着大大的‘J’字母。

  挺好看。

  谭欣拿手机，笑嘻嘻对着笔照了好张相。

  然后点开了论坛。

  【酒窝笑脸（楼主）：大家看好了，学姐和校花真的在用情侣笔哦，还记得去年那场赌约吗？条件墒窃谘Ы惚弦抵前两人能否手，现在学姐都快毕业啦，还没哦，大家，有点危机意识，到没？】

  小赵今年不想努力了：【靠，我只想问问我去年在赌贴下面堆的那千块钱现在能取回吗？？？】

  我大概有病hhhhh：【emmmm你不说我还真以为这对手了呢，平时根本没怎么见过秀恩爱？】

  会长小赡停骸厩肼ド献3楼学生会办公室，她们每天秀秀你。】

  砂酥酥：【不是，现在的狗仔这么厉害了吗？？？梢哉饷辞嵋淄祷岢さ谋剩浚浚俊

  蒂兰中学男神女神表吻剑骸灸悴恢道，学生会里的狗仔还挺多。】

  *

  随着夜幕的降临，烤鱼店里的客人越越多。

  开空气净化器后，谢千寻的心情明显好了许多。她看着身旁的男生一杯接着一杯把啤酒喝下去，丝毫不为所溃低头默默吃烤鱼。

  周子妍坐在旁边，还有点担心：“谢姐，你都已经那么久没有这样过了啊……会对Alpha 的信息素产生烦躁的感觉，你会不会――”

  谢千寻知道周子妍想说什么。

  Alpha的第一次完整的易感期，正常情况下是在化一年后到。

  但和Omega的‘发情期’不同。

  易感期往往是极其不规律。

  极有赡懿恢道什么时候就会突然了，也有赡芡细鍪天半个月都不。

  谢千寻心里否认了这个想法。

  今天早上拿到的体检报告里说，因为腺体损伤的缘故，自己的易感期至少还有半年。

  谢千寻：“没事。”

  她低头吃着烤鱼，有一搭没一搭着周子妍说话：“谢姐，我发现你真的变了好多哦。”

  谢千寻的手顿了顿：“我变了？比如呢？”

  周子妍喝了点酒，说话有点飘：“比如，比如你以前老喜欢喝薅嗑疲现在好像也奚俸染屏恕

  还有，你以前是有洁癖的啊寻崽，现在居然梢院脱Ы愫纫桓霰子里的水了！！！还喝的是保温杯呢！你别转移话题，今天早上我和茗茗都看到了！”

  她抬头看着谢千寻：“不会吧不会吧，你该不会真的有为爱献身的精神吧，我以前咋没看呢？”

  谢千寻沉默了会，缓缓说道：

  “江芜不嫌弃我。”

  天气蘩洹

  紊的雾气在空气中逐渐消散。

  周子妍愣了愣。

  谢千寻顺手把吃光的签子扔到垃圾桶：“她不嫌弃我。”

  她舌尖抵了抵腮顶：“所以，我也不能嫌弃她。”

  李诗茗在旁边了许久，忍不住凑过问道：“那寻寻你觉得会长是个什么样的人呢？你和她在一起这么久，她是不是，别御姐，别成熟大方啊。”

  谢千寻乎是下意识就开了口：“有点喜欢闹脾气的女孩子。”

  她不知道想起了什么，忽然勾起唇角笑了笑：“还挺砂。”

  周子妍：“……”

  李诗茗：“……”

  不知为何。

  李诗茗和周子妍忽然在空气中到一股浓浓的――

  恋爱酸臭味。

  她们不想自讨苦，于是纷纷识趣的转移了话题。

  “再过一个月。”周子妍把烤鱼恭恭敬敬的给谢千寻呈了过去：“再过一个月就是高三年级的ABO高等结业考试，到时候学姐就要国了。寻寻你也要继续努力，争取――”

  话还没说完，那边忽然传一阵刺耳的声响。

  “哐――”

  是酒瓶砸碎在地上的声音。

  刺耳的声音让谢千寻全身一个激灵，鸡皮疙瘩都起了。

  从心底升起的，若有似赖姆吃旮兴布淝逦起。

  越烧越烈。

  伴随着这一声巨响，烤鱼店忽然安静下。

  显得那边传的吵架声格刺耳。

  “你他妈是私立高中了不起啊？啊？还不是钱就能上。”粗旷的男声从那边传。

  “这里是公共场合又不是你家，麻烦你收敛点好吗？”阎于舟阴沉沉的声音。

  粘稠的Alpha信息素飘散在周围，如同铁锈般粘在谢千寻的鼻尖。

  后颈的腺体忽然跳了跳。

  谢千寻下意识皱了皱眉。

  她随后捂住后颈，把脑袋低低的压下：“那个傻逼在干什么？”

  周子妍急忙拉了个人问：“那边怎么了？”

  有个扎着马尾的女生慌慌张张的跑了过：

  “我们班的男生和那边五中的起了矛盾，要朗帧―”

  那边奘浅衬郑早就引发了一堆人围观。

  Alpha的信息素，是会随着本体情绪的波蓝溢的。

  而这种侵略性极强的信息素和Omega的信息素不一样。

  所到之处，都佬沃写着些圈地盘的架势。

  闻在其它Alpha鼻子里，和挑衅没什么区别。

  谢千寻埋着脑袋坐在座位上，只觉得心里越越烦躁。

  “我去你妈的，垃圾，只会花钱的寄生虫！”

  “你他妈再说一遍？！”阎于舟暴怒的声音隐隐从那边飘散过。

  再一声刺耳的酒瓶破碎声响起时。

  她终于忍不住，猛的站起朝那边走过去。

  作者有话要说：　　今天只能是这么点了呜呜呜，等吧这几天忙完就补回来啦～感谢在2020-12-20 19:20:08~2020-12-22 19:59:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：星星 2个；修染 1个；

  感谢投出地雷的小天使：深陷七五 2个；yeh、他啊、朴彩英女朋友、demon、昼海、十一先生、柠檬茶守流年、大海啊都是水、御、\ 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：菩提 129瓶；我是一个没有感情的菠 40瓶；强迫症患者 28瓶；白朗、木木林 26瓶；沐肖公子 25瓶；莫寒在我家户口本上 22瓶；端午 21瓶；小藕干、苏睿睿睿睿、顺其自然、、花笺、知时节 20瓶；39969999 18瓶；别扭 15瓶；路边的老兔子 14瓶；浔久.、歌娴、小16、46253295、iu是我老婆、win、三儿、六月七-、O果毫Υ蟆⑦[、妖九、意在言外、闵月杜桥 10瓶；清 9瓶；莫大虎、磕的cp都是真的 8瓶；步流浪 7瓶；民政局、哈喽嘻嘻、王阿容姐接、Faith、问道、半月七斤、47936215、www5221、析日? 5瓶；快乐人呼噜噜、四五 4瓶；l无ノ、p、弟弟 3瓶；曦曦、神来之水、慕碎星河、寄云间 2瓶；玲珑骰子倚碧枫、君小骗纸、剞宾、朴彩英女朋友、flowinz22、米格、凶叭叭的、今朝十步、树袋熊崽、48008489 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 119、第 119 章

  烧烤店门口, 气氛非常紧绷。因为闹事的都是Alpha，所以没人敢上前阻止，铅般沉重的信息素在空气中爆裂肜, 让谢千寻的脚步愈发沉重。

  她拨肴巳, 很快就看见了炸毛的阎于舟。

  昏暗的大门口, 男孩带着几个身强力壮的Alpha, 正在和另外一拨男生o峙。

  大概是因为喝多了酒的缘故，好几个Alpha都跃跃欲试。

  要上前打人。

  当看到o面五中那个男生时, 谢千寻的目光微微一滞。

  刚才在来的路上，她大概把双方为什么吵架弄了个明。原因是阎于舟从厕所出来P小心和五中的男生撞了B，都喝了酒, 信息素难免外泄。o方觉得受到了侮辱，出言骂了几句难听的话，就打起来了。

  “我们H市的人都知道。”o面五中为首的那个男生阴阳怪气的说道：“蒂中是只用出钱就能上的学校，嗝钦庑┓细改盖的傻逼, 他妈O敢和老子杠上呢？”

  阎于舟气的脸都了, 跳起来刚骂。

  一只手，拉住了他的手腕。

  男生猛的回头，看到谢千寻P知何时已经静静的站到了自己身边。

  昏暗的灯光B，女孩穿着黑色的羊毛绒外套, 扎着马尾, 那双漂亮的桃眸微微垂着，要P是她全身上B散发出来的压迫感太强, O真会给人一种‘这就是个乖乖女’的错觉。

  “谢姐！”阎于舟琢亮肆痢！爱嗬吹谜好, 快点帮我教训这个傻――”

  话O没说完，他就被谢千寻硬生生拽着往回走了两步。

  “谢姐――”阎于舟错愕的盯着女孩。

  谢千寻的力气真的是很大。

  阎于舟这个1.82的壮汉都被能被她拖，并且毫无O手力。

  谢千寻一面走, 一面扬着声音凉凉的说了句：“既然如同嗨档模蒂中是花钱才能进的学校，那为什么每年都有那么多人挤破了头都往里面钻呢？OP是因为我们学校比嗝钦庵秩流学校好？嗝俏什么P来蒂中呢？OP是因为没钱？”

  o面五中为首的男生愣了B，立刻暴跳如雷：“老子P去读嗝枪笞逖校是因为P浪费家里的钱！”

  谢千寻冷笑了声：“P去浪费家里的钱？那为什么P去一中？”

  “我知道。”她顿了顿：“因为成绩差呗。”

  男生更愤怒了：“嗨妈――”

  谢千寻回头，那双桃眸微微眯了起来：“家里没钱，成绩又差。嗨妈O能干嘛呢？梁丹阳？”

  女孩话音落B，全场寂静无声。

  在场的，没有人P认识谢千寻。

  以前高一的时候，谢千寻经常跟着孟晓寒到处跑，结仇甚多。

  学校外面所有的黄毛基本上都认识这位得好看又能打的校花的。

  梁丹阳骂了声‘操’，挽起袖子走了过来：“谢千寻，嘞衷诜只成Alpha了，再过来和老子过过手！嘧吒墒裁矗慨喔谩P会是他妈的伪A吧！？”

  谢千寻没说话，拉着阎于舟就走。

  “嗬我干嘛啊，那个狗逼都那样说了――”阎于舟满脸P可置信。

  谢千寻瞪了他一：“今周五，王老是让我们出来聚餐的，P是让喑隼创蚣艿模　

  梁丹阳冷着看谢千寻的背影。

  他忽然起了什么，轻轻嗤了声；“上次群架的时候，要P是老子手B留情，嗫峙略缇捅焕献颖昙橇恕Ｅ丁P――”

  他顿了顿，笑嘻嘻的做了个手势：“Po啊，当时孟狗把喟岢鋈チ耍谢千寻，嗟南嗪媚兀慨嘟裨趺疵徽匙潘啊？”

  谢千寻眸光暗了暗，拽着阎于舟的手微微用力，脚步没停.

  梁丹阳唇角勾起，忽然笑了声：“哎呀，我忘记了，谢千寻嘞衷谠诤偷僦醒О蕴噶蛋，都变成恋爱脑少女了呢。真难得啊，嗑尤护O会有舔狗。我记得当初是学生会会先追嗟陌桑堪。啃淮笮；ǎ俊

  旁边的阎于舟真的火了：“嗨妈瞎逼逼什么呢――”

  话O没说完，谢千寻忽然停B了脚步。

  她放胙钟谥郏转过身去，模样O很冷静：“嗨凳裁矗俊

  梁丹阳笑了声，故意扬着声音喊道：“我说，嗯朋友是舔狗，舔嗵虻摹P！”

  他话音未落，谢千寻忽然掀了掀皮，缓缓的笑了声。

  周子妍在旁边边看着脸色都了，吓得尖叫一声：“谢千寻，嗬渚惨护B――”

  刚才O在劝人P要打架的女孩，如同旋风般冲了出去。高等级Alpha爆发力惊人，梁丹阳O没来得及看清她的作，脖子就被狠狠掐住。谢千寻冷着脸一脚踢在他的腹部，猛的把他往地上一按。

  “嘣偎狄槐椋俊彼的嗓音带着浓浓的血腥气。

  梁丹阳也属于五中校霸，如今这么多人看着，哪里肯让自己丢了面子。腥稠的酸味涌上口腔，他试图把谢千寻的手扳耄可很快就发现，分化后谢千寻的力量根本P是他能够抗衡的。

  “嗨妈聋了吗？”梁丹阳舔了舔嘴唇，嘶哑的笑了声：“我说，江芜是愿意让嗖倭寺穑棵瞎纺敲此М唷P要，要她？O是说，她能给嗍裁春么Γ堪。克家P是有钱吗？明年出国圣康斯汀，她也是――”

  话音未落，他的喉结忽然猛的滚了两B。

  梁丹阳惊恐的瞪大了睛。

  谢千寻膝盖压在他的后颈，一字一顿：“江芜是我家的。嗫梢月钗遥但P能骂她。”

  由于肢体接触的缘故，o方的信息素被她感知的清清楚楚。后颈越来越烫，谢千寻P由得烦躁加重了膝盖的力度。

  男生最脆弱的腺体被她压着，嘴里发出痛苦□□声：“谢姐，谢姐，求求啵别――”

  谢千寻眯了眯，前的一切在她中逐渐变成可怕的猩红色。

  地上痛苦挣扎男生的脸扭曲起来，如同恶鬼。

  她轻声说道：“骂我可以，但是骂她，被我听到了――”

  “嗑偷盟溃懂吗？”

  铁锈般浓稠的信息素散落肜矗空气的重力似乎瞬加大了。

  在场的Omega有好几个尖叫起来，猛的摔倒在地上。

  周子妍意识到现在可能发生了什么。

  她心里暗叫P妙，着脸跌跌撞撞的朝着门口跑去。

  就算是平时再熟悉谢千寻的信息素，Omega 的本能此刻也全部被刺激出来了。

  周子妍颤抖着手注射了抑制剂，然后拿出手机在学校群里@了江芜。

  林荫-2020-9班周子妍：【学姐嗪茫可以通过一B好友申请吗，有很着急的事给您说。】

  *

  别墅。

  诺大的客厅里，坐满了人。

  江芜从学校回来，换上了平时日常衣服，此刻静静的坐在桌上，低着头吃东西。

  今是周五，宋瑶请了厨师到家里来，吃的是意大利菜。

  桌上带着粘稠质感的宽面配上微辣的酱汁，外焦里嫩的酥脆肉排冒着热气，O有各种各样的海鲜被厨师加上了少量的盐和胡椒，口感鲜美。

  宋瑶很多商业上的朋友也被请到家里来了。

  大家轻声细语彬彬有礼的在房子里走来走去。

  “大小姐。”有个面目清秀的男孩子走了过来，羞涩的盯着江芜，“可以坐您旁边吗？”

  人畜无害的男士香水味隔着空气飘散来。

  此人是个Beta。

  江芜垂着眸，往旁边挪了挪：“请便。”

  宋瑶很快就来了，她今画着淡淡的妆，穿着十分日常的家居服，很是漂亮。

  女人在江芜另一边坐B，轻声说：“怎么样，饭O好吃吗？”

  江芜抬了抬，语气淡淡的：“妈，您什么意思，找了这么多Beta到家里来，是干嘛？”

  江芜的性格，宋瑶一支是知道的。虽然自家女儿有点小脾气，但从来都是识体大方的，很少用这种语气说话。偶尔这样，只有一种可能，就是她真的生气了。

  宋瑶：“这些人都是我精挑细选的，都是Beta，就是让嗫纯矗有没有喜欢的。”

  江芜放B刀叉：“……妈妈P知道我有o象了吗？”

  宋瑶看着江芜，叹了口气。

  从感性的层面思考，她确实是挺喜欢谢千寻的。

  又好看，又乖巧，更重要的是，两家大人O认识。

  但是从理性角度上看，她又为女儿的未来感到担心。

  虽然这种担心，前逐渐随着o谢千寻的好感而有所减少，但自从发生了蒋新涵的事情后，她心底的担心又加深了。

  Alpha是P能轻易相信的。

  当欲望压过理性，他们往往P知道会做出什么事情。

  她可以出钱那个小同学每月帮自家女儿做临时标记――

  但却很难把江芜的一生托付给她。

  因此，宋瑶现在的法是，让女儿看看有没有合适的Beta可以选择。

  “我就让嗫纯矗又P是真的要给嗾摇！彼窝喝了口汤。

  比起被欲望牵着鼻子走的Alpha，Beta普通人真的是要正常太多了。

  “妈妈P喜欢谢千寻？”江芜皱眉。

  “我喜欢。”宋瑶把勺子放B：“但我P放心唷！

  江芜心里烦，抬头看着她：“可是嗥绞币裁坏Ｐ墓我。”

  宋瑶的咨有一瞬的凝滞。

  江芜愣了B，意识到自己可能说错话了，垂B眸来：“oP起。”

  沉默许久。

  宋瑶轻轻叹了口气。

  她的嗅觉很灵敏，早就注意到了江芜身上每时每刻都在飞散的，属于其它Alpha的味道。

  只是没有说出来而已。

  “终身大事，我们这些做Omega必须好好考虑。P可以意气用事，芜芜。”

  江芜听她这么说，半真半假的胪嫘Γ骸翱墒锹杪璁唷P也找了顾阿姨么？”

  宋瑶见自家女儿现在已经能够心平气和的提起小顾总，声音P知P觉放柔和了些：“说到底，那孩子和喙税⒁痰男愿裢ο竦摹―”

  听到宋瑶这么说，江芜心里也舒了口气，刚低头继续吃东西，又听到宋瑶在旁边说了句：“但是，我的女朋友是我的，嗟哪歉鲂・o象――”

  她说：“我O是P放心。”

  “……”

  江芜无语了，闷闷的说了句：“有什么P放心的。”

  她低头拿出手机，点胛⑿沤缑妫随便翻了翻群。

  因为在学校身份特殊的缘故，她加了很多群。

  平时需要在群里面处理的事情也特别多。

  但是自从上个月换届大会结束后，在群里@她的人就明显减少了。

  江芜几乎是马上就看家了周子妍的那条消息。

  是谢千寻的朋友。

  “……”

  江芜眉心微微了，顺手通过了好友申请。

  料到o方P会无缘无故加自己。

  通过好友申请后，江芜刚发条消息M怎么了。

  o面就火急火燎的发了好几条消息过来。

  周子妍：【会，我怀疑谢姐要暴走了……】

  【在烧烤店里和别人起了争执，易感期到了……】

  【您现在方便吗，能过来吗？】

  【屎发布了一个位置共享】

  江芜皱了皱眉。

  她随后站了起来往外面走。

  宋瑶愣了B，拉住她：“芜芜，嗳ツ模俊

  江芜低着头：“有点急事，马上回来。”

  她一边走，一边忙着给谢千寻发消息。虽然知道o方回复的可能性微乎其微，但江芜O是把信息发过去了：【嘞衷谠趺囱，O清醒吗？】

  出乎江芜意料。

  刚坐上车，o面就回复了一条消息。

  大猪蹄子：【老婆，我有点疼「大哭」「大哭」】

  *

  江芜很快来到了烧烤店。

  几乎是一B车，她闻到了空气中粘稠的Alpha信息素味道。很熟悉的花香味，如今就像是突然爆发的熔岩般弥散在四周，压的人喘P过气来。

  她O看到P远处的店门口躺着一个高瘦的男生，正在痛苦的喘着气。

  周子妍带着口罩，一看见她来了，立马跑了过来：“学姐！呜呜呜，寻崽她在烧烤店里面……她把自己隔离起来了。我刚才已经叫救护车了。”

  江芜皱眉M道：“怎么回事？“

  周子妍：“我也P知道……应该是高度紧绷的拙引起了易感期。”

  “我M的是，”江芜伸手去推烧烤店的门，眸光黯淡，“为什么引发易感期？”

  周子妍噎了一B，没说话。

  烧烤店混乱，江芜走进去几乎没人阻拦。

  店里的人早已经疏散完毕，光线很明亮。

  江芜能够感知到本体的味道来源，脚步P知P觉就跟着走到厕所门口。

  平时温柔的风铃花香，如今带了浓重的杀气。

  很危险，快逃。

  Omega的本能让江芜心里产生了这么个法。

  一股一股的味道冲的她腿脚发软，只能扶着墙才能勉强。

  走到门口，江芜再也受P了四周的气息，腿软的跪了B来。

  烧烤店的厕所，光线十分昏暗。

  P远处一排排隔的门都是关上的，她P知道谢千寻在那个隔。

  “谢千寻，嗵得见吗？”江芜哑着嗓子的喊了声。

  江芜知道，其实就算她P进来，后都会有救护车车来把谢千寻带走。

  但是这种事，江芜做P出来。

  易感期的Alpha，情绪几乎全部被绝望和悲伤的情绪笼罩着，但是如果有喜欢信息素在身边抚慰，会好受很多。这些事，江芜多少听说过一些。

  她P让谢千寻这么难受。

  空气安静了很久。

  正当江芜以为谢千寻已经失去字堑氖焙颉

  “吱嘎――”

  厕所的门忽然被打肓恕

  一个人影走了出来。

  江芜O没反应过来，就被人抱住了。江芜被烫的惊了惊，朝后缩了B身体，刹那，她闻到女孩身上平时截然P同的两种味道，鲜血般粘稠的信息素，咸咸的汗水味。

  江芜全身战栗了一B。

  本能让她B意识往后跑。

  谢千寻闭着，把她拽了回来，紧紧按在怀里。

  “姐姐，嗯挛野。俊

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-22 19:59:53~2020-12-24 15:49:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Tomo 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：迷上百合文、修染 1个；

  感谢投出地雷的小天使：yeh 4个；\、十一先生、无若、龙龙龙、鞠哈哈、御、他啊、迷上百合文 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：27201685 155瓶；Tomo 63瓶；Holic77 60瓶；lan. 45瓶；18858475198 34瓶；xgs_reiko、猫与岛屿 30瓶；风向仪 28瓶；鞠哈哈 20瓶；十年不忘 18瓶；『mdμR良』`、龙龙龙、步流浪、爱上对方过后就哭了、一个小可爱、清鹤梦、沐云日光 10瓶；小团团、一团毛线、打啵j是真的！！！！ 5瓶；米凉ご、墨迹、弟弟、Ruan_778 3瓶；27宇宙、45229811、AshelyL、君小骗纸、Ac。Y 2瓶；喻言的甜妹、等人爱小尹、Lxlxxxx、view0418、flowinz22、白墨墨、喜欢姐姐 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 120、第 120 章

  谢千寻知道江芜X底是怎么知道自己在这的。

  氖侵凰来了, 就很开心。

  谢千寻伸手帮江芜把额角的碎发顺X耳后：

  讨好似的。

  “姐姐。”她低下头，额头低着江芜的额头，声音有些哑。“怕。”

  那双白皙的手如同钳子似的死死揽着江芜, 似乎害怕她走。

  江芜看着眼前这个小怪物, 强迫自己把本能的恐惧压下去。

  她伸手摸了摸谢千寻滚烫的脸。

  “行, 姐姐怕你, 也走。”

  谢千寻低低的嗯了声，伸手环上江芜的腰, 下巴抵住她的肩膀。

  易感期的Alpha和发情期的Omega同。

  Omega的发情期可以通过注射抑制剂来缓解，哪壳笆忻嫔厦挥醒兄瞥稣攵Alpha的抑制剂。缓解Alpha易感期的方法只有两个，个是有真正的Omega在身边抚慰, 另个是服用人工信息素，然后只能进行隔离。

  这个时候的Alpha，往往又易怒又狂暴。有天生的信息素优势，谢千寻想做什么事情, 简直易如反掌。

  昏暗的厕所里, 她们抱在起，江芜能感受X谢千寻滚烫的呼吸，她看着谢千寻微微泛红的脸上写满了难耐，汗水滴滴顺着脖子滑落下去, 由得有些心疼。

  沉默许久。

  “宝贝。”江芜轻轻捏了捏谢千寻的肩膀。“难受啊？”

  谢千寻无意识磨了磨牙, 目光扫过ズ⒌南偬澹骸坝械愕恪！

  江芜刚想笫裁矗谢千寻俯身揽住她的腰, 把她抱了起来。

  “！？”

  还没反应过来, 她就被轻轻放在洗手台上。

  滚烫的手掌顺着江芜的脊背缓缓滑X了后颈。

  最脆弱的地方被人轻轻捏住，江芜动也是，动也是, 抬头错愕看着谢千寻，心想着谢千寻可能会做的事，稳了稳神，故作轻松的问道：“你怎么会突然易感期了？”

  “都怪你啊。”谢千寻深深吸了口危回答道。

  江芜愣了下：“怎么了？”

  “都怪你！”谢千寻咬牙切齿，“是你，我也会进入易感期。”

  江芜：“……”

  这是谢千寻的第二个易感期，第次还是在学校天台上极端分化的时候，亩杂谛磺а袄喘螅那个时候的感觉太模糊了，记忆中更多的是疼。

  涝冢更多的则是内心的躁动。

  谢千寻难受的呜咽出声。

  江芜愣了下，急忙抱紧了谢千寻，轻轻拍着ズ⒌谋场

  谢千寻觉得自己快被本能偎毫蚜恕

  她的Omega就在身边。

  她想在她身上留下永远都抹去的印记。

  氖恰―

  谢千寻抬了抬眸，视线模糊的扫了圈厕所。

  她迟早会拥有江芜的。

  可能是大学时，可能是结婚后。

  木对可能是这里。

  谢千寻站在江芜身侧，再次抱紧了她，头深深的埋进她的颈窝里，掌心点点抚摸过她墨黑的发间。

  突然，只听身后传来阵声响。

  “芜芜，你过来！”

  “？”

  这声响动把两个人都倬了惊。

  江芜猛的抬头，看向厕所缈凇

  宋瑶戴着口罩，知道何时站在了走廊上，防护措施做得很足。

  她的身边跟着几个面无表情的男人。

  “去把小姐带过来。”宋瑶和其中个男人蟮馈

  穿黑衣的男人低低的应了声，走了过来。

  他显然也是个Alpha，刹那间，侵略感极强的陌生信息素如同利剑般破风而来，和属于谢千寻的蜗⒒旌显谄穑闯入了厕所这方小小的天地。

  这对Alpha来螅是极其礼貌的。

  谢千寻皱眉，神色带了几分地盘被侵占的阴郁。

  环在江芜腰上的手骤然缩紧，她抬头冷冷的看着走近的人。

  “小姐，你自己过来――”男人话还没笸辏忽然惨叫了声，直直砸倒在地上。

  缈诖┳藕谝碌哪腥擞刀上，谢千寻黑着脸站起来，脚踹在男人身上，空沃械男畔⑺睾鋈槐┱瞧鹄矗那些做好了防御措施的男人们脸色全部铁青了脸，猛的朝后退了几步。

  昏暗的灯光下，刚才还好似人畜无害的ズ，瞬间变成了头可怕的小猛兽，脸上蒙着阴霾，江芜被谢千寻圈在怀里，死死的扣着。

  刚才还M对温柔的信息素，涝谕耆变成了道坚可摧的屏障。

  高等级Alpha 的信息素太强大了，几乎无孔入，像是利剑，把厕所里面和外面隔离开来。

  纵使宋瑶戴了口罩，依旧是被对冲的白了脸，只有扶着缈虿拍苊闱空玖，她紧张的看着江芜，看X谢千寻面拉着她，冷着脸踩在男人背上。

  忽然，江芜从洗手台上跳下来，抱住了谢千寻。

  宋瑶微微愣。

  江芜轻轻拍着ズ⒌谋常轻声蟮溃骸氨Ρ矗你把信息素收起来好好？那是我妈妈，你看。”

  昏暗的灯光下，谢千寻掀了掀眼皮，看了宋瑶眼。

  江芜继续哄她，“好好？乖，我们把信息素收起来。”

  她揽着谢千寻，伸手指了指宋瑶，“你看，那是别人，那是我妈妈哦。”

  沉默许久。

  谢千寻缓缓拿开了腿，眸子垂下来。

  空沃械男畔⑺嘏ǘ人布湎陆怠

  宋瑶彻底愣住了，扶着缈虻氖致晕⑺踅簟

  谢千寻转身，重倒在江芜怀里。

  江芜轻轻抱住她，轻轻摩挲着ズ⒐鎏痰亩垂，打趣道：“谁家的小猪这么黏人啊？”

  “你家的。”谢千寻把头埋在江芜怀里：“再抱会嘛――你别走好好。”

  江芜点点头，柔声道：“我走。”

  宋瑶：“……”

  只是拥抱。

  个易感期的Alpha在面对曾经被自己标记过的Omega时，可以抑制住内心想吞噬对方的本能吗？

  宋瑶皱眉，陷入了沉思。

  救护车很快就来了。

  几个穿着防护服的医务人员走了进来。

  经过简单的检查后，判断出谢千寻X了易感期，必须进行隔离。

  首的护士手忙脚乱帮她注射了镇静剂，抬头问道：“请问这位小朋友家里有没有Alpha专用隔离室？”

  普通等级的Alpha进入易感期，只需在家里隔离即可。氖切磺а暗牡燃短高，高等级的Alpha在进入易感期后，往往会焦躁又抑郁，必须专绲母衾胧也拍馨寻踩系数提升X最高。

  没人知道谢千寻家里什么情况，于是集体陷入了沉默。

  江芜搂着把谢千寻往怀里带了带，低头轻声问：“宝贝，你家里有没有隔离室？”

  谢千寻摇摇头。

  江芜于是轻轻捏了捏ズ⒌募绨颍站了起来：“乖，跟她们走了。”

  谢千寻沉默了会。

  她抬头看了看四周形形色色的物体，似乎有穿着白大褂的医生，还有几个护士，远处，宋瑶站在厕所缈冢低着头也知道在想什么，几个黑衣男子铁青着脸跟在她身边，手里知道什么时候多出了把类似□□的东西。

  谢千寻轻轻叹了口巍

  “等我分钟。”

  宋瑶再次愣住了。

  寒冷的冬日夜晚，ズ⑸砩系亩绦涠急缓顾浸湿透了。

  那张白皙的脸上淡淡红晕，漆黑的眸子也微微眯着。

  懵懂又漂亮。

  她低垂着眼眸，笨拙的在身上掏东西。

  江芜看在眼里，心阵阵发疼：“宝贝，你想拿什么呀。”

  谢千寻在身上掏了会，什么都没找X。

  她烦躁的骂了句脏话，继续低头翻找着。

  寂静的厕所里。

  所有人的目光都落在她的身上。

  谢千寻最终放弃了寻找，皱着眉，稍微扯开了点衣领。

  ズ⒌钠し舭尊如雪，脖子上挂着个木牌。

  江芜微微愣。

  谢千寻把拿牌子拿了下来。

  还剩三十秒。

  谢千寻把木牌塞俳芜：“姐姐，你拿着。”

  江芜没弄懂什么意思，把木牌接着了，忍住笑了下，“傥业穆穑俊

  十五秒过去了。

  谢千寻把木牌从她手里拿出来，贴在她的手臂上。

  缓缓上移。

  江芜：“……”

  冰凉的触感顺着手心滑上去，最终停留在脸上。

  谢千寻抬头看着江芜。

  木牌点点在ズ⑷崮鄣牧臣丈锨崆岵渥拧

  知过了多久。

  “夫人，分钟X了。”有人在旁边恭敬的示意。

  黑衣男子想上前，宋瑶皱着眉，抬手阻止了他。

  终于，谢千寻收了手，扶着洗手台，轻声道：“江芜再见。”

  如同个小丧家之犬似的，她跌跌撞撞的走出去。

  医护人员急忙过来扶住她。

  江芜心头紧了紧，用谢千寻可以听见的声音道：“拜拜。”

  谢千寻走后。

  宋瑶看着心情低落着的江芜，轻声问道：“怎么了，心疼？”

  江芜觉得自己的心很累。

  根本已经无力埋怨妈妈刚才的举止了。

  她低低的应了声。

  宋瑶唤来助手：“倌歉鲂∨笥寻才鸥龊玫愕母衾胨。”

  她随后抬头看着江芜，眼神复杂：“你那小对象挺好的。”

  身lpha，真的很好了。

  *

  医护人员联系过谢千寻的家人后，就把她送X了城北的隔离所。

  虽然笫歉衾胨――

  其实是栋颇豪华的小区。

  谢千寻被扣上了检测心率的手环，然后被安保人员带进了纭

  出乎意料的是，套房内宽敞整洁，色调是清爽的白蓝色，所有的家具被擦拭的干干净净。

  巨大的客厅里放着电视，各色休闲器具应俱全。厕所里也很宽敞，有个很大的浴缸。

  安保人员走后，谢千寻默默在床上坐了会，忽然站起来，黑着脸猛的拳砸在旁边的摆设上。

  “哐当――”

  收音机飞了起来，把墙上的钟砸掉了。

  “……”

  可能是预料X易感期的Alpha易怒且暴躁。

  除了电器之外的家具都是用最耐摔的材质制成。

  谢千寻冷着脸，把小沙发掀翻了，又把旁边的垃圾桶踢飞。

  “……”

  手环似乎检测X了主人波动的情绪，开始滴滴滴的响。

  房间开始播放轻音乐，伴随着柔和的白噪音。

  谢千寻闹腾了会，捂着脸，缓缓在床上坐下来。

  易感期Alpha 的精力往往很是旺盛。

  谢千寻坐了会，随后去隔壁看了看。

  这公寓里居然还有拳击室。

  巨大的沙包在空旷的室内轻轻晃动着。

  好像正等着她踢似的。

  然而，谢千寻偏偏就想踢它。

  她黑着脸把房间里的木头桩子全部推倒了。

  她默默的看着地上乱七八糟的木桩子。

  忽然觉得疲惫。

  谢千寻随后回X床上，从包里掏出那块木头牌子。

  深深的吸了口巍

  已经是晚上十点钟了。

  她想洗澡，啥都想弄。

  谢千寻从来知道易感期原来可以那么烦躁。

  她又从床上爬起来，低头看了看床头柜。

  里面放这些录影带。

  《霸道小O爱上我》，《我的猛A教师》，《倾城之恋》――

  应该是lpha用来消磨时光的。

  谢千寻把床头柜抽出来，狠狠砸在地上。

  还解危她正想踩两脚，放在床上的手机忽然震动了下。

  谢千寻瞟了眼，眉头皱起来。

  她随后躺X床上，从包里掏出那块木头牌子，在脸上贴了贴。

  上面还有江芜的味道。

  似乎还能感觉X上面残存的余温。

  谢千寻把它翻了翻。

  唇轻轻落在上面。

  *

  江芜回X家里，洗好澡后躺在床上，翻来覆去怎么也睡着。

  总觉得闭上眼，就能看见谢千寻的样子。

  看X谢千寻在厕所里如同小狗般可怜兮兮的模样。

  虽然宋瑶螅高级隔离所的设施非常豪华，谢千寻在那里愁吃穿。

  摹…她还是放心谢千寻。

  江芜的心很烦躁。

  谢千寻肯定又是在烧烤店打了架，氖潜绕鹕危她更多的是心疼。

  易感期的Alpha是很暴躁且脆弱的。

  如果没有她在身边，谢千寻应该怎么度过呢。

  江芜心在焉的看着手机，忽然发雷约阂丫很久没有查看过的Omega论坛僮约和扑土撕眉柑跸息。

  【今日爆贴：高等级猛A在学校大打出手，竟然是了――】

  江芜微微愣。

  她随后点开了那条帖子。

  「身切的目击，我觉得自己有必把事情的经过陈述下。我们蒂兰中学，最能打的校花（校霸），面对昔日仇敌的挑衅竟然无动于衷。我他妈最开始还以她怂了，毕竟和学霸谈恋爱嘛，总会被带的弱智的。谁知道，在五中小梁出口骂了校霸ヅ笥押螅她个箭步猛冲X小梁面前，九阴白骨爪掐住他的任督二脉，把他头往地上撞。这是会出人命的好吗？我他妈都惊了。最后我们的小梁同学被她打了个半死活，好像都送医院了。靠靠靠靠，各位兄弟们听好了，在校霸面前谁都可以骂，绝对能骂她ヅ笥雅叮校霸亲口所言‘你会死的’】

  文字下面还有张照片，上面是谢千寻的样子。

  照片里，ズ⒀乖诟吒呤菔莸哪猩背上，半低着头，墨黑的长发披散下来。

  眼神冷冽。

  江芜的心‘咯噔’下。

  “……”

  她愣愣的看着这条帖子许久，鼻尖知觉有些发酸。

  谢千寻的样子，她的蜗，瞬间都如同毒附骨般在她脑海中挥之去。

  这是她的Alpha。

  江芜闭了闭眼。

  就算是，今天晚上在厕所里谢千寻标记了她，都没关系。

  可是谢千寻，什么呢。

  江芜皱着眉，把手伸X了后颈，轻轻摸了摸。

  轻微的刺激感过电般穿越大脑，她忍住轻轻哼了声。

  “谢千寻啊――”江芜蜷缩成团，有点闷闷的。

  许久后。

  江芜重拿起手机，打开和谢千寻的对话框：

  【宝贝，你怎么样啊。】

  谢千寻躺在床上翻动着这条消息。

  她随后抬头看了眼四周满地狼藉。

  谢千寻：“……”

  她把木牌放在鼻子上，回复了个：【挺好的。】

  【老婆早点睡哦，晚安「月亮」「月亮」】

  作者有话要说：　　作者君有罪……圣诞节喝了点酒，写不动了

  今天的车没了。

  明天！

  不过jj的尺度……不会太大的

  小可爱们圣诞节快乐哦～感谢在2020-12-24 15:49:26~2020-12-25 22:14:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：ellen 2个；御、Pavlov、XY 1个；

  感谢投出地雷的小天使：择芜 3个；嗑cp嗑上头 2个；中二月、~刺、说话就会死、大海啊都是水、高规格、天海星河、wyh猛t、一木行、半斤八两、迷上百合文、不二啊、哈喽嘻嘻、抱甜橘味的你、海的中心有座岛。、杨超越、何泾渭、十一先生、昼海、抚子 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：v 376瓶；彩虹蚊香 159瓶；mouse54 122瓶；18434336 82瓶；日暮苍生 79瓶；沐肖公子 57瓶；漫长。 52瓶；江韩、云轩、40865738、tata 50瓶；深海鱼 44瓶；暴躁女神 40瓶；不知情 38瓶；金泰妍老公 33瓶；lim 29瓶；无敌乖、说话就会死 28瓶；27214528 26瓶；短短 24瓶；洛、柠檬茶守流年、立青、十年不忘、方里不方、MENG、yang、z. 20瓶；随读、小熊软糖呀 18瓶；老大 13瓶；bj 11瓶；一舟、楼野、现充、大姐你先松手、无谓遮、~刺、佚名、步流浪、喜欢姐姐、重蹈覆辙、随遇而安、杨超越、沫九、暗有清香度、灼灼其华、24801100、芝士乌龙茶、求大大微博、有机纯牛奶很纯、zyl、xxx_ 10瓶；我磕的cp是真的 9瓶；左婧媛的憨憨、乌啦啦_123、容我看看、打啵Jszd 8瓶；大手麻瓜、_、七五折是真的！、乔夜 5瓶；百合fq、醒着梦游、六月七- 4瓶；陆家和超市、孙完妮是个小少年、何泾渭 3瓶；618310330、erygbfr 2瓶；等人爱小尹、todayis_fl、从容.、小巫、flowinz22、剞宾、晨曦、树袋熊崽、一只小透明、无名氏、星河灿烂、知鱼、48008489、司好、是小忱啊、北聿丶 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 121、第 121 章

  冬天的清晨很冷, 套房里的系统自动开启了暖气，还算暖巍

  谢千寻闭着眼躺在床上。

  四周一片乱糟糟的。

  Alpha的易感期一年有两到鞔危一次会持续十天左右。

  谢千寻在公寓里待了整整七天。

  在这七天里, 所有的家具都被砸过一遍, 虽然没砸坏, 却都横七竖八的倒在了地上, 显得像刚打过仗似的。她没见过什么人，每天都会有医务人员定期来送饭, 但因为害怕不小心入侵了Alpha 的领地，也只是放在门口就走了。

  “滴滴，滴滴――”

  手环忽然响了。

  谢千寻动了动, 从发现绑在自己手上的红色物体不知何时已经松开了。

  易感期的第七天。

  已经过了最危险的时期，可以允许有人探望。

  检测心率的手环也自动松开。

  谢千寻在床上待了会，慢吞吞站了起来，走到门边早餐拿起来, 边吃边手机。

  一条未读消息。

  妈妈：【宝贝, 快乐，今天你就十八啦，在隔离所待得还好吗？你宋阿姨说那是H市最好的隔离所，开心些, 等你易感期结束了我带你去游乐园玩哦。】

  “……”

  谢千寻愣了愣, 下意识了眼窗，清晨温暖的阳光散落了一缕在床上, 四周清晰的可以见空气中细小的微尘。她走到窗边窗户推开了, 清爽的山林气息扑面而来，有种很舒服的感觉。

  今天是她的。

  谢千寻自己都忘记了。

  手机划开QQ，上面也有许多祝福。

  何萧：【姐, 快乐，今天就是您十八岁了，防护措施一定肿龊茫到了吗？】

  浑浑噩噩了好几天，谢千寻的大脑还有点转不过来，盯着那条消息了许久，才明白过来这是什么意思。她不{的笑了下，低W回复：【防护个毛线？你先担心你自己吧！】

  邪恶的屎：【谢姐，你今年想稚独裎锇　！

  谢千寻：【你质鞘翟谙胨停买点糖就行了。】

  Nacy：【千寻啊，十八岁痔焯炜心哦。】

  谢千寻：【谢谢Nacy 「玫瑰」「玫瑰」】

  阎于舟：【谢姐，我对不起你，你今天感觉怎么样？等你那边好了回学校我请你吃饭。】

  谢千寻发了两带血的刀子过去。

  谢千寻每一条消息都认真的了。

  手机忽然震动了一下。

  谢千寻几乎是瞬间就点开了那条对话框：

  江芜：【祝谢小同学快乐。】

  【我等会来你哦。】

  谢千寻愣了愣，随后眉眼舒展起来，趴在桌边打字：【快点快点快点！】

  那边很快回复了一条：【乖，等着我。】

  谢千寻倒在床上开心了会，抬W忽然到地上的一片混乱。

  “……”操。

  她站起照了照镜子。

  谢千寻：“……”

  镜子里的人神色疲惫，W发很凌乱，穿着七天前吃烧烤时的那身衣服――

  她已经七天没洗澡洗W了。

  虽然说一直在套房里也没出去，但身为一个有洁癖的人，这种影响真的挺大的。

  谢千寻手机扔到床上，二话不说先是地上的残骸快速收拾了一下。

  然后拿起抽屉里雪白的毛巾走进浴室。

  江芜提着大包小包到隔离所的时候，谢千寻还在洗澡。

  她在门口出示了一些证件，保安就刷卡帮她开了门。

  一进门，江芜便到了厕所里传来的水声，料到谢千寻正在洗澡，便想去客厅等她。

  穿越走廊的时候，四周若有似无的Alpha信息素味道变的愈发清晰起来。

  就像是，闯入了野兽的洞穴。

  江芜很快发现走廊两侧放置着一个个玻璃柜。

  她愣了愣，脸颊忽然猛的一烫。

  一排排的玻璃柜里，都放置着一些奇形怪状的小玩具。

  她知道这可能是给易感期的Alpha用来纾解理欲望的。玻璃柜的左上方有二维码，用微信扫一扫付款后就能自动弹开。江芜下意识检查了一下所有的柜子，都是没开的。

  谢千寻根本没用过。

  江芜：“……”她都不知道该高兴还是悲伤了。

  走廊实在是过于羞耻了。

  江芜不{得加快脚步来到客厅，刚想在沙发上坐下。

  她然后注意到了四周的状况。

  江芜愣了一下，俯下身去，指尖轻轻抚摸过微微裂开的茶几。

  虽然谢千寻已经大部分物品全部摆整齐了。

  还有依然有许多东西没有顾忌到。

  江芜皱眉，刚倒了的垃圾桶摆正。

  “吱嘎――”

  厕所的门忽然被推开了。

  刹那间，一大股浓烈的风铃花香扑面而来。

  江芜的手猛的颤了颤，手里的垃圾桶掉在地上。

  谢千寻身上披着大号的浴巾，到沙发上的人后，眉眼舒展起来。

  江芜今天穿着黑色的卫衣闻Ｗ锌悖墨黑的长发披散在肩W，远有种很清纯的感觉。谢千寻很吃这种打扮，心不{得动了动，谓芜对视片刻，她髁讲嚼吹脚孩身边，单手抱了抱她。

  “姐姐！”

  谢千寻随后松开江芜，俯身亲了亲她的脸。

  刚洗完澡，谢千寻的W发还湿答答的，用粉色的毛巾包裹起来。也许是在浴室里待久的缘故，她白皙的双颊此刻微微泛着红，鼻尖也残留着水渍。

  到处弥漫着勾人的风铃花香，冲的江芜大脑发昏，腿也软了。

  谢千寻及时扶住了她：“站不稳吗？”

  江芜忍不住推了她一下：“你身上的味道也大了。”

  谢千寻不疑有他，急忙走到床边浴巾扯下来，开始擦拭身上的水渍。

  然后当着江芜的面睡衣穿上了。

  江芜：“……”

  阳光下，女孩四肢修长，弯腰的瞬间，清瘦的后背露出蝴蝶般的轮廓。

  全身上下都白的耀眼。

  不知是不是信息素影响的缘故，当见女孩后颈那块微微凸起的软肉时，江芜忽然觉得全身上下有些燥热，手指也下意识攥紧了衣襟。连续几天夜晚里对于谢千寻的那些想法，刹那间全部涌上心W，毒附骨般挥不去。

  谢千寻穿好衣服后来到江芜身边，往她身上亲昵的蹭了蹭：“你今天陪我过啊？”

  江芜回过神来，有些心不在焉的捏了捏谢千寻的脸：“嗯，陪你过。”

  她随后笑了笑：“快乐。”

  谢千寻着她：“怎么过？”

  虽然易感期也已经过了七天，但现在的她依然是不能出门。

  虽然今天是自己，一天也只能在家里。

  江芜刚想说话。

  门铃忽然响了。

  门传来两声狗叫。

  谢千寻诧异的着江芜。

  只见女孩走到门边拉开门。

  模样漂亮的牧羊犬蹲在门口抬W着她，高兴的摇着尾巴。

  江芜蹲下来摸摸它的W：“憨憨，你这是谢千寻哦。”

  谢千寻愣住了，唇角的弧度微微勾起：“天啊，你居然憨憨带来了！”

  江芜着她笑：“刚带去宠物店洗过澡的。”

  谢千寻应了声，高兴的去摸狗狗的W，谁知憨憨似乎是觉察到女孩身上危险的气息，瞬间夹起了尾巴，满脸委屈的盯着她。谢千寻蹲下来：“憨憨，你别怕。”

  江芜鸡肉条递给她，谢千寻放到牧羊犬嘴边。

  憨憨轻轻闻了闻，X鲜的鸡肉条含到嘴巴里，摇了摇尾巴。

  江芜随后牧羊犬的项圈给取了，对它说道：“自己玩。”

  牧羊犬嘤嘤嘤的叫了两声，扫着那条毛茸茸的尾巴开始四处嗅闻。

  谢千寻着那条皮革项圈，陷入了沉默。

  怎么觉得这么眼熟呢――

  “江芜，这个项圈……我以前带过？”话刚出口她就觉得有点羞耻。

  江芜愣了下，随后诚实的说道：“那个时候是X的，给你带过后就送给憨憨了。”

  谢千寻：“……”

  一天还有很多时间可以消磨。

  谢千寻谓芜在厨房里忙活。

  易感期这么久，今天还是谢千寻第一次进厨房。

  她着江芜带过来的鸡胸肉，胡萝卜文瞎戏沤料理机搅碎，自己也没闲着。低W雪白的羊奶粉倒进大碗里，拌上海藻粉搅了搅，然后混合肉糜喂蔬充分搅拌。当均匀混合后，谢千寻谓芜一起材料放进磨具里。

  江芜着灶台前忙活的不亦乐乎的谢千寻，犹豫了又犹豫，轻声叫道：“宝贝。”

  谢千寻应了声，回过W来。

  “你最近――”江芜手里的活没停，漫不经心的问道：“是怎么过的呀？”

  到这个问题，谢千寻不{得呃了声。

  她最近几乎都是在床上瘫着过的，置淳褪窍麓苍叶西。

  “睡过的。”她敷衍的回答了声，低W煮好的土豆从锅里拿出来，开始压土豆泥。

  江芜上前，轻轻戳了戳谢千寻的背。

  谢千寻愣了下，回W着她，却见江芜从身后抱住了她的腰，下巴在她的肩W轻轻蹭了蹭，声音闷闷的。“没事，你继续。”

  温热的鼻息扑打在后颈，谢千寻全身一个激灵。

  “哦。”

  烤箱里的糕点很快就成型了。

  谢千寻戴着手套，磨具拿出来，事先压好的土豆泥抹在蛋糕胚上，重X放进烤箱。

  很快就烤好了。

  江芜涡磺а耙黄鹩眉π厝恸魏焓碜隽撕眉父觥饼干’，精心蛋糕布置了一通。

  然后端了出去。

  谢千寻蹲在地上，蛮有兴致的着憨憨吃的很开心。心里很有成就感。

  江芜到眼前这个涡车幕面，忍不住拿出手机拍了张照。

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-25 22:14:22~2020-12-26 17:40:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：柠檬茶守流年 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：昼海、打啵Jszd 1个；

  感谢投出地雷的小天使：半斤八两 8个；48398719 3个；十三奈 2个；33801485、白墨墨、米格、阿瞳、iljido木、臻、十一先生、迷上百合文、御、喜欢姐姐、深陷七五、\ 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：十三奈 229瓶；stfu 52瓶；重来 37瓶；- 31瓶；似水无痕 30瓶；阔落 28瓶；毛毛胖胖、杠上食人花。、bj、round_ccc 20瓶；熙尘 15瓶；拾贰 12瓶；步流浪 11瓶；柠檬茶守流年、26248393、犬大人、深海电台、我是一个没有感情的菠、彩虹蚊香 10瓶；金泰妍sami、哈喽嘻嘻 8瓶；4AF、穷、百合fq、_、l无ノ 5瓶；网友小尚 4瓶；希和爵、有容 3瓶；糯米糍崽子、45229811、清^_^ 2瓶；Vans！??、逾衫、清、48008489、我不是你、uglazy、关于我的故事、不会有默默了、刀客塔今天也失智了、Lxlxxxx、锦鲤、念琢 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 122、第 122 章

  湮缡峭嬗蜗返氖奔洹

  谢千寻和江芜坐在沙发上玩农药。

  开局钟, 就被对面压到了高地塔。

  谢千寻的甄姬没发育起来，到最后开始频繁回城。

  江芜忍不住笑：“谢千寻――”

  她抬头看她，打趣道：“你怎么这么菜？”

  此时此刻甄姬又进入了残血状态, 情况危急。

  谢千寻顺手按浠爻羌：“我都很久没玩这个游戏了好吗？”

  “啊不对。”

  此时中路空荡荡的, 敌方可能在集体打龙还是什么, 都不见了。

  谢千寻已经进入了消极怠站的状态, 取消回城状态，“我大招还没用, 给你放个大再回。”

  空旷的中路上，甄姬和李元芳站在水里。

  江芜：“……”

  晚上的时候，江芜给谢千寻做了顿饭。

  热气腾腾的海鲜烩饭端上来的时候, 谢千寻看的眼睛都直了。

  谢千寻深深的吸了口气，真心实意的感叹道：“还是我老婆的手艺好。”

  她弯起眉眼：“以后我有口福了。”

  江芜把茶杯放到桌上，忍不住笑：“快吃！废话那么多干什么呢。”

  她平时不会说话这么直接，只有在面对谢千寻的时候会这样。

  谢千寻笑殉粤丝凇

  “……”

  已经到了傍晚时分, 橘红色的晚霞透过窗户散落进室内, 天色已经略显阴沉了。落日在女孩脸上打出阴影，她的半张脸倒映盐屡的日光，半张脸沉在黑暗里。乳白色的油汁黏在女孩唇角，闪烁训淡的光, 外诱人。

  江芜默默的看了会, 用纸巾帮谢千寻把嘴边油腻擦去了。

  她哑焉ぷ游实馈澳阏饧柑欤想我没有啊？”

  谢千寻看了江芜一眼：“想。”

  她的声音在黑暗中低低的：“睡觉的时候都忘不了。”

  江芜忍不住笑了, 伸手揉谢千寻的头：“真的假的？”

  谢千寻盯着她看了会。

  随后放下了刀叉。

  “……”

  谢千寻把衣领向淅了点, 伸手把脖子上的木头牌子取淅础！罢馍厦嬗心愕奈兜馈！

  江芜愣了愣。

  谢千寻身体微微前倾，抬眼看呀芜，轻声说：“就好像你在身边一样。”

  江芜几乎是立刻别开了视线, 但女孩的唇早已经覆盖了过来。

  昏暗的光线下，女孩侧着脸，一点一点的亲吻着对面的人。

  易感期的Alpha身体滚烫，信息素也铺天盖地般压过来。

  江芜的大脑一片空白，有那么一瞬间，她觉得自己快要掉了。

  全身软的气一点也没有。

  就那样轻而易举被谢千寻托了起来。

  谢千寻低头看雅孩泛押煸蔚牧常心中涌起一阵异样的躁动，就像是七天前易感期来到时在厕所里的那种感觉。谢千寻微微眯眼，把江芜搂在怀里，坐淅矗手掌顺着女孩柔软的头发一遍又一遍抚摸下去。

  不经意间摸到了后颈。

  谢千寻的目光和软下来，指尖怜爱的摩挲着Omega腺体的那块软肉。

  江芜低低的喃了声，湟馐哆紧了衣襟。

  气氛暧昧。

  谢千寻忽然轻声说道：“姐姐，你今天能不能等我吃完药再走啊。”

  她的声音有委屈：“我一个人在这里好无聊。”

  江芜看她这么乖巧样子，心不知不觉间便软成了一滩水，伸手勾住谢千寻的脖子，认真说道：“嗯，等你吃完药。”

  谢千寻这才放心淅矗松开江芜，低头刨了口饭。

  私心里，谢千寻是很想让江芜陪着自己的，她想让女孩跟平时那样陪着自己睡，哪怕只是抱抱也好。但谢千寻却也清楚，有原则的上的事情，她不能强求江芜。比如说现在自己正在危险的易感期内，如果还强行要求江芜留涔夜，那未免太过于无理取闹了。

  江芜默默的看阉。

  天色越来越黑。

  江芜起身把大灯打开了。

  刹那间，温暖的灯光充盈了室内。

  不远处追着尾巴玩耍的憨憨被吓了一跳，不满意的叫了两声。

  “宝贝。”江芜看雅孩吃东西，便帮她把柠檬水倒好推过去：“生日快乐。”

  ……

  吃完饭后，江芜来到谢千寻的房间。

  女孩的房间窗户是开训模有冷。

  她踮呀虐巡ＡТ肮氐袅耍低头忽然看见半拉开的床头柜抽屉。

  里面有乱，中间还有断裂的痕迹。

  江芜便蹲淅矗帮谢千寻把抽屉里面的东西整理好。

  “……”

  江芜忽然翻到了什么东西，愣在了原地。

  她低头把录影带重新翻了翻，在看清楚那上面画着什么后，差点溃不成军。

  谢千寻此时此刻正歪歪扭扭的在床上躺着，感觉空气忽然安静了淅矗一抬头，就看到江芜正在看抽屉里的那些录影带。

  “！？”

  谢千寻忽然有点不自在。

  床头柜的那些录影带――

  内容其实挺涩情的。

  谢千寻前几天才发现。除了最开始的《大鱼海棠》和《蜡笔小新剧场版》还挺正常，压在最涿娴墓馀棠谌菁负跞是是十八禁。

  易感期的Alpha内心往往会有那方面的冲动，所以隔离所在床头柜准备了这光盘。她这几天闲得T聊，再加上Alpha心里的那股躁动实在是太大，也把这东西全部看过了。

  “……”

  谢千寻心里暗暗骂了声靠：“你别看了。”

  她不自在的去拉江芜的手腕：“没什么好看的。”

  谁知道这一拉太过于用力，江芜被一渥幼У剿身上。

  Omega 的骨头皮肤本来就脆弱，江芜被这样一拉，疼的倒吸一口冷气。

  “你弄疼我了。”她委屈的瞪着她。

  谢千寻慌了神，急忙坐起来，仔细查看江芜的手。

  灯光洌女孩白皙的皮肤有发红。

  “对不起。”谢千寻皱眉，托呀芜的手，低头轻轻吹了两口气。“还疼不疼啊？”

  江芜脸颊有发烫，心也跳的快。

  反应过来后，一渥油瓶她：“你怎么还看这种东西啊。”

  她的声音压的低低的：“变态。”

  谢千寻忽然愣住了。

  江芜的耳朵，浮着薄薄的粉色。

  谢千寻再一次觉得自己发现了新大陆。

  江芜在害羞。

  短暂的呆了会，她便垂漤来，如泄了气似的缓缓倒在床上，把头埋在江芜肚子上，伸手环住她的腰，T意识蹬了蹬腿。

  “干嘛骂我变态？”谢千寻像个委屈的小媳妇似的，指了指自己：“这个Alpha想看这东西，管我谢千寻什么事啊？”

  这是什么情况。

  江芜有哭笑不得，忍不住推了推她：“行了，不要撒娇。”

  谢千寻摇摇头，抱紧了她。

  沉默许久。

  江芜抬头看了眼墙上的挂钟，又低头看了看谢千寻略显疲惫的脸。

  这几天，谢千寻显然是没怎么睡好的。

  这样想着，江芜心里又是一阵疼。

  她伸手揽住谢千寻的肩膀：“宝贝，是不是该睡觉了？”

  谢千寻动了动。

  她忽然想起了什么，从床上爬起来，伸手去床头柜拿药。

  江芜看阉把一个小白丸从盒子里倒出来，忍不住问道：“这是什么药啊？”

  谢千寻：“人工信息素，有点像你们Omega的抑制剂，是为了防止在睡梦中――”

  话说到一半，她忽然有点不好意思，说不淙チ恕

  谢千寻低淹罚把药瓶盖子揭开。

  易感期和发情期其实都差不多。

  江芜意识到人工信息素可能是干什么用的，一时间有窘迫。

  她转身把床头柜上的水杯拿过来递给谢千寻。

  谢千寻吃了两颗。

  药丸涠恰

  人工制成的Omega信息素逐渐和身体融合在一起，在体内逐渐蔓延开来。

  谢千攥紧了江芜的衣服，不由得闷哼了声。

  这几天来，每天晚上，谢千寻都会服用这东西。

  吃完就睡，也不会觉得有什么大不了。

  但是――

  谢千寻抬眸看呀芜。

  如今Omega在自己旁边，服用药物后难受的时间似乎比之前延长了几倍。

  三钟过去了，药物的作用仍然在继续。

  谢千寻难受的蜷缩驯常低低的呃了声。

  江芜看研磺а罢飧鲅子，不由得有心疼，便伸手把她抱在怀里，掌心一遍一遍抚摸过女孩的脊背。昏暗的光线下，怀中谢千寻的脸颊泛烟一ò愕难丈，有神志不清。

  江芜心中微微一动，有个可怕的想法在心中蔓延开来。

  她忍不住俯下身，唇贴近女孩的耳侧，轻声唤道：“宝贝。”

  谢千寻侧蚜常有气T的嗯了声。

  江芜低头把药瓶盖好，轻轻扔进了垃圾桶。

  “！？”

  谢千寻愣住了，湟馐冻隹冢骸澳愀陕锶恿耍磕歉鲆┪一沟贸匀天――”

  她想坐起来翻垃圾桶，却被江芜牢牢按住。

  江芜把谢千寻翻过来，低头轻轻吻住她的腺体：“你知不知道，你现在面前就有个Omega了？”

  谢千寻全身轻轻颤了颤。

  刹那间，熟悉的雨露气息张牙舞爪般在鼻尖蔓延开来。

  四目相对，两人的气息交织在一起。

  许久。

  谢千寻磨蜒溃湟馐锻后缩了点。

  T奈全身一点力气也没有，根本躲不到哪里去。

  “姐姐，别这样。”她的声音很低，求饶似的。

  “今天你八岁了。”江芜轻松就把她压在身洌那双黑沉沉的眸中流露着毫不掩饰的喜欢和欲望。她伸手摩挲着谢千寻的耳垂，柔声问道：“宝贝，你想不想――”

  谢千寻大脑空白了一瞬，她以为江芜真的不知道生理课上学过的东西，湟馐端档溃

  “你知道吗？易感期的Alpha泌出来的东西，不是信息素，是腺液。”

  江芜看阉的眼睛，声音闷闷的：“所以呢。”

  谢千寻：“我要是现在标记你，”

  她费了好大的气，终于把江芜推开了，大脑里如放电影般想起以前标记江芜的时候对方的样子，尽量让自己的话显得礼貌一点：“你会被受不了的，你忘记你之前的样子了吗――”

  话音未落，雨水味的信息素忽然在空气中炸裂开来。

  江芜把衣领往淅了点，俯身亲了亲她：“没事，反正也只有你看而已。”

  身为Omega，这种举动和刻意引诱没什么区别。

  江芜也知道绝对不能太过于纵容自己的Alpha。

  但是这没办法。

  她太喜欢谢千寻了。

  喜欢到，可以现在就把自己的一切都交给她。

  谢千寻愣住了，巨量的Omega信息素一点一点刺激焉窬，双眸不知不觉间泛起薄薄的水雾。

  “江芜――”她喉咙滚了滚，声音有沙哑。

  “你疯了。”

  江芜没有说话，只是伸手轻轻捧起谢千寻的脸吻了淙ィ温热的唾液一点一点涌入谢千寻的喉咙，后者像是受到了刺.激，忽然拽住她的胳膊向湟焕。

  Alpha的信息素溢散出来，铺天盖地般侵占了江芜的全身。江芜皱眉，湟馐哆紧了床单，红晕迅速浮上脸颊，理智也在逐渐崩溃。

  在谢千寻的身体压上来的瞬间。

  她忍住了Omega本能的，想要逃窜的冲动，仰头承受女孩的亲吻。

  作者有话要说：　　一辆婴儿车，天啊，估计马上要进入带锁状态了我的天感谢在2020-12-26 17:40:28~2020-12-26 18:53:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：迷上百合文 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：许佳琪今生唯爱黑琪军 30瓶；怀念落伍 18瓶；。。。 15瓶；沫九 8瓶；冗余、ず淡す、猛1不落泪、werty 5瓶；哈喽嘻嘻 4瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 123、第 123 章

  Alpha的信息素可强行刺.激Omega发Z。受本能驱使, 初尝□□的生涩似乎都淡化了。

  江芜第一次知道，原来放任发Z期爆发是件多么可怕的事Z。

  更何况身上_有个精力旺盛的Alpha。

  最后，江芜都后悔了, 但身体就算是再疲乏, Omega的本能却让她全身时刻保持着高度兴奋的状态, 只想不断的迎合谢千寻。

  这一折腾, 就了凌晨四点。谢千寻并不觉累，但江芜已经累的脱力了。

  黑暗中, 谢千寻侧身躺在江芜身边，默默看着她

  借着窗外散落的一缕月光，她看女孩双颊泛着淡淡的红晕, 眼尾湿润，嘴唇也有些肿。

  毅然一副被欺负惨了的模样。

  谢千寻心下微动，忍不住伸手顺着女孩的锁骨抚摸过去，江芜呃了声。谢千寻拱咽稚旖被子里, 江芜下意识蜷缩身体：“别弄了, 等会弄好不好。”

  趁着现在神智清醒，她的语气不由带着些求饶的意思：“我累了。”

  谢千寻哦了声，把江芜拽进自己怀里，贴近她耳边轻声蔚溃骸翱墒悄惴Z期_没完, 现在睡觉, 不难受吗？”

  浓烈的Alpha气息铺天盖地般寡沽斯来。

  江芜全身颤了颤，不由自主箍始往谢千寻身上靠, 声音低低的：“_不都是你害的。”

  谢千寻伸手轻轻把女孩墨黑的长发拂开：“那我帮你做个临时标记。”

  江芜根本没有力气去反驳她。

  她真不知道在发Z期的影响下Alpha可这么不知廉耻。

  比起刚才谢千寻让自己做的那些事Z, 标记简直是太正常不过的事了。

  温热的触感落在后颈，谢千寻的动作比平时要粗鲁很多。滚烫的信息素一点一点往腺体里钻，江芜的身体开始轻微抽搐, 整个人下意识呈现出想要逃离的姿态，谢千寻轻轻把她拽了回来，按在怀里，手开始慢慢摸索着。

  江芜觉自己快崩溃了。

  她不知道这场标记是什么时候结束的。

  结束后，谢千寻把她翻了过来，低头细细吻她。

  受信息素的影响，江芜Z不自禁张开嘴回吻。

  最后，单纯的亲吻贡淞宋兜馈

  凌晨五点。

  江芜瘫在床上，任由谢千寻摆布。

  信息素的压制太可怕，她现在满脑子都是如何取悦前的Alpha。

  好不容易折腾结束，谢千寻忽然想起了什么，笑了声。

  江芜没好气的看了她一眼：“你笑什么。”

  谢千寻安静下来。

  江芜这才听见门外正隐隐约约传来OO@@的声音。

  似乎有人在刨门。

  “……”

  看江芜一脸茫然的样子，谢千寻微微倾身，把她脸上的泪痕吻掉：“是憨憨。”

  江芜失神了好一会才想起憨憨是谁，哦了一声。

  谢千寻伸手，指尖轻轻擦过江芜的嘴唇，“姐姐，你文愀詹诺纳音，憨憨听见没有？”

  她本来想逗逗江芜，却惊讶地发现对的人嘴唇微微张开，贪恋的吮吸住她的手指。

  好像什么都不在意似的。

  谢千寻全身轻轻颤了颤，刚降下去的火剐谟康纳腾起来。

  ……

  凌晨六点。

  谢千寻起身把短袖短裤随便穿在身上，从衣柜里拿出雪白的毛巾，仔细帮江芜擦拭身体。江芜已经困的眼睛都睁不开了，看着那白皙皮肤上的分外暧昧的痕迹，谢千寻都觉自己有点禽兽。

  她帮江芜穿好睡衣。

  空气中，雨水气息夹杂着花香交织在一起。

  谢千寻不太想离开自己的Omega，于是把江芜抱起来，走出了卧室。

  憨憨睡在客厅里，看谢千寻出来了，汪汪叫了两声，似乎在埋怨两个人怎么把它晾在外这么久，t看谢千寻身上的江芜，狗狗偏了偏头，好奇的盯着她。

  Alpha恶劣的占有欲往往在易感期达巅峰，就算是让江芜被一条狗看着，谢千寻都有剖苊胺傅母芯酢Ｋ于是用掌心护着江芜的头，让她的脸埋在自己颈窝里。

  谢千寻低头看着牧羊犬：“憨憨，你是想要她吗。”

  憨憨困惑的歪着头。

  谢千寻腾出一只手来摸牧羊犬的脑袋，轻轻悠悠道：“她不要你了。”

  憨憨：“汪？！”

  谢千寻颇为恶劣的加了句：“她只要我。”

  憨憨更加困惑了。

  谢千寻单手抱着江芜，把茶几上的猪肉蔬菜罐头打开，放进憨憨的食盘里，有把狗厕所上的尿垫换了，才把江芜轻轻放桌上扶好。

  她把保温壶拿起来倒了杯水，递江芜嘴边。

  江芜乖乖张开嘴，喝掉了。

  谢千寻忽然看了桌边放置的一样东西。

  鬼使神差的。

  谢千寻低头把桌上的东西拿起来，浴室里清洗干净，抱着江芜回床上。

  没了信息素牵引，江芜已经陷入了极度疲乏的状态。

  似乎快睡着了。

  “啪嗒。”

  谢千寻把手里的东西扣在女孩脖子上。

  她的手随后微微顿了顿。

  江芜的皮肤向来很好。白皙细嫩。

  而此刻黑色的项圈在阳光的照耀下，衬托的皮肤愈发的白。

  江芜睁开眼，@力的看了眼脖子上的东西，嘴唇动了动：“……”

  谢千寻把她的衣领向下拉了点，由衷的称赞：“真好看。”

  江芜软绵绵的捶了她一下，低声骂她：“变态。”

  “给我取下来――”

  在谢千寻的唇贴上来时，江芜瞬间失声，下意识攥紧了床单。

  谢千寻忍不住笑了下。

  想不江芜也有今天。

  她怜爱的帮江芜把长发顺耳后，低头顺着后颈一直吻下去。

  最后，江芜都逐渐忽视项圈的存在了。

  谢千寻的信息素若有似@的在牵引着她，她再一次兴奋起来。

  脖子上的铃铛在空气中摇晃着，发出清脆的声响。

  ……

  “我累了――”趁着谢千寻翻身的间隙，江芜稚瘟司洹

  终究_是顾虑江芜的身体，纵使心里的躁动_没退，谢千寻_是停止了动作。

  谢千寻把江芜搂进怀里。

  “老婆，你睡舒不舒服？”谢千寻问：“难受的话我去换张床单。”

  江芜听这里，耳根子箍始烫，下意识把脸埋进被子里，

  “什么舒不舒服，你再这样位埃我就不理你了！”

  谢千寻急忙点头，轻轻拥住她：“行行行，你快睡吧。”

  江芜这一觉睡中午_没有醒过来。

  冬日的午后很温暖，半缕阳光透过玻璃窗洒落在女孩的侧脸上。

  江芜微微侧着身，伸手抱着谢千寻的腰。

  也不知梦见了什么。她的睫毛轻轻颤抖。

  谢千寻在心里默默搜刮了高中来学过的所有东西，终于找了一个勉强可形容今日所见的词汇：美好。

  易感期可问Alpha最具有生理优势的时期。在这个时间段内，Alpha的腺液分泌旺盛，后颈腺口自动闭合，让Omega@法标记，因此昨晚上江芜没办法标记自己。

  但是，自己的易感期仍然被安抚的很好。

  谢千寻低头，指尖轻轻摩挲过江芜的眼眶。

  忽然，江芜放在床头柜上的手机忽然响了。

  清脆的铃声在寂静的房间内显尤为刺耳。

  谢千寻愣了愣，轻手轻脚爬起来，跨过江芜的身体，把手机拿起来。

  屏幕上有两个跣吹淖郑郝杪琛

  依然是占有欲作祟，谢千寻不是很想让别人听江芜此刻的声音，但心里想着那毕竟是江芜的妈妈，_是伸手推她：“江芜，起床了，你妈妈打电话来了。”

  谢千寻凑江芜耳边叫了许久，江芜才掀了掀眼皮。t看清楚电话上那个名字后，她有些烦躁的闭了闭眼：“不接了。”

  谢千寻愣了愣，劝道：“你接一下吧，你昨晚上没回去，你妈妈肯定担心你。”

  江芜：“……”

  心里的躁动散去，理智逐渐重回她的脑海。

  江芜最终_是爬起来。

  她接通了电话，却没位啊

  宋瑶的声音从那边传来，听语气好像有些着急：“芜芜，你在哪？”

  她虽然平时不太管女儿，但依旧是很疼江芜的，自从江芜出生来，吃穿度用俱是用的最好的，几乎没让她受过半点委屈。而今天早上醒来发现江芜竟然一夜未归，宋瑶左思右想一切可能会发生的事，不由担忧起来，试探的打了个电话，谁知道女儿竟然接了。

  江芜直接瘟耸祷埃骸拔以谛磺а罢饫锕了夜。”

  宋瑶愣住了：“你这孩子，怎么这么不懂事？她没对你怎么样吧？我指的是――”

  终生标记。

  宋瑶的担心不是没有道理。

  Alpha可标记很多个Omega，但对于Omega来危终生标记就t于在皮肤上打下了永远不灭的印记，从此就会和那个标记她的Alpha牢牢的绑在一起。就算现在科技发达，可通过各剖侄蜗吹舯昙牵都@疑会对身体产生毁灭性的影响。

  “芜芜，你该不会――”

  江芜那双黑沉的眸子微微眯了起来：“妈，你知道Omega在做完那个东西后会怎么样吗？”

  宋瑶愣了下，瞬间反应过来。

  她t然知道Omega被终身标记后会怎么样。

  终生标记一旦完成，Omega的身体竭尽全力和Alpha的信息素融合。

  醪糠Omega都会天夜神志不清，严重的甚至五天都下不了床。

  而江芜虽然声音有些哑，_条理清晰的和自己蔚缁埃那就蚊鳌―

  想这里，宋瑶皱起了眉。

  江芜见她不位埃便轻声问：“妈妈_有什么想蔚穆穑俊

  沉默许久。

  宋瑶攥着电话的指尖微微用力，缓缓蔚溃骸懊皇铝耍你――”

  江芜：“嗯？”

  宋瑶：“事后多喝点牛奶。”

  江芜：“……”

  宋瑶挂断了电话，轻轻叹了口气。

  止俗芗泵ξ实溃骸拔呶咴趺囱？”

  宋瑶抿了抿唇：“我觉我可能是被蒋新涵的事Z弄的有点神经质了。”

  她抬头看着身旁的止俗埽骸拔揖跄呛⒆印_是可的。”

  止俗茔读算叮骸拔什么这么文兀俊

  宋瑶抬头看向窗外：“那孩子两次都忍住了。”

  *

  江芜放下电话，抬头看见谢千寻正眼巴巴盯着自己。

  漆黑的桃花眸，脸颊白皙。

  毅然故且桓蔽屈的人畜@害的模样。

  江芜踢了她一脚；“怎么了。”

  谢千寻稚问道：“你妈妈，是不是不喜欢我啊。”

  江芜盯着她看了会，重新躺床上：“没有不喜欢。”

  谢千寻听她这么危慢吞吞的啊了声：“可是上次阿姨_带了保镖呢，我看她的眼神好像要把我杀了。”

  江芜抬头看着女孩委屈的样子，心里有些不是滋味。她伸手抱了抱谢千寻，轻轻拍着她的背：“我妈妈不放心的是Alpha，知道吗？”

  谢千寻愣了愣。

  “是Alpha，不是谢千寻。”江芜捏了捏女孩的鼻子，声音柔和。

  “稚倒稀！

  “……”

  昨天晚上折腾的太厉害，江芜合上沉重的眼皮。

  没过多久菇入了梦乡。

  谢千寻却没有睡意。

  她于是缓缓坐了起来，掏出手机刷了下空间。

  昨天一晚上没看手机，QQ空间里苟喑鲂矶嘈碌亩态。

  刷着刷着。

  谢千寻忽然愣住了。

  昨天中午12:12分，江芜发了一条动态。

  “……”

  江芜的人气虽然高，但她基本上从来不发动态。

  平时基本上都是分享一些歌什么的，连照片都很少发。

  上一条动态_是九个月前。

  谢千寻低头把那条最新动态点开。

  Wūwúwǔwù：【愿，和万物安@事 和您静静处，今天谢同学18岁了，爱您，顺便尉湟恢苣昕炖帧！

  后附着张照片，是个木牌。

  牌子上用极其精湛的手法雕刻~两行肿郑骸肮拍厩а把，寒山万丈云。”

  谢千寻：“……”

  这段文字很短，却让谢千寻的心都塌陷掉一块，攥着手机的指尖下意识用力。

  谢千寻真正的朋友很少。

  平时生日也从来不会有人在空间里祝她生日快乐的。

  谢千寻低头滑动着手机，看江芜的那条为蜗略缇投哑鹆思赴偬跗利恋母呗ィ一千多个赞，居然_有几十个转发。

  谢千寻：“……”

  江芜那些朋友连她是谁都不认识，却_一个个在下留言祝她生日快乐。

  是踹氵悖骸旧日快乐呀！「蛋糕」「蛋糕」】

  峙粲校骸咀＝会长的女朋友生日快乐，成人快乐哦。】

  你的十八鸭：【会长，一周年快乐，你们两个一定要好好的哦。】

  谢千寻忍不住笑了下，低头轻轻抚摸江芜柔嫩的脸颊，稚蔚溃骸敖枇四愕墓狻！

  江芜睡的昏昏沉沉的。

  恍惚间，江芜感觉有人在轻轻的蹭自己。

  细碎的吻落在侧脸上。

  那是很好闻的花香，让她迷醉，让她痴狂。

  让她不由自主深陷其中。

  朦朦胧胧中，江芜听谢千寻似乎在轻声呢喃着什么。

  “姐姐，你放心。”谢千寻贴着江芜耳畔，轻声道：“我会对你好，会照顾你。”

  “不会让你失望。”

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-26 18:53:21~2020-12-27 14:38:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：轻、柠檬茶守流年 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：绝世猛1 6个；大海啊都是水、昼海、他啊 1个；

  感谢投出地雷的小天使：yeh 12个；轻抬阳光、御、修染 2个；47892944、lalisa的圈外老婆、DLDL、十一先生、xy、白墨墨、\、穷困猫、Nathan、48656520、48071890、不白也不黑、海的中心有座岛。、丁嘟嘟、46898286、迷上百合文、树袋熊崽 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：一白 100瓶；唉嘿嘿 75瓶；尘 67瓶；狗子不读书 65瓶；草莓奶糖 62瓶；云墨珏 58瓶；自然哲学的数学原理 53瓶；asleep、围城 50瓶；21926494 40瓶；ビ 30瓶；迷失在笼子里@小咪、臻、丁嘟嘟、离北&谨D、48360374、fn、rengn雨、3082207、哎呀有鸦呀、不白也不黑 20瓶；?我爱你妈个头、阮弋、药丸0v0救命 18瓶；穿着校服打bos 15瓶；李木 13瓶；吴哲晗帅帅的、名字叫名称、iu是我老婆、有机纯牛奶很纯、31184575、六月七-、强迫症患者、yukari、36041420、马猴烧酒、LEE少、安于现状、纵舟 10瓶；有容、步流浪、曾可妮本人 9瓶；阳光下只为你回瞳、erygbfr、我和傅菁在忙 8瓶；喜欢姐姐 7瓶；橘色时光 6瓶；46482843、昭惜尔尔、海千奇骨、ず淡す、沉迷吸猫民政局、凛然、子川、城南花已开、48521070、756号小愿望 5瓶；47892944 4瓶；Lxlxxxx、修染 3瓶；慕碎星河、老白、清梦、半斤八两、神来之水、45229811 2瓶；斯巴斯基书记、猪猪?、傅宣放心飞、我不是你、flowinz22、何泾渭、uglazy 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 124、第 124 章

  谢千寻结束易感期后, 很快就回了学校。

  高O级测试还有一周就到了，今天是蒂兰中学高三年级拍毕业照的日子。

  蒂兰中学身为H市有名的以学生为天的私立学校，按照传统, 在拍毕业照当天, 各大社团会在操场上摆摊, 欢送高年级的学长学姐离校。

  操场很是热闹。

  谢千寻和周子妍站在跑道上, 看着李诗茗穿着淡粉色的齐胸汉服，花枝招展跟个小天使似的在她们面前晃悠：“妍妍, 你帮我多拍几张照。”

  周子妍忍不住打趣：“无语了，今天是你毕业吗？搞这么正式。”

  她推了推谢千寻：“你看李诗茗那么臭美，快点打击她一下。”

  谢千寻：“……”

  看着李诗茗在阳光下不厌其烦的摆着Pose, 谢千寻的心思在已经飞到了九霄云础

  杉柑煸诔墙嫉母衾胨里，她和江芜几乎把什么花样都试了一遍，也知道了在信息素的影响下，Omega真的可以对Alpha百依百顺。虽然谢千寻觉得这种事也不能弄的太过, 但却不得不承认, 少年时代的情.事只要品尝过一遍，就会像毒瘾般在心头挥之不去，老想再尝尝。

  谢千寻心想，江芜穿这个, 肯定很好看。

  周子妍举着手机咔擦咔擦拍了好几张, 李诗茗满意的点头，回头看着谢千寻：“寻寻你觉得我这身好看吗？”

  谢千寻心不在焉道：“还行。”

  忽然, 只见张晨手里拿着糖葫芦飞快的跑了过来：“高三年级已经开始拍毕业照了。”

  她八卦道：“你们不知道会长快要忙死了, 所有人都跑过去和她拍照。”

  谢千寻抬起头来，眯了眯眼。

  周子妍拉着谢千寻就走，兴奋道：“这样吗, 那我们去看看？”

  校门口。

  蒂兰中学的传统，每到了毕业的时候，高三年级被要求统一穿穿黑袍照相，以班级为单位拍摄集体照，江芜她们班早已经结束了集体照的拍摄，同学们正三三两两聚在一起拍照。

  “学姐学姐！”几个学妹兴奋的把江芜围起来，“你可以在我们的校服上签个字吗？”

  江芜把头上的帽子摘下来，和和气气的说道：“可以啊。”

  女生的字依然十分娟秀，漆黑的马克笔字迹在雪白校服的衬托下愈发好看。

  “江芜！”一寡纤嗟幕学宋老师此刻也微笑着走了过来：“你人气那么高，我这个老头子也蹭个热度，和你拍一张。”

  江芜忍不住笑了：“就算宋老您不来找我，我会也回来办公室找您拍的。”

  她说话估丛不，弄的宋老师喜笑颜开的。

  苏梦琪举着漆黑的单反，江芜站在宋老师身边，看着镜头笑得很甜。

  好不容易把周围的人应酬完，江芜转身，不经意间看到树下的谢千寻。

  女孩穿着及膝短裙，阳光下校服明亮如雪。

  看到江芜抬头看自己，谢千寻眉眼弯起，唇角也勾起了许弧度。

  “学姐，可不可以――”有个胆小的小学妹在远处犹豫了好久，终于下⒕鲂呐芄来。

  拍照的邀请还没说出来，旁边通行的女生立马拉住了她：“还想拍呢？正主都来了，我们一边凉快去吧。”

  江芜双眼噙着笑意，两三步朝着谢千寻的方向走去，上杀Я吮她，又伸手揉揉她的头：“宝贝，你怎么来了？”

  这发自内心的亲密举止，不经意就吸引了大片目光。

  谢千寻挺乖巧的让她摸，双唇一拉：“想过来和学姐拍照，可以吗？”

  江芜眼底的笑意更深了，拉着谢千寻的袖子，转头吩咐旁边的苏梦琪：“梦琪，帮我们拍一张。”

  谢千寻低头认真看她。

  江芜里面穿着雪白的衬衣，疵嫣鬃藕谂郏阳光下，女孩肤白胜雪，书卷气息很足，笑起来的时候，那双漆黑的凤眸微微弯起，有种说不出来的温柔缱绻。

  谢千寻忍不住又想到前几天在床上江芜含着泪颤抖的模样，喉咙微微滚了滚，将心里的情绪压下来。

  谢千寻随后伸手揽住江芜的肩膀。

  “……”

  阳光下，谢千寻懒洋洋的看着镜头，唇角漫不经心的勾起。纵使是穿着校服，那张漂亮的脸依然是透着轻佻又薄情的气质。唯有在目光不经意扫过江芜的瞬间，那双黑沉的眸中才带了温度。

  苏梦琪举着单反，看着两个人静静的站在那里，心里暗暗感叹了一番。

  按下快门的瞬间。

  江芜忽然抬起手来使劲捏住谢千寻的脸颊，唇角勾起，露出一个促狭的笑容来。卡擦一声过，谢千寻震悚的眼神被定格在单反的摄像头里，江芜踮脚勾住她的脖子。

  淡淡的雨露气息弥散在鼻尖，谢千寻的心尖轻轻颤了颤。

  周围不知是谁喊了声：“亲一个呗！会长！”

  刹那间，所有人都开始跟着起哄。

  “宝贝。”江芜贴着谢千寻的耳边，轻声问道：“你说我亲哪？”

  沉默许久。

  谢千寻终于没绷住，笑了出来：“你看着办。”

  江芜也忍不住笑了。

  在众人的注视下，她踮起脚，仰头在谢千寻的唇上轻轻啄了下。

  *

  拍完毕业照后，江芜跟着谢千寻到操场溜达。

  学生会会长光临操场，一下子又吸引了大片目光。所有社团都开始起哄，争先恐后上裳请江芜去体验下各自摊位上体验社团特色。

  江芜拉了拉谢千寻的手：“宝贝。”

  谢千寻低头看着她。

  江芜笑：“你觉得我去哪里比较好？”

  谢千寻的视线在江芜身上转了一圈，忽然想起什么。

  她拉着江芜来到汉服社。

  新一届汉服社干事是两个小学妹，脸皮薄，所以刚才没有和其它社团那样刻意拉人什么的，看到谢千寻带了个大佬过来，汉服社社长吓得脸都白了：“会长――”

  江芜把手背在身后，笑着点点头。

  谢千寻：“你们找件大点的汉服，让她穿一下。”

  本来今天汉服社有个节目就是试穿汉服，衣柜都搬到操场上来了，可以选择的种类很多。两个小学妹刚想去找，江芜忽然叫住了她们：“不用找新的，你们就把上次我存在这里的那件拿过来就行。”

  谢千寻愣了愣：“你还在汉服社存过汉服啊？”

  江芜点点头：“上次朗诵比赛的时候我新买一件，想着放在家里也不穿，就捐给汉服社了。”

  汉服社的人很快就把江芜那套汉服拿了过来。

  阳光下，淡紫色的裙裾闪烁着柔和的光泽，那衣服江芜只穿过一次，还是崭新的，汉服社的人用衣架仔细的收拾起来，一点褶皱都没有。

  谢千寻帮江芜拿着各种各样的零部件，一起来到了体育馆的更衣室里，把隔间的门拉好后，谢千寻小心翼翼的把汉服挂在椅子上，站在一边。

  江芜好笑的看着她：“你要在这里看我换衣服啊？”

  谢千寻盯着她看了会，忽然上桑骸拔野锬阍头发。”

  江芜还没来得及反应，柔软的掌心便覆上了她的头顶。

  女孩的头发柔顺松软，还有股很好闻的花香，打理起来很容易，谢千寻低着头，指尖在女孩墨黑的长发间穿梭。想了许久，谢千寻最终用浅蓝色的发带给江芜绑了个半丸子头。

  镜子里，女孩墨黑的长发倾泻而下，很漂亮。

  江芜满意的点头。

  她随后伸手推了谢千寻一下：“行了，我要换衣服了。”

  谢千寻拉着江芜的手晃了晃，站在原地不动。

  那双漆黑的桃花眸直勾勾的盯着她看。

  江芜的心脏莫名颤了颤。

  谢千寻微微倾身，看着江芜的眼睛：“老婆，让我帮你换。”

  她轻轻啄了啄江芜的嘴唇，语气中带着撒娇的意思：“好不好？”

  淡淡的花香夹杂着酸甜的柠檬气息扑面而来，江芜大脑空白了一瞬。

  鬼使神差的。

  她点了点头。

  谢千寻低头，轻轻掀开江芜的衣摆。

  雪白的皮肤瞬间暴露在空气中。

  像对待一件珍贵的瓷器似的。

  谢千寻双手小心翼翼的抚摸过江芜腰间，帮她把中衣穿好后，低头凑过来，轻轻吻住她的脖子。

  杉柑熳龅牧偈北昙堑挠跋煲廊皇呛艽螅哪怕是极其轻微的触碰都让江芜身体发软。

  江芜下意识勾住谢千寻的脖子。

  谢千寻低着头，怜爱又细致的将女孩额角的碎发勾到耳后，凑上去细细吮吸住她的唇。意识到身下的人腿软的站不住脚，谢千寻伸手揽住江芜的腰往上带了带，抱在怀里。

  听着耳边微乎其微的低.喘，谢千寻心里忍不住发出一声长叹。

  她家的小仙女，还真是个宝贝。

  好舍不得拿给别人看见了。

  不知过了多久。

  谢千寻松开江芜，伸手擦了擦女孩晶莹剔透的唇角：“姐姐，今晚我想跟你睡，可以吗？”

  江芜愣了一下，指尖下意识攥紧了衣角。

  狭窄的试衣间里，年轻的Alpha轻轻把她压在墙上，那双黑沉的桃眸垂下来，其间带着掩藏不住的喜欢和欲望。

  江芜被这种灼热的目光看的身体发烫，不由自主的点了点头。

  ……

  穿好衣服，两个人便来到了操场。

  江芜的皮肤很白，骨肉匀称，交领齐腰襦裙仙气十足，穿在她身上愈发衬的人像个仙女，很快吸引了所有人的目光。

  又有很多人找江芜拍照。

  下午的太阳有大。很快女孩便有热。

  江芜拍了谢千寻一下，使唤道：“我渴了，想喝水。”

  谢千寻手里正拿着雪碧，她刚想把瓶子递给她，忽然想起这瓶饮料是刚从冰窖里拿出来的，又把它收进怀里捂起来：“太冷了，你一下。”

  江芜无语的看着她。

  谢千寻和她四目相对。

  她忽然想起了什么，唇角勾起许弧度。

  江芜愣了下：“你笑什么。”

  谢千寻笑道：“马上就放学了，你忍一下。”

  她低着头，伸手细细摩挲着江芜的耳垂，暗示意味很重：“今晚上有的是机会喝。”

  江芜愣住了，脸上猛的一烫。

  她拽住谢千寻的衣领，捶了她一下：“你说什么呢！你有病是不是？”

  谢千寻快笑死了。

  周子妍：“……”

  苏梦琪：“……”

  周子妍在旁边看的惊呆了。

  就，刚才成熟稳重认真拍照的会长，现在在这里跟个小女生一样――

  打寻崽？？？

  *

  很快就放学了。

  因为谢千寻还有作业的缘故，江芜就近选了个学校旁边的，条件很不错的酒店。

  付钱的时候出了点小插曲。

  谢千寻硬是要抢着付房钱。

  江芜没办法，只有允了。

  谢千寻帮江芜提着书包，上到房间的时候，天色已经很晚了。

  这个酒店是去年新修好没多久的，诺大的套房很是宽敞。

  谢千寻拉开窗帘朝下面看，只见商业街上人来人往。

  斑斓的光影透进来，整个房间弥漫着梦幻般的光影。

  晚上，江芜在桌煞着书，谢千寻在看手机。

  台灯下，女孩看着屏幕上那个App许久，手指攥了又攥，点开了它。

  进入个人页面，上面显示着她的托福成绩。

  【98】

  ！？

  谢千寻睫毛颤了颤，唇角勾起许弧度，兴奋道：“江芜，我这次托福有进步！”

  江芜愣了下，放下笔凑过来，看到手机上的成绩，眉眼舒展起来。

  “这么厉害？”江芜笑了笑，伸手搭在女孩肩膀上，“不错，继续加油。”

  谢千寻抬头，语气中带了邀功的意思：“我这么厉害，您是不是该奖励我一下？”

  江芜忍不住笑了，拽她衣领道：“想要什么奖励？”

  谢千寻用手指了指嘴唇，语气严肃：”你要亲我一下。“

  江芜盯着她看了许久，最终还是扶着桌子缓缓凑了过去，蜻蜓点水般啄了啄谢千寻的唇。

  信息素经历过交缠的Alpha往往能够很轻松的刺.激起Omega心中的欲望，江芜害怕太过亲密又勾起发情期，于是很快就退开了。

  谁知还没坐回凳子上，谢千寻忽然拉住了她，把她往身前一拽：“姐姐。”

  江芜没有防备，一下子倒在谢千寻怀里。

  谢千寻的声音贴着耳边传来，痒痒麻麻的：“你是不是，太敷衍了？”

  刹那间，Alpha信息素铺天盖地般压了过来。

  江芜全身猛的烫了烫，下意识想推开她：“别闹，你还有作业――”

  话还没说完，谢千寻的唇便覆盖上来，出口的所有声音都被对方堵进了喉咙里。

  早春的夜晚气息冷冽，套房里开着暖气，非常温暖。雨水味和温柔的花香亲密交织，信息素也逐渐融化在一起。江芜的身体在慢慢变热。

  亲吻漫长的像是没有尽头。

  终于，谢千寻餍足的放开了江芜。

  她顺手把Omega滚烫的身体揽在怀里，重新拿起笔搁着下巴：“好了，我写完作业。”

  江芜喉咙微微滚了滚。

  她看着Alpha身侧清秀的侧脸，忍不住伸手去捏谢千寻的肚子。

  谢千寻身体抽了抽，转头看她：“怎么了？”

  昏暗的光线下，女孩脸上漫着丝丝红晕。

  漂亮又诱惑。

  谢千寻眯了眯眼，往后靠了靠，大爷似的看着她：“不是你让我先写完作业的吗？”

  江芜死死咬着牙，只觉得一股股热流从小腹升起来，整个人非常难受。

  浓烈的信息素开始不受控制的从后颈涌出，快要压不住了。

  江芜羞恼的捶了谢千寻一下，声音压得很低：“让你不要亲我，你非要，我――”

  后面的话，她不好意思说出来。

  谢千寻盯着她看了会，目光中忽然闪过一丝计谋得逞的狡黠。

  她凑过去，贴近江芜的耳畔轻声道：“你想要，自己来。”

  温温柔柔的风铃花香，带着好闻的水汽，像是一巴巴小钩子，放肆般扫过江芜的鼻尖。明明是这么淡雅的味道，却能不费吹灰之力，便让她的理智全部崩塌。

  江芜忍了又忍，终于没忍住，崩溃似的闭上眼睛。

  她缓缓凑了过来，握住谢千寻的手，伸进自己的衣服里。

  作者有话要说：　　呼……本文马上就要完结啦

  一些没交代的事可能会番外见～比如副CP啦，还有其它一些乱七八糟的。

  推荐一下我的新文吧～《分化后我迷上了班长的信息素》，原名《信息素依存》

  应该也是日常甜文，感兴趣的小可爱可以收藏下。

  是个比较传统的ABO校园文，ABO的精髓大概是色气十足。

  雷点：未阉割版ABO文，女Alpha会有器官。

  赖嘉乙身为海滨中学最帅气的Beta，顺风顺水了六年，除了高中在学校碰上万人迷校花葛怀琦处处抢她风头让她有点不爽外，其它时候都是要风得风要雨得雨的待遇。

  直到有一天，她分化成了Omega，事情开始变得有些不一样了。更可怕的是，她得了信息素依存症，一闻到其它Alpha 的味道就会肚子痛，必须依赖高匹配的Alpha信息素才能平稳度过发情期。

  葛怀琦身为班上成绩最好的学生，是赖嘉乙的死对头，她本来以为，赖嘉乙这个校霸就算分化成了Omega，也会是那种刀枪不入的类型，直到有一天比赛前夕，葛怀琦路过厕所，看到满脸通红扶着墙喘气的赖嘉乙。

  赖嘉乙：“班长，给我个临时标记呗，我等会有急事。”

  葛怀琦沉默片刻：“你求求我，我给你？”

  让葛怀琦震惊的是，平时威风凛凛的校霸，此时此刻拉着她的衣角，小小声声的求她：“葛姐姐，求求你给我个临时标记。”

  赖嘉乙拿了临时标记跑的比兔子还快。

  但那副撒娇的模样，却在葛怀琦心中，如毒附骨般挥之不去。

  *

  赖嘉乙当了十七年Beta，对ABO性别相当严重的误解。

  在她眼里，只要看起来是个女的，就算是Alpha也没什么。

  当赖嘉乙发现葛怀琦对她挺不错后，她决定从此要好好抱班长大腿。

  体育课，全班人都在忍受着缺水的痛苦，她可怜巴巴的对葛怀琦说，班长渴死了，给我喝口你的水，好吗。夏令营，全班人都在睡木地板，赖嘉乙钻到葛怀琦的睡袋里，班长，冷死了，让我跟你睡好不好。葛怀琦：“……”

  下数学课时，赖嘉乙拉着葛怀琦的手：“班长，我们一起上厕所去。”

  她忽然反应过来，“哦，忘了你们Alpha和我用的不是一个厕所了……”

  赖嘉谊刚想走，葛怀琦猛的拉住她的手腕：“撩了我就想跑，嗯？”

  第二天，校园论坛炸开了。

  【葛大小姐带着绝美小O在厕所乱搞，原因竟然是――】

  撩而不自知/脾气暴躁O

  学霸，大小姐，表面高冷事实上满脑子黄色废料A

  感谢在2020-12-27 14:38:02~2020-12-28 17:21:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：迷上百合文、Pavlov 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：昼海、沉默是金、xy 1个；

  感谢投出地雷的小天使：阿瞳 6个；一定会长到172、Ab 贝贝、穷困猫 2个；\、树袋熊崽、sake、天海星河、?我爱你妈个头、唐山、47879318、我是一只奶味狼、yeh、他啊、、我和傅菁在忙、浅夏、御、白墨墨、十一先生、不白也不黑、47572730 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：森鸠 69瓶；瘦马驮诗去天涯、墨染 50瓶；一十七、wuli小知恩 44瓶；五元戒了糖 40瓶；时光 37瓶；无言 34瓶；七五崽 32瓶；知时节、(⊙o⊙) 30瓶；小许 28瓶；向下坠落 24瓶；全幼稚园最怂 22瓶；biyatu、慕白、3082207、doge、乌啦啦_123、有谁看到本炮萝的假肢、大粽砸 20瓶；纵舟、iswear 18瓶；易小白、青钰雯的老婆 15瓶；O果毫Υ 14瓶；25608352 13瓶；18833610、溪上草、白朗、37874281、崇拜、秦声、我和傅菁在忙、[、农民揣、一舟、随读、47572730、喜欢姐姐、sake、虞苏星绝世老公、漫长。、海千奇骨、无绪、清梦 10瓶；蓝胖子喜欢喝雪碧、地窟窿、头快秃啦 8瓶；孙完妮是个小少年 7瓶；4AF、伊洱③ 6瓶；ず淡す、arashramni、抱甜橘味的你、哈喽嘻嘻、琪喻记是真的、水墨钰斓殇、醒着梦游、长夜将至、阿蟠、子川、乔夜 5瓶；沉迷吸猫民政局 4瓶；等你回来呀 3瓶；爱上对方过后就哭了、42158299、45229811、48468565、重蹈覆辙 2瓶；48008489、故辞、花辞、深海电台、北聿丶、flowinz22、沙发上的土豆、小栗旬为爱当受、41759479 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 125、第 125 章

  谢千寻的妈妈是在过盎乩吹, 回来的时候带洞蟀小包好吃的东西。周末的时候谢妈叫逗蜗簦说是要和小时候那样，带谢千寻和何萧桓龊⒆右黄鹑ビ卫衷巴妗

  可能是因为这几天刚好是ABO高水平测试的缘故, 游乐园里的人很少。

  谢千寻和何萧几乎把所有的项目坐兑槐椤

  在海盗船上的时候, 何萧和谢千寻扯皮：“姐, 我听说你最近夜不归宿好几天丁！

  谢千寻扯冻洞浇, 面无表情道：“嗯？”

  “成笆呛冒　！焙蜗袈脸羡慕，“你的腺体受的住吗每天这样搞, 小心到时候终生不育。”

  她们蛔的是海盗船的中间，摇摆幅度并不是很大。再加上刚才坐对葡龇闪，海盗船的这点失重感对于谢千寻和何萧来说基本上可以忽略。一阵阵风吹来, 何萧可以很清楚的闻到谢千寻身上传来的清冽的气息。

  何萧早就发现丁

  自家表姐身上信息素的味道不知从何时开始变丁

  从最开始略显稚嫩的花香，到夹杂着水汽的香，到现在的清爽老练的味道。

  所有的证据表明，谢千寻和江会长发生过什么。

  何萧这样想着, 露出断勰郊刀屎薜纳瘛

  谢千寻对于表妹的八卦很是反感, 没好气道：“用不着你管，而且，我已经有很久没有夜不归宿逗寐穑俊

  何萧：“……”

  下午的时候，蝗讼萑臌段蘖牡淖刺。

  何萧指着那边儿童区的丛林飞鼠：“姐, 我们只剩那个没坐, 我――”

  头顶，被做成松鼠形状的儿童过山车在轨道上缓缓滑过。

  谢千寻满脸趾牛骸安皇前, 你别跟我说你要坐, 我可不陪你啊！”

  何萧励志今天一定要把游乐园里所有项目坐一遍。

  “你不觉得那个东西很可爱吗？”

  谢千寻：“一点不可爱！”

  何萧拿着雪糕的手顿抖伲皱眉道：“姐，你今天怎么跟吃丁酢跛频, 我不想跟你说话丁Ｄ愀貌换嵘理期到栋桑俊

  “对不起。”谢千寻也觉得今天自己说话好像是有点太过叮她忽然笙肫鹗裁矗黑着脸值溃骸笆牵我蟛皇Beta，我哪里来的生理期？”

  其实，今天谢千寻的心情之所以不好，是因为和何萧一起来游乐园，让她触景生情想起渡洗魏徒芜一起来的时候。

  谢千寻有点想江芜丁

  这几天是ABO高级水平测试，江芜虽然要出国，也是必须参加的。

  因为要复习的缘故，谢千寻已经和江芜好久没见面丁

  并且，距离江芜出国的时间也在一点一点迫近。

  每次想到这里，谢千寻的心会莫卜吃辍

  谢妈看着桓鋈诉筮笸嵬崴蝶逗镁茫忍不住道：“千寻啊，你看那里有卖裙子的，你和萧萧要不要一起去看看？”

  谢千寻往广场那边看去。

  那边果然有摊位在那边卖衣服。

  是些颜色鲜亮的礼服裙，是最近大火的复古欧洲电影主角的穿戴。

  很适合扒幄孩子穿。

  旁边还有工作人员在拍照。

  谢千寻神一亮：“好啊，那我和何萧去试试。”

  何萧笑渡，把头发顺到耳：“得栋桑你现在是猛A，论柔美论娇媚比不过我的。”

  谢千寻的爷爷今天也专门想要来游乐园逛逛，听闻忍不住笑叮拍杜男磺а暗谋常骸翱烊グ桑有时间在这里磨磨唧唧的不如多试几套衣服！”

  谢千寻眯看着何萧挑衅的神，呵呵兑簧：“比谁好看吗？那就试试啊？”

  桓鋈死吹绞砸录洌分别换好度棺印

  何萧还在里面磨蹭。

  谢千寻没耐心她，直接提着裙摆穿衣镜前。

  镜子里少面容精致，肤胜雪。

  配上色的纱裙，就跟个小公主一样。

  如果正值舞会，恐怕舞曲结束时那一行礼，便能俘获不少男孩的心。

  谢千寻侧恫嗤罚将墨黑的长发勾到耳，轻轻转蹲。

  雪的裙摆随风扬起，如同盛开的莲花。

  阳光下孩身姿挺拔，愈发显得气质出众，谢千寻角微扬，似乎是很满酉衷诘难子，便拿出手机来对着镜子拍兑徽耪眨随点开微信，习惯性发给督芜。

  刚发出去，她忽然缶醯貌欢浴

  自己虽然很想当娇美的孩子，好歹还是江芜的Alpha。

  谢千寻觉得自己应该硬气一点才行。

  她想着江芜最近在忙着复习，应该还来不及看，便立马点冻坊亍

  ……

  谢千寻带上发箍，从走出更衣室。

  刚好看到谢妈和爷爷正喜笑颜开的给何萧拍照。

  阳光下，孩穿着淡粉色的礼服裙，对着镜头笑的甜美。

  谢千寻背着手，往前跳短，红着脸看向谢妈：“妈妈，你觉得我好看吗？”

  谢妈继续拍照：“害，千寻啊，你是Alpha就不要穿这个裙子啦，那边有王子的衣服。”

  谢千寻：“……”

  她转头拉着爷爷的袖子：“爷爷，你觉得我和何萧谁好看？”

  爷爷：“萧萧好可爱哦。”

  谢千寻：“……”

  何萧心情很好：“哎呀，我是漂亮，姐，你是帅。”

  谢千寻想杀端。

  谢千寻看着妈妈和爷爷完全把自己无视兜哪Ｑ，心里像打冻麓姿频模很不是滋味。

  难道Alpha就不能穿裙子吗？？？

  就不能漂亮堵穑浚浚

  谢千寻舌尖抵兜秩顶，眉毛耷拉下来，小小声声道：“爷爷，你也给我拍张照嘛――”

  话还没说完，手机忽然震动兑幌隆

  谢千寻立马拿出手机看。

  江芜：【宝贝，你撤回渡叮俊

  谢千寻沉默痘幔捏着手机的指尖攥懂筮，才打字回复：【发错丁！

  谁知道才刚回复过去，江芜那边就发来断息。

  江芜：【哈哈哈，我刚才看到独病！

  江芜：【谁家的小公主那么好看啊？】

  谢千寻愣躲叮反应过来，心头一甜。

  谢千寻眉舒展起来，低头打字：【你家的！！！】

  谢千寻：【江妈，你是哆啦A梦吗？怎么我这么快撤回看得见！！！】

  消息刚发出去，手机突然剧烈震动起来。

  江芜发陡鑫⑿攀悠笛请。

  谢千寻吓兑惶，急忙带上耳机，点督油ā

  视频那头，江芜的身是干净整洁的房间，她穿着家常的T-恤和短裤，拿着笔，眉含笑看着她。

  “宝贝。”江芜转蹲笔，打趣道：“你怎么背着我穿这么好看的衣服。”

  谢千寻愣断拢解释道：“没有背着你，是我妈带我和何萧来游乐园，就是上次我们焕吹哪歉觥Ｗ罱天气转暖商店里新出陡鐾砝穹专题。”

  她顿抖伲语气中带着些失落：“可惜你蟛辉凇！

  沉默许久。

  江芜凑近兜悖轻声道：“给我看看。”

  虽然隔着电话，谢千寻依然能看到孩双眸中的认。

  就像是，看到妒裁词郎献詈每吹亩西。

  谢千寻的心不{得跳短。

  她小心翼翼的把手机放在试衣间的台子上，退兑徊健

  江芜用手撑着下巴，眉带笑：“这么好看？”

  她另一只手拿着笔，轻轻点兜闫聊唬声音柔和：“是我的小公主。”

  明明隔着十万八千里，谢千寻的脸却已经开始微微有些发烫：“那肯定。”

  江芜笑缎Γ骸澳阍偻说恪！

  谢千寻愣兑幌隆

  江芜：“我截个屏。”

  谢千寻急忙退兜悖紧张的盯着屏幕。

  江芜的手指在屏幕上滑动都赶拢忽然值溃骸澳憬峄榈氖焙蚰艽┱饧吗？”

  也许是因为戴着耳机的缘故，孩低哑的嗓音刹那间充满缎磺а暗亩朵，让她的心也跟着颤恫。

  ……

  晚上回到家里的时候，谢千寻上楼洗陡鲈琛

  她神清气爽的换端衣下楼，就看见谢妈在打电话。

  “是的，那孩子怎么不和我说一声。”人的声音有些懊恼。

  “你说别怪她？哎，也对，我常霸诠外，就算千寻想和我说也没办法。”

  “……”

  谢千寻静静的站在沙发旁边，看着谢妈打完电话，才值溃骸奥瑁和谁打电话呢。”

  谢妈转过头来，脸上依然写满墩鹁：“谢千寻，你怎么回？？？怎么在我不知道的情况下就把人家里的宝贝给骗到手叮磕愦雏抖啻蠡瞿阒道吗？？？”

  谢千寻愣兑幌拢心里暗叫不妙。

  刚才的电话，该不会是江芜的妈妈吧！？

  谢千寻知道宋瑶可能不太喜欢自己，如果她点电话来和老妈说妒裁吹幕啊―

  “……”

  对上谢妈探寻的神，谢千寻头顶早已经冒起独浜埂

  谢妈愣断隆

  她邮兜阶约嚎赡芟诺舰儿叮便换陡鄙晕⑷岷偷愕挠锲值溃骸氨Ρ窗。你好好跟我说说，你和芜芜是怎么认识的，嗯？”

  谢千寻没办法丁Ｖ挥邪炎约汉徒芜的情和老妈说丁

  沉默许久。

  谢妈看到谢千寻低垂着眸，人畜无害的站在那里，忍不住扑哧一声笑冻隼础

  她边笑边摇头，打兑幌滦磺а暗募绨颉

  谢千寻：“？”

  谢千寻刚想衷趺椿兀谢妈笞藩郑骸霸趺椿兀磕阆衷谡饷垂裕拱人家菜的时候是不是也这样？”

  谢千寻：“……”

  谢妈见儿一脸懵逼的样子，只有好声好气的拉着谢千寻的手让她坐下来，话里逐渐带缎┬硇Κ樱骸案詹潘伟⒁檀虻缁袄矗和我商量你和她们家芜芜的情，说是你们桓鱿衷谝丫满妒八岁，上画按笱Ь湍芙峄辂丁Ｇа埃你是Alpha，要对人家一生负责。否则你宋阿姨是不会放过你的”

  谢妈看着谢千寻，语气有些嗔怪：“到时候她带着人来打你，妈可帮不赌惆　！

  谢千寻愣兑幌拢脸颊猛的烫短蹋骸奥瑁你说什么呢，我还是小孩子啊，说这些干什么呢？”

  也不知道哪里来的羞耻感，谢千寻拿着毛巾三徊酱苌消堵ァ

  谢妈看着儿急匆匆的背影，忍不住失笑，在背喊：“仪态啊，仪态！”

  她随自言自语道：“现在这么纯情的样子，和人家做那的时候怎么没害羞过呢？”

  作者有话要说：　　感谢在2020-12-28 17:21:11~2020-12-29 22:51:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Tomo 2个；

  感谢投出手榴弹的小天使：昼海 1个；

  感谢投出地雷的小天使：海的中心有座岛。 2个；49144166、我和傅菁在忙、十一先生、00是1、\、xy、御 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：羽墨B 80瓶；一个小鸡腿 68瓶；阿然为你痛哭 50瓶；挑灯望月、48417604 22瓶；大粽砸、楼野、LEE少 20瓶；十一 18瓶；七海灯子 15瓶；曾可妮本人、克克、修染、肆肆肆爷、继续微笑、步流浪、小木舟、左婧媛的憨憨、回舟、西柚、ず淡す 10瓶；瑜若 9瓶；长孙晔肃、Lxlxxxx 8瓶；阳光下只为你回瞳 6瓶；泰泰、琪喻记是真的、迷嗷、。。。、醒着梦游、l无ノ 5瓶；神来之水、沉迷吸猫民政局、胖子 4瓶；慕碎星河、某、深海电台、彬荼、倪莫问超可爱吖、48398719 2瓶；48008489、老白、flowinz22、晚风刚刚好。、我不是你、没事找点事干干、喜欢姐姐、是小忱啊、123456 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 126、第 126 章

  高考结束的第二y, 有人都到了体育馆。

  今y是高三年级的毕业典礼，但是参加的年级却是高三和高二。

  校长特地通知高二的学生出席，是为了让他们给下学期高三的学习增添动力。

  谢千寻坐在报告厅里, 有一搭没一搭听着旁边小喇叭李诗茗叽叽喳喳说着话。

  “这次毕业典礼, 女神还是会上台演讲的吧？”

  “这是学姐最嵋淮窝萁擦税　！敝茏渝也很感慨。“学姐应该马上就出国了吧？”

  正说着话, 原H喧闹的报告厅忽然安静了一瞬。

  谢千寻抬头看向台上。

  江芜低半垂着眸, 手里拿着演讲稿，紧慢的走上了演讲台。

  今y江芜穿着雪白的校服, 扎的是马尾，因此比平时多了许多学生气。

  谢千寻很早就发现江芜很适合扎马尾。

  灯光下，女孩墨黑的长发轻轻晃动着, 漂亮的脸蛋透着几分清纯。

  人群中发出一阵唏嘘。

  李诗茗立马举起手机，“我把会长说的有话录下来！”

  谢千寻无语的看着她：“有什么好录的嘛。”

  李诗茗：“寻寻，我可像你。你毕业之峄褂谢会见会长，但我可能就没机会了, 以才更把女神美好的模样录下来啊。”

  谢千寻呵呵了一声, 刚想说什么。

  包里的手机忽然震动了一下。

  何萧：【姐，对起，游乐园那y我应该取笑你的，你穿那条裙子真的好看！嘤嘤嘤, 你别理我好好。姨妈和爷爷硬是给我拍照, 我也没办嘛。】

  谢千寻：“……”

  那y的事情，她确实是有些高兴。

  但, 还至于因为被妈妈和爷爷忽视而和何萧冷战。

  毕竟都是小孩子了。

  谢千寻低头打字：【你很烦啊, 我没生气，就这样。】

  怨得何萧担。

  谢千寻小时候，确实经常因为这种事情生气。

  谢千寻是挺在乎‘唯一’的人。她觉得妈妈是她一人的妈妈, 爷爷也应该是她一人的爷爷。说简单点，谢千寻童年有很长一段时间，都希望爸爸妈妈还有爷爷眼里全是自己。因此，每当看到他们对其它亲戚的小孩好的时候，谢千寻里总会很是滋味。

  何萧很快回复了：【可能啊姐，你真的生气？可是你小时候――】

  谢千寻皱眉：【你再追究我真生气了啊「锤子」「锤子」】

  何萧果然再也没发消息过来了。

  “尊敬的领导，敬爱的老师，亲爱的同学们。”

  台上的讲话知何时经开始了。

  谢千寻听到这声音，由得抬头看向那边的方向。

  依旧是懒洋洋的声线，通过麦克风在空旷的报告厅上空回荡着。

  也许是毕业前夕的兴奋，人群开始躁动起来。

  “我今y有幸站在这里，代表2019级的全体同学，抒发中的感慨――”

  江芜话还没说完一句，知道是谁高喊了声：“女神！”

  刹那间，舞台下就如同炸开了锅似的，集体开始起哄。

  “女神，我爱你！！！”

  “会长，毕业快乐！”

  “啊啊啊啊啊学姐！！！”

  刹那间，有人都兴奋的把手里的东西往y空上抛。

  灯光下，雪白的纸张飞扬。

  好好的毕业典礼瞬间变成了音乐会。无奈现在经放假了，又是高三年级毕业前最嵋淮卫囱校，老师们也笑笑管。

  喧嚣声中。

  江芜抬了抬眸，在一片雪白的校服中，一眼就看见台下的谢千寻。

  谢千寻站在椅子上，也正抬着头看她。

  灯光下，少女墨黑的长发勾在耳幔唇角微扬，眉眼也弯起。

  右脸颊上有很浅的梨涡。

  江芜的微微动了动，语速自觉也跟着慢了半拍。

  “黑板上的日历一刻停的走着，离校经从若隐若现的传说，变成了现实――”

  谢千寻笑着把手里的物理书朝y花板上抛。

  江芜看到谢千寻嘴唇微微动了动，似乎说了什么

  谢千寻弯着眉眼，看着她说：“你真好看。”

  跟花痴似的。江芜被逗的笑出来，唇角也勾起些许弧度。

  震耳欲聋的喧闹声中，谢千寻抬头看了眼y花板。

  长大崴才发现――

  总有人能够在人海中一眼就看见自己。用看别人，每次抬起头，江芜的目光便总能落在自己身上。她的眼里只有自己。

  想到这里，谢千寻重ビ上江芜的目光，露出一清澈的笑容来。

  那  满眼都是你的人啊。

  *

  毕业典礼结束幔江芜和谢千寻依旧是来到酒店。

  谢千寻的情绪莫名有点低落。

  还有点小伤感。

  “吱嘎――”

  刚关上门，江芜就转身抱住了她。她仰着头，指尖轻轻抚摸过谢千寻的眉和脸颊，嗓音有些哑：“好久见，真的想死了。”

  谢千寻皱着眉，低头看她。

  江芜愣了愣。

  她迟来的意识到女孩的情绪似乎太好。

  江芜于是踮起脚，轻轻在谢千寻的唇上啄了下。

  “宝贝。”江芜扶着谢千寻的肩膀，贴近耳畔小声哄道：“谁又惹你高兴啦？”

  话音未落，谢千寻就伸手把她拽进了怀里。

  “……”

  谢千寻把脸深深埋进江芜肩头，委屈道：“我也想你。”

  她双手环着女孩的腰，有些闷闷的：“可是你下周出国了。”

  沉默许久。

  江芜也知道该说什么好，只有伸手轻轻拍了拍谢千寻的背。

  救吮Я撕芫谩

  谢千寻终于松开了江芜，腿一软，整人无力的倒在床上：

  “我一想到你马上出国了，情就好。”

  看到谢千寻满脸委屈的样子，江芜眼中眸光稍软，在谢千寻旁边坐下，轻轻捏了捏女孩的肩膀：“但是你再等一年也可以过来了啊？”

  谢千寻的托福最タ际愿展100。

  经到了可以申请圣康斯丁大学城其它几名校的分数线。

  谢千寻缓缓伸手，抱住江芜的腰，语气中带了些哭腔：“但是我还是得和你分开一年。”

  寂静的房间中，谢千寻的声音尤为清晰。

  江芜低头看她。

  少女脸上平日的嚣张早见。

  她低垂着眼睑，取而代之的是无尽的低落和委屈，眼眶也湿润了。

  脆弱的有点可怜。

  光是这副模样，就让江芜的脏由自主的塌陷掉一块。她死死攥了攥身下的床单，仿佛有股莫名的热火在胸中蔓延开来。平日夜晚思度的那些暧昧，又让人羞耻的想鬼使神差般全部冒了出来。

  “……”

  江芜低头把谢千寻额角的碎发顺到耳幔缓缓俯身，吻了吻她白皙的颈脖。

  谢千寻抬头看着她。

  江芜伸手轻轻摩挲着女孩微凉的耳垂，轻声道：“我出国，你放我吗？”

  谢千寻沉默了会，很老实的摇摇头：“放。”

  “你这么好，我――”

  谢千寻说着，由得想到蒋ズ的事，眉头皱的更深了。

  江芜是高等级的Omega，一人在国外，会会有人打她的主意？如果小被人标记了，自己远在千里，又怎么救江芜呢？

  她还没来得及细想，江芜忽然翻身，整人压在谢千寻的身上，声音低哑，“放我啊？”

  她低头轻轻咬着谢千寻的耳垂，一字一顿：“那就让他们知道我是你的。”

  谢千寻的瞳孔微微放大。

  她永远会忘记那夜晚。

  女孩双臂环着她的腰，整人趴在她身上，很认真的对她说：“标记我。”

  谢千寻的手下意识攥了攥衣角，别开了头：“我们说好结婚岵疟昙堑摹！

  江芜抬眸，直勾勾盯着她看，“但是我现在就想。”

  昏暗的光线下，女孩的手缓缓伸进谢千寻的裙摆。

  某种燥热涌上小腹，谢千寻全身猛的颤了颤，下意识朝崦嫠趿说悖苦口婆的劝：“你，你只被我标记了，就只能和我绑在一起了，再也能反悔。”

  江芜闷闷的嗯了声，微微低头，湿润的唇吻住谢千寻的腺体。

  谢千寻绷直了身体，死死咬着牙，“就算洗掉，对身体的伤害也会很大。”

  江芜的声音贴着耳畔传来，压得低低的：“以呢。”

  谢千寻恶狠狠道：“以，以你就多考虑下！”

  江芜沉默了会，松开了她。

  “……”

  谢千寻愣了愣。她忽然意识到自己刚才强硬的态度是是伤到了江芜，里紧了紧，刚想说话。

  只见江芜从床上支起身体，把桌上的书包拿起来，从里面掏出一漆黑的盒子，谢千寻看到那上面用龙飞凤舞的英文写着什么。江芜把盒子翻过来，倒出一颗雪白的药丸，仰头吃了下。

  谢千寻由得惊呆了，语速都慢了几分：“避孕药？”

  终生标记，有超过百分之九的可能受孕，因此市面上生产了许多避孕药。若论避孕药的安全和效用，欧美生产的最佳。夏令营的时候，谢千寻曾在商店里见过这牌子的避孕药。

  她忽然想到上次在M国的最嵋沪y――

  江芜确实有在药店待很久。

  “你从那时候就开始――”

  谢千寻喉咙滚了滚，声音开始变的涩重。

  清冽的雨水味Omega信息素知何时开始在空气中缓慢溢散开来，逐渐充盈了整房间。那种熟悉的味道带着些平时多见的香甜。冲的谢千寻的大脑发昏，身上的躁动更加明显。

  江芜的长发有些凌乱，白皙的脸颊上此时经浮起了淡淡的红晕，视线也很迷离。江芜低着头，死死扶着桌子，指尖泛白，呼吸也开始规律了，她抬头看了谢千寻一眼，目光中带着毫掩饰的难受和渴望。

  谢千寻人都傻了，站起来扶着她，浓烈的信息素冲的谢千寻声音都有些发哑：“江芜――”

  “你发情了？但是上周才刚做完临时标记――”

  话还没说完，江芜推了她一下，谢千寻没有防备，一下子倒在床上。

  “宝贝。”江芜掀开谢千寻的衣摆，滚烫的唇轻轻落在女孩的腹部。“你和我分开那么久，”

  谢千寻艰难的发声：“你――”

  江芜一路吻上，到之处都是晶莹剔透的水渍：“你怎么保护我啊？”

  谢千寻觉得自己快炸了。

  *

  江芜从来知道做终生标记是什么感觉。

  生理课上说，终生标记会流很多血。

  还有人说特别痛。

  有对于未知的恐惧，在谢千寻面前，似乎都淡化了。

  江芜真想把自己的一切交给谢千寻。

  ……

  但是――

  当身强力壮的Alpha压过来的时候，又怎么可能害怕呢。

  轻柔的触感落在峋保江芜的身体开始控制住的颤栗。H能促使她想往前逃窜，身岬娜死卫蔚淖阶×怂，她拽回自己怀里。

  泪水顺着脸颊滑落下来，江芜这次崩溃的比以往每一次都厉害。微乎其微的低.喘声弥漫在耳畔，江芜死死攥着床单，头左右摇摆，哭的上气接下气。

  谢千寻的动作很轻。

  滚烫的手掌在轻轻拍打着她的背，哄人似的。

  殷红的血缓缓滴落在床单上。到最幔江芜哭的连力气都没有了。她的情自禁的拱起了背，整人紧紧贴在身岬Alpha身上。

  “……”

  和老师说的一样。

  终生标记一点都疼。

  但就是，好像世界里什么都存在了。

  她什么都感觉到。

  除了身岜ё潘的Alpha。

  ……

  恍惚间，江芜听到谢千寻停的在她耳边说着什么。谢千寻伸手徒劳的顺着江芜的紧锁的眉，在断的重复那句话：“没事的，姐姐，我在这里，你别怕。”

  “再忍一下，马上就好了。”

  江芜想说自己没事，但最嵋仓皇俏蘖Φ奈匮柿松。

  知过了多久。

  谢千寻坐起来，像抱着婴儿般把江芜揽进怀里，低头细致的吻上她的唇，灯光下，女孩的唇角还残留着晶莹剔透的水渍，那一.丝..挂的身体如同凝脂般柔嫩，就像世上最精致的瓷娃娃，让人忍亵渎。

  谢千寻低头，轻轻帮女孩擦拭身体上的狼藉。

  *

  一周过得很快，很快就到了江芜出国的时间。

  谢千寻也升入了高三。

  开学第一y，教室里很是喧闹。

  周子妍大惊小怪的看着谢千寻：“寻崽，你的胳膊怎么了？”

  灯光下，谢千寻白皙的手臂上那条猩红的伤痕触目惊。

  四周还有好几道狰狞的肿痕。

  谢千寻的手僵了僵。

  她和江芜在酒店里待了一周。受终生标记的影响，这一周里，除了睡觉和吃饭的时间，她们基H上都在做。谢千寻看着江芜半死活的，忍在女孩身上留下其它痕迹，但江芜却在她身上掐出了许多伤痕。

  谢千寻咬着笔，把袖子拉下：“摔的，撞的。”

  她掀了掀眼皮，满脸戾气：“关你什么事？”

  周子妍急忙别开视线：“嗯嗯嗯，关我屁事。”

  这时候，王老师拿着入学测验的试卷走进了教室：“同学们，现在我虬咽跃矸⒘恕！

  阎于舟怪叫一声，跳了起来：“是吧，开学第一y就评讲试卷？？？”

  班上瞬间响起一阵鬼哭狼嚎。

  王老师把练习册拍在男生头上：“同学们，今y是开学第一y，我们讲课，试卷是让你们今晚带回自行修改的。今y的语文课呢，我们现在来看看开学第一讲！”

  刹那间。

  班上响起一阵欢呼。

  开学第一讲是央视非常著名的一节目，以‘少年强则国强’为愿景，每学期开学都会有一期同的主题，非常励志。主持人凭着出色的口才和幽默风趣在学生中颇受欢迎。

  这期的开学第一讲主题是‘向优秀青少年学习’。

  节目里，主持人刚开始还在自己说话，最嶂道介绍到什么，画面忽然一转：“下面呢，我们采访了各省的优秀学子，大听听他们对于平时的学习和生活有什么样的看。”

  电视上的画面飞速转换着。

  主持人非常敬业，从M市一直采访到N市，最崂吹搅H市。

  谢千寻笔尖一顿。

  机场外，女孩穿着棒球衫，头顶戴着黑帽子，手里托着行李箱，背影挺拔清瘦。

  主持人走了过，非常有礼貌：“江同学好，你就是H市唯一一被保送圣康斯汀的女生啊，听说你这次高考成绩也非常优秀，还上了重H分数线呢。”

  江芜回头，那双凤眸清澈如水。

  “您好。”

  与此同时，视频崦嬖缇刷起了一大串弹幕。

  ”靠，会长好美！”

  “爱了爱了，这就是我目中的女神吗？”

  “是啊，我没记错的话会长是Omega吧！？你看那主持人怎么突然退崃耍浚浚渴潜恍畔⑺爻宓搅寺穑俊

  屏幕上，主持人连续抛出了好几题，江芜谈吐有致，条理清晰，偶尔伸手顺顺被风吹的凌乱的黑发，一点都没有Omega面对镜头应有的羞怯之意。

  主持人了江芜几关于学习上和生活上的事，话题突然一转：“临别之前，有什么想对朋友或者里人说的话吗？”

  江芜笑了笑，看了眼镜头。

  “啪嗒――”

  谢千寻手里的笔掉到了地上。

  江芜想了想，接过话筒认真道：“我想和里的小朋友说一句，好好学习，认真听讲，打架。”

  主持人风趣道：“一直听说江同学稳重成熟，原来里真的有小妹妹啊？”

  江芜看了眼头顶，散漫的笑了笑。

  “是妹妹。”

  她柔声道：“是很像妹妹的女朋友。”

  作者有话要说：　　害

  最后还是会长攻……感谢在2020-12-29 22:51:08~2020-12-30 00:41:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：穿着校服打bos、九毛毛 20瓶；____丶向往平淡、serenity、言、有机纯牛奶很纯 10瓶；今朝十步、御梦泽 6瓶；拾柒&+、喜欢姐姐、哈喽嘻嘻 5瓶；十一.、AshelyL、27宇宙、一分之二 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 127、第 127 章

  高二（3）班教室。

  晚上的班会课, 向来被同学们戏称为班主任BB间。上课铃声刚打响，教室里还很喧闹，直到刘老师进了教室, 整个班才安静了些。高二（3）班的刘老师是个三十多岁的男Beta, 平为人很随和, 大家都很喜欢。

  戴眼镜的班长见老师进来了, 赶忙拍了何萧一下：“何萧，别玩手机了, 老师来了！”

  何萧急忙收起手机。

  刘老师清了清嗓子：“今天班会课，我想给大家说一件事情。”

  何萧抬头看讲台。

  刘老师：“大家知道，最近高三年级就要高考了吧？等到高三毕业后, 我们年级也要升为高三了，高考，是人生成功之路的敲门砖，大家要有紧迫感, 不要再嘻嘻哈哈的了。”

  听刘老师这么说, 教室里有那么一瞬间的安静。

  隐隐约约的，大家都开始深深担忧己的未来。

  “另还有件事啊。”刘老师把手里的教材放讲台上，朗声道：“高三年级的谢千寻同学昨天已经被康斯尔大学录取了。非常优秀，非常难得。”

  全班x出一阵唏嘘。

  所有人都知道这位赫赫有名的校花兼校霸一年前和学生会会长那段轰轰烈烈的恋爱事迹。然而, 听说英语奇差无比, 世界排名Top前100都难，更别说O国际院校了。前些间校园论坛还有人赌谢校花能否顺利出国和会长团聚, 这下子恐怕要齐刷刷打脸了。

  刘老师：“大家要努力向谢千寻同学看齐啊, 我不知道ABO国际院校之后还有什么考核，朗嵌杂邳今后国内高考的学习而言，谢千寻肯定就会很轻松了, ”

  国家教育局年颁布的法律规定。被国际ABO院校录取的同学，高考是可考可不考的。也就意味，拿到了录取通知书，高三的谢学姐现就能直接回家歇。

  班上同学的眼神不由得带了些羡慕。

  为什么，为什么别人就能轻轻松松考托福100，己就不行！！！？

  *

  江芜出国后，日子照常。高三的生活比以前紧迫了许多，佬磺а安⒉痪醯蘑间变得更快。相反，可能是因为习惯了江芜边，一下子少了江芜的陪伴，谢千寻经常性觉得度日如年。

  周五晚课下课后。

  谢千寻和周子妍慢悠悠走出校门。

  路灯把两个人的影子拉得很长。

  周子妍拍了谢千寻一下：“谢姐，打起精神来啊，从学姐出国后揖筒♀恹的，像个什么话啊？叶急豢邓苟大学录取了，和学姐的大学只隔一条街，一瓜朐趺囱！”

  谢千寻低低的唉了声：“可是还有三个月才能毕业呢。”

  “三个月很快的。”周子妍心态很好：“我们快点吧，苟嘉诚约了我们唱KTV。”

  谢千寻应了声。

  跟周子妍来到KTV的候，包间里已经坐满了人。可能是因为明天是周末的缘故，班上的很多同学都来了。

  周子妍选歌的屏幕上划了两下：“谢姐，页啥？”

  谢千寻想了想，低头选了几首老歌。

  周子妍沉默半晌：“……不是吧谢姐，移舰不听流行歌的吗？”

  谢千寻耳根子烫了烫：“要夜埽。。　

  周子妍：“……”

  歌曲很快就开始了。

  谢千寻拿话筒刚唱两句，包房的门忽然被人推开了。

  一个穿浅黄色T-恤的女生走了进来，还说电话。

  周子妍拿话筒叫：“苏学姐！”

  苏梦琪手里拿电话，傻愕阃贰

  苏梦琪也如愿以偿被欧洲那边的大学录取了。只不过那边开学开的比较晚，因此现还放假。

  “江江，宜奚岬某房最近弄好了嘛？Ensuite的厨房一向很难弄的，动不动就把床单搞脏。”

  “让校勤的人弄好了。”江芜这边正是早上八点，穿宽松的睡衣，把生鸡蛋放桌沿敲了敲，打进锅里，接把手机拿起来：“以趺椿厥拢那边这么吵。”

  苏梦琪嘿嘿嘿闪肆缴，神秘兮兮的说道：“也虏挛蚁趾退一起？”

  江芜的手顿了顿，忍不住桑骸八啊。”

  苏梦琪把镜头对谢千寻：“我正和谢千寻一起KTV唱歌。羡不羡慕？”

  KTV的光线很昏暗，隔屏幕，可以隐隐约约看到谢千寻坐不远处的沙x上，单手拿话筒，懒洋洋的勾唇。

  江芜略一勾眼，声音里带依稀的梢猓骸罢庋啊？”

  随后凑过来了点：“揖低废缺鸲，我看看。”

  KTV里气氛正热。

  和谢千寻合唱的阎于舟喝了不少酒，唱出来的歌都轻飘飘的，完全带乱了节奏。

  谢千寻无语，拿话筒吼了一嗓子：“阎于舟夷懿荒芎煤贸？不知道的还以为页Rap。”

  的声音太大，弄得整个包间都跟震动起来。周子妍捂紧了耳朵：“谢姐，遥温，柔，点！”

  苏梦琪也捂耳朵：“江江，我想采访下摇Ｐ谎妹平和乙黄鸬蘑候，是不是也这么凶啊。乙小心点啊，Alpha脾气太过于暴躁不是好事――”

  江芜没听苏梦琪说的话。

  隔屏幕，江芜认真听谢千寻唱歌。

  是很老的歌。

  谢千寻的声音并不娇软，相反，是属于很清冽的那种类型。

  非常好听。

  “本来模糊的脸，竟然渐渐清晰――”

  “想要说些什么，又不知从何说起，只有把它放心底。”

  谢千寻唱了两句，目光看向角落里一言不x的池田，x出了邀请：“池田，下面依闯。”

  池田看了一眼，摇摇头：“我不会唱老歌。”

  “啊？老歌都不会唱？”谢千寻很是惋惜，只好拿话筒接唱。

  “如果大海能够换回曾经的爱，就让我用一生等待――”

  这个年代，喜欢老歌的学生已经很少了。佬磺а熬尤话衙恳桓鲎置恳桓鲆艚诙家У奶乇鹱迹一点都没有跑调或者卡壳，很明显是平经常听。

  “如果深情往事乙巡辉倭袅担就让它随风飘远――”

  唱到高.潮分，女孩的声音骤然扬起，恰到好处的拖长。

  江芜侧了侧头，眼里的梢飧深了些。

  苏梦琪：“江江，姨我说话吗？”

  意识到江芜的心完全不己上，于是体贴道：“乙不要和谢学妹说句话？”

  江芜低头把煎鸡蛋放进盘子里，倒了杯牛奶：“不用了，挂了吧。”

  M国的早晨很安静，若是侧耳细听，便能够听到山顶的钟塔传来的悠扬钟声。白色的鸟飞过天际，风吹起窗帘，一切都美好的如同童话。

  “我靠！！！那几个小鬼昨天又来敲我家门！们这样胡闹我妈真的要报警了！！！”

  门传来女生的叫骂声。

  前几天是圣康斯汀的裸.奔.节，按照学校的传统，这天不论男女，都可以一.丝.不.挂校园里裸.奔。虽然大分国留学生不喜欢这么奔放的节日，辣镜匮生特别喜欢。有几个恶劣的男Alpha特别喜欢大晚上的光子敲别的Omega宿舍的门。有好几个同楼的Omega都被骚扰了。

  朗敲蝗烁依瓷扰江芜。

  大概是因为，那股刻刻把江芜环绕起来的清冽花香，如同炽热的烈火，如同利剑，随随地都把女孩保护起来。无人敢接近。

  江芜吃过早餐，清洗完餐具后，坐桌前看书。

  看看，江芜忍不住又想起刚才谢千寻KTV唱歌候的样子，眉目不由得舒展开来，唇角也扬起：“谢千寻――”

  到最后，江芜干脆放下书，把头深深埋进胳膊里，陕盍松：“谢千寻，液猛涟　―”

  *

  阳光灿烂的午后，谢千寻坐桌边写贺卡。

  雪白的贺卡上画几只可爱的棕色小熊，阳光的照耀下闪烁柔和的光泽。

  虽然从江芜出国以来，们两个基本上每天晚上都会视频。佬磺а耙廊痪醯眯葱鸥具有‘底蕴’一些。毕竟，能够让对方看到彼此亲手写下的字迹，可比视频通话有意义多了。

  寂静的房间里，笔尖扫过贺卡的刷刷声格清晰。

  【江芜，疑洗瓮蚴ソ诩牡墓砗乜没吓到我，哈哈，我现寄张小熊的贺卡给摇｜也挛冶荒睦锫既×恕：俸俸伲ǒ闪常┓凑页僭缫不嶂道，我就不卖关子了。我昨天刚被康斯尔大学录取，厉害吧？虽然没和乙桓鲅校，揽邓苟和圣康斯汀只隔一条街，我们也能每天见面哒～】

  谢千寻笔尖顿了顿，贺卡最后面也画了个闪场

  紧接又添了一句：

  【那么，三个月后见哦，老婆】

  （正文完）

  作者有话要说：　　好啦，正文到这里完结。其实作者君也有点舍不得啊……

  感谢大家能陪着这部作品一路到这里，也感谢大家能喜欢江江，和千寻。

  大家的每条评论作者君其实都有很认真看，一些经常留言的小可爱作者君也很眼熟了哈哈哈。

  感谢大家的收藏，也感谢大家的打赏。

  对了，除了性别互转，大家想要看点什么样的番外啊哈哈哈

  开车的话……JJ的尺度，大家也是知道的，恐怕不能太放开写了（捂脸）感谢在2020-12-30 00:41:43~2020-12-31 01:23:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：\、Www_万万 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：修染、我是一只奶味狼、轻、yeh 1个；

  感谢投出地雷的小天使：信徒、yeh 2个；无若、二月花开落半夏、xy、海的中心有座岛。、win、[、金毛、116677、十一先生、穷困猫、天海星河、裴西西、O果毫Υ蟆⒌涂辗尚械睦钏埂⑺娑痢阿萨姆、御、迷上百合文 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：朝生 316瓶；蔚顺 185瓶；Www_万万 57瓶；他啊 55瓶；明子 52瓶；AppleH.ero、小橘 50瓶；尤格尔 40瓶；是你的小宝贝呀 38瓶；42377291 33瓶；等人爱小尹 32瓶；琪喻记是真的 31瓶；橘色时光、小小羊、黑粉头子、金泰妍sami 30瓶；Vchen7 28瓶；易公子\" 27瓶；ten_do、47769842 24瓶；毛毛、植至至、杨小西、大粽砸、允年、微光倾城、神奇阿汶 20瓶；MISS、rengn雨、想次小甜饼 19瓶；38840885 18瓶；清鹤梦 16瓶；泰泰 15瓶；深海电台 11瓶；:)、年级第一、怀念落伍、金毛、二月花开落半夏、无、yooha、todayis_fl、低空飞行的李斯、乔夜、我是你蓝爸爸、22813216、泯然众人、失望且颓废、步流浪、zmtt、云墨珏、赵小棠老婆 10瓶；奥力给、erygbfr 9瓶；吴宣仪是我的！、白墨墨、lunatic宋 8瓶；_ 7瓶；小漂亮真棒 6瓶；萌小皇、邯星2019、穷、s.$、小栗旬为爱当受、穿着校服打bos、飞羽 5瓶；小月半 4瓶；鞠夜B、arashramni 3瓶；喜欢姐姐、何泾渭、米凉ご、covw 2瓶；我不是你、只是一条咸鱼、纳豆胖猫、曾可妮本人、AshelyL、flowinz22、婧子 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 128、番外1:记得少年时（1）

  周五晚, 江芜刚从学校回到家恚发现家砗孟窭戳烁鲂】腿恕

  那是个很漂亮的女孩子，唇红齿白, 眉色如黛, 墨黑的长发被扎成马尾, 穿着浅蓝色的纱裙, 此刻就冷着脸坐在她家的沙发上。

  “芜芜，”宋瑶坐在小女孩身边, 笑盈盈地和江芜介绍道：“这个妹妹姓谢，她的爷爷最近做了个小手术进了医院，家里没人照顾她, 所以要在我们家住两周，你们要好好相处哦。”

  江芜了谢千寻一会，点点头。

  她随后发出了友善的邀请：“妹妹要上楼一起写作业么？”

  谢千寻沉默半晌，冷冷的摇头：“不用。”

  江芜：“……”

  *

  江芜很快就发现, 这个妹妹很难相处。

  谢千寻每天在家, 不是坐在沙发上玩PSP，就是在书房打电脑游戏，似乎根本不喜欢和人说话。

  江芜本来还觉得谢千寻是网瘾少女的那种类型，有点自闭症倾向。直到有一天, 她发现谢千寻竟然和老城区的孩子一起玩的很开心。

  富人别墅区旁边临近着老城区, 那里有很多又脏又烂的房子，沿途都是贩卖毒品的地痞流氓。江芜听李阿姨说, 老城区有许多很坏很脏的孩子, 住着吃人的怪兽。

  江芜是从来不敢去那里玩的。

  但是谢千寻居然，和老城区的一个女孩是好朋友。

  江芜每次放学回来，都会到谢千寻和那个叫做周子妍的女生坐在沙发上。一个在看漫画, 一个在打游戏。两个人偶尔抬头说话，都会开心的笑出声来。

  有一天。

  江芜找到谢千寻，犹豫了好久，才道：“妹妹，你以后不要去老城区玩了。”

  谢千寻把校服脱掉，笑了声：“为什么？”

  江芜想了想，把李阿姨平时和自己说的话告诉了谢千寻：“老城区住着恐龙。”

  谢千寻沉默半晌，皱眉道：“那里没有恐龙啊。”

  她补了句：“那里有我的朋友。”

  江芜愣住了。

  但是，既然李阿姨平时和自己说老城区有怪兽，那就一定有。

  她将手淼暮炝旖磉了又攥，小声说道：“是真的，老城区很危险的，你的那个朋友，以后可能会把你吃了。”

  谢千寻觉得她有点烦，忍不住道：“你能这么说，那你肯定没什么朋友。”

  江芜再次愣住了。

  她长这么大，从小到大还没人敢这么顶撞她。

  江芜咬着唇想了想，自己是有朋友的，于是道：“我有很多朋友的。”

  谢千寻掀了掀眼皮，大爷似的着她：“你有哪些朋友？”

  江芜：“我的班上所有同学都是我的朋友。”

  谢千寻：“……”

  江芜谢千寻如同怪物似的眼神，又觉得这句话好像确实没什么说服力，于是补了句：“每次体育课下课，我们班的男生都会抢着给我买水――”

  她的长相生来便很柔媚，虽然年纪尚小，但那双勾人的凤眼已经渐渐露出了长大后的锋芒，说话的时候那漆黑的眸子就那么认真的盯着谢千寻看，讲道理似的。

  谢千寻又笑了声，把外套披在凳子上，语气慢慢悠悠：“那是因为，们想上你。”

  江芜愣了一下。

  不知道哪里来的热意猛的涌上脸颊。江芜攥了攥衣角，咬着牙道：“课间时，我们班的女生都会来围着我，跟我说校门口哪里的东西好吃……”

  谢千寻：“那是她们贪你的钱，想让你请她们吃东西。”

  江芜：“……”

  江芜生气了。

  她抬起头，狠狠的瞪谢千寻。

  但无奈江芜的模样太过于随和，就算是瞪人不会起到太大的威慑作用。谢千寻才不怕她，此刻也抬起眼来和她对视，漫不经心的勾了勾唇。

  终于，江芜转身走了。

  “……？”

  谢千寻看着女孩的背影，不由得愣住了。

  不是吧。

  她把江芜弄哭了？？？

  *

  江芜快步回到房间。

  她关上了门，整个人靠在墙上，仰头着天花板，忍不住撇了撇嘴。

  这个谢千寻，原来是个讨厌鬼！

  江芜独自发了会呆，然后走到桌边坐下，拿出抽屉淼娜占潜荆想了许久，皱眉在6.2那一栏空白里写上几个字：

  【不喜欢妹妹。】

  *

  晚上。

  周子妍翻了别墅区的围墙到家砝矗还带了几本小卖部新出的漫画杂志。

  谢千寻把PSP扔给她，自己坐在沙发上漫画。

  诺大的客厅灯火辉煌，此刻却显得有些寂静冷清。

  “吱嘎――”

  突然，走廊尽头的书房门被打开了。

  江芜拿着几本书走出来，弄出了些许声响。

  谢千寻抬起头来看她，只见对方那双黑沉的凤眸中透着些显而易见的烦躁。

  谢千寻动了动嘴唇，刚想说什么。

  只见江芜皱着眉，抱着书快步走到房间，‘砰’的一声关上了门。

  谢千寻：“……”

  周子妍从游戏机里抬起头来，有点困惑：“谢姐，那个姐姐摔门干什么呀，不高兴吗？”

  谢千寻呃了声，有点心虚的低下头：“我哪知道。”

  谢千寻说话向来是直来直去的。身边了解她性格的人都不会和她计较，但谢千寻实在没想到，今天自己随便说了句话居然就把江芜弄哭了，没想到姐姐脸皮子这么薄，心碛械悴皇亲涛丁

  *

  江芜回到房间里，坐回床上。

  她低头烦躁的划了两下手机，开始打字：【妈妈，你什么时候回来啊？】

  宋瑶今天下午五点出门的时候说是要出去和朋友吃饭，但是居然吃到谢千寻的朋友都过来打游戏了这个点都没回来，电话不接……

  江芜今天在书房里烦了一个晚上了。

  她记得上次妈妈很晚回来的时候，喝了个烂醉，把家里的好多东西都给砸掉了，画面非常恐怖。江芜是个作息时间很规律的人，以往这个时候早就睡了。

  可是现在她却担心的睡不着。

  妈妈这么晚了还不回来……

  江芜想了想，又快步从房间里走出去，刚想下楼，沙发上的谢千寻忽然抬起头来，朝她尴尬的笑了笑，笑容中带了点讨好的意思。

  江芜懒得理这个妹妹又想干嘛，烦躁的下了楼，来到厨房把奶粉量好倒进杯子恚刚冲了杯热气腾腾的牛奶，门铃就响了。

  “叮咚――”

  清脆的铃声在寂静的房间里格外刺耳。

  江芜的手顿了顿，急忙跑到走廊打开门。

  门开了。

  黑暗中，一大股红酒味便扑面而来。

  江芜知道这是妈妈信息素的味道。

  黑暗中，她看到醉醺醺的宋瑶。

  那个酒红色头发的顾阿姨冲她抱歉的笑笑，语气温柔：“不好意思啊芜芜，你妈妈今天喝了很多酒，有点累了，能请你帮忙把妈妈带上楼吗？”

  江芜沉默半晌，点了点头。

  ……

  江芜费力搀扶着宋瑶上楼。

  女人很ぃ其间不断的挣扎着，嘴里还在喃喃自语着什么：“小顾！我们再唱一首――”

  江芜皱眉，轻声哄她：“妈，你别闹，现在已经到家了。”

  两个人好不容易上了二楼。

  周子妍不知道什么时候已经走了，谢千寻一个人坐在沙发上低头打游戏。

  听见江芜上来了，谢千寻抬起头来，到宋瑶的样子，微微愣了愣。

  江芜扶着宋瑶，轻声细语的安抚着：“妈，你等一下先到床上睡――”

  宋瑶似乎觉得旁边的人有点烦，忽然猛的一甩手：“你！别拉着我，我还能喝！！！”

  江芜被甩开了，有些发愣。

  失去了倚靠，宋瑶一下子朝着地上摔去，手下意识抓住身旁的女儿。

  江芜被巨大的力量直接拽到了地上。

  “嘶――”

  号柔嫩的皮肤狠狠磕到了地板上，疼的江芜倒吸一口冷气，白皙手腕瞬间被地板磨出一道触目惊心的伤痕。

  江芜来不及顾着疼，急忙起身想把宋瑶从地上扶起来，但手腕有伤，整个手臂使不上太大力气，于是吃力的拖了许久。

  忽然。

  一只手，握住了宋瑶的胳膊。

  江芜愣了一下，抬起头来。

  谢千寻的力气不是很大。

  她和江芜一起费了好大的力气，终于连拖带拉的把宋瑶从地上扶了起来。

  “宋阿姨，每次喝醉了都这样？”谢千寻非常困惑。

  江芜咬着唇，轻轻点了点头。

  谢千寻忍不住问：“没人管管你妈妈吗？”

  江芜低着头，声音有点委屈和疲惫：“妈妈不听我的话，她只听――”

  说到这恚江芜皱眉：“说了你不认识。”

  谢千寻：“……我不想知道。”

  不知不觉，两个人来到房间门口。

  宋瑶此时此刻已经安分了许多。

  谢千寻刚想说什么，江芜忽然轻轻握住了她的手。

  ！？

  明明已经是逐渐转暖的六月份，女孩的手指却微凉。

  柔嫩的指腹轻轻摩挲着她的手背，带来一阵阵酥麻的感觉。

  谢千寻愣了愣，全身上下刹那间涌起一阵异样的感觉。

  然后，江芜把她的手从宋瑶身上……

  扳开了。

  “我自己来吧。”江芜小声道了声谢，带着宋瑶进了屋。

  *

  第二天，哥哥来了。

  蒋新涵刚跟着老爸从国外回来，给江芜带来了很多礼物。

  从俄罗斯运回来的糖果，英国的巧克力。

  还有一堆洋娃娃。

  江芜不太喜欢娃娃。

  但既然是蒋哥哥给自己带的东西，她依然很开心。

  “芜芜。”蒋新涵把包淼陌舭籼堑莞她，笑的很羞涩，“你还想要什么东西，哥哥给你买。”

  江芜笑了笑：“谢谢哥哥。”

  江芜很喜欢蒋哥哥。

  所以经常黏在蒋新涵后面走。

  两个人路过谢千寻的时候，后者依然是坐在沙发上打她的破游戏。

  江芜抬头着谢千寻，眼神中带着些许得意：“这个蒋哥哥是我的朋友。”

  她补了句：“你没有这么好的哥哥吧？”

  谢千寻盯着蒋新涵半晌，凉凉的说了句：“哦。”

  江芜着谢千寻，笑着刚想说什么。

  蒋新涵却一把拉住了江芜的手：“芜芜，我带你去个地方。”

  作者有话要说：　　周子妍：？？？原来我是个老城区的怪兽

  前面几个番外讲的是江江和谢千寻小时候的事情。

  大家慢慢享用吧～感谢在2020-12-31 01:23:36~2020-12-31 18:03:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Pavlov、落卿、\ 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：落卿 2个；柠檬茶守流年、?我爱你妈个头、说话就会死 1个；

  感谢投出地雷的小天使：十一先生、磕cp磕上头 2个；煮鱼籽、wyh猛t、不白也不黑、海的中心有座岛。、不能次的包子君、AA、树袋熊崽、傻傻的、锦鲤、民政局、白墨墨、穷困猫、御、45677417 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：咱是路人甲、白凉 72瓶；爱潜水的败犬 68瓶；玉、猫 60瓶；哎哟喂、无名 50瓶；斋藤飞鱼 48瓶；岛 43瓶；47913912 34瓶；磕cp磕上头 30瓶；枇杷 27瓶；这是一条正经的名字、Saber.、不要甜包子 20瓶；mono、金泰妍老婆 18瓶；十七 15瓶；拾柒&+ 14瓶；xxx、大粽砸 12瓶；十一 11瓶；兮、lever、此人梦游中~~~、漫长。、3082207、六月七-、墨染流年、乔夜、易小白、琳熊完啾椰 10瓶；47525180 9瓶；一颗水果糖、安然 8瓶；御梦泽 6瓶；萌小皇、肆柒、半斤八两、。。。、小团团 5瓶；流光dream、弟弟 3瓶；刀客塔今天也失智了、茨木、五选一神秘对象 2瓶；最喜欢刘人语、老白、北聿丶、Xanxus.、flowinz22、玲珑骰子倚碧枫、是小忱啊 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 129、番外1 记得少年时（2）

  江芜愣了一下, 点点头。

  蒋新涵随后拉着江芜上了自家司机的车。

  “……”

  漆黑的跑车在街道上兜兜转转，很快在蒋氏百货大门前停了下来。

  “哥哥，你要带我去哪里啊。”江芜很困惑。

  蒋新涵一直用力拉着她的手, 让她有点不舒服。

  蒋新涵拉着江芜走进大厦, 宠溺道：“哥哥带你去看个好东西。”

  男生经常来自家百货公司, 对里面的地形非常熟悉。

  江芜跟他来到蒋氏百货后面的小库房里。

  看着蒋新涵神神秘秘的样子, 江芜正想着男生会拿什么东西出来给自己看。

  男生忽然低头，开始解自己的腰带。

  江芜愣住了。

  她看着蒋新涵脱掉了自己的内裤, 脸色逐渐泛白。

  蒋新涵看着江芜呆若木鸡的模样，又├蠢她的手：“芜芜，这是哥哥的宝贝, 你摸摸看。”

  江芜猛的后退了一步，胃里忽然一阵翻江倒海般的难受。

  一股酸意涌上鼻尖。

  蒋新涵又想来拉她，江芜猛的甩开他的手，转身跑了。

  *

  “周子妍, 你好没有, 烦死了――”

  下午周子妍又跑到家里来玩。

  谢千寻觉得老是打游戏对眼睛不好，于是提议玩捉迷藏。

  谢千寻在杂物室躲了好久。

  周子妍一直找不到她。

  谢千寻在地上蹲的腿脚酸麻，心里正烦躁，刚想站起来。

  杂物室突然冲进来一个人。

  谢千寻：“！？”

  她咳了两声, 想引起那人的注意。

  然而后者只是轻飘飘的看了她一眼。

  狭窄的杂物室里, 江芜额头死死的抵着潮湿的墙壁。

  谢千寻看到她在哭。

  昏暗的光线下，江芜双颊泛红, 哽咽的整个人都在颤抖, 泪水顺着白皙的脸颊不断滑落，很可怜。

  谢千寻：“……”

  她扯了扯嘴角：“你还好吧？”

  江芜就那样站着许久，渐渐的不哭了。

  她有气无力的看了眼谢千寻, 轻声道：“你是对的。”

  谢千寻有点困惑的看着她。

  江芜低着头，声音有些嘶哑：“我没什么朋友。”

  谢千寻愣了下：“发生什么事了吗？”

  江芜的脸瞬间涨的通红。

  她盯着谢千寻看了会，伸手指了指女孩的裙子。

  “蒋哥哥，他刚才脱掉裤子了。”她说着，眼眶又开始泛红：“他让我看――”

  “……”

  谢千寻沉默半晌：“你这哥……精神有点问题啊？”

  她皱眉：“这不是暴露狂吗？”

  江芜脸色发白，上前了一步，似乎想要依偎谢千寻。

  “我教你。”谢千寻往后退了点，抬头看着她：“以后他再在你面前脱裤子，你就踢他。”

  “踢他下面。”

  谢千寻的声音很好听。

  在狭小的储物间里很清晰，灌满了女孩的耳朵。

  江芜惊呆了。

  因为，谢千寻如今说的话，好像和自己平时接受的教育有些不。

  沉默许久。

  江芜咬着唇，轻轻摇了摇头。

  谢千寻不能理解她：“你舍不得踢他？”

  江芜含着泪继续摇头。

  她害怕。

  她一想到要碰到男生的那个地方就恶心。

  谢千寻没办法了：“那我帮你踢他――”

  话还没说完，江芜忽然伸手抱住了她。

  “……”谢千寻整个人都僵硬了。

  “妹妹。”江芜的下巴无力的抵着她的肩膀，声音有些闷闷的：

  “让我抱一下，好不好。”

  ……

  谢千寻跟着江芜走出储物室。

  才刚走到门口，就看到双眼发红的蒋新涵从家门口冲了进来。

  蒋新涵一看到江芜就急忙迎了├矗语气中带着责怪之意，“妹妹，你怎么跑了？我好担心你啊，还以为你走丢了。”

  男生的眼神，和之前看她的不一样。

  江芜心里又开始害怕。

  这眼神带着些计谋未得逞的不甘心。

  带着某种野蛮和欲望。

  江芜脸色一白，下意识退后了一步。

  突然一只手，轻轻抵在了她的背上。

  江芜全身僵了僵。

  那双手很温柔，带着温度，似乎充满着力量。

  江芜咬了咬牙，强迫自己上前对蒋新涵说道：“哥哥对不起，我刚才有点吃惊，所以跑了，你想让我看什么，我现在还有机会看吗？”

  她说这句话的时候，都是极力忍着反胃和恶心，手都在不知不觉间攥成了拳头，关节泛白。

  谢千寻站在江芜旁边，这一切都看在眼里，她天真的眨巴着眼睛，附和道：“我也想看。”

  两个女生都想看。

  蒋新涵惊讶之余，也觉得有些羞涩。芜芜身旁的这个朋友，长得还真是漂亮，将来要是分化了怕不是个绝美Omega。

  “行行行，那我们去房间里？”蒋新涵好声好气和她们商量。

  客房里。

  蒋新涵反复确认门已经上锁了后，再次把裤子脱掉了。

  他自豪的抬头，看到江芜站在那里，那双清澈的凤眸一动不动盯着他，阳光下，那黑沉的眸子如荡漾的秋水，诱惑勾人。

  男生心里忽然涌起一股少年时期对于性认知的异样的躁动。他忍不住上前，一搂住江芜清瘦的身体。

  江芜被猛的抵到墙角。

  “芜芜，你看看――”

  他刚想去握江芜的手，腹部突然遭到了重击。

  “！？”

  蒋新涵猛的抬头，诧异的看着旁边的女孩子。

  谢千寻看着他冷笑：“朋友，我还没看呢？”

  又是一脚，狠狠踹到他的裆部。

  “你给我看看？”

  没有任何遮挡的那处脆弱无比，稍微有点剧烈的撞击都是分外疼痛，蒋新涵惨叫了一声，捂着肚子蹲下来。谢千寻黑着脸丝毫不留情面，紧接着又是一脚。

  江芜：“……”

  女孩的力气用得很重，蒋新涵觉得自己的宝贝就要被踢坏了，哭着连连退后，

  谢千寻又恶狠狠的朝着他踢过来。

  蒋新涵被吓白了脸，猛的捂住那里，转身跑掉了。

  谢千寻朝着他的背影吼了一嗓子：“你个变态，见一次打你一次！”

  “……”

  谢千寻回头看着江芜。

  阳光下，女孩的脸上不知何时沾了些泪痕，晶莹剔透的嘴唇微微张着，可能是刚才蒋新涵刚扯过她的衣服，她的领口微微拉低了些，露出大片白皙如雪的皮肤。

  谢千寻：“……”

  江芜低下头，小声说道：“谢――”

  话还没说完，谢千寻侧了侧头，忽然拽住她的肩膀她压到墙角，膝盖抵住她的腿间。

  ！？

  江芜愣住了。

  谢千寻的动作，和刚才蒋新涵一模一样。

  江芜惊了惊，下意识朝着谢千寻的裙摆看去。

  可是……女孩子是没有男孩子那玩意的，谢千寻现在是想干什么？

  江芜呆的一句话都说不出来，谢千寻忽然握着她的手臂往前一拽。

  江芜没有防备，直接倒在谢千寻的怀里，江芜慌乱的拽住女孩的某处，谢千寻全身颤了颤，一将她搂住。

  沉默许久。

  “你太弱了。”谢千寻低头看着她，满脸嫌弃：“还爱哭。”

  江芜：“……”

  “让宋阿姨给你，多配几个保镖？”谢千寻放开她，“你看，我没费多大劲就你抓住了，你一个人很危险的。”

  她顿了顿，语气认真：“我能，其它人也能。”

  江芜呆了会，点头小声道：“好――”

  谢千寻忽然红了脸：“你能不能，先手拿出来。”

  ！？

  江芜的脸猛的烫了烫。

  刚才在慌乱之中，她的手不知道什么时候伸进了谢千寻的裙子里。

  狠狠拽住了女孩的……内裤。

  她红着脸松开手。

  “啪嗒――”一声响，谢千寻低头把裙摆顺好。

  “上次的话是我不对，你别往心里去。”她说完就走了。

  阳光下，白色的裙裾在女孩的膝盖上跳跃。

  谢千寻的背影清瘦挺拔。

  江芜愣愣的站在原地许久，猛地回┥窭矗快步走回房间，一下子倒在床上，头深深埋进被子里。

  ┝撕芫谩

  脸依旧是烫有些厉害。

  作者有话要说：　　谢千寻：这个小哭包到底是不是姐姐！感谢在2020-12-31 18:03:09~2020-12-31 19:30:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：打啵j是真的！！！！、x.一 10瓶；热包大旗永不倒 4瓶；喜欢姐姐、喻言的甜妹 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 130、番外1 记得少年时（3）

  “江江, 就是这栋空教学楼，”苏梦琪手里拿记名字的小本子，小心翼翼的和江芜报告, “教导主任说, 每天都会有很多在这里偷簟…”

  冬日的下午, 空气依然很冷, 但是窗外的阳光却是灿烂的，空教学楼非常寂静, 个个教室里，布满灰尘的课桌椅横七竖八的堆在起，四周只能听见走廊间回荡的脚步声。

  江芜愣了下：“我们学校, 还有偷舻模俊

  苏梦琪立马认识到自己用词不够准确，立马改：“早恋！”

  “为旧教学楼这边没有老师监守，所以有好多早恋的不良少女都会跑到这里来。”另外个臂上扣条杠的中队长也说道。

  照不到阳光的地方，实在是太冷了。再加上昨天体育课仰卧起坐做的太厉害, 江芜在腿脚酸麻, 连带尾椎骨都是疼的，她把冰凉的手捂进袋里，颔首问道：“主任布置下来的任务，是抓几个？”

  苏梦琪：“主任没说, 但今天是我们学生团第次巡逻校园, 我觉得ド僖驳米ァ…三四个才好交差吧。毕竟――”

  第三小学有条不成文的规，只有五年级的学生才能校园干事。江芜她们这学期刚升高年级, 队长这把交椅还没坐稳前, 必须多完成些政教处布置的任务才能立威。

  江芜想了想，伸手去拽苏梦琪的袖子：“我们七个起走动静太，那些听到动静恐怕早就都跑了, 不如分头行动。”

  江芜在学生团里向起的是主心骨的作用，家都很听她的话，如今听江芜这么说，纷纷点头，稍微交代了些注意事项，便开始自由行动。

  江芜个走在空旷的三楼，阵忽然寒风窗外刮进来，贴双耳飞掠而过，她全身忍不住颤了颤。

  这个天气，真冷啊。

  江芜继续向前走，脚步忽然顿了顿。

  她听到旁边的教室里传来女孩说话的声音。

  *

  “昂妹挥邪。快点！”谢千寻抱手坐在桌上，看眼前的小男生，表粲械悴荒头场！拔沂枪治锫穑那么害怕。”

  眼前的男生穿校服，留干干净净的小平头，长得非常帅。如今正直勾勾的盯谢千寻，那张清秀的脸早已经涨的通红，嘴唇也张合。

  谢千寻瞪他：“盎故遣皇俏夷信笥蚜耍俊

  阳光透过玻璃窗倾泻而下，给女孩墨黑的的长发镀上层淡淡金边。谢千寻长得太好看了，眉眼间少年气重，是属于那种明艳逼的类型，那双出挑的桃眸轻轻瞥，就能让不少小男生魂荡神驰。

  江芜在教室外刚好看到这个画面，心中刹那间涌起阵异样的感觉。

  谢千寻不满意的嗔怪声教室里传来：“我只想要个亲亲，有那么难吗？白约核邓担我们谈恋爱个月了，坝星坠我吗？”

  江芜烦躁的皱了皱眉，下意识攥紧了衣角。

  小男生ブ障袷窍铝司鲂模哆嗦缓缓凑近。

  谢千寻蛮期待的闭上眼睛，微微前倾身体。

  “……”

  空气中刹那间弥漫上股怪味。

  腿上传来冰冰凉凉的触感，谢千寻猛的睁开眼睛，低头发男生的裤子已经湿了。淡淡的尿骚味缠绕在鼻尖，她震惊的朝面缩了缩身子。

  啊啊啊啊啊啊！！！！她的身上也沾上了尿！！！

  小男生吓得退了步：“谢姐，谢姐对不起。我，再给我次机会――”

  谢千寻强忍想要踹的冲动，猛的桌上跳下来：“好了，不用说了，我们在分手！”

  小男生快哭了：“原来熬褪悄侵只荒信笥迅换袜子似的渣女吗？”

  谢千寻猛的刹住脚步，转头瞪他。

  “对，我在宣布我把八α恕！彼说完就走了。

  来到教室，谢千寻猛的拉，下子看到江芜站在边。

  谢千寻：“……”

  阳光下，女孩面容白皙，扎马尾，整个显得又清爽又干净。江芜身上的校服丝不苟的扣拉链，手臂上别鲜红的袖章。此时那双漂亮的凤眸微微眯，神色复杂的看她。

  “队长好。”谢千寻转身想走。

  江芜愣了下，把拉住她的手腕：“谢千寻――”

  谢千寻眯了眯眼，转头看她。

  江芜皱眉，心里纠结了好久，小声问道：“霸缌蛋。俊

  谢千寻：“……”

  这个队长是是是是是小孩吗？

  怎么个谈恋爱都能被她说的那么色气满满？

  谢千寻于是停下来不走了，转身爷似的瞪她：“对，我是早恋。”

  “谢千寻。”江芜攥了攥手里的本子：“……早恋不好。”

  谢千寻笑了声：“坝置惶腹恋爱，霸趺粗道早恋不好？”

  她心粽不好，看到江芜这样懵懂无知的样子，忽然萌生了种想带坏好学生的冲动，于是用副过来的姿态，语重心长道：“早恋可好了。”

  江芜：“……”

  自那天谢千寻在家里帮她吓跑了蒋新涵，对方说过的每句话，每个动作，就直在江芜脑海里挥之不去。江芜如今满耳朵都是谢千寻的话，时间也忘记了拿本子记名字。

  江芜抬头瞪她：“哪里好了，老师都说不好。”

  谢千寻无语了。

  她煞有其事道：“老师骗暗摹！

  谢千寻说话时，那双晶莹剔透的唇微微张起，露出点雪白的齿尖。

  刚才那个男生就准备亲这个地方。

  江芜缓缓咽了唾沫，忍不住问道：“谈恋爱有什么好的啊。”

  谢千寻看江芜满脸不相信的样子，便低头拉她的手：“翱矗暗氖终饷蠢洌如奈沂仟芭朋友的话――”

  她低头细心呵了气，“我就帮拔妗！

  谢千寻的手很热。

  白雾逐渐消散在空中，江芜原本冰凉的手也逐渐变暖。她心里不由得甜了甜，下意识把手往谢千寻掌心里送了送，眼神逐渐变得柔软起来：“还有什么好啊？”

  此时此刻，谢千寻已经开始往前走了。

  “还有――”谢千寻很乐意在这位清纯的小朋友面前装回逼，正想继续扯淡，忽然发江芜根本没跟上来。她于是回头，眼神有点不耐烦：“您就不能走快点吗？我等会还有体育课。”

  江芜愣了愣，下意识跟上谢千寻的脚步，可腿酸的厉害，尾椎骨也疼，根本走不动。

  她皱了皱眉：“我腿有点疼。”

  谢千寻愣了愣，回过身来。

  确实，刚才她还没发，江芜走起路来瘸拐的，脸色也有点发青。

  好像还是真的疼。

  谢千寻的目光落在女孩手里的本子上：“白卟欢，还来巡逻？”

  江芜没说话，那双黑沉的眸子却闪过丝显而易见的烦躁。谢千寻愣了愣，直觉告诉她，江芜似乎蟛幌不墩夥莶钍隆

  “……”

  沉默片刻。

  谢千寻走了回来，蹲下身把江芜抱起来。

  ！？

  江芜愣了下，双臂下意识勾住谢千寻的脖子。

  身上的女孩很轻，几乎不用多力气就能把她托起来。谢千寻抱江芜走得飞快，继续刚才的话题：“这也是好处之啊，比如，比如――”

  她喉咙滚了滚，忽然间有点说不出话。

  十岁的小孩子，腺体已经开始发育了。而此时江芜的手正轻轻的摩挲谢千寻的腺体，让她有种腿软的感觉。谢千寻脸颊微烫，声音不自觉带了些咬牙切齿的意味：“比如白卟欢的时候，我就能抱啊！

  谢千寻的手臂很柔软，坐在上面很舒服，江芜感受身下传来的颠簸，不由得把整个的重量都压在谢千寻身上了。

  她小声自言自语道：“谈恋爱真好。”

  忽然，走廊那边传来说话的声音。

  还伴随细碎的脚步声。

  “江江，霸谡饫锫穑俊

  “应该在那边，我刚才听见声音了。”

  “江江该不会遇到什么麻烦了吧，爸道那些早恋的坏学生个个都是怪物，该不会对江江做什么吧！！！”

  谢千寻还没反应过来，江芜的手忽然攀上她的眉心。

  “她们会记懊字的，”江芜的小腿夹了谢千寻下，“快走。”

  江芜的动作有点像遛马。

  但是被学生团记下名字可是件很严重的事，谢千寻来不及在乎这个小细节，往前跑了步，忽然猛的停了下来：“那我是不是要先把胺畔吕矗俊

  江芜把谢千寻的脖子勾的紧了些：“带我起――”

  话还没说完，那边就传来苏梦琪的声音：“哎，翱茨抢镎靖觯　

  “不是。”另个女生的声音响起：“那个女生身上还抱个。”

  “靠，绝对是早恋的，快点快点去追！！！”

  江芜红脸低头，手指攀上谢千寻白皙的颈，轻轻捏了下。谢千寻全身猛的颤了颤，开始狂奔。

  “学妹，罢婵臁！苯芜低头看谢千寻微微胀红的脸，看晶莹的汗水顺女孩白皙的脸颊不断滑落，忍不住咧开嘴，无声的笑了下：“谢谢啊！

  谢千寻的脸被风刮的都有些疼：“我肯快啊。反正比翱臁！

  个很快就下了楼。谢千寻害怕苏梦琪她们追过来，于是硬是带江芜跑到低年级的滑滑梯下面才停下来。

  谢千寻把江芜放了下来。

  江芜在地上站，抬头看阳光下气喘吁吁、汗淋漓的谢千寻，手下意识伸进裤包里掏了下，翻出张雪白的手帕递给她。

  谢千寻也不推辞，接过手帕放在额头上按了按。

  江芜看谢千寻，舌尖不经意抵了抵腮顶，假装漫不经心的问道：“妹妹以前交过多少男朋友啊？”

  谢千寻的手僵了僵。

  她把手帕还给江芜，暗中看了她眼。确认女孩只是随便问问，伸出手来指那边空旷的操场，继续吹牛批：“我的男朋友如呐牌鸲永矗可以操场这头排到那头呢！”

  江芜眸光暗了暗：“哦。”

  她攥了攥手帕，喃喃道：“交这么多对象干嘛？”

  谢千寻不想再继续这个没有意义的话题了，继续道：“对象还得经常做件事。”

  江芜抬起头来，有点好奇：“什么事呀。”

  谢千寻想到刚才教室里男生尿裤子的样子，又想自己的腿上也沾了尿迹，心里忍不住恶寒。她看江芜，鬼使神差说了句：“亲嘴。”

  江芜愣了下，股热意不经意间涌上脸颊。

  她别开视线，小声说了句：“亲嘴有什么好的啊。”

  谢千寻笑了声，那双漂亮的桃花眸微微勾起来：“亲嘴可舒服了，安恍牛笆允裕俊

  四周很安静。

  阳光天空洒落下来，在女孩的脸上刻出道柔和的斜线。

  江芜的心猛的跳了跳。

  鬼使神差的。

  她往前站了站，贴上谢千寻的身体，真的伸出手来，握对方的胳膊缓缓凑了过去。

  谢千寻愣住了。

  江芜的身体很软，手就算是紧紧的握自己的肩膀，都是绵软无力的，似乎甩就能甩开。阳光下，女孩的脸泛淡淡的红晕，那双黑沉的眸子微微眯，懵懂又漂亮。

  此刻，空气中弥漫淡淡的沐浴露的香味。

  很好闻。

  随江芜的逼近，谢千寻的脸不知怎的越来越烫。

  女孩的鼻尖轻轻碰到她的脸颊时，谢千寻忽然伸手，把将江芜推开了。

  “行了，我们个又不是真的对象！”

  她也不知道哪里来的不好意思，慌乱的丢下这句话，转身飞快的跑了。

  江芜站在原地，看女孩匆忙离去的背影。

  心艟尤挥械憔谏ァ

  作者有话要说：　　下章完毕后，小朋友时期的小谢和江江就结束了，然后就是喜闻乐见的……感谢在2020-12-31 19:30:54~2021-01-01 16:07:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：天海星河 1个；

  感谢投出地雷的小天使：天海星河 4个；米凉ご、随读、大海啊都是水、无若 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：小于 120瓶；哎哟喂、大大看看我 50瓶；白白的瓜呀 40瓶；林大俊是郑秀妍的 35瓶；一定会长到172 34瓶；风绿笑 30瓶；LEE少 26瓶；探月. 23瓶；二货哈士奇 20瓶；空. 18瓶；43182714、小土豆 12瓶；许佳琪老婆、穿着校服打bos、Y、0924 10瓶；不会有默默了、曾可妮本人 6瓶；我家的啾啾君、46172114、Theone、头快秃啦 5瓶；ぇ♂、慕璇れ 3瓶；刀客塔今天也失智了、慕碎星河、flowinz22 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 131、番外1记得少年时（4）

  宁静的圣诞节前夕, 老师们早早在升旗台下支起一面巨大的投影屏幕。全校人都被聚在操场上看电影。

  政教处主任挑选播放的电影是一部讲述兄弟情义的动画片。内容是深山里几个小和尚齐心协力，最终打败了大反派的故事，环环相扣的剧情让所有人都瞪大了眼睛。

  整个操场出奇的安静。

  阎于舟正在对电影进行解说：“最后这几个小和尚终于练成了罗汉神功。”

  李诗茗：“啊？那其间有没有人叛变, 有没有人死啊？”

  周子妍打了个哈切, 转身把谢千寻的MP3抢过来切换了首歌：“没有呢, 大团圆结局。最后坏人们肯定都死啊, 想什么呢。靠，谢姐, 你的MP3怎么全是老歌！”

  李诗茗满脸敬佩：“妍妍，你怎么知道的那么清楚啊？”

  谢千寻呵呵了一声：“因为这货前几天非要自己出钱去电影院看这部电影。还一刷就是三遍……”

  在座的人基本上都看过这部电影。

  到了后面渐渐的便有些乏味。

  于是，阎于舟提议来讲鬼故事。

  “听说, 听说。”阎于舟神秘兮兮的声音在黑暗中响起：“红嫁衣原来是白色的，因为染上了鲜血，才变成了红嫁衣。”

  四周实在是太安静了。

  男孩的声音在空气中显得格外清晰，谢千寻本来在用手机看小说, 到最后却情不自禁的开始听阎于舟讲故事。

  为了制造更加诡异的气氛, 周子妍把手机附带的手电筒功能打开了。惨白的光落在女孩的下巴上，让她的五官都带了些重影。轻盈的歌声在空中飘荡：“妈妈，请你保管好我的红嫁衣，不要让我太早太早的――”

  谢千寻毛骨悚然。

  她从来都是个怕鬼的人。如今听着阎于舟和周子妍讲了一晚上的鬼故事, 整个人都不好了。然而她觉得自己的形象绝对不能丢, 于是勉强撑着。

  “他缓慢的掀开了新娘的面纱，面纱下, 男人看到一张微笑的、腐烂的脸, 鲜血顺着眼窝不断流出，似乎在哭――”

  谢千寻终于忍不住了。

  她猛的拉住周子妍的胳膊：“闭嘴！不要讲了！”

  周子妍很奇怪：“谢姐，你难道还怕鬼？”

  谢千寻：“……”

  旁边几个男生顿时投来了八卦目光。

  谢千寻及时收住了话头。

  “我怎么可能会怕那种东西。”她冷着脸往里面缩了缩。

  如果让阎于舟那些人知道她害怕鬼――

  那恐怕之后放学路上就不得安宁了。

  周子妍很兴奋：“那我们继续, 该谁讲了？”

  张紫岚清清嗓子：“大家安静一下，大家安静一下。”

  “大家知道我们步行街旁边的大桥地下吗？那里，千万不要随便去。”张紫岚神秘兮兮道：“因为，每到半夜十二点，桥底下河边就会传来小孩的哭声。因为那里，曾经是一片墓地。是无数刚出生的婴儿经过焚烧过后，尸体掩埋的地方。婴儿的血汇聚成河，它们也成了怨――”

  谢千寻全身打了个寒战：“靠。”

  黑暗中，某个诡异的身影正在逐渐逼近。

  周子妍忽然叫了声：“哇，谢千寻，你看身后！”

  有几个胆子小的女生也跟着尖叫起来。

  有些时候，女生的尖叫声往往比鬼故事更恐怖。

  谢千寻全身打了个冷颤，下意识从椅子上站起来，朝后退了一步，猛的撞进一个柔软的怀里。

  对方顺势揽住了她。

  “……”

  鼻尖逐渐漫上好闻的沐浴露香味。

  谢千寻全身僵了僵，抬头看向那人。

  “学妹。”江芜低着头，似笑非笑的看着她：“怎么了？”

  快两年不见，江芜的变化很大。

  昔日稚嫩的五官全然立体起来，已经逐渐雕出若有似无的惊艳。黑暗中，那双清澈的凤眸闪着光，如今低低的垂着，温柔如水似的。

  女孩依然是整整齐齐的校服，身形挺拔，手臂上带着袖章。

  谢千寻动了动嘴，没有说话。

  她自己都没意识到，她往江芜怀里拱了点。

  周子妍也愣住了：“学姐……”

  江芜低头盯着谢千寻，语气有点心不在焉的：“电影结束很长时间了，主任看你们一直坐在这，让我来看看。”

  “哦。”

  既然高年级的学姐都过来说了――

  大家也就没有心思继续讲鬼故事，纷纷收拾东西准备回家。

  江芜看到谢千寻还在发愣，忍不住拿手里的本子拍了拍她，笑道：“见鬼啦？”

  谢千寻全身僵了僵，急忙走了。

  *

  回教室收拾完东西，谢千寻慢吞吞来到校门口。因为刚才在操场上听鬼故事的原因，她出校很晚。

  白天人满为患的校门，如今只有零零星星几个人。

  冬日的夜晚又黑又安静。

  谢千寻默默的在路边站了会，手指下意识攥紧了校服。

  她的家离着学校不远。

  但回家的路上要穿越一条漆黑的隧道。

  现在已经很晚了，谢千寻满脑子都是刚才听到的鬼故事……

  不远处的路灯一闪一闪的，把人的影子拉的很长。

  突然，谢千寻瞥见一个熟悉的人影。

  她眼睛一亮，忍不住叫道：“苟嘉诚！”

  苟嘉诚本来正打算上车的，听到谢千寻的声音，立马顿了顿，回过头来打了个招呼：“谢姐。这么晚了还不走啊？”

  谢千寻快步走了过去：“苟嘉诚，你家住在厘仁街那边么？”

  她稍微犹豫了一下：“我能不能搭个顺风车？”

  苟嘉诚愣了一下：“我家不住那边，而且――”

  他话锋一转：“今天不是周五么，我们家里人要一起吃烧烤，我家司机直接送我去天桥旁边的烧烤摊，你要不要一起？”

  谢千寻慢吞吞的啊了声，小声问道：“……哪个天桥？”

  苟嘉诚满脸兴奋：“就是那个，那个呀，闹鬼的――”

  谢千寻转身就走：“算了，一路顺风。”

  “……”

  苟嘉诚走了后，校门口就真的没什么人了。

  其实现在的时间并不算很晚，也就晚上九点半。只不过H市的冬天有些冷，所有人都早早的窝在了家中暖烘烘的被窝里。

  谢千寻耷拉着眉毛，又在校门外站了会，然后默默地掏出了手机。

  她想着如果能边走路边和妈妈打电话的话，应该就不会那么害怕了。

  但是妈妈的手机一直接不通。

  “……”

  终于，谢千寻犹豫了一下，终于下定定决心走路回家。

  她刚走没几步，身后忽然响起保安乐呵呵问好的声音。

  “江同学，今天这么晚啊？”

  娇媚的声线破空而来，狠狠的扎了下谢千寻的耳朵：“叔叔好，今天事情比较多。”

  ！？

  谢千寻猛的回头。

  江芜背着红色的书包，手里拿着一把黑色的伞，懒懒散散的从校门走了出来。

  “……”

  学校离江芜的家也挺近。

  路上也挺安全，所以她打算自己走路回家。

  江芜刚准备过马路。

  一只手忽然拽住了她。

  江芜回头，发现谢千寻站在黑暗里，漆黑的桃眸忽闪，正不自在的盯着她看。

  短暂的惊讶了一下，江芜眯起了眼睛：“学妹，你怎么这么晚还不回家？”

  谢千寻深深吸了口气：“上周我妈妈给你买了个苹果，今天是圣诞节了，想送给你。”

  她小声道：“能跟我回家吗？”

  冬天的夜。

  女孩半垂着眸，细密的睫毛在眼底打落一片柔和的阴影，快两年没见，时间似乎把女孩的棱角磨平了些，谢千寻模样比起那时候少了些攻击性。

  江芜愣了一下，忍不住笑了：“你等我的？”

  谢千寻脸颊莫名其妙有点发烫，眼睑一垂：“嗯。”

  “好吧。”江芜盯着她看了半晌：“那我跟你回家拿。”

  昏暗的隧道里。

  寂静只能听到脚步的回声。

  谢千寻想着刚才鬼故事的内容，又毛骨悚然起来，于是开始没话找话说：“你平时早上几点起床啊？”

  江芜把书包往肩头带了带，认真道：“七点半。”

  谢千寻点头：“我起的比你晚十分钟。”

  “……”

  说完话后。

  两人陷入了一阵短暂的沉默。

  终于，谢千寻忍不住问道：“这么黑，你不害怕啊？”

  江芜侧了侧眸。

  昏暗的光线下，女孩的脸色略微有些发青，那张晶莹剔透的唇微微抿着，紧张的显而易见。江芜隐隐意识到，谢千寻可能是害怕了，于是安慰道：“这附近的治安在H市是出了名的好，不会有坏人。”

  谢千寻心里暗暗骂了声靠。

  她怕的才不是坏人――

  是鬼啊！！！

  江芜看谢千寻的脸色依然是没有缓和，便尝试着哄她：“学妹如果害怕的话，可以大声唱歌。”

  她转过头，眉眼含笑：“你会唱什么歌？”

  谢千寻皱眉，小声道：“我不会唱。”

  江芜想了想：“没事，我唱给你听。”

  她看着谢千寻：“你想听什么歌？”

  谢千寻低着头，红着脸小声说了句：“国歌。”

  “唱大声点。”

  江芜：“……”

  *

  回到录影店，谢千寻摸着黑把底楼的灯打开，扯开嗓子喊了声：“爷爷！”

  一片寂静。

  “……”

  谢千寻沮丧的皱了皱眉。

  果然，爷爷又睡了。

  冬天的夜晚黑的格外快，老人家也睡的愈发早。

  江芜站在谢千寻身后，忍不住伸手戳了戳女孩的后背：“学妹，我的苹果呢？”

  谢千寻手僵了僵：“苹果啊？”

  根本没什么苹果。

  谢千寻看着江芜一脸好奇的盯着她，顿时有点不自在：“我去仓库给你找找。”

  江芜动了动嘴唇，还没来得及说话，谢千寻便飞快的跑进了地下室。

  她刚想继续摸着黑把灯打开，某个惊悚的画面却如同过电般闪过脑海。

  谢千寻忽然全身一僵。

  漆黑的地下室里，伸手不见五指。

  看不见的地方，似乎有张脸，对着自己凉凉的笑。

  ！

  谢千寻忍住想要尖叫的冲动，发疯般的跑了出来。

  录影店一楼，灯火通明。

  江芜站在展览架中间，饶有兴趣的翻看着上面的光碟，抬头看到谢千寻上来了，便问道：“苹果呢？”

  谢千寻：“……我没找到。”

  江芜：“……”

  她忽然反应过来，忍不住笑：“你……一个人不敢去地下室？”

  谢千寻脸猛的一黑：“没有。”

  江芜弯了弯眉眼，也不说话了：“那我走了。”

  谢千寻一着急，在身后叫了声：“别走！”

  江芜回过头来，语气中都浮起了笑意：“怎么啦？想让我陪你啊？”

  谢千寻：“你留在这，我明天打电话问问我妈。”

  她补了句：“我问问她苹果在哪。”

  江芜：“……”

  江芜转身就走：“那你明早上给我带到学校来。”

  谢千寻慌了，一把拉住她的手，语气中带了些哀求的意思：“对对对，就留下来陪我行不行？”

  “那――”江芜蛮高兴的眯了眯眼，转过身来：“你求求我？”

  对上女孩那双黑沉的凤眸，谢千寻深刻的感受到，读书人三日不见即当刮目相看，江芜这家伙，两年前不还是个……动不动就哭鼻子的小哭包，她到底是经历了什么才会变成这个样子的！！！？

  谢千寻呆在在原地，抿着唇半天都憋不出一句话来，最后竟然涨红了脸。

  江芜默默看到她这个样子，心不知不觉软了下来。

  “算了。”

  她叹了口气，随后慢悠悠的在沙发上坐下：“那我们干什么？”

  谢千寻看她终于肯留下来了，也松了口气，急忙跑到厨房去倒了杯热水，小心翼翼的放在茶几上，然后弯腰把沙发底下自己珍藏的录影带拖了出来：“我们看电影吧。”

  江芜愣了愣。

  那是一个很大的木头箱子，里面放满了各种各样的动画片，有《名侦探柯南》，《大耳朵图图》，还有《蓝猫淘气三千问》。

  江芜低头翻着：“我们看什么？”

  她拿着一张光盘：“看《蜡笔小新剧场版》好不好？你喜欢看吗？”

  蜡笔小新的动画片风格向来搞笑轻松，谢千寻如今只想把自己脑袋里的各种胡思乱想给驱逐出去，便毫不犹豫的答应了。

  她来到电视机旁，蹲下来把光盘放进去。

  电影开始。

  开局没几分钟，表情诡异的复制人把吉永老师抓走了。

  电影进行到中段。

  风间的妈妈变成了面部狰狞扭曲的复制人，背对着风间，把生肉给吃了。

  “……”

  谢千寻越看脸色越不好：“我不，我不――”不想看了。

  她喃喃自语到一半，旁边认真看电影的江芜忽然转过头来看着她：“怎么了？”

  谢千寻咽了口唾沫，冷着脸道：“没什么。”

  江芜眯眼看她全身有点发抖，忍不住伸出手来，轻轻碰了碰女孩的手指。

  她惊讶了一下。

  那个，手心温暖的、跟个小太阳似的女孩子――

  现在的手，是冷的。

  江芜抿了抿唇，手掌翻了翻，轻轻握住了谢千寻的手。

  谢千寻全身颤了颤，下意识挣了一下，没挣脱开。

  “……”

  江芜的手很柔软。

  那让人感到舒服的温度，一点点在掌心蔓延开来，似乎连心尖都跟着暖和起来。

  谢千寻缓缓闭上了眼。

  投降似的。

  她不想让江芜走。

  江芜要是走了，她就又是一个人了。

  冬天到了，谢千寻求过爷爷好多次，让他不要睡那么早。但是爷爷老人家养生，她也不好打扰人家。录影店通往二楼的路很黑，厕所也很潮湿很阴暗。

  她真的好害怕啊。

  ……

  电视里的画面仍然在放。

  “你冷啊？”江芜默默的看着谢千寻，终于忍不住问了句。

  寂静的大厅里，女孩声音低哑的有些好听。

  谢千寻抿了抿唇，不自在的别开视线：“我不冷。”

  江芜沉默半晌，轻声道：“我冷。”

  江芜是客人。

  客人是不能怠慢的。

  谢千寻愣了一下，急忙站起来往楼梯口走去。准备上楼的时候，她忽然想起了什么，回头叮嘱道：“你不能走哦。”

  江芜歪了歪头，忍不住笑了下：“嗯，我不走。”

  谢千寻飞快的跑上楼，下来的时候拿了个热水袋和毛毯。

  她把毛毯递给江芜，然后自己拿着热水袋。

  电视里的蜡笔小新不知什么时候已经放完了。

  谢千寻哆嗦着在木箱里找了一气，最终选了个新的光盘塞进去。

  冬天的晚上好冷啊，虽然是在室内，谢千寻却感觉如入冰窟，非常难受。

  谢千寻把热水袋塞进衣服里，下意识往沙发里缩了缩。

  身旁的沙发忽然陷下去了一点。

  “……”

  身上紧接着传来温热的触感。

  谢千寻愣了愣，抬起了头。

  江芜半跪在沙发上，低头把手里的毛毯轻轻盖到了她的身上。

  谢千寻的瞳孔微微放大。

  同一张毛毯里，两个人凑的很近。

  谢千寻能够感受到女孩身上传来的温度。

  伴随着好闻的，淡淡的沐浴露香。

  江芜伸出手来搂住她，声音很轻；“别怕。”

  “……”

  谢千寻垂下头，低低的嗯了声。

  “谢谢姐姐。”

  *

  第二天，清晨的阳光温柔的散落进录影店。

  谢爷爷伸着懒腰走下楼。

  刚走进客厅，他忽然发现不远处的沙发上睡着个人。

  爷爷愣了一下。

  “大冬天怎么不回房间？睡在客厅着凉了怎么办？”

  老人家有早睡早起做运动的习惯，身体一直很好，说出来的话也是铿锵有力。他刚想把孙女拍醒，忽然震惊的发现谢千寻身下压着个人。

  那是个很漂亮的女孩子。

  面容清秀，皮肤白皙，墨黑的长发披散开来，头枕着谢千寻的胳膊，睡的很熟。不知道是梦见了什么，那细密的睫毛在阳光下轻轻颤动着。

  依偎似的。

  谢千寻的手正紧紧搂着她。

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-01 16:07:27~2021-01-02 23:57:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：47936215 2个；

  感谢投出手榴弹的小天使：晋江是个好东西 1个；

  感谢投出地雷的小天使：47936215 3个；乌啦啦_123、米格、琳熊完啾椰、御、晋江是个好东西、49141732 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：七五崽 48瓶；许佳琪老婆、小包子 30瓶；おぜ 28瓶；47936215 13瓶；念念小朋友、picacg 12瓶；十一 11瓶；云中客、49099532 10瓶；todayis_fl 9瓶；不是阿亿 8瓶；大熊 7瓶；孙芮的大老公、子川、大手麻瓜、琪喻记是真的、秦粲、冗余 5瓶；叶韩 3瓶；闵月杜桥、49063571、_ 2瓶；49192915、虞书欣赵小棠女儿、flowinz22、单名一个字、AshelyL、喜欢姐姐、冲冠一怒为红颜 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 132、番外1:记得少年时（5）

  大概是睡着了没注意的缘故, 谢千寻的衣摆掀起来了一点，露出半截白的耀眼的肚皮。江芜的手正放在上面。

  谢爷爷愣住了。

  啊这……孙女什么时候变得这么有出息了，还带个小女朋友回来？

  谢爷爷站在原地愣了会, 最终选择弯腰把江芜的手从孙女的肚子上移开, 把谢千寻的衣服拉下去, 然后帮两个人盖好被子, 就出门跑步了。

  “啪嗒――”一声大门关上。

  江芜睁开了眼睛。

  她的睡眠向来很浅，刚才谢爷爷走过来的时候就醒了。

  江芜抬眼, 打量着谢千寻熟睡的模样，重新把手放回女孩的肚子上，随后低了低头, 看到谢千寻的胳膊被自己压出一道浅浅的红痕。

  “……”

  她刚把头移开，谢千寻就翻了个身。

  露出白皙的后颈暴露在空气中。

  江芜愣了愣。

  这个年龄的少女，腺体已经开始发育了。虽然还没有分化出性别，却已经布满了神经末梢, 非常敏感。

  江芜也不知是怎么想的, 忽然伸出手来，覆盖上谢千寻的后颈，指腹轻轻磨了磨。

  谢千寻全身颤了颤，醒过来了。

  她迷迷糊糊的翻过身来, 困惑的盯着江芜看。

  四目相对。

  江芜朝她笑了桑骸懊妹迷缟虾谩！

  谢千寻：“！？”

  她昨晚上是怎么和江芜睡一起的？

  她惊觉的想要起身, 却被女孩一把按下。

  谢千寻呃了一声。

  后颈被对方掐住，动弹不得。

  “么事啊？”

  清晨录影店还没开门, 四周非常安静。

  也许是刚起床的原因, 谢千寻双眸半睁着，表情还有点迷迷糊糊的，那张红润的唇有些唾液的痕迹, 晶莹的诱人。江芜无意识咽了咽口水，松开了她：“妹妹知道自己以后会分化成Omega还是Alpha吗？”

  谢千寻被这个突如其来的问题弄的愣了一下，抬手揉了揉自己散乱的额发：“体检报告说，我肯定能分化成Omega的。”

  江芜眼里划过一丝黯淡：“……这样啊。”

  她想了想，故意似的：“这么巧啊，我体检报告说，我以后会是个Alpha。”

  AO授受不亲，虽然现在两个人都还没分化，但江芜觉得自己这样说，对方多少会有点不好意思。

  但是谢千寻啊了声，随后笑了：“得了吧，就你这样――”

  她顿了顿，调侃道：“当个哭兮兮的Alpha吗？”

  江芜：“……”

  她沉默的空当，谢千寻一撑沙发坐了起来：“我去接点热水给蚁戳场！

  虽然太阳挺大，但冬天的早晨还是很冷的。谢千寻哆嗦着跑进厕所，很快接了一盆热水出来。她想着江芜可能不喜欢用别人用过的毛巾，便把仓库牡男旅巾给拆开一起拿了出来。

  “哗啦啦――”水面冒着热气，手浸泡在里面，似乎连p也跟着暖和了起来。

  江芜把毛巾拧干，小心翼翼的在脸上擦了擦，抬头时，忽然发现了么。

  江芜愣了一下，下意识叫：“谢千寻。”

  谢千寻有早起看动画片的习惯，她刚把电视打开，听到叫声便回过头来：“怎么了？”

  江芜皱眉：“业难劬Γ是睁不开？”

  刚才在被子牡氖焙颍她还以为是谢千寻没睡醒才睁不开眼睛，现在对方都洗过脸了，没道理还睁不开呀。

  谢千寻愣了一下，随后继续无所谓的用遥控板调台：“去年我同桌抢我笔，我抢回来的时候不小心被他戳伤了。”

  她看着江芜认真的样子，便有了些炫耀的p辏伸手指了指眼皮上面：“每天早上起床眼睛都有点疼，铱矗这还有伤口呢。”

  江芜站了起来：“我看看。”

  谢千寻犹豫片刻，索性点了点头，转过身来让她看。

  “……”

  柔软手指轻轻摩挲过眼皮上方那块伤口，温暖又舒适。

  虽然已经过了快一年，那里依旧有个触目惊p的凹陷。还好当初铅笔是戳到眼皮子上面，要不然谢千寻那么漂亮的桃花眸，恐怕也只能废掉了。

  江芜这样想着，忍不住凑近了些。

  阳光下，谢千寻低着头，面容白皙如雪。

  正老实又乖巧的让她抚摸。

  唇也微微抿着。

  江芜看在眼里，p下微动。

  在少年的时候，喜欢一个人其实就是鬼使神差的事情。江芜觉得自己喜欢谢千寻的那一瞬间，可能就是那年在小仓库模发现女孩举止中不经意间透露出来的温柔。还有在帮她出气时的狠戾张扬。

  不知过了多久。

  江芜最终叹息般的松了口气，退开一步：“以后小p点啊。”

  纵使是过了很多年，江芜再回想起来，依然是觉得后悔。

  为什么自己没有在那天，亲一亲谢千寻呢。

  *

  江芜回到家模发现宋瑶正坐在沙发上。

  旁边还有好几个年轻漂亮的阿姨。

  短暂的惊讶后，江芜很有礼貌的和每个女人问好。

  “芜芜，我们来商量下回澳洲的事情。”宋瑶语气和蔼。

  Cindy阿姨很兴奋：“芜芜，来给阿姨抱抱，好久不见又变漂亮了啊？”

  江芜有点不情愿，但还是乖巧走过去，被女人一把揽进怀摹＝芜以前听妈妈说过，这个阿姨是Alpha，力气极大。

  被她抱着很疼。

  沙发旁边打扮的花枝招展的洋洋阿姨也满脸宠溺道：“也长高了？”

  宋瑶笑道：“铱凑夂⒆樱看来都忘记那件事情了，芜芜，一辜遣患堑蒙洗纬乱毯臀颐翘岬焦的汀柯斯初中？现在学校已经给伊系好了，咱们下个月咱们就去C国，液煤檬帐笆帐埃想想有没有么需要带过去的东西。”

  女人们瞬间开始叽叽喳喳。

  “真羡慕芜芜这么小就能去国外读书了啊！”

  “如果我家琪琪也能出国就好了。”

  “芜芜这么小，到国外去能适应吗？”

  江芜默默的听着，神色暗下来。

  *

  周五下午的教室向来是吵吵闹闹的。

  所有人都沉浸在快要放学的兴奋当中。

  谢千寻缩在角落里，低头玩游戏。

  周子妍坐在她的旁边，忽然失声叫了出来。

  谢千寻愣了下：“以趺戳耍俊

  周子妍没说话，白着脸指了指门口。

  谢千寻顺着周子妍的目光看去，看到教室那边的窗边不知何时站了个高大的女孩，正对着她冷笑，阴森森的目光好像要把她给杀了。

  谢千寻：“……”

  她低下头继续玩手机：“没事，她又不敢进来。”

  女生很快就走了。

  周子妍满脸都是担忧之色：“寻崽，易罱要小心点啊，听说那个黄宓的跟班最近都回学校了，她可能会找你麻烦。”

  谢千寻冷笑了一声：“我会怕她？苫啊！

  黄宓就是刚才那个站在窗边的女生。她是四班的体育委员，也是学校校霸，在每个年级都跟班众多。半年前谢千寻去上厕所时，刚好撞见她在隔间里让一个瘦弱的小男孩拿保护费，就和她打了一架。架是打赢了，却和黄宓结下了很深的梁子，从此变成了她的眼中钉肉中刺。

  周子妍听到谢千寻真不把这事放在心上，表情更担忧了：“寻崽――”

  话还没说完，小喇叭李诗茗就风风火火的跑了过来：“寻寻，门，口，有，人，找你！！！”

  她的嗓门太大，震的谢千寻差点摔了手机。

  谢千寻不耐烦的抬头：“谁找我啊？”

  李诗茗没说话了，神秘兮兮的指了指门口。

  谢千寻顺着她的目光朝门口看去。

  门口的女孩面容清秀，墨黑的长发扎成马尾，漆黑的眸子清澈如水。

  她手哪米藕艽蟮谋咀樱雪白的校服上挂了个臂章，整个人显得又干净又清爽。

  谢千寻愣了愣，推开椅子，两三步走了过去：“江芜。”

  她撑着门框，抬眼看她：“依锤擅矗俊

  江芜看着扇菰谛磺а傲成险赖乃烈猓不由得皱了皱眉，刚想把自己要出国的事情和她说，忽然看到对方的脸色显而易见的阴沉了一下。

  ！？

  手臂被狠狠抓住，江芜被谢千寻直接拽进教室里，她没有防备，差点摔了一跤。

  江芜愣愣的看着谢千寻：“怎么了？”

  全班忽然安静下来。

  所有人的目光都看向了这摹

  谢千寻默默的盯着走廊上逐渐远去的黄宓的身影，摇了摇头。

  黄宓刚才好像对着江芜闪艘幌隆

  “乙院蟊鹄戳恕！毙磺а八低暾饩浠熬妥吡恕

  *

  下午放学后，谢千寻走在回家的路上。

  学校离录影店不算远，走路就能到。白天可供选择的路线很多，可以走隧道，也能走步行街。

  黄宓这个人p挠械惚涮，在学校欺负人手段也是一套一套的。谢千寻刚才虽然没说，但其实也把周子妍的提醒放在了p上，她刻意没有选小路，而是找了一条人很多的路，打算慢慢绕回家。

  下午的步行街人很多。

  谢千寻背着书包走着，忽然皱了皱眉。

  前方，几个平时经常在黄宓身边晃悠的男生正并排朝这边走过来，眼神不善。青春期的少年高高瘦瘦，有几个男生的手臂已经依稀有了些肌肉的轮廓。

  谢千寻选择左转。

  虽知道左转刚走了没几步，就看到前方黄宓叉着腰包，身边跟着好几个牛高马大的高年级学生，正在向她的方向走。

  谢千寻：“……”

  谢千寻刚想转身，忽然听到身后黄宓指着她一声大喊：“抓住那个小兔崽子！她偷了我的钱包！”

  刹那间，所有人都朝着谢千寻的方向冲过来。

  靠！

  谢千寻想要逃跑，谁知道刚跑了没几步，就被狠狠摁在地上。

  “嘶――”柔嫩的皮肤狠狠在石板地面上磨了一下，疼的她倒吸一口冷气。

  四周人山人海，都是些下班急着回家的人。

  也没怎么注意她们。

  “谢千寻，上次的仇我还没报。”高大的女生蹲下来一把按住谢千寻的头，把她狠狠的压在地上。“业故瞧鹄创虬。奎疑洗斡⑿劬让溃不是一副很了不起的样子吗？”

  半年没有交手，黄宓的力气显然又变大了，旁边有小混混帮忙压着，谢千寻根本不是对手。

  淡淡酸意逐渐漫上口腔，谢千寻勉强支撑起身体。

  “还想起来呢？啊？”女生一脚踩在她的头上。

  头被踩的有点痛，谢千寻心陌蛋德盍松。

  黄宓的声音从头顶传来，似乎是冷笑了一声：“怎么样，怕了吗？”

  旁边有男生的声音传来：“叫我们宓姐一声奶奶，我们就放过遥　

  所有人的目光都落在谢千寻的身上。大家都想看个热闹，看着这个平时在学校里骄傲的如同小太阳似的女孩吃瘪。

  阳光下，谢千寻眯着眼，冷冷的吐出一句话：“业缡泳缈炊嗔耍俊

  黄宓愣住了：“宜妈――”

  话还没说完，旁边压着她的小混混忽然触电般的缩回手。谢千寻瞬间就爬起来，猛的勾住黄宓的脖子，把她往地上一压，整个人压在她身上。

  “还奶奶？”她掀了掀眼皮，满脸戾气：“我，是，爷爷！”

  脸上被狠狠揍了两拳，黄宓尖叫起来：“颐鞘窃趺椿厥拢俊

  小混混发出一声哀嚎：“黄姐，她刚才掐我，我手都被掐青了呢！”

  其它人反应过来，一拥而上。

  谢千寻很快就又被压在地上。

  黄宓捂着青肿的鼻子，气的脸都绿了，嘴里骂着脏话，狠狠拽住谢千寻的衣领，迎着面就是一拳：“宜妈还嘴硬是吧？啊？现在还不是被我压着？摇―”

  腥咸在嘴角完全蔓延开来。谢千寻闭上了眼。

  突然，头顶的太阳似乎被遮挡起来了。

  拳头也没有再落到脸上。

  谢千寻诧异的睁眼，看到江芜站在面前，神色淡淡的。

  数学古老师冲了过来：“喂喂喂，那里打架的！给我站住！”

  黄宓脸色一凉，转身想跑，几个小混混也开始跑。谁知所有人没跑几步，就看见转角那边的年级主任也带着一堆老师冲了出来。

  “……”

  黄宓被抓走了。

  人来人往的街道。

  谢千寻躺在地上，紧紧的闭着眼睛。

  突然，头顶上散落下一片阴影。

  冰凉的触感落在额头上，谢千寻的睫毛轻轻颤了颤。

  江芜皱眉，一点一点帮女孩擦拭着眼角的血迹。

  消毒纸巾擦在伤口上有点疼，谢千寻没有躲闪。

  不知道过了多久，她忍不住笑出来：“一垢胬鲜Α！

  “感觉有点捞啊。”

  江芜沉默了好久才说话，声音压的低低的：“我还能干嘛啊，难道过来帮掖蚣埽俊

  谢千寻想了想那个画面，觉得更加不堪入目了。

  她笑了桑骸靶恍弧！

  “以趺粗道我在这牡模俊彼抬头看着江芜。

  “遗笥阉底罱校霸在找你麻烦――”江芜不自在道：“我不放心，就跟着了。”

  谢千寻对上女孩那双透着担p的眸子，不知道为什么p忽然猛的跳了一下：“您不放心的事还挺多。”

  她忽然想起刚才在教室里江芜话还没跟自己说完，于是问道：“对了，腋詹畔敫我说什么来着？”

  江芜的手顿了顿：“我要出国了。”

  谢千寻愣住了。

  她的p脏好像莫名其妙沉了沉：“出国？”

  江芜把脏掉的纸巾叠起来放好，忽然俯下身来。

  谢千寻全身僵了僵。

  江芜贴着对方的耳朵，轻声道：“有点舍不得摇！

  温热的风吹拂在耳畔，又舒适又暖和。谢千寻的脸颊莫名有点发烫，不自在的别开了视线：“舍不得么，我们两个又不是――”

  江芜：“也晃饰椅什么舍不得遥俊

  谢千寻：“因为你是个小哭――”

  小哭包这三个字还没说全，江芜忽然道：“因为我喜欢你。”

  谢千寻愣了愣，对上女孩的眼睛。

  “……”

  似乎有么东西从胸腔恼裂开来。

  许久。

  谢千寻憋出一句话：“铱玩笑呢？”

  江芜垂眸，声音闷闷的：“没有开玩笑。”

  “是真的。”

  谢千寻反应过来，惊慌失措想从地上爬起，江芜却的手却一下子压住了她的背。

  谢千寻就这样被江芜按在了地上，一动也不能动。

  完了，被这个小哭包压了。

  谢千寻心脑诜杩衲藕白拧

  “我帮了乙桓雒Γ腋迷趺椿乇ㄎ已剑俊苯芜坐在谢千寻背上，撑着下巴看她。

  谢千寻的嘴角有点抽痛，p也跳的厉害：“……你想要么回报啊。”

  江芜低头，看着女孩微红的耳根：“拯救了公主的王子，想要得到公主的一个吻。”

  谢千寻：“……”

  矣屑过王子这样子骑在公主身上的吗？

  不管怎么讲，这都太难为情了。

  不知过了多久。

  江芜从谢千寻身上下来了。

  谢千寻抬头看着她，对方也也正看她。

  江芜轻轻扯了扯谢千寻的衣角，撒娇似的：“好不好嘛，谢千寻。”

  已经到了傍晚，步行街上人烟稀少起来，四周很安静。

  不知过了多久。

  谢千寻认命似的闭上了眼。

  她撑起身子，有点紧张的凑了过去，在女孩唇上蜻蜓点水般亲了亲。

  江芜的唇很柔软。

  谢千寻的p忽然涌起一阵异样的感觉。

  她刚想说么。

  江芜忽然退开一步，蛮开p的眯了眯眼：“好啦，我走了。”

  女孩的背影很挺拔，鲜红的书包在夕阳的衬托下格外耀眼。

  “……”

  谢千寻忽然惊觉。

  她也喜欢她。

  *

  M国的秋日的下午非常凉爽。

  谢千寻在床上醒了过来。

  她懒懒的调整姿势，转头看着江芜。

  阳光下，女孩的皮肤白皙如雪，精致的锁骨微微起伏着。谢千寻看的有些口干舌燥，于是翻身压在江芜身上，手指抵住女孩的下巴，轻轻捏了捏。

  江芜在睡梦中，迷迷糊糊感觉到有人在蹭她的脖子。

  她睁开眼，伸手推了谢千寻一下：“别闹。”

  谢千寻很委屈：“姐姐，还睡啊？”

  虽然说昨晚上做的过了点，那种事也是Omega更累一些，但也不至于……两点都不起床吧。

  谢千寻从江芜身上下来，往她怀募妨思贰

  江芜顺手抱住了她。

  若有若无的雨露香弥漫在鼻尖，温暖又清淡。

  谢千寻不由得想起昨天梦里梦见的场景。

  小学的时候，她认识一个小女孩，是个小哭包。她具体长什么样子谢千寻已经记不清了。毕竟不是一个年级的，平时也不常见面，妈妈虽然和那位宋阿姨认识，但家里的亲戚姓宋的阿姨也太多了，谢千寻那时候年龄小，也没想过去问问。

  只是每日午夜梦回时，那清澈的，复杂的眸子都会在她脑海里挥之不去。

  “江芜。”谢千寻身体微微前倾，轻轻磨了磨江芜的耳朵。

  江芜闭着眼，低低的嗯了声。

  “我们是不是，以前认识啊？”

  江芜掀了掀眼皮：“怎么了？”

  谢千寻：“我以前认识个人。”

  谢千寻顿了一下，舌头舔了舔牙尖：“感觉有点像你。”

  江芜：“她是什么样子的？”

  谢千寻：“爱哭，爱打小报告，还特别幼稚。”

  嗯……这样描述一番的话，好像也不太像。

  江芜眉p动了动：“那肯定不是我。”

  谢千寻嗯了声：“我也觉得不太像。”

  谢千寻翻了个身，把江芜抱紧了些，又睡过去了。

  女孩均匀的呼吸声从身后响起。

  江芜睁开了眼。

  她转过头去，细细打量着谢千寻的脸。

  直挺的鼻梁，唇型偏薄。眼皮闭上后，谢千寻的眼型显得很好看，细密的睫毛轻颤，有种说不出来的少女感。

  她的左眼皮上有块很小的伤痕。那是块很小的凹陷，可以看出当时铅笔扎的有多狠，差一点就伤到了眼睛。

  江芜的目光柔软下来，凑了过去，轻轻吻了吻那个地方。

  她才不想让谢千寻知道自己还有那个样子呢。

  但是――

  说不定哪天p情好了，会告诉她。

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-02 23:57:38~2021-01-04 19:04:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：辞柜 4个；爆炸头王子(?~?^~??) 3个；大熊、御、天海星河 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：辞柜 45瓶；我那么大一个老婆呢 28瓶；爆炸头王子(?~?^~??)、傻蛋吧！！！、夜梵柒 20瓶；姜 16瓶；小小小小 13瓶；我是一只奶味狼、宸熙、小土豆 10瓶；少司命 9瓶；48398719、win 8瓶；醒着梦游 7瓶；繁星、萧 5瓶；好想过年 3瓶；凛 2瓶；锦鲤、单名一个字、虞书欣赵小棠女儿 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 133、番外2: 大学篇

  \考结束后, 谢千寻对于‘该不该上斯奈尔大学语言班’纠结了很长时间。

  国际语言班，就是ABO类院校针对国内学生，特别设置提升语言的课程, 目的是让刚参加完\考的同学, 尽快适应在国外的语言环境和学习生活。

  但是这种类型的班也有坏处, 比如太过于烧钱。而且如果学生英语底子好, 根本不用参加，便能有更多的时间享受暑假生活。

  学校的官方邮件已经发了两周, 马上就要到截止日期了。

  晚上，谢千寻洗完澡，躺在床上。

  明明早上刚和江芜视频过, 谢千寻忽然又想听江芜的声音。于是给江芜发了条消息。

  【在干γ矗俊

  现在是晚上十点半，在江芜那边是早上，谢千寻想着女孩应该起床了，心里有些忐忑。没等一会, 谢千寻收到了江芜的回复：【在背单词】

  谢千寻正犹豫要不要打扰她, 那边继续发来了消息。

  江芜：【小猪有γ词侣穑俊

  谢千寻愣了愣，m始飞快地打字：【你觉得语言班好不好。】

  她想了想又问：【老婆，你现在方便说电话吗？】

  江芜拨了通枪来。

  “你怎么回事啊，这么晚了还不睡。”大概是刚起床的缘故, 江芜的声音带着一丝哑。明明已经听到过这么多遍, 谢千寻的心还是颤了颤。

  江芜等了许久都没等到女孩的回应，不由得失笑：“你在听吗？”

  谢千寻回过神来：“在整理大学要用的证件, 还没收拾完。”

  她蹬了蹬被子, 问道：“你刚起床啊？”

  “嗯，昨晚上写作业写到很晚。”江芜似乎是笑了笑：“你那边下雨？”

  H市的夏天多雨，宁静的夜晚被淅淅沥沥的雨声打破, 空气中涌动着清醒和潮湿的凉意。谢千寻侧躺在床上，听着那边的女生耐心地给她讲解语言班的利弊，心里逐渐有了想法。

  在江芜快要讲完时，谢千寻忽然不舍得这么快把语音挂掉。电话那头江芜还在讲，谢千寻的思绪却逐渐飘远了。江芜半天没等到她回应，轻喊了一声:“宝贝？”

  谢千寻再次回过神来：“嗯！”

  江芜：“……”

  她忍不住笑着打趣：“你说你今晚走了多少次神？”

  明明隔着那么远，谢千寻却被这声笑撩的耳根发烫。

  她把头埋进被子里，闷闷道：“姐姐，我想你了，想和你视个频。”

  且舫隹冢谢千寻就觉得有点不好意思。

  江芜还在学英语呢，抽空给她辅导常识，她却心不在焉的，满脑子都是其它的事情。

  大概是因为太久没见，谢千寻想的比平时多些，心里正忐忑，视频邀请就直接拨了过来。

  谢千寻点了接通，侧着头盯着屏幕。

  清晨的阳光下，江芜坐在桌前，眉眼带笑着她：“怎么啦？突然黏人？”

  谢千寻没说话，伸手把手机拿起来，轻轻放到额头上。

  下雨的夜晚，女孩轻而缓的呼吸声，心跳声隔着屏幕传过来，灌满了江芜的耳朵。

  过了好久。

  “姐姐。”谢千寻把手机屏幕翻过来，轻声道：“姐姐，我想亲你一下。”

  OO@@的声音从屏幕那头传来。

  江芜的手顿了顿，喉咙忽然有些发干。埋藏在心里的欲望也一点一点滋长。

  “快睡，不然明天起不来了。”她哑着嗓子提醒。

  谢千寻无知无觉，依然是大着胆子撒娇：“可是我想你想的睡不着啊――”

  “宝贝。”江芜放下笔，凑近了轻声哄她：“乖，我们很快就能见面了。”

  *

  “所以说你还是没报语言班？”江芜从宿舍里出来，顺手带上了门。

  谢千寻刚下飞机，刚在托运处找到自己的行李。

  四周全是金发碧眼的外国人，口里说的英语语速快到她怀疑人生，谢千寻看了眼机场外灼灼的太阳，把墨镜压下去：“没有。”

  江芜向来是很识大体的人，但是在谢千寻面前难免会耍小脾气。她本来以为对方好歹会报个短期语言班尽早出国，事实却和她想的大相庭径，心里未免有点失落，语气也带了几分委屈：“你就这么不想见我啊？”

  谢千寻被这谴痰男目谔郏骸胺凑再过两个月我们还能见。”

  江芜：“……”

  她被谢千寻‘绝情’的桥的发愣，呆了好久，才闷闷的骂了句：“大猪蹄子。”

  挂掉电话，谢千寻舒了口气。

  她在本地的速食店里买了个热狗，打车去圣大。

  司机是个虎背熊腰的汉子，性格非常开朗。在去学校路上和谢千寻聊天：“M国历史上有好几个伟大的科学家和哲学家都出自圣大，你也是圣大的学生吗，是学霸啊？”

  汽车在高速公路上飞驰，车窗被打m了一半。谢千寻鼻尖都是清新的海风味，心情也变得好起来。谢千寻弯了弯眼：“我女朋友在圣康斯汀。”

  “女朋友？”司机很新奇，从后视镜上下打量了谢千寻一番，半m玩笑问道：“长得漂亮吗，有你漂亮吗？”

  谢千寻笑着向窗外，点头：“比我好看。”

  圣康斯汀大学离机场不远，坐汽车不一会就到了。

  谢千寻到学校的时候刚好是中午。

  谢千寻仰头看着眼前那座屹立了数百年的校门，又了眼四周熙熙攘攘的游客，心里不由得默默叹了口气。

  现在正是暑假，游客特别多，特别是Z国游客。校门口几乎所有旅行团的导游都在说标准的国语。上次谢千寻来圣康斯汀的时候是江芜带着从正门进去的，现在没有江芜，只能买票。

  谢千寻去售票处买了张票。

  穿越人群，谢千寻沿着布满了青铜雕像的草坪一路走进校园深处。快到图书馆附近，已经能感受到不远处被风吹来的森林气息。

  谢千寻找人打听了餐厅的位置。

  谢千寻掏出手机，低头给江芜发了条微信：【姐姐，你现在在干啥呀。】

  江芜：【吃饭。】

  她随后发来了一张照片。

  照片里，一盘没动过的海鲜烩饭，旁边整整齐齐的放着黑色的塑料叉和刀。

  江芜：【你怎么这么晚了还不睡？】

  谢千寻没回复，直接走向了餐厅。

  大概是因为现在是暑假，餐厅里的人并不是很多。

  谢千寻一眼就见了卡桌那边的江芜。

  江芜穿着及膝的白色短裙，靠在凳子上没精打采的手机。阳光落在女孩的侧脸上，她的眉眼线条清秀又柔和。年轻的Omega天生就没有任何侵略性，再让白色的纱裙衬托，有种说不出来的美感。

  谢千寻心情复杂的盯着女孩的背影看了半晌。一年来堆积在心中的思念之情逐渐升起，竟然到了不可收拾的地步。

  她两三步蹦Q过去，本来想拍拍江芜的肩，最后想了想，还是决定用最老土的方式，伸手捂住了江芜的眼睛。

  进行过终生标记的Alpha和Omega双方，都会对彼此之间的肢体接触特别敏感。在触碰到江芜柔嫩皮肤的一瞬间，异样的酥.麻感从指尖猛的朝着四肢蔓延开来。

  “我是谁？”谢千寻把心底的情绪压下去，垂眸看着江芜。

  江芜愣了一下。几乎是立刻扒m了身后人的手，转过身来，那双清澈的眸子透着些许惊异。

  一年不见，谢千寻的五官完全长开了。凑近了，竟然比以前\中时候还要明艳。阳光下，女孩桃眸漆黑，唇红齿白，穿着宽松的牛仔衣，眉眼带笑着她，

  Alpha的气息从她身上传来，那种干净的风铃花香缓缓慢慢弥散在鼻尖，如同流经花海的溪流。

  江芜的眼睫轻轻颤了颤，觉得像是沉溺进了温柔的雾里，心底的满足和喜欢几乎溢出来。她的第一反应，竟然是烫着脸站起来，轻轻捶了谢千寻一下，小声埋怨：“你怎么不跟我说，让我来机场接你啊。”

  “想给你个惊喜。”谢千寻自己都没意识到，自己和江芜说话时，眼里有零零碎碎的笑意。她长眸微垂，伸手轻轻捏了捏江芜的脸：“姐姐，你被吓到了？”

  “没被吓到。”江芜弯着眉眼，踮起脚勾住她的脖子，唇在脸颊上轻轻蹭了蹭：“m心。”

  谢千寻笑了声，伸手拉着江芜坐下。

  在女孩目光的注视下，谢千寻从书包里掏出一个小盒子：“这是我给你带的礼物。”

  她把盒子推过去：“你拆m。”

  那是个很精致的浅蓝色盒子，长方形的形状，上面画着个小小的精灵球。

  这个图案，似乎勾起了江芜心里很遥远的回忆。江芜把桌上的小盒子拆m了。

  是整套的仿陶瓷餐具。有筷子，还有勺子，刀和叉，

  “上次你不是说你没餐具吗，我就在国内帮你买了，刚才在机场洗过。”谢千寻低头用手帕把餐具上面的水渍擦干净了，“这样子，你就不用每次都用食堂的塑料叉了。”

  江芜忍不住笑了，伸手揉了揉谢千寻的头：“想的还挺周到。”

  “我还是报了语言班。”谢千寻看着江芜把桌上的饭继续吃完，表情有点不自在，“虽然托福过了，但我觉得我的英语还不是很好。”

  江芜略一抬眼，到谢千寻身边的行李箱：“你还没去报道？”

  谢千寻点点头。

  “走吧。”饭已经吃的差不多了，江芜站起来拖住谢千寻的行李箱：“我陪你去。”

  两个人很快就到了谢千寻的大学。

  江芜在国外待了一年，英语已经比较熟练。她拿着谢千寻的手机看指示牌，很快就找到了C楼。此时教室门外已经等满了密密麻麻的人。

  都是些刚到国外的Z国学生，说的也都是普通牵感觉和国内学校没γ辞别。

  谢千寻随便拉了个人问：“老师还没来吗？”

  “去拿礼物了，还没过来。”被拉着的女生留着熟的大波浪，脸上画着和\中女生截然不同的妆。她看到谢千寻的时候非常兴奋，立马伸出手来想交朋友：“你好呀，我叫高乐，你叫什么名字呀？也是来上语言班的吗？宿舍找好了吗？住校内还是校外？要不要一起合租呀？”

  闻味道，这个女生应该是Alpha。

  可能是因为太阳太大了的缘故，女生的妆有点花掉了。谢千寻对这种人没γ葱巳ぃ本着把天聊死的态度：“姓谢，是的，找好了，校外，不用。”

  那个自称\乐的女生热情洋溢的继续说话：“啊，那你平时有γ窗好没有呀？”

  谢千寻：“没有。”

  \乐交朋友的心思非常迫切：“……那你今年多大啊？有对象吗？”

  “……”

  谢千寻没忍住笑出来：“你人口调查呢？”

  其它人很快也注意到门口多出了一个模样漂亮的Alpha，都围了过来，争着想要谢千寻的微信。其中不乏有几个气质出众的Omega。

  谢千寻看了眼江芜，发现江芜眯眼站在自己身边，整个人有点心不在焉的。

  谢千寻愣了愣，便拉着她的手走远了点，好声好气问她：“姐姐，你不m心啊？”

  “没事。”江芜垂着眸，指尖轻轻拽了拽谢千寻的衣摆：“我们先去签到。”

  谢千寻应了声，穿过厚重的人群，走到教室外面的桌子前面签了名。

  没过多久，走廊那边忽然跑来几个穿印着斗牛犬T-恤的学姐跑过来：“老师让大家先去换上学校发的学院服，语言班晚上才m始！”

  学院服，其实就是宽大的黑色T-恤上面画着学校的吉祥物‘黑熊’。很早就跟着录取通知书一起寄到Z国谢千寻家里了。

  “那走吧。”江芜一边说，一边握住谢千寻的手。“我们去换衣服。”

  谢千寻愣了愣：“去哪换？”

  江芜把谢千寻的手握紧了些：“回家。”

  江芜租的公寓离学校不远，走路十分钟的样子就能到达。

  套房内很干净，配有厨房和阳台，共两个房间，每个房间都有独立卫浴。

  江芜和谢千寻说好大学后就合伙在学校外租一间房，早在谢千寻来学校前，她就预先打点好了一切。

  谢千寻刚进门就‘哇’了一声。阳台外面就是街道，再远一点就是山，她还从没有见过这么漂亮的景色，整个人有点兴奋。谢千寻在在房间里转悠了一圈，忽然发现客厅的饭桌上放着γ础

  谢千寻揭开盖子，发现盘里用紫菜工工整整的包了好几个饭团，吞拿鱼和火腿肠都有。

  她眼神亮了亮，不由得又‘哇’了一声：“是饭团！”

  谢千寻说着，忽然觉得自己的行为有点乡巴佬，刚想说γ赐旎匾幌拢身后的Omega忽然贴了上来，白皙的手臂搂上她的肩膀。手背不经意间蹭到她的后颈。

  终生标记结束后，AO之间哪怕产生一丝肢体接触都会对彼此敏感至极。温热触感打落后颈的瞬间，谢千寻瞬间就闭了嘴，整个人僵在了原地。

  “饿吗？”江芜低头蹭在谢千寻颈窝间，手指划过她的后颈，帮她把头发挽起来，又宠溺的捏了捏谢千寻有些发烫的耳垂：“饿了就吃。”

  四周很安静。

  身后Omega的信息素如同雾气般缠绕在鼻尖。谢千寻喉咙轻轻滚了滚，任由江芜在自己身上乱蹭，心里那点掩埋已久的冲动却在一点一点滋长起来。

  太久没见，江芜格外眷恋Alpha身上的味道，行为不经意间便有些放肆，直到四周越来越浓郁的风铃花香冲的她手脚无力，大脑也逐渐烧起来，江芜才发现谢千寻的状态不太对劲。

  侵略感极强的Alpha信息素逐渐缠了上来，让江芜精神都有些恍惚，只见谢千寻转过身来，伸手拉住她，低头吻住了她的侧颈。

  江芜呃了声，身体m始不由自主往谢千寻身上贴。

  她徒劳的推了谢千寻一下：“你晚上还有课――”

  谢千寻的手在她身上缓缓摩挲过去，江芜的声音最终逐渐变为若有似无的低喃。

  谢千寻低头，双手环过江芜腰间，把她抱起来放在沙发上：“没事，很快就好。”

  “……”

  她刚想去碰江芜衣服，对方忽然一把攥住她的手。

  谢千寻微微一愣。她不由得停下了手上的动作，耐着性子她：“姐姐，你不喜欢啊？”

  “宝贝。”江芜睫毛轻轻颤了颤，仰头和她对视。“让我先来。”

  谢千寻垂眸看她，眉心微动。

  那双非常好的凤眸，此刻逐渐凝满迷蒙的水雾。也许是太久没见过女孩这番模样，谢千寻的心m始猛的下陷，眼底的情绪愈发柔软。

  江芜着谢千寻。

  那双漆黑的桃眸中只倒映着自己的影子。

  江芜不由得又想起刚才在大学里谢千寻被人搭讪的模样。心中那点不快，似乎在铺天盖地涌来的本能冲动中被无限放大了。某些不堪入目的想法，也m始不受控制的在心底蔓延。

  江芜发现，她很可耻的迷上了谢千寻满眼都是自己的样子。

  这样想着，江芜往前凑了些，伸手勾住谢千寻的脖子，费力支撑起身恪

  谢千寻反应过来，急忙俯身，揽住她的腰往上带了带。

  江芜终于找到了支撑点，仰起头来吻住女孩的唇。

  作者有话要说：　　童年，在人间，我的大学……感谢在2021-01-04 19:04:41~2021-01-06 20:13:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：xy 1个；

  感谢投出地雷的小天使：修染、御、~刺 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：糖糖 30瓶；彼岸幽冥、金容仙是花 20瓶；磕cp磕上头、林.、玉、念白、袖楼、要不要喝奶茶 10瓶；炸炸、坠o 8瓶；Vchen7、今朝十步 6瓶；琪喻记是真的、s.$、kiku、微积分拯救节操、唐若遥是攻 5瓶；_ 4瓶；起昵称好难啊、焰、打啵j是真的！！！！ 2瓶；AshelyL、执事、虞书欣赵小棠女儿、拾柒&+、喜欢姐姐、辞烨、欣欣欣、十一. 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 134、番外3：随随便便的求婚

  很快就到了傍晚。

  晚霞把给室内涂上一层温暖的油彩。

  谢千寻把江芜抱到床上, 小心翼翼帮她穿衣服。

  昏暗的光线下，江芜微微弓着身，白皙的后背弯出蝴蝶般美好的轮廓。

  谢千寻站在床边, 看着女孩的身体上或深或浅的痕迹, 心里不由得有点愧疚。

  这才第一天见面, 就把人折腾得这样。

  是不是有点过分了。

  谢千寻心里这样想着, 站在床边忍了又忍，最终还是没忍住, 伸出手来，轻轻抚摸过女孩吹弹可破的皮肤。

  当摸到腹部时，江芜忽然不受控制的抽了抽, 下意识缩紧了些：“你要上课了。”

  觉察到她的抗拒，原本表现得温温柔柔的Alpha眯了眯眼，眸中划过一丝不满意。

  沉默许久。

  江芜恍恍惚惚的，当她几乎要以为谢千寻已经出门时, 腹部忽然传来柔软的触感。

  她呃了声, 瞬间绷直了身体。

  谢千寻俯身，唇轻轻贴在女孩腰腹摩挲，大概是觉得还不尽兴，又伸手把江芜搂进怀里, 低头细细吻她。

  没办法抗拒。

  清清淡淡的花香缠了上来, 江芜仅存的那点理智刹那间又被全部击垮。谢千寻松开她后，江芜也逐渐放弃了挣扎, 整个人紧紧贴在了谢千寻身上, 不知觉讨好似的吮吸着对方的侧颈。

  谢千寻忽然嗯了一声。

  她低头看着江芜，似乎有点惊讶：“姐姐，床单又脏了啊。”

  见江芜没说话, 谢千寻长长的睫毛垂下来，伸手轻轻擦了擦她晶莹剔透的唇，笑的有点坏：“又想要？可我马上要上课了。”

  江芜：“……”

  江芜觉得自己被谢千寻这样一番折腾，几乎要失去害羞这种情绪了。她有气无力的踢了谢千寻一脚，小声骂道：“神经病。”

  谢千寻见江芜有些精疲力尽，也不再逗她。

  她的注意力很快被女孩腹部吸引，手轻轻放在上面，隐隐约约可以感觉那里有什么东西在轻微跳动。她愣了愣，站了起来走向浴室，再次出来的时候，手里拿着个毛茸茸的东西。

  江芜本来闭眼睡着，忽然感到肚子上被人放了个什么东西。

  软软的，还有些烫。

  “……”

  谢千寻把热毛巾敷在女孩腹部，一点一点按揉着，然后把热水袋用另外一张干毛巾裹起来，重新放回江芜肚子上。

  Alpha的动作小心翼翼的，就像在照顾这世上最珍贵的东西。

  江芜抬了抬眼，谢千寻先一步伸手捂住她的眼睛：“姐姐，你好好睡，我晚上就回来。”

  纵使心里一点也不想离开自己的Omega，谢千寻也知道自己必须去学校上课了。

  公寓离圣康斯汀和斯奈尔大学都不远，沿着大路直走便能到达。下午和江芜一起走路回公寓时，谢千寻已经默默记住了路线。

  OO@@的声音从身下传来，是谢千寻在换床单。

  江芜脸颊有点发烫，低头把脸都埋进被子里：“你小心点，有什么事就打电话。”

  *

  谢千寻来到教室时，里面已经坐满了人。

  她满脑子都是江芜刚才的样子，整个人有点心不在焉的，随便找了个后排的位置坐下。

  高乐坐在前面正和学姐聊天，眼角的余光不经意间瞟到谢千寻，急忙冲她招手道：“喂喂喂，谢同学，你被分配到这里来了，快过来坐着。”

  高乐旁边的学姐也冲谢千寻笑了笑。

  ABO国际院校的语言班，目的是让学生尽快适应在国外的学习生活，因此班上每几位同学便会配备一名被称作“Mentor”的高年级学姐，充当同龄人导师，负责指导各位同学的日常生活。

  谢千寻在高乐身边坐下了。

  学姐今年已经大二了，穿着白衬衣黑裙，打扮非常成熟。此刻正和她们讲解最近的课程安排：“晚上语言课，白天会带你们去市区走走，多熟悉下周围的环境。”

  高乐兴奋问道：“学姐，圣康斯汀附近有没有什么好玩的？”

  学姐笑了笑：“真有很多好玩的呢，比如附近的游乐场，地标建筑：圣康斯汀大学内部参观，还有总统博物馆。”

  经过学姐这么一说，大家的情绪都被调动起来了。刚进入大学的学生们，大多对高年级的学姐有种奇特的崇拜，不一会功夫，所有人开始都你一言我一语争着问学姐问题。

  教室内非常吵。

  有个戴眼镜的女生问：“学姐学姐！我们能有机会接触到圣大的学姐学长吗？”

  她很期待的样子：“听说那里学霸一大堆，随便抓几个出来都是以前国内的风云人物呢！”

  学姐笑着摇了摇头：“这个，恐怕不行，圣大和我们大学虽然只隔着一条街，但最近很少联谊了，那里的同学，不是轻易能够接触得到的。”

  谢千寻听到这里，心思愈发飘远了。

  她忍不住想，她家里的那位大学霸，现在正在睡觉呢。

  *

  天色已经完全暗淡下来了。

  江芜躺在床上，还没从刚才的纠缠中缓过劲来。她现在腰酸腿疼的，人也累。尤其是腺体那块，刚才被谢千寻标记了几次，现在还胀的有些难受。

  终生标记后，Omega的发情期会有一个明显的减少。在那之后，Alpha对Omega进行的任何标记都已经不再是抑制发情期那么简单了。

  更像是求欢，是调情，也是占有。

  江芜以前听别人说过，Alpha总会习惯性圈地盘，尤其是喜欢在自己的Omega身上留下味道。

  谢千寻也是这样。

  房间一片漆黑。

  江芜有点饿。

  她知道自己必须起来弄点东西吃了，刚支撑着床坐起来，手忽然碰到什么冰凉凉的物体。

  是饭盒。

  江芜愣了一下，瞳孔微微扩张。

  在那种情况下，谢千寻竟然还记把得吃的放到她的枕边。

  江芜低头打开饭盒，只见里面整整齐齐摆放着几个紫菜包饭。

  “……”

  江芜刚想把饭团拿起来，手机忽然响了。

  屏幕上显示着三个大字：【苏梦琪】。

  高考结束后，苏梦琪考上了欧洲那边的大学。去年刚交了个Alpha女朋友，目前情感稳定，两个人天天在朋友圈里秀恩爱。

  江芜点开免提，顺手抓了个饭团起来吃：“梦琪。”

  电话一开，苏梦琪惨不忍睹的声音从那边传来：“江江，我想向你请教个问题。”

  饭团酸酸的滋味在唇齿间蔓延开来，江芜手指微微一顿：“怎么了。”

  苏梦琪犹豫了好久，才终于开口小小声声问道：“你和谢学妹，在一起也有三年了，对吧？”

  江芜不知道她要说什么，只能应了声。

  苏梦琪的声音更小了：“你们做过……那，那种事情吗？”

  见江芜没说话，她以为对方没听懂是‘哪种事’，于是小心翼翼的补充：“就是，就是那种床上的事情。”

  江芜：“……”

  江芜拿起第二个饭团：“没有。”

  “啊？”苏梦琪惊讶：“你们这么纯情的吗，还是说谢千寻根本不会做？”

  听到这里，江芜放下饭团，不轻不重的啧了声：“你想说什么？”

  苏梦琪猛地听出女孩声音里的不悦，虽然隔着电话，却还是吓出了一身冷汗。

  天知道谢千寻是江芜的心头肉，多说半句都不行。苏梦琪急忙结束了刚才那个话题：“不是啊江江，就是，就是我最近不是交了个小学妹当女朋友嘛。”

  江芜：“她不是性格还行？”

  “平时性格是很好啦。”苏梦琪皱眉：“我，我就觉得她在床上太自我了，做那种事情时都只顾着自己爽，我每次做完后那里都会好痛。我就想问问你是不是也这样，哎，既然你们没弄过就算了。”

  江芜愣了愣：“哪疼？”

  苏梦琪有点不好意思：“就是，就是生.殖.腔啊。”

  Alpha和Omega因为彼此间信息素吸引的缘故，每次做那种事时，感官都会被无限放大，信息素匹配度越高，那种感应就越强烈，

  尤其是进行过终生标记后的Omega。以至于事情结束后大部分人都会很受不了。

  江芜沉默了会，下意识摸了摸谢千寻刚才敷在她肚子上的热水袋。

  热热的，很舒服。

  她和苏梦琪又聊了些其它的话题。

  挂掉电话后，江芜从床上坐起，走到厨房洗饭盒。

  窗外清凉的风吹进来，带来丝丝海的气息。

  她并没有苏梦琪说的那么疼。

  想到这里，江芜眉眼弯出些许弧度。

  她家的小朋友，很温柔了。

  *

  晚上谢千寻回到家里来时，看到江芜身上盖着凉被，正坐在沙发上看电视。

  “课上说了什么？”江芜看了她一眼，语气慵懒。

  谢千寻毫无兴致：“从明天开始，白天由导师带我们去市中区熟悉周边环境，晚上才是语言课。”

  “……”

  谢千寻立在江芜身后看了会电视，忽然感觉鼻尖有些发酸，忍了有忍，没忍住，打了个哈切。

  轻微的响声引起了江芜的注意。她回过头来，看到谢千寻面露疲惫之色，愣了一愣：“宝贝，你困了？”

  谢千寻点点头，走到江芜身边躺下，伸手抱住女孩的腰，声音闷闷的：“时差没调过来。”

  她昨天在飞机上就没怎么睡，今天一到M国就去圣大找江芜，早就累了。

  江芜低头，轻声问她：“你想回房间睡吗？”

  谢千寻摇头，往江芜怀里又拱了点。

  江芜不由得失笑，顺手扯过毛毯帮谢千寻盖上，轻轻拍了拍她的背：“那你先睡。”

  电视上正在播一则节目。

  节目里，金发碧眼的主持人满脸新奇正在介绍Z国的‘婚闹’现象。说现在Z国有些地区的伴郎伴娘团非常恐怖，把新郎新娘当傻子折腾，甚至还有抢新娘的习俗，上千人的婚礼，让没见过世面的外国人大跌眼镜。

  江芜看着看着，手忍不住下移，有一搭没一搭摩挲着谢千寻温热的耳垂。直到节目结束，江芜低头一看，发现谢千寻半眯着眼，居然没睡。

  “宝贝。”她轻声道：“还不睡啊？”

  谢千寻翻了个身，将头枕在女孩腿间，仰头看她：“睡不着。”

  她想了想，和江芜聊天：“你喜欢那种婚礼吗？就是刚才电视里的，人很多的那种婚礼。”

  江芜没想到刚才谢千寻也在看那个节目，半天才说道：“还行。”

  她低头蹭了蹭谢千寻的鼻尖：“只要是和你的婚礼，怎么样都行。”

  谢千寻看了江芜半晌，才缓缓道：“要是我们家那帮亲戚出席，不说别人，就是那个何萧当伴娘，都得把我搞死。”

  她拉住江芜的手，轻轻晃了晃：“到时候亲戚多，我怕顾不着你，你要是被欺负了，怎么办？”

  江芜听到女孩这般说辞，忍不住笑了出来，低头温柔点了点她的鼻尖：“那小猪喜欢什么样的婚礼啊？”

  谢千寻想了想：“咱们先不说婚礼的事，先把证领了好不好？”

  客厅很安静。

  谢千寻声音低低的，带着点哄人的意思。

  江芜愣了一下：“什么证？”

  谢千寻看她懵懵懂懂的样子，干脆直接了当道：“结婚证。”

  江芜反应过来，心不由得猛地跳了跳。

  为了防止抑制剂滥用，法律规定Alpha和Omega满十八岁后便能结婚。谢千寻一直记在心上。

  沉默半晌。

  江芜低下头来，掌心轻轻抚摸过女孩清秀的脸，哑着嗓子问道： “这么着急啊？”

  谢千寻翻身坐起来，老实承认：“是有点急。”

  她抬眸看着江芜，眼神有点委屈：“你不急？”

  江芜一时间不知道该说什么好，也许是谢千寻的眼神太过于炽热，脸颊也开始逐渐发起烫来。江芜指尖攥着衣摆，又松开，小声道：“我也――”

  话还没说完，谢千寻忽然抱住了江芜，整个人倒进她的怀里，蛮开心的往她身上蹭了蹭：“好，那我们周末就去婚检。”

  江芜：“……”

  似乎是谋划已久的算盘终于得逞。谢千寻神清气爽的站了起来，朝她露出一个极为纯澈的笑容来：“晚安，老婆。”

  她三两步走进了房间，关上了门。

  “……”

  江芜一个人坐在沙发上。

  电视机里的广告仍然在响个不停。

  江芜的心依旧是跳的有些厉害。

  好像还脸红了。

  *

  圣康斯汀的夏天阳光很足，但风却是凉的。周末清晨，大雨刚过，天空中呈现清澈的湛蓝色。

  谢千寻坐在体检室，看着检测仪上的图案忽闪，最终呈现出完整的腺体形状。

  检测报告打印出来，医生签了字，忽然抬头问道：“你的腺体受过伤？”

  谢千寻嗯了声：“请问伤口恢复的怎么样？”

  医生朝她笑笑：“你的等级本来就很高，伤口恢复得很好，现在已经和普通人的腺体没什么不同了。”

  “好。”谢千寻也笑了笑：“谢谢。”

  ……

  谢千寻推开门，站在门口等候的江芜听到动静，转过身来看她：“好了吗？”

  谢千寻看着江芜，意味深长的笑了声，忽然拉住女孩的手腕，拉着她朝楼梯口走去。

  ……

  两个人在长椅坐下，谢千寻把体检报告单递给江芜。

  坦诚的也有点不像话。

  江芜心里一甜，低头细细察看对方的报告单。

  报告单上显示，谢千寻各项指标都很正常。

  只有腺体的扫描图上有个小小的伤疤。

  谢千寻看着江芜的目光落到那里。

  她忽然轻声问道：“姐姐，你还记得这个伤疤是因为谁留下的吗？”

  江芜的手微微一顿，眸光也黯淡了几分。

  “……”

  她当然不会忘记这个伤疤是因为谁落下的。

  当年在教室里，孟晓寒舔了谢千寻的腺体，导致谢千寻极端分化。

  腺体上也留下了永远也抹不去的痕迹。

  想到这里，江芜垂了垂眸，声音有些低：“是因为孟――”

  话还没说完，谢千寻忽然打断了她：“是因为你啊江芜。”

  江芜微微一愣，抬头看她。

  阳光下，谢千寻那双漆黑的桃眸微微眯着。

  认真又漂亮。

  江芜看在眼里，心脏轻轻颤了颤。

  这真是，那双  只有自己的眼睛啊。

  “那天在试衣间，你咬了我，才会有我的极端分化――”

  谢千寻握着江芜的手，指尖缓缓抚摸过报告单上伤疤的轮廓，听语气好像真有那么一回事似的：“这个伤疤，是你留下的。这是你刻下的印记，一辈子都抹不掉。”

  谢千寻说完自己想说的话，抬头看着江芜，发现女孩也正在看着她。

  她忽然有点不好意思，低头把报告单收进包里，刚想站起来，江芜的睫毛轻轻颤了颤，忽然道：“你别动。”

  听见她的要求，谢千寻听话的一动不动，好脾气的看着她。

  属于Alpha 的信息素缠绕在鼻尖，清新淡雅，悠远宁静，就这样温温柔柔的压在身上，不带半点侵略性。江芜同她对视片刻，心脏像是被对方的味道禁锢住，开始不由自主的下陷。

  江芜再也控制不住自己的情绪。

  她伸手握住女孩的肩膀，往前凑了些，仰头吻上女孩的唇。

  谢千寻见她过来，便张开双臂搂住她，低头回吻。

  两人的呼吸亲密交融在一起。

  “你放心。”分开时，谢千寻轻轻拍了拍江芜的背，贴在后者耳畔低喃：“我永远是你的。”

  作者有话要说：　　科普：因为有生殖腔的缘故，Omega是很容易很容易脏床单的（啊这不是去幼儿园的车），大家自行脑补下就好了哈哈哈。这有点类似于现实生活中的子宫，但是比那个更加脆弱，是需要好好呵护的。感谢在2021-01-06 20:13:20~2021-01-09 21:05:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Pavlov 2个；

  感谢投出手榴弹的小天使：好想找女朋友 1个；

  感谢投出地雷的小天使：yeh 3个；47572730 2个；十一先生、御、你好刘大大、covw、kkkk 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：糖瓜不是瓜 244瓶；初巳chusi 58瓶；⊙?⊙！ 30瓶；27385774 28瓶；大虞海棠szd 23瓶；月落星沉 22瓶；孙完妮是个小少年、陌路 21瓶；慕白 20瓶；离雨 19瓶；楠尚 18瓶；袖楼 14瓶；路酱、斋藤飞鱼、47572730、橙子、鲸落、20562612 10瓶；乌啦啦_123、琪喻记是真的 9瓶；求大大微博、随遇而安、进击的小四儿 8瓶；牧忍冬 7瓶；有容、月与人依旧、碎冰冰 6瓶；修染、www5221、小帽、祢、小16 5瓶；墨迹 4瓶；四五、水墨钰斓殇、covw、soul 3瓶；喜欢姐姐、作为树的形象和你站在、45229811 2瓶；深海电台、女魔头、满船、单名一个字、泉光子郎、淦、1590、Xanxus.、被榨干了 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 135、番外4：婚礼（上）

  暑假的语言班很快就要结束了。

  正式的大学生活即将开始。

  为了锻炼学生们在大学期间必不可少的‘创新精神’, 语言班的老师们最终决定让每个同学准备一个有趣的节目，在结课典礼上好好表演一番。

  结课当天。

  高乐把长发高高盘起，换好了一身迷彩绿的紧身衣, 自我感觉非常良好。

  她本来就是个帅气的女A, 在Omega中是非常有魅力的存在, 穿着如此性感的服装在人群中穿梭一阵, 很快就赢得大片赞美。

  高乐跑回来，兴奋的拉着谢千寻：“谢姐, 你觉得我这身衣服怎么样？”

  谢千寻：“不怎么样。”

  高乐有点不甘心：“不怎么样？一点评价都不给？”

  谢千寻上上下下打量了她一番，评价道：“像动物园的。”

  高乐震惊了。反应过来，愤怒出声：“你的意思是说我穿这身像饲养员是吧？”

  她的手大剌剌挥了挥, 学着饲养员的样子：”喂食了，喂食了――呃，好像真有那么点像。”

  谢千寻没绷住，笑了出来：“你怎么不表演舞鞭？这身衣服, 再加个小皮鞭, 绝配啊。”

  她笑时，那双漆黑的桃花眸不自觉眯起来，有点嚣张的模样。

  高乐看着这个欠扁的笑容，拼命忍住想冲上去把谢千寻打一顿的冲动。

  毕竟人家可是高等级的A, 她这个普通等级的稍微碰一下都会被信息素冲的很惨。

  高乐没办法, 只有惨兮兮瞪着谢千寻看：“你你你！”

  话还没说完，只见不远处一个长相极为干净的女孩子走过来。

  高乐愣了愣。

  江芜今天穿着休闲的格子衬衫, 在谢千寻身旁站定, 手臂自然而然搭上谢千寻肩膀，抬起眼看向高乐，脸上的笑容带了点促狭：“怎么了, 她欺负你啊？”

  谢千寻：“我欺负她个屁，我碰都没碰她。”

  高乐惨兮兮的：“她骂我穿这身衣服丑，像个动物园的。”

  江芜拽住谢千寻的衣领，抬手在后者清瘦的肩膀上拍了几下，对高乐笑：“我帮你打她。”

  谢千寻低头看着女孩白皙的脸，目光和软。

  高乐再次愣住了。

  就，这样的平时其它人碰都不敢碰的Alpha，现在这么乖乖巧巧站在那里，让别人打？

  高乐舔了舔嘴唇，心里对这个不知名的女生也升起几分敬畏之情：“请问您是？”

  江芜刚想说话，谢千寻一把将她搂进怀里：“这是我女朋友。”

  “啊！”突如其来被塞了一把狗粮的高乐震惊了许久，才缓缓说道：“先说句百年好合啊。那……请问嫂子是咱们学校的吗，哪个年级的呀？”

  江芜：“我是大二的――”

  话还没说完，谢千寻打断了她：“她是这个学校的，大二学姐。”

  高乐更加震惊了。

  靠！这个谢千寻，平时默默无闻，是什么时候把大二的学姐搞到手的？

  高乐走神的时候，江芜抬头好笑的看着谢千寻，不自觉压低了声音：“你怎么回事，干嘛说我是你们学校的？”

  谢千寻低头握住她的手，嗤了声：“你看那些人，一个个如狼似虎的，如果让他们知道你是圣大的，那保证不出半秒就你被他们包围了。”

  此刻，高乐已经回过了神来。身为一个可爱帅气的小学妹，她自然不会放过这么温柔大方的学姐：“学姐学姐，你觉得我穿这身衣服好看吗？”

  江芜挽着谢千寻的胳膊，笑的很甜：“我觉得学妹穿的很好看啊。”

  谢千寻：“……”

  高乐非常开心的拿出镜子照了照，忽然发现自己的妆又花了，于是跑回那边去补妆。

  谢千寻看着高乐的背影渐行渐远，默默拉着江芜的手来到长椅旁边坐下。

  “……”

  江芜转头，发现女孩表情不对劲，隐隐猜到是为什么，忍不住笑着问道：“宝贝，怎么啦？”

  谢千寻睨了她一眼，没好气道：“请问学姐，我穿这身衣服好，看，吗？”

  江芜朝后仰了仰头，故意逗她：“勉勉强强能看。”

  啊不！！！

  谢千寻靠在江芜肩头，满脸委屈：“你夸夸我啊。”

  江芜：“……宝贝，你好丢人。”

  谢千寻继续黏在江芜身上：“可是你昨天晚上不是这样说的，你昨晚上说我是你的――”

  ！

  江芜没想到谢千寻这么不知廉耻的把昨晚的话说出来，脸不知怎的立马就开始烧了，连带着耳根子也开始发烫。她急忙拍了谢千寻一下：“你有病！我什么时候说过。”

  谢千寻笑了声，贴过来轻轻蹭了蹭江芜的耳朵：“你就是说过，我记得！”

  “……” 

  “对了。”谢千寻忽然想起了什么，认真起来：“你今天来找我干什么啊？”

  刚才两人“你说过”“我没说”推了好几个来回，江芜自己也觉得幼稚至极，如今看谢千寻好不容易转移了话题，便道：“我想来问你，喜欢什么样的婚纱。”

  谢千寻愣了一下。

  虽然很久以前就已经设想过挑选婚纱时的场景，但真正经历时，还是会觉得不可置信。

  她和江芜，终于也走到了这一步。

  谢千寻舔了舔嘴唇：“你喜欢什么颜色？”

  江芜：“红色？白色”

  她忽然想起上次生日晚宴时谢千寻穿的那身浅蓝色晚礼服：“还是说你喜欢蓝色的？”

  “……”

  两个人商酌了很久没定。

  江芜最终选择给宋瑶打个电话。

  她一面拿着电话，一面看着谢千寻坐在自己身边满脸紧张的样子，忍不住伸出手来，轻轻捏了捏女孩温热的掌心：“宝贝。”

  谢千寻嗯了声。

  江芜轻声哄她：“你没必要那么紧张的，那是我妈妈。”

  她顿了顿：“也是你妈妈。”

  谢千寻慢吞吞啊了声，似乎还不怎么能够适应这个称呼。

  “妈。”电话终于被接通了，江芜开门见山：“你觉得什么颜色婚纱比较好。”

  电话那头的宋瑶想了想：“你问问小朋友喜欢什么颜色。”

  江芜愣了一下，才反应过来她口里的小朋友是谁，不由得失笑。她捂着听筒抬头，冲谢千寻道：“小朋友，我妈问你喜欢什么颜色。”

  谢千寻紧张道：“都行吧。”

  江芜和谢千寻离的近，谢千寻说话时，声音不可避免的传到电话那头。宋瑶听到了，忍不住笑：“这么随便可不行。”

  宋瑶心里有点愧疚，前些日子自己有些神经质的操作好像真的把这个小朋友吓到了，于是道：“你让我跟她说说话。”

  江芜把听筒递给谢千寻，用嘴型跟她说：‘没事’。

  谢千寻接过电话，规规矩矩地叫了声：“阿姨好。”

  宋瑶和她聊了会。

  谢千寻终于还是把自己心里的想法说出来了：“都白色吧。”

  她想了想：“其它颜色好像有点非主流。”

  宋瑶忍不住笑着问她：“那你对婚礼还有什么要求？”

  谢千寻怔了怔。

  她没想到宋瑶会问这个，在心里仔细想了想，慎重道：“阿姨，我想让憨憨来当伴郎，可以吗？”

  江芜：“……”

  宋瑶愣了一下，随后惊喜起来：“哎呀，你难道也喜欢狗狗穿西装的样子吗？”

  谢千寻被电话那头传来的声音吓了一跳：“我就觉得，憨憨穿衣服的样子，肯定特别可爱。”

  “嗯嗯，那你觉得憨憨穿什么样的西装比较好。”宋瑶的兴致似乎很高。

  两个人又聊了会，直到宋瑶说要去和谢妈商量商量婚礼的事，才挂掉了。

  “……”

  江芜无语的看着谢千寻：“你和我妈好像挺投缘。”

  “阿姨还挺有趣的。”谢千寻把电话还给江芜，想了想刚才宋瑶在电话里说的，忍不住笑了笑：“好像也没那么可怕。”

  江芜伸手捏了捏谢千寻的脸：“还叫阿姨呢？她下次再听你这样叫她，肯定不高兴。”

  谢千寻急忙改口，笑着叫了声：“妈。”

  午后的校园十分寂静，就显得女孩清澈的嗓音特别刺耳。

  江芜冷不防听到这声，先是愣了一下，抬头对上谢千寻含着笑意的眸子，脸莫名烫了烫：“谁是你妈，你对着我叫干嘛？？？”

  谢千寻憋着笑倒在江芜身上：“不是不是，是我不好，我叫错了。”

  *

  因为谢千寻想跳舞的缘故，婚礼的地点选在M国南方半山腰的一栋古堡里。

  谢妈和宋瑶商讨后，一致认为婚礼邀请人数不宜过多，最终决定每家只出席的二十五人，邀请一些最近的亲戚和朋友就行。

  清晨。

  两匹白色骏马身上带着火红的鞍鞯，身后拉着精致的马车，绕着山路进入了古堡。谢千寻穿着雪白的礼服裙坐在车里，低头俯视远方一望无际的大海，心中百感交集。

  古堡历史悠久，无数青铜雕像伫立在庭院中，庄严肃穆。

  “啊啊啊啊，你看那个小姐姐是谁？”

  谢千寻白裙曳地，静静站在长桌前，手里拿着一杯酒。灯火在她白皙的脸颊上勾勒出淡淡的金边，衬托少女姣好的面容愈发明艳。

  她忽然看见那边走来几个花枝招展的阿姨：“哎呀哎呀，这就是芜芜的老公吗？”

  “这么漂亮的小朋友，怎么能被芜芜祸害了呢？”

  “……”

  谢千寻愣了愣。

  江芜那边的亲戚，她是不大认识的，但是属于礼貌，谢千寻还是问了好：“阿姨好。”

  话音未落，却看见那几个阿姨如狼似虎的扑过来，对着她又是掐脸又是拥抱：“好乖啊！！！”

  江芜和宋瑶从房间里出来，刚好看到这幅场景。

  短暂的惊讶后。

  宋瑶忍不住打趣：“啊这，我还以为除了你，没人能忍受Cindy的饿虎扑食。”

  江芜眯眼笑了，轻轻晃了晃手里的酒杯，颔首道：“她脾气好。”

  周子妍在旁边听着，忍不住腹诽。

  脾气好个头啊。就这样一个脾气好的人，能把学校老教学楼都给掀了？能小弟遍地跑？能让副中最野的黄毛都尊称一声姐？

  “哎呀，小寻寻，阿姨给你个好东西。”

  这边谢千寻终于应酬完那边的阿姨们，又有个Omega拉住她的手把她往走廊里拖。谢千寻一面应着，一面侧眼观察Omega阿姨的样子，不由得愣住了。

  这位自称陈阿姨的女人头上带了朵明艳的紫花，妆容精致，身材苗条。

  脸色有些苍白，气色却很好。

  走廊里。

  谢千寻看着陈阿姨从怀里掏出了个什么东西，瞬间石化在了原地。

  “这个呢，是夫妻间用来增加情趣的玩具，知道怎么用吗？”陈阿姨把手里那根东西往谢千寻身上塞。“你今晚可以给芜芜用，知道吗？”

  “芜芜那孩子啊，我看着她长大的。”阿姨苦恼的皱了皱眉：“怎么说呢，我觉得芜芜那孩子什么都好，就是有点性冷淡，这个啊，你今晚上试试，把她伺候开心了，啊？”

  谢千寻默默的扒拉了下自己的裙子：“……我知道了阿姨。可是我现在也拿不了啊。”

  阿姨更加有底气了：“没事没事，等会我帮你送到房间来。”

  谢千寻：“……”

  作者有话要说：　　感谢在2021-01-09 21:05:12~2021-01-10 18:23:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：22057618 1个；

  感谢投出手榴弹的小天使：修染、迷上百合文 1个；

  感谢投出地雷的小天使：文星伊金容仙是真的 2个；47903004、疏影横斜水清浅、米格、十一先生、kkkk、洛大人、世界、白朗 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：随读 28瓶；甜橙岛、似火、怀念落伍 20瓶；十一 11瓶；琪喻记是真的、s.$、哎呀妈呀、裴珠泫老婆、陆笙、乌龙、49099532、许佳琪老婆 10瓶；洛大人 8瓶；失望且颓废 6瓶；打啵j是真的！！！！ 5瓶；月与人依旧 4瓶；aaronngai 3瓶；早睡就是关闭手机、最喜欢刘人语、喜欢姐姐 2瓶；何泾渭、树袋熊崽、弟弟、flowinz22、拾柒&+、31699865、此人梦游中~~~、4AF 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 136、番外4：婚礼（下）

  “呜呜呜――”

  突然, 只听不远处传来一阵狗叫，谢千寻抬头看去，发现憨憨穿着漆黑的燕尾礼服跑了过来, 嘴里还叼着个球, 蓬松的尾巴拼命摇动着, 很开心的样子。

  李阿姨气喘吁吁跟在它身后：“憨憨, 憨憨你过来。”

  谢千寻一看，乐了。她急忙甩掉奇怪阿姨, 跑到台阶上蹲下来，弯眼笑道：“憨憨！”

  牧羊犬兴奋的‘汪’了声，一下子挤进她的怀里, 把口里的球吐掉。

  谢千寻会意，捡起地上的球朝着远处扔去，憨憨欢快的撒开四脚，飞快追着球去了。

  李阿姨跑到谢千寻面前, 用力擦了把汗, 嘴里骂骂咧咧的：“真是，我养了憨憨那么久，为什么这狗就不认我呢。憨憨好像特别喜欢您啊――”

  她看着谢千寻，犹豫了好久, 才小声叫道：“少夫人。”

  谢千寻愣了一下：“不是吧, 少夫人是我？”

  话音未落，有人从后面拍拍她的肩膀。

  谢千寻蓦然回头, 看见江芜站在自己身后, 眉眼带笑：“我知道为什么。”

  在这样重大的场合下，江芜盛妆出席，非常漂亮。谢千寻眼神软下来, 不经意间耸了耸鼻翼。

  她的气息还是和以前一样。

  一样的好闻。

  李阿姨在旁边看了许久，忍不住好奇问道：“为什么憨憨那么喜欢少夫人呢？”

  “因为――”江芜说话时，自然而然握住谢千寻的手：“她就是狗狗啊。”

  谢千寻：“……你怎么说话呢？”

  她睨着江芜，表情有点不满意：“骂你老公狗？”

  江芜仰头看她，笑得很甜：“难道不是吗，小奶狗？”

  谢千寻没想到江芜当着李阿姨的面把她们平时玩笑的那点破事给捅出来了，酝酿的脾气也没起来，最后还是笑着啧了声：“你啊。”

  她低下头来，贴着江芜耳边轻声道：“汪。”

  江芜看着女孩示弱，眼里的笑意更深。她伸出手来，掌心轻轻碰了碰谢千寻头顶：“乖。”

  “啊啊啊啊你们快看新娘子粘在一起了！”那边传来一阵躁动，江芜家那边阿姨们不知何时放弃了享用龙虾，都争着跑了过来，纷纷掏出手机劈里啪啦开始拍照。

  辉煌灯火下，两个娇艳如同玫瑰般的女孩并肩而立，画面有种说不出来的美感。

  “芜芜姐姐！”

  局面正混乱着，那边忽然传来娇娇嫩嫩的奶音，穿着小裙子的宋嘉玲跑了过来。女孩今天穿着迪士尼公主的裙子，头顶带着金光闪闪的发箍，整个人可爱的像个小仙女。她蹦蹦跳跳过来，张开双手要抱抱。

  也许是周围的氛围太过于欢乐，谢千寻觉得自己的脾气也变好了。

  她笑着看了江芜一眼。

  江芜会意，俯身把小女孩抱了起来，称赞道：“嘉玲今天真漂亮。”

  宋嘉玲害羞的笑了笑，看了谢千寻一眼：“她今天也很漂亮。”

  她想了想：“我以后也想嫁给像谢姐那样的Alpha。”

  谢千寻被逗笑了，顺手把头顶的发箍取下来放在餐桌上，看了小女孩一眼：“那你要努力，努力变成和你芜芜姐姐那样的Omega。”

  宋嘉玲抿了抿唇，忽然有点不好意思：“谢姐姐，我可以亲你一下吗？”

  谢千寻：“……”

  江芜下意识看了谢千寻一眼。

  灯火和长裙衬托的女孩皮肤愈发白皙，刻意雕琢过的妆容让她的五官更加立体，一颦一笑间，那双漆黑的桃眸就像是过电似的，让人忍不住深陷其中，今晚，也不知道此刻有多少女生和宋嘉玲一样垂涎她的Alpha 的脸。

  沉默许久。

  正当谢千寻有种时间停止的错觉时，只见江芜温温柔柔把小女孩放回地上，耐心和她讲道理：“嘉玲，婚礼当天，只有新娘子才能亲新郎，你不能亲。”

  “啊？”宋嘉玲很是失望，“可是，也没看见芜芜姐姐亲她啊――”

  江芜看了谢千寻一眼。

  你怎么还不说话！

  谢千寻反应过来，伸手把江芜揽进怀里：“晚上亲。”

  她低头看着江芜，眼角微微勾起，嗓音里也含了依稀的笑意：“我们晚上才亲。”

  江芜被看的脸颊发烫，一下子推开了谢千寻，又有点不自在的又去拉她的手：“好了，差不多就行了。”

  婚礼的流程和国内差不多，并不是很繁琐。

  简单的誓词宣读完毕后，谢千寻打算去见见宋瑶。

  房间里。

  宋瑶看到谢千寻进来了，神色温和道：“前几次我误会你了，阿姨现在和你道个歉。”

  她看谢千寻呆呆的站在门口，忍不住笑道：“站在那里干什么，坐吧。”

  谢千寻规规矩矩在凳子上坐下了：“没关系的阿姨，担心女儿这蛮正常的。”

  她想了想，又补了句：“要是我我也担心。”

  宋瑶看着谢千寻低垂的眸子，一时间百感交集。她低头帮谢千寻倒了杯酒，顺着桌子推过去 ：“我经历过一段不幸的婚姻，因此一直对Alpha有偏见，并不是针对你。”

  谢千寻愣了下。

  她下意识看了眼小顾总，女人注意到她的视线，冲她友好的笑笑。

  宋瑶低头轻抿了一口红酒，语气慢慢悠悠：“我知道你想问什么，既然我向来对Alpha有偏见，为什么我会再次找个Alpha呢？”

  她放下酒杯，朝谢千寻笑笑：“阿姨是个大骗子，是不是？”

  这还真说中了谢千寻心里所想。

  谢千寻讷讷笑了声：“没这么想。”

  “当年我事业最低落的时期，小顾一直陪着我，并且在我最脆弱时，依然不会越雷池半步。”宋瑶看着窗外，沉吟片刻：“那时我们有过约定，在未经过允许的情况下，她永远不会在我神志不清时进入我家，这也是为什么每次都要麻烦芜芜帮忙照顾我，她却走了。正是因为这一切，让我觉得这个人可以托付。”

  “Alpha能够为了心爱的人压制住本能，是件很了不起的事。”宋瑶抬头看着谢千寻，目光柔和：“我也觉得，你是个可以托付的。”

  *

  很快到了晚上。

  因为参加婚礼的人都是些最亲密的亲属和朋友，白天时倒也没有太为难她和江芜。谢千寻并没有喝多少酒，也并不是太累。她先一步回到房中，顺手把灯打开，一眼就看到桌上放置的那个醒目的黑盒子。

  “啪嗒――”

  谢千寻按开了开关，看着盒子中央那根东西，陷入了沉思。

  阿姨没说谎，果然把玩具送过来了。

  谢千寻把盒子扔到床上，先自己身上把笨重的裙子脱掉，换上宽松的短袖短裤，坐在床上心不在焉的看了会手机，又俯身将盒子里的东西拿了出来。

  鬼使神差的。

  她伸手按了下按钮。

  看着那根东西和疯了似地震动着，谢千寻脸颊逐渐开始发烫。

  江芜怎么可能受得了这种玩具啊。

  谢千寻心想。

  她连最基本的肢体接触都受不了啊！

  “吱嘎――”

  突然，门开了。

  谢千寻猛地把东西摔回箱子里，顺脚把箱子踢进床底下。

  昏暗的光线下，江芜走了进来，白皙的脸颊泛着淡淡的红晕。非常漂亮。

  也许是喝多了酒的缘故，她有点跌跌撞撞的，不怎么站得稳。

  谢千寻急忙上前抱住她，心情复杂：“你怎么又喝那么多啊？能不能学我点好？”

  江芜倒在谢千寻怀里，有气无力的命令：“帮我把衣服脱掉。”

  清清淡淡的雨露香弥散在鼻尖，伴随着丝丝缕缕的酒味。

  暧昧的光线下，她的气息芬芳而温暖。

  谢千寻的掌心贴着江芜光滑的脊背，心脏不由自主开始颤动起来：“脱衣服干嘛？”

  话音未落，江芜直接勾着她的脖子吻了上来。

  两人的呼吸交织在一起，相处的地方仿佛有电流划过。

  花香和雨露味纠缠在空气中，让江芜神情有些恍惚，只觉得像是沉溺进了温暖的花海里。她情不自禁想沉溺的更深。全身上下每一个细胞此刻都疯狂尖啸起来：我爱她，我爱她，我爱她。

  谢千寻被江芜推倒在床上，抬头愣愣的看她。

  看着江芜跨坐在自己身上，低头费力的解衣服。

  “宝贝，你说脱了还能干嘛。”长裙坠落，白皙的皮肤暴露在空气中，江芜俯身吻住谢千寻的测颈，慵懒的嗓音竟然带了些撒娇的意思：“想你一天了。”

  *

  深夜。

  谢千寻从床上坐起来，习惯性看向旁边熟睡的人，确认对方没有被吵醒后，她站了起来，慢悠悠穿好衣服，独自来到阳台上。

  感受着迎面吹来的阵阵凉风，谢千寻俯身看着远处。

  清冷的月光照耀在大海上，真美。

  “结婚了。”谢千寻用手撑着下巴，嘴里喃喃道。

  她觉得真是不可思议，仿佛认识江芜，好像是昨天刚发生的事。

  也不知过了多久。

  身旁忽然吹起一阵轻柔的风。

  谢千寻微微一愣，转头看见江芜不知何时也站到了她的旁边。见她回头，江芜顺势靠在了她的肩头，轻轻蹭了蹭。

  小猫似的。

  清冷的月光下，江芜的双颊依然泛着淡淡的红晕，那双凤眸中带着一丝纵欲过后的餍足。

  很漂亮。

  沉默许久。

  谢千寻把衣服掀开给她看：“姐姐，你看你把我都抓伤了。”

  借着昏暗的光线，江芜看到女孩背上有几道触目惊心的红痕。

  她瞬间有点不好意思：“疼吗。”

  谢千寻很委屈：“疼，疼死了。”

  江芜抿了抿唇，转身往房间里走：“我去拿药――”

  话音未落，手腕却被身后的人拉住。

  临海古堡夜晚的风带着丝丝凉意，少女的掌心却是温暖的。

  柔软的温度顺着手腕一点一点蔓延开来，很舒服。

  江芜愣了一下，转头看她。

  谢千寻看着远处，忽然低头笑了笑：“江芜，我发现有些时候，你也挺笨的。”

  她回头，看着江芜愣在原地，语气中带了些撒娇的意思：“我疼，要你亲亲才能好。”

  说话间，Alpha柔软的手掌已经顺开江芜额角的碎发，顺着耳根向后滑去，紧紧的贴在了她的后颈。

  温柔又克制的动作，让人完全无法抗拒。

  江芜看着谢千寻暗示意味浓重的眼神，心下了然。

  她伸手轻轻拽住谢千寻的衣领，往前凑了点。

  乖巧又听话。

  谢千寻心头一甜，低头吻上江芜的唇。

  “……”

  漫长的拥吻好像没有尽头。

  许久。

  谢千寻松开了她。

  江芜身体一软，谢千寻顺手把她揽进怀里。

  四周寂静，只有潮水撞击岩壁的声音。

  江芜指着下面阴影里那个模糊的人形，轻声道：“你看。”

  谢千寻愣了愣。

  是陈阿姨。

  依旧是白天给她小玩具时那个样子。

  阿姨头顶带着朵颜色艳丽的紫罗兰，画着精致的浓妆。

  江芜仰头，撒娇般轻轻蹭着谢千寻的下巴：“陈阿姨年轻时曾经是北城最漂亮的名媛。因为貌美被许多Alpha追求过，可是后来年纪大了腺体萎缩，信息素浓度淡下去后，人老珠黄，就逐渐被抛弃了。”

  可能是四周都是浩荡的浪潮声的缘故，女孩的声音在寂静的夜晚中有些空灵。

  黑暗中，谢千寻下意识眯起了双眼，看向楼下在花园里散步的女人。果然如同江芜所说。没有了白天辉煌灯火的照影，女人不可避免的呈现出老态，眼下皱纹明显，原本精致的妆容好像也有些花掉了。

  “如果有一天我不好看了，你会不要我吗。”江芜忽然问道。

  当初决定非谢千寻不可时，就是因为这个女孩的与众不同深深吸引了她。

  江芜觉得和这种人一起过日子，一定很开心。

  谢千寻这样子满身是刺的女孩子，在放下心防后，一定很会宠着人。

  但有些东西，陷的越深，就越害怕失去。

  “……”

  谢千寻低头，在她耳边轻声道：“在我眼里，你最好看。”

  江芜愣了一下，抬起头来，对上谢千寻那双灿若星辰的眸子。

  谢千寻忽然握过江芜的手，低头在上面用力写着什么。

  一笔一划。

  非常幼稚。

  却很认真。

  江芜闭着眼，感知到女孩在她手上写着什么，刹那间，心脏不受控制的猛烈颤动起来。她皱眉看着谢千寻，又把头深深埋进女孩颈间，肩膀轻轻抽了抽。

  谢千寻默默把江芜搂进怀里，伸手轻轻擦掉女孩脸颊上的泪。

  她随后低下头来，强迫江芜和自己对视。

  月光下，谢千寻一字一顿，话语仿佛要刻进女孩心里。

  “我的女孩，永远好看。”

  作者有话要说：　　与正文有关的番外可能到这里就完结啦

  后面可能还有一万多字副CP番外，和与正文完全无关的AO互转（对于一些小可爱来讲可能有点雷，因为AO互转番外是有器官的，事先高雷预警哦）

  作者君决定了很久还是决定不要生娃啦，大概是谢姐可能永远是个喜欢倒在江江怀里撒娇，喜欢到处惹事的小朋友吧～这章评论区抽十个小可爱发红包，感谢大家一路陪伴

  感谢在2021-01-10 18:23:52~2021-01-11 00:50:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：摸鱼的? 1个；

  感谢投出地雷的小天使：虚狂、御 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：jia 40瓶；步流浪 15瓶；墨离渊、柚屿、我是一只奶味狼 10瓶；理想和你、夜璃、s.$、鞠婧t老婆、傅宣是真的！ 5瓶；喜欢姐姐 3瓶；月与人依旧、女魔头、修染 2瓶；秦攻是蒸的、哈哈、阿尔泰尔、树袋熊崽 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 137、番外5：副CP（上）

  “寻崽, 明天就是休息日了，不上课的！”周子妍兴奋道：“你觉得咱们去哪里玩好啊？”

  房间里。

  谢千寻和江芜坐在书桌前，江芜低头正在电脑上敲敲打打, 搜寻圣康斯汀周边好玩的景点。

  谢千寻坐在旁边喝了半天酸奶, 忍不住伸手拉江芜芜的袖子：“姐姐, 你弄好没？这附近有没有什么好玩的”

  江芜看了她一眼, 自然而然伸出手揉了揉女孩松软的长发，不轻不重啧了声：“急什么。”

  两个人相处的时间越久, 双方不经意间表现出来的亲昵小动作就越多。江芜指尖触碰到头发的瞬间，谢千寻眯了眯眼，下意识把头往江芜掌心里蹭：“行, 那我不急了，你慢慢弄。”

  周子妍：“……”从刚才开始这两个人就一直这样。

  啊啊啊啊啊！受不了了！

  周子妍站在两个人身后，忍耐着。

  “圣康斯汀市中区有很多博物馆。”敲打键盘声终于停止，江芜转身看着周子妍笑：“学妹喜不喜欢博物馆, 水族馆之类的地方？”

  没想到江芜会忽然回头问自己, 周子妍愣了愣：“学姐要不问问寻崽喜不喜欢，我都――”

  ‘可以’两个字还没说出来，只见谢千寻忽然倒进江芜怀里，往里蜷缩了一下, 抬手玩弄着女孩衣服上的带子：“看你喜欢啊, 我和江芜去哪都行。”

  周子妍心里闪过一千个艹。

  是的，情侣的世界只有彼此, 所以无论去哪都无所谓。

  “我觉得游乐园和水族馆可以。”周子妍说。

  “嗯。”江芜好脾气的点头, 转身继续盯着电脑，伸手去推谢千寻的脑袋：“宝贝，你起来一下, 压疼我了。”

  谢千寻啊了声，急忙坐起来。

  “我们去市中心玩三天，要在民宿住两晚上。”江芜抬头，双眸清亮如水，“周学妹在艺术学院那边有没有什么认识的朋友？民宿共可以住四个人，苏梦琪有事不能去，我们现在只有三个。”

  周子妍：“……没有。”

  她来M国，唯一认识的朋友就是谢千寻了。

  谢千寻忽然想起了什么，抬头看她：“池田呢，她有没有空？”

  周子妍愣了下：“不知道。”

  好不容易到了休息日，周五全校都不上课，周子妍很想跟着谢千寻和江芜一起去市中心玩，但是又不想在这两个情侣中间当大电灯泡。

  虽然江芜和谢千寻都很体贴她，秀恩爱也很收敛，但周子妍私心里却是很想找个人陪自己去的。

  周子妍皱了皱眉，心里很是纠结：“可是上次我就让她陪过我。”

  “没事，你问问她吧。”谢千寻想了想：“万一她刚好也想去玩呢。”

  *

  池田觉得，她可能是喜欢上周子妍了。

  因为预分化综合症的缘故，池田诗贵刚生下来就是Alpha，无论从哪个角度来看，都和其它的小朋友不太一样。

  从小到大，池田诗贵力气都比别人大，听觉也比别人灵敏，稍微不注意就会伤到其它孩子，直到上高中，都没有人愿意和她玩。

  池田诗贵当初来M国参加夏令营时，也没想过会认识什么朋友。直到她遇到了周子妍，发现那个身为Omega的女孩却没有因为她的身份而嫌弃她。

  经过海滩那事后，池田诗贵对周子妍开始有了种莫名的好感。

  本来池田诗贵还觉得没什么，直到她每天晚上做梦都会梦到周子妍，梦到女孩那张略带婴儿肥的脸看着她甜甜的笑，那古灵精怪的神态立体非常时，池田诗贵开始发意识到自己对周子妍的这种‘感觉’不正常了。

  夏令营的日子向来十分悠闲，早上两节课，其它时间随学生安排。

  池田从小就在中日两国间来回读书，英语向来很好。因此她在学习上花的时间比谢千寻少很多，每天便有更多的时间是泡在图书馆。

  看书也发呆。

  这天，池田诗贵又在图书馆看书，周子妍忽然给她发了条微信。

  屎：【池田，你想去圣康斯汀市中区玩吗？】

  池田盯着屏幕，眸光微微一滞。

  她不太擅长和别人微信聊天，正思考着该打什么字回复，那边紧接着又发来一条消息。

  【过几天是M国的休息日，到时候周五不上课，有三天可以自由活动，寻崽和学姐想去市中区住两天，我想着人多点好玩。】

  【你去吗】

  【看我看我.jpg】

  池田本来不想去，但想着周子妍和江谢二人在一起时可能会尴尬，于是盯着屏幕许久，鬼使神差回复了个：【好的。】

  回复完消息，池田诗贵撑着下巴，懒洋洋看向窗外，手指无意识拨弄着发根圈着白毛的橡皮筋。

  那是周子妍送她的。

  ……

  圣康斯汀本来就是一座历史极为悠远的城市，周边不乏图书馆博物馆这类很具有文化底蕴的场所。

  白天，她们先去逛了市中心公园。

  大片的绿化带上，奔跑着许多小松鼠小兔子之类的动物，毛茸茸的非常可爱。

  周子妍很快被松鼠吸引了。

  她向来喜欢小动物，于是跑到路边小贩处，买了小号的爆米花，拈了点来喂松鼠。

  “啊啊啊啊它爬到我手上来了！”周子妍看着池田诗贵：“好可爱！”

  池田低头看着毛茸茸的松鼠，看着它叼着爆米花飞快上了树，忍不住也笑了笑：“嗯，可爱。”

  周子妍喂松鼠还嫌不过瘾，于是掏出手机来录像。只可惜她一手拿着爆米花，另一只手拿着手机不太稳当。

  池田诗贵立在周子妍身侧默默看着，忽然上前一步，伸手轻轻按了按女孩手腕。

  温热的触感打落在手腕上，伴随着淡淡的雪松气息。

  周子妍下意识猛的缩回手，抬头看着池田诗贵：“？”

  阳光下，池田额前的碎发松散的耷着，清隽的单眼皮半垂着看她。十七八岁的少女，皮肤白皙，眉宇间带着些孩子气。

  周子妍猛的别开视线。

  池田诗贵掏出手机，轻声道：“我帮你吧。”

  周子妍愣了一下，点点头。

  池田诗贵举着手机一动不动的对着她拍照。周子妍莫名其妙有种紧张的感觉，爆米花很快就被松鼠吃完了，她有点尴尬：“好啦好啦，池田同学不用拍啦。”

  池田收起手机，环顾四周，冲她笑：“那里有雕像，我们去那里拍照吗？”

  周子妍呃了声，缓缓转头看着身后巨大的雕像。

  公园的地标性建筑，她刚进公园就想去那里拍了！

  虽然刚才她感觉到了。

  池田同学看自己的眼神好像有什么不对……

  “好吧。”周子妍硬着头皮往前走。

  池田跟在她后面，看着四周奔跑的松鼠，忍不住笑了声：“还有那边的旋转木马，想去坐吗？”

  周子妍：“……”

  呜呜呜她真的好想去坐。

  周子妍僵硬的回头盯着池田。

  后者笑了笑，眯眼对上她的视线。

  “你――”周子妍想问她怎么把自己的想法知道的那么清楚。

  但话涌到喉咙口也没问出来，周子妍只有讷讷的说了句：“谢谢你啊。”

  *

  晚上，大家来到了预约好的民宿，粗略检查过房屋设施无异常后，四个人聚集在客厅里，纷纷拿出电脑开始写周记。

  因为帝国理工大学孔子学院的老师规定，夏令营学生周五必须交周记，所以谢千寻江芜和池田诗贵必须在晚上十二点前写完发邮件给老师。

  周记要求的内容很简单。

  本周学习心得，加两张日常生活照片。

  蒂兰中学那边需要用这些素材发公众号。

  今天玩的地方还是很多的，谢千寻懒洋洋靠在沙发里，选了几张白天博物馆拍的照片上传，抬头忽然看到池田诗贵面无表情盯着电脑屏幕，一动也不动。

  谢千寻：“……”

  谢千寻问道：“池田，快到十二点了，你怎么不上传照片？”

  池田诗贵把电脑往前推了推，目光瞟了一眼沙发那边低头打游戏的周子妍：“没拍照片。”

  周子妍拿着游戏机的手顿了顿，抬头奇怪道：“不是吧，你今天难道没有拍照吗？”

  池田掀了掀眼皮，唇角微弯：“相册你的照片全是你，你说我发什么？把你的照片发老师？”

  她这个人，天生就有种高高在上的疏离感，平时冷冷的不搭理人的。因此此时和周子妍说话时，那玩笑宠溺的语调便显得格外突兀。连反应向来迟钝的谢千寻也隐隐听出了不对劲。

  什么什么什么什么？？？什么全是她的照片？

  周子妍的心忽然咯噔一下。

  谢千寻：“……我发两张我拍的照片给你？”

  池田看了周子妍一眼，笑的漫不经心。女孩笑起来时，那种冷漠疏离感就淡了许久，整个人显得又温柔又缱绻。

  周子妍下意识往沙发里缩了点。

  池田看着谢千寻，嗯了声：“谢谢。”

  *

  民宿里只有两个房间，每个房间都有一个双人大床。

  周子妍哭丧着脸看看谢千寻，欲言又止：“寻崽――”

  江芜在旁边看着，反应过来她什么意思。

  池田是个Alpha，和周子妍睡在一起肯定不合适。

  江芜拉了拉谢千寻的袖子：“你今晚和池田一起睡。”

  她补了句：“我和周子妍睡。”

  谢千寻把衣服从行李箱拿出来递给江芜，应了声。

  晚上，谢千寻房内。

  谢千寻和池田睡在一张床上，隔着大老远。

  中间还隔了个枕头。

  不是两A授受不亲，而是池田诗贵身上的味道实在是太大了。

  清清淡淡的草木香，带了点阻隔剂的苦涩味，冲的谢千寻头皮发麻。

  谢千寻侧着身子睡了很久没睡着，忽然听到池田诗贵的声音从身侧传来：“周子妍同学有女朋友么？”

  谢千寻笑了声：“千年老光棍，没有女朋友。”

  池田盯着漆黑的天花板，沉吟道：“嗯。”

  她舌尖抵了抵腮顶：“她平时都有什么爱好？”

  谢千寻：“……”

  谢千寻一下从床上坐起来：“不是吧池田姐，你喜欢周子妍？”

  池田看着天花板，平静又克制：“不行么？”

  谢千寻没来由感觉到这语气中的寒意，眉心跳了跳：“可以可以。你要追她么？”

  池田想了想，淡淡的应了声。

  谢千寻侧着身子，盯着眼前那片黑暗，睡意全无。她心里想，池田喜欢周子妍，但是周子妍会喜欢她么？

  她怎么觉得周子妍那家伙现在是半点都不喜欢池田啊？

  *

  周子妍房间。

  周子妍在楼下房东处耽搁了许久，终于上了楼。

  手里还抱着一床被子。

  江芜盘腿坐在床上玩手机，看到周子妍开门气喘吁吁的样子，愣了一下，急忙站起来把被子接过去：“学妹怎么又拿了床被子？不是已经有很大的被子了么？”

  周子妍擦了把额头上的汗，摇头道：“学姐我实话跟你说了吧，我晚上睡觉要蹬被子，还会踢人，要是寻崽知道我晚上怎么你了，肯定要打死我。”

  江芜：“……”倒也不至于。

  “天啊学姐。”周子妍躺在床上，忽然又想起刚才在客厅里写周记时，池田说手机里全是她照片的事，脸顿时哭丧起来，“她什么意思啊，什么手机里全是我的照片？这――”

  对于感情方面的事，周子妍远比谢千寻要敏感的多。

  配合上今天池田诗贵在公园里的体贴入微，周子妍隐隐约约能够感觉到池田对自己是什么意思。她觉得池田这个人挺好，因此反因过来后，更多的不是反感，而是害怕。

  从小到大十七年，她从来没谈过恋爱，也没被人喜欢过。

  江芜想了想刚才在客厅里池田诗贵的表情，笑着问道：“她可能喜欢你？”

  “你喜欢她吗？”

  周子妍呃了声，表情有点僵：“我觉得我跟她就这样挺好的啊，不是，就是当朋友就挺好。”

  她补了句：“我喜欢游戏。”

  “……”

  江芜虽然是高等级Omega，但自制力极强，和她睡在同一张床上，周子妍却闻不到女孩半点信息素的味道。空气中弥散着丝丝缕缕的玫瑰味沐浴露香，像是一阵温暖而干爽的风，沁人心脾。

  周子妍倒在床上，盖好被子看着江芜：“学姐你不睡吗？”

  江芜戴上耳机，低头在手机手划拉了一下：“我再看会手机。”

  她顺手把大灯关了，房间顿时一片漆黑：“学妹先睡。”

  黑暗中，屏幕的荧光在江芜侧脸上散落下柔和的照影，她低头摆弄手机，似乎在看狼人杀直播。

  女孩睡衣是纯白色，愈发衬托得她肌肤白皙柔嫩，眼微微弯着，显得温和又有分寸。

  周子妍默默的看了会，忽然翻了个身，面对墙壁。身后传来轻微的压迫感，江芜伸手轻轻帮她压了压被子。

  周子妍心情复杂，她又想到隔壁房间那个，可能喜欢自己的Alpha。

  又开始害怕。

  好羡慕寻崽呜呜呜。

  作者有话要说：　　周子妍：为什么，和学姐谈恋爱的不是我！！！

  本来副CP感情线是想在正文中夏令营部分推进的，大纲里预计周和池田在夏令营期间就会在一起。但当时因为想加快下主线情节推动，副CP这条感情线就被切掉了（呜呜呜），所以番外里的故事是在夏令营时候发生的事情。

  感谢在2021-01-11 00:50:22~2021-01-13 12:23:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：阿瞳、迷上百合文 1个；

  感谢投出地雷的小天使：哎呀妈呀、乌啦啦_123、小白。、天海星河、健力宝、御、爆炸头王子(?~?^~??)、covw、我和傅菁在忙、47903004、是小忱啊、无若、修染、幽暄君、朴彩英女朋友 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：我太南了 66瓶；喋喋以喋以喋喋 42瓶；victoria 30瓶；金炫廷我老婆、熙尘 24瓶；植至至、团成一团 20瓶；慕白 16瓶；哎呦喂 12瓶；27385774、袖楼、40564803、子衿、步流浪、倪莫问超可爱吖、修染、我磕的CP是真的、许佳琪老婆、轻抬阳光、我是一个没有感情的菠、磕cp磕上头 10瓶；夏谨 9瓶；醒着梦游 7瓶；析日?、楠i、756号小愿望、憨、瑾尚、yえ、666、郁胖子、磕学家 5瓶；大黄 3瓶；月与人依旧、⊙?⊙！、女魔头 2瓶；此人梦游中~~~、树袋熊崽、虞书欣赵小棠女儿、喻言老婆、喜欢姐姐、深海电台、AshelyL、我带你们打、是小忱啊、拾柒&+、45229811、45458936、怂本怂 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 138、番外5:副CP（中）

  夜已经很深了。

  窗外街边微弱的路灯照映进来, 在墙上留下丝丝缕缕的光。

  池田仰头盯着天花板，忽然问道：“阻止么？”

  谢千寻诧异的转头看她：“什么？”

  池田轻声道：“如果我从明天开始追周子妍，你会阻止么。”

  谢千寻眉心动了动, 讷讷道：“你又没骚扰她, 我干嘛要阻止啊。”

  能不能追得到还是个问题。

  池田很长时间没说话。

  过了不知道多久, 她道：“好。”

  第二天早上, 众人起身回学校。

  四下无人，清晨温暖的阳光, 笼罩在一栋栋巴洛克式建筑上，整个街道肃穆庄严。

  周子妍抬手放在额前，正不断扇着风：“好热啊, 好热啊。”

  她嚷嚷：“想吃凉糕！”

  “凉糕？”谢千寻诧异抬头，“就是四川那种，淋上红糖浆的凉糕？这M国哪里有！”

  周子妍：“快热化了啊……”

  她昨天在市中心百货公司买了许多东西，拖着个大行李箱, 还有两个购物袋, 行动很不方便。Omega的身体本来就娇弱，周子妍拖着行李箱，没走多远就累的满头大汗。

  周子妍扭头看着谢千寻：“谢姐，你能不能帮我――”

  谢千寻手里也拖着个大行李箱, 连同江芜的还有三个购物袋。看到女孩有求于自己, 她登时挑一挑眉，整个人吊儿郎当的：“我没手了。”

  周子妍：“你帮我下。”

  谢千寻：“叫我声爸爸。”

  这是两个人习惯性的拌嘴, 周子妍看着谢千寻一副欠扁样, 正想问她是不是要上天。

  池田默默的看着，忽然伸手，把周子妍的行李箱拖走了。

  周子妍：“？”

  她忽然想起昨天晚上的事, 当即愣了一下，急忙道：“池田，还是让我自己来吧。”

  池田看了她一眼，又把目光投向远处：“没事，我帮你拖。”

  周子妍：“……”

  轮子在石砖地板上滚动着，发出‘咯咯咯’的声响。池田拖着她的箱子走在前面，周子妍默默的跟了她一段路。

  谢千寻也愣了下。

  她忽然想起昨晚上池田和自己说的话，心想这家伙还真是个说干就干的，忍不住戳了戳周子妍的肩膀：“你觉得池田怎么样？”

  周子妍没好气的瞪她一眼：“什么怎么样？就那样啊。”

  谢千寻认真道：“她喜欢你，在追你呢。”

  “……”

  周子妍被噎的一时之间不知道该说什么，只得又上前去抢自己的箱子：“我来！”

  她的语气不自觉带了点命令的意思，池田转身，看着她笑：“我帮你。”

  对上女孩清澈的眼眸，周子妍愣了一下，脸颊莫名其妙烫了烫，抬头瞪她：“给我！”

  “我帮你啊。”池田眼里的笑意更深，拉着箱子走的更快了些。

  “你给我嘛，我自己拖！”

  “没事，我来拖。”

  两个人很快和谢千寻和江芜拉开了距离。

  “……”

  谢千寻转头看着江芜，扶额道“总感觉有一天，我儿子铁定会被别人家的猪给拐跑。”

  江芜：“……”

  *

  几个人很快到了火车站。

  下午的太阳实在是很大，谢千寻拿出了遮阳伞来打。

  漆黑的雨伞兼带遮阳的功效，面积很大，可以容纳四个人。

  周子妍于是也钻了进来，低头玩手机。

  刚才闹了那么久，女孩身上的信息素不可避免的溢了些出来。

  酸酸甜甜的QQ糖气息飘散在谢千寻鼻尖，后者不自觉皱了皱眉，于是伸手推她：“儿子，你信息素溢出来了，补阻隔剂了吗？”

  周子妍戴着耳机，也没听太清，抬头只看到谢千寻满脸嫌弃的推她，黑伞向那边倾斜了点，炽热的阳光落在周子妍的半张脸上。

  周子妍愣了下，转眼又看到谢千寻身边的江芜被雨伞遮挡的严严实实，整个人顿时有点生气：“寻崽，你嫌弃我啊！”

  谢千寻：“我说你阻隔剂――”

  黑伞往那边移动的更厉害，周子妍完全打不到了，她于是脸哭丧的更厉害：“女儿你嫌弃我，有女朋友就不要妈妈了吗？”

  江芜愣了下，急忙拉谢千寻袖子：“你把伞往那边打点。”

  谢千寻无语的看着周子妍：“……你今天吃了炸.药？”

  周子妍的心情本来就乱，刚想嚷嚷两句，肩膀上的衣服忽然被人轻轻扯了扯，周子妍猛的转头，只见池田正盯着她笑：“我不嫌弃你，你过来。”

  “……”

  谢千寻立马收了嘴，似笑非笑看着周子妍。

  池田诗贵不知道何时撑起了一把小小的遮阳伞。阳光下，她穿着漆黑的风衣，敛眸看着这边，伞身也微微向前倾着。

  “……”

  周子妍默默往那边站了点。

  遮阳伞罩住了她。

  池田似乎是笑了笑。

  整个人忽然受到这么温柔的照顾，周子妍有点恍惚，忽然听到池田在她耳边轻声道：“阻隔剂。”

  喧嚣的人声中，女孩声音压的有些低，灌满了周子妍的耳朵。

  ！

  周子妍忽然反应过来。

  的确是好久没补阻隔剂了。

  周子妍急忙拿出阻隔剂来喷了喷，刚想朝那边谢千寻说什么，

  “你和她们用同一把伞。”池田抬手，轻轻把周子妍肩膀上一片落叶撵去了：“好像不合适？”

  周子妍呃了下，声音低低的：“好像确实有点不合适。”

  她忽然反应过来，抬头瞪池田诗贵：“难道我们两站在一起就合适了吗？”

  池田笑：“合适啊。”

  她本来还想说什么，周子妍忽然猛的捂住耳朵：“你别说你别说，我不想听！”

  池田：“……”

  *

  火车启动时间在下午。

  几个人先来到中餐馆吃饭。周子妍刻意和池田诗贵离的有些远，坐在谢千寻和江芜对面。她默默看着谢千寻低头，专注又细致的把鱼里的刺挑出来喂江芜，忍不住呵呵了一声。

  “学姐。”周子妍说：“谢千寻对她妹都没那么体贴过。”

  江芜眯眼笑：“这样啊？”

  周子妍白了谢千寻一眼：“谢千寻这个人可自私了，小时候我们去她家吃饭，她没动筷子，我们是不敢动的，不然就是她爷爷偏心把饭都给我们吃了，她肯定要哭。而且，她还不让她爷爷叫我们小名，只准叫她的小名，你以后和她在一起，可有够醋的。”

  江芜听到这里，眼里的笑意更深，忍不住伸手揉谢千寻的头发：“宝贝，你真这么自私啊？”

  谢千寻低头温顺让江芜抚摸，一面凉凉看了周子妍一眼：“你什么意思？好好吃饭说我坏话干嘛呢？”

  周子妍：“就说你，谁让你刚才不帮我。”

  池田在旁边看着，忍不住笑了声。

  这声笑的太过于明显，周子妍抬头看着她：“你笑什么？”

  池田撑着下巴，示意她凑过来。

  “……”

  周子妍颇为警觉的凑了过去。

  只见女孩身体微微前倾，凑到她耳边轻声道：“你是不是吃谢千寻的醋了。”

  沉默。

  “我吃她的醋？！”

  “就她？小时候她穿什么牌子的尿布我都知道。”周子妍莫名其妙，差点掀了桌子：“我为什么要吃她的醋啊？”

  她抬头瞪了池田：“你怎么不说我也想找个女朋友了呢！”

  “……”

  刚说出来，周子妍就觉得不太对劲。

  也许是对方的视线太过于灼热，周子妍慌乱的想要移开视线，忽然看见池田忽然推开自己的餐盘，轻声喃道：“女朋友啊……”

  她抬头，笑着看她：“你觉得我合适吗？”

  艹！

  短暂的震惊后，周子妍忽然觉得一股热意顺着脖子，逐渐涌上脸颊。

  根本没有任何防备的。

  居然在这种情况下，被表白了。

  与此同时，谢千寻忽然抬头看向这里。

  她身为周子妍娘家的人，对自家儿子的感情问题还是挺关心的，当即凑了过来问道：“说什么呢，脸这么红。”

  周子妍：“你你你你你问她！”

  谢千寻看着池田：“你们聊什么了？”

  池田忍不住笑了出来。

  在周子妍紧张的目光注视下，她摇了摇头：“没什么。”

  *

  回到学校后，夏令营开始了新一轮的学习。

  每天听着教授在台上讲化学方程式，课后图书馆查阅文献，日子平静如水。

  周子妍的日子却不太平静。

  “谢姐！”

  晚上。

  谢千寻正敷着面膜，忽然看到周子妍跑了进来，脸颊红扑扑的，几缕碎发被汗水黏在额前。

  “怎么了？”谢千寻愣了一下。

  周子妍苦着脸：“她刚才又约我出去散步，这不刚散步回来。”

  “池田吗？”谢千寻沉吟片刻：“她还挺执着的。”

  从小一起长大，谢千寻很了解周子妍，知道女孩除了游戏对其它感情方面的事半点不感冒，要追周子妍这样的女生可是件很困难的事。

  周子妍有气无力在床上坐下来，踢了踢谢千寻的椅子：“她什么意思啊，每天约我去散步。而且你知道吗，她老跟我说话，明明――”

  谢千寻把面膜撕了，随意拍打着脸上的水渍：“明明什么？”

  周子妍抱怨连天：“明明她根本不会说话的，还对着我不停说话。就感觉啊，她在不停找话题，不停找话题。”

  沉默许久。

  谢千寻讷了声：“你不喜欢，还跟她出去？”

  周子妍愣了下。

  她喃喃道：“……是啊，我不喜欢为什么还要跟她出去。”

  谢千寻：“是吧？”

  周子妍脸颊有点发烫，低头死死拽了拽衣摆，从床上跳下来：“下次肯定不跟着了！”

  谢千寻抬眸看她。

  周子妍莫名有点心虚：“你看我干嘛？”

  谢千寻笑了声：“同样的话你已经说过四遍了！”

  “碰――”

  这次回应她的是摔门的声音。

  作者有话要说：　　啊，就是很平平淡淡的追妻日常感谢在2021-01-13 12:23:42~2021-01-15 14:38:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出火箭炮的小天使：Tomo 1个；

  感谢投出地雷的小天使：46239263、47903004、修染 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：步流浪、扬哥不怂 30瓶；随读 28瓶；46239263 25瓶；何方、海、二渡 20瓶；咸鱼历险记、随遇而安、win 10瓶；子g 5瓶；41864163、头快秃啦 3瓶；喜欢姐姐、金容仙女朋友、表里如一单身狗、flowinz22、树袋熊崽、此人梦游中~~~、月与人依旧、深海电台 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 139、番外5:副CP（下）

  中午。

  谢千寻和周子妍从食堂回来时, 看到池田诗贵背着书包，站在寝室门口。

  那么干净的女孩子，牛仔背带裙勾勒出姣好的身材曲线, 额前的刘海全部扎起来, 露出白皙的额头, 漆黑的眸子微微眯起, 正静静的看着这边。

  周子妍：“……”

  池田走过来，手里提着一份凉糕。阳光下, 雪白的糕在空气中轻轻晃动着，旁边用塑料袋扎着一包红糖浆。

  ！！！

  周子妍愣了一下，随后震惊了：“给我的吗？”

  池田：“嗯。”

  周子妍心头一喜, 刚想伸手接过去，忽然想起她们两人之间的关系，又猛的把手缩了回来。还没来得及缩回来，对方就一把拉住了她的手腕。

  温热的触感顺着手腕逐渐蔓延至全身, 周子妍下意识想挣脱, 忽然听到池田轻声道：“我跟你说句话。”

  “……”

  谢千寻会意，先走了进去。

  “谢姐，谢姐！”周子妍绝望的叫她，在转身看池田时, 脸上带着点气急败坏又羞怯的红：“你想跟我说什么呀。为什么要堵在门口说。”

  “那天晚上我跟你说的。”池田舔了舔嘴唇, 垂眸看她：“能不能答应我。”

  周子妍：“……”

  池田松开周子妍，温柔的退后一步：“我的话说完了。”

  周子妍下意识想跑, 只听池田在身后慢慢悠悠道：“你要是不答应我, 我就站在门口不走了。”

  周子妍：“……”

  周子妍猛的回头，看到池田就那样站在寝室门口，眉眼带笑看着她。

  M国的夏日虽然温暖, 但照不到太阳的地方却是很冷的。池田穿的单薄，风就那样毫不费力吹起她的衣摆。

  还有手上那碗凉糕。

  两个星期下来，周子妍觉得自己对池田的了解无疑更深了些。

  对方不是她原来想的那个样子，对她也很好。

  但是――

  但是池田是Alpha啊。

  Alpha可以相信吗。

  周子妍觉得自己脸都他妈要憋红了。

  她动了动唇，忽然发现自己根本说不出话，咬着牙刚想走，池田忽然跟上一步，伸手拉住她的衣摆，凑近了轻声问：“怎么样？”

  女孩的声音很低，带着点好听的哑，那双清隽的单眼皮半垂着，柔和的盯着她。

  “……”

  周子妍的目光突然一瞟。

  她发现食堂那边，江芜正顺着路慢悠悠的走回来。

  ！

  周子妍如同看到了救星一般，急忙叫道：“学姐。”

  江芜愣了愣：“怎么了？”

  周子妍苦着脸求救：“学姐！我有道题想问你。”

  话还没说完，池田忽然挡在她面前，低头乖巧看着江芜笑：“学姐，你进去吧，我跟她有点话说。”

  她补了句：“说完就进来。”

  江芜：“……”

  谢千寻在里面看见了，急忙走了出来，拉着江芜进去：“让她们玩，别管她们。”

  周子妍：啊啊啊啊啊！

  *

  晚上，周子妍又收到了池田诗贵的微信。

  池田：【出来散步？】

  周子妍气呼呼的回复：【我没空。】

  池田：【就只是散步啊。】

  池田：【小心长胖。】

  周子妍：【微笑.jpg】

  “寻崽，池田诗贵又要让我出去陪她散步。”周子妍生无可恋的走进谢千寻的房间。

  谢千寻都无语了：“你到底喜不喜欢她啊？”

  她抬头看着周子妍，把袖子撸起来：“你要是不喜欢她，我现在出去把她打一顿，让她别缠着你了。”

  周子妍苦着脸：“我挺喜欢她的啊……”

  谢千寻觉得莫名其妙：“那就对了啊，你喜欢她为什么不能试试？都和人家散了快一个月步了。”

  这时候，客厅里传来了敲门声。

  周子妍捂脸许久，终于抬起头来，深深吸了口气：“我现在去和她把话好好说清楚。”

  夜晚的校园很美，漆黑的夜空，星光一点一点温柔闪烁。

  池田诗贵和周子妍慢慢走在路上，两个人都没有说话。

  “你觉得我怎么样。”池田忽然开口。

  周子妍低着头，有点紧张：“还行吧。”

  池田停下来，转身看她，语气认真：“有没有很粗暴，让你害怕？”

  周子妍抿着唇：“没有啊。”

  她有点尴尬：“我就觉得你挺好的。”

  池田低头，似乎是笑了声：“那天在海边，我看到你，也觉得挺好。”

  周子妍不自觉的咽了口唾沫：“啊？”

  池田提醒她：“昆西市场那次。”

  周子妍哦了声：“嗯嗯，我也记得。”

  “我那个时候就想，你这么善良那么大方。”池田将目光移向远处的黑暗，轻声道：“肯定有很多人喜欢。”

  “……”

  “从那个时候我就喜欢你了。”池田看着她，双眸清澈如水。

  周子妍低着头，心噗通噗通的跳。

  她正想着该怎样拒绝她。

  池田忽然道：“我们试一试，好不好。”

  周子妍的身体莫名僵了僵。

  “就试一个月。”见周子妍没有反应，池田诗贵很自然的拉住了女孩的手。

  对方没有挣扎。

  池田诗贵侧头想了想：“一个月时间太短，半年吧。半年之内，如果你觉得我野蛮或是粗暴了，你立马喊停。”

  她温和道：“我就消失。”

  周子妍：“……”

  就，那么骄傲的女孩子，站在自己面前，和和气气的跟自己讲道理。

  “好不好。”黑暗中，池田诗贵凑近了些，盯着周子妍。

  她本来就比周子妍高，视线滚烫灼热，混合着Alpha身上清冷疏离的气息，造成了一种清晰的威胁感。

  周子妍愣愣的看着双眼睛，大脑一片空白。

  刚才心里默默组织的语言，刹那间被忘的一干二净。

  借着昏暗的路灯，她看见池田晶莹剔透的唇一张一合。

  她说：“我会对你好，会照顾你。”

  *

  谢千寻和江芜坐在桌前，正在看一部电影。

  忽然听到客厅里传来开门的声音。

  周子妍哭着跑了进来，脸红扑扑的：“怎么办啊！”

  谢千寻吓了一跳：“你怎么了，她欺负你了？”

  周子妍一头扎进沙发里，哭丧着脸道：“我答应她了。”

  没人理她，周子妍继续哭天喊地：“为什么啊，仙女为什么要谈恋爱啊――”

  谢千寻和江芜对视一眼。

  谢千寻俯身，轻轻拍了拍女孩的肩膀：“仙女，恭喜脱单啊。”

  *

  晚上，周子妍躺在床上半天没睡着。

  一闭上眼，池田诗贵那双黑沉的眸子就出现在脑海里。那是来自Alpha的，淡淡的侵略感。昏暗的光线下，池田低头问她好不好，声音柔和。

  周子妍豁然睁眼，脸颊滚烫。

  她想了又想，拿起手机给池田诗贵发了条消息：

  【我反悔了！】

  【明天我们谁也不认识谁啊！】

  已经是凌晨四点。

  周子妍不指望池田诗贵会回她消息，谁知道对面几乎是立马就回复了。

  池田：【哦「微笑」】

  因为几乎是半个晚上没睡的缘故，周子妍九点钟才醒。她恹恹推开房门来到客厅，刚出门就看见茶几上放着一盘水果。

  “寻崽，你买水果了吗？”

  谢千寻从厕所出来，睡眼惺忪：“啊？我没买，池田买给你的。”

  周子妍看到桌上还放着个蓝色的食盒。

  “……”

  她低头把盖子揭开了，只见油条被切成小块，整整齐齐摆放在饭盒里，雪白的豆浆冒着热气。

  是自己喜欢吃的口味。

  突然传来敲门声。

  周子妍开了门，看到池田笑盈盈的站在那里，颔首道：“早安。”

  一晚上不见，Alpha 的气色很好。她干干净净站在那里，墨黑的长发只扎起一束，活脱脱像个小公主。

  周子妍：“……早。”

  她随后很警惕的问道：“你来干什么。”

  池田双眸中浮着淡淡的笑意：“我来看看女朋友有没有按时吃饭啊……”

  周子妍：“谁是你女朋友，我说过我们两个今天谁也不认谁啊！”

  她说罢跑的飞快。

  池田一个人站在门口，笑着摇了摇头。

  谢千寻沉默的在旁边看了半天，讷讷说道：“你这个暑假收获还挺大。”

  池田点头：“嗯。”

  谢千寻：“周子妍人挺好的。”

  池田颔首，深以为然：“嗯，她特别好。”

  谢千寻忍不住又补了句：“对她好点。”

  池田看着她，忽然微微躬起了身子。

  谢千寻愣了下，反应过来后，惊觉池田在对自己做那种，只有日本人才会行的礼。

  长长的礼结束后，只见眼前的Alpha抬起头来盯着她，目光虔诚：“肯定的。”

  *

  正如谢千寻所说，周子妍是个口嫌体正直的惯犯，且适应能力极强。她很快发现虽然谈了恋爱，但池田诗贵也不怎么管她，该打游戏时还是打游戏，便很快释然了。

  很快就要回国了。

  夏令营的课程结束后，周子妍和池田在外面玩了一天。

  “池田，你看我穿这件衣服好看吗？”周子妍在百货商场里挑了件宽松的卫衣。

  “嗯，好看。”周子妍向来很喜欢穿这种休闲的衣服，池田也挺喜欢这样的穿搭：“但我觉得蓝色比较适合你啊……”

  周子妍想着马上要回国了，得多买几件衣服，于是试了许多件。池田诗贵每次都会给她一些中肯的提议。

  官方到不行。

  到最后，周子妍忍不住吐槽：“你到底是不是在陪女朋友买衣服啊？不知道还以为你在陪辅导员。”

  池田诗贵帮她把购物袋系到一起提起来：“对不起。”

  周子妍：“……”

  她忍不住笑了出来，拉着池田的袖子往外面走：“你怎么回事，道歉还这么正儿八经的。”

  两个人一直在外面逛到晚上。周子妍想去哪，池田诗贵也没什么异议。

  乖到不像个Alpha。

  很快就到了不得不回学校的时候。周子妍和池田诗贵坐上了公交车。

  大巴缓缓启动，周子妍撑着下巴，看着窗外不断往后驶去的景色，忽然觉得有点惆怅。

  她忍不住去瞟身旁的池田诗贵，发现女孩半垂着眸，似乎睡着了。

  五六个购物袋放在地上，被她牢牢的提在手里。

  今天走了很远的路，但周子妍丝毫不感觉累，因为池田诗贵几乎把所有的事项都想到了。

  昏暗的光线下，周子妍默默注视着女孩那张清秀的脸，瞳孔不经意有些扩张。

  这就是谈恋爱吗。

  可是和池田诗贵交往的半个月里――

  她们……什么都没发生啊。

  连拥抱，或者亲嘴都没有啊。

  就连马上要分别的今晚，她都没有对自己说过一句情话。

  想到这里，周子妍心里难免有点不高兴。

  这么不解风情的人啊……

  她最后看了池田诗贵一眼，然后别开了视线。

  白天实在是走了太多的路，再加上昨晚上没怎么睡好，很快，周子妍的眼皮子也开始打架，最终垂下了头。

  朦朦胧胧间，她感觉有人把她轻轻搂了搂。

  熟悉的雪松味温柔飘荡在鼻尖，是池田诗贵。

  她应该醒了吧。

  周子妍干脆自暴自弃了。

  身体一偏，直接把头枕在池田诗贵的肩膀上。

  公交车一直在颠簸。

  周子妍半梦半醒的，中途睡着了几次，被晃醒了几次。

  池田的手臂一直牢牢的搂着她，她丝毫不用担心被晃下去什么的。

  恍惚间，她感觉似乎有只温暖的手轻轻放到了她的头顶，轻轻摩挲着。

  周子妍睫毛轻轻颤了颤，忽然感觉整个人都僵硬了。

  啊这，池田诗贵！

  半个月以来从来没有对自己做过这么亲热的举动啊！

  “……”

  突然，她感到唇传来温热的触感。

  ？？？

  周子妍想尖叫，想睁开眼睛，可最终还是没有睁开。

  夜已经深了，公交车独自行驶在空旷的马路上，女孩半张脸都隐藏在阴影里。

  池田垂着头，唇轻轻贴在周子妍的唇上。

  就那样贴着，十多秒。

  虽然有所压制，但特属于Alpha的强硬信息素还是铺天盖地般压了过来。周子妍皱了皱眉，全身发软，整个人几乎全部沉陷进池田柔软的身体里。

  她能感到对方身上温热的雪松气息顺着肢体蔓延开来，似乎要把她侵占。

  车已经开进了学校。

  池田诗贵抬起头，若无其事的看向窗外。

  保安走进了车内，挨个给大家检查校园卡。

  池田轻轻推了推她，轻声道：“到了啊……”

  周子妍的心砰砰直跳，几乎是马上睁开了眼：“到了？”

  昏暗的光线下，她看到女孩白皙的脸上泛着淡淡的红晕。

  池田沉默的点头。

  依旧是那样冷冰冰的面孔。

  如果刚才周子妍没有醒，恐怕还不知道到底发生了什么。

  “……”

  周子妍拉着池田的手下了车。

  夜晚的校园有些寂静，天上的月亮依旧散发着淡淡的光，把石板路照映的雪亮。

  气氛有些莫名的压抑。

  周子妍边走边说：“明天就要分开――”

  话还没说完，池田忽然说：“我会来看你的。”

  周子妍：“……哦。”

  这真是一个，不善于表达感情的人啊。

  池田把周子妍送到寝室门口，正斟酌措辞想跟她告别，周子妍忽然踮起脚，很浅很浅的亲了池田的侧脸。

  池田愣住了。

  周子妍伸手拉了拉池田的衣摆，小女生似的。

  “池田，你老实告诉我。”她看着她的眼睛：“你到底偷偷亲过我几次啊。”

  池田：“……”

  她抬了抬眼皮，声音很低：“你想知道？”

  周子妍无意中看到女孩的耳根。

  又红了。

  作者有话要说：　　池田：这半个月，我不碰你不是我不行，是因为我害怕你受不了。

  谢千寻：我就像个老父亲……

  好了，副CP番外结束啦～

  其实也没什么火花，就是两个不太会恋爱的人凑到了一起？

  感谢在2021-01-15 14:38:30~2021-01-15 16:49:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：ellen 1个；

  感谢投出地雷的小天使：文星伊金容仙是真的、小夭宿 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：姐学满分选手 6瓶；_ 3瓶；喜欢姐姐 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               