被万人迷女主O标记后
作者: 诡云
更多小说加群 712273271
简介:
预收《被渣A当成替身后》亲亲收藏一下叭 正道的光清冷小天使受x妖艳白莲白切黑真A攻[受后期分化成O，攻A装0] 　　谢青书穿书后她只是一个古早味的AO文里的炮灰A，因为跟主角0抢人，最后落了个死无全尸的下场。 　　谢青书决定老实做人，可看到了周阙眼含泪光，简直美得人心颤，就明白了对方被几个A强取豪夺的原因了。 　　猛A如她决定帮周阙当个猛O，三年之内要脚踩渣A，五年崛起O权。 　　所以外界眼里一向不合的影后谢青书和小白花周阙，忽然合作了，原本以为两人还会撕得热火朝天。 　　但有一天，直播忘了关，周阙声音沙哑，“ 姐姐，我抑制剂失效了。” 　　任何一个O做到这个地步，换做谁能够忍住。 　　周阙凤眸里满是狠厉，信息素带着压迫。 　　二次分化O的谢青书对信息素尤其敏感，隐隐感觉到一丝异样，她倒是想标记！可周阙是个A！ 　　刚要冲进来骂的粉丝：……好像知道了什么了不得的事情。 本文将在26号入v，感谢大家支持 专栏有两篇完结文，....

1、第 1 章
　　“谢青书，你要不要点脸？”
　　脸上疾言厉色，丝毫不顾任何颜面，餐馆里面的人不由的频繁回头看去，纷纷表示自己的猜测，最后确定下来。
　　原因无他，其中的一个主角就是最近刚拿到影后奖项的谢青书，风头无两。
　　谢青书感觉到眼前的冰水将要泼到自己脸上来，身体下意识地抓住了对方想要靠近的手。
　　两股力量碰撞在一起，后者根本就没有意识到她会反抗，反而被自己溅得一脸，名贵西装上狼狈一片。
　　“谢青书，我不过就是拒绝了你而已，两个alpha怎么可能在一起！”
　　听到熟悉而陌生的口气，谢青书呆住的思绪渐渐回笼，指尖不可察觉得轻微颤动，她回来了。
　　她重新回来了。
　　莫恂发现她的异常，但没多想，眼神里还是藏不住的厌恶，他向来讨厌多做纠缠的人，谢青书算是第一位。
　　alpha和omega才是天配，信息素具有压倒性的结构，ABO的世界里等级制度分明，A负责强大，O只能依附，两个A怎么可能在一起，世俗也不可能允许这样的事情发生。
　　谢青书失神了一瞬，但是强大的自制力还是让她克制下来，很快意识到现在发生的事情。
　　她回到三年前，自己前世的时候对怀有目的接近的莫恂一见钟情，完全不在意两人性别差异，产开了穷追猛打的攻势。
　　一个alpha影后家学渊源，粉丝无数，却在一桩一件事情中逐渐失去了自己尊严。
　　但莫恂始终都没有给予回应，甚至在最后喜欢上了一个omega，理由是她的信息素甜美，和自己的匹配度百分之九十。
　　谢青书自然不干，处处跟那个omega作对，最后落得个家破人亡，无人挽救的地步。
　　人人都爱着那个乖巧可爱的omega。
　　等她死后才知道自己所在世界不过一本古早abo书而已，她的角色只是个为爱疯狂的炮灰A，主角就是那个omega——周阙。
　　值得一提的是周阙被书里的几个alpha争夺来去，各种虐身虐心，强取豪夺，腺体都被折磨过，多少次逃跑以为快死了，还是坚强地活了下来，至于谢青书连个垫脚石都算不上，就被炮灰掉了。
　　后面的内容谢青书没看下去，光是回想到这里，简直就快遏制不住自己的脾气，她很少有这样的时刻，但也不想忍耐下去，琉璃似的瞳孔扫视过眼前的男人，暗含嘲笑。
　　她生的是属于顶好看的那类，基本见过的人都很难忘怀，红唇有些薄轻轻抿了抿，眼眸流转，发丝由于动作幅度变得有些缭乱，这也平添上一份美感，但清冷的气质又增加了层矛盾感。
　　莫恂连擦拭的动作都顿住了，他喉结滚动起来，刨去别的不谈，谢青书还是美的，“你要是真喜欢我的话，我倒是愿意来标记……”
　　alpha和alpha是可以互相标记的，但被标记的那方就选择了顺从，对于生来强大alpha来说是莫大的耻辱，莫恂却不觉得有什么，自己能标记谢青书已经算是施舍了。
　　谢青书像是听到什么好笑的事情一样，眉眼间压不住的笑意，语气却带着警告，“莫先生，恐怕是忘了，你可是自己先招惹我的，要不是我，你还做不到现在的位置上去。”
　　莫恂脸色白了白，根本就没料到她会直截了当把这事情说出来，alpha的性格强硬，完全不能接受这样的事实。
　　“你！”
　　这番话并没有压低声音，附近已经传来窃窃私语，现在谢青书没有剧情的控制，自然不会给对方留脸面，也算是解一口心中十分之一的恶气。
　　谢青书挑了挑眉，骨子里那股属于她独有的气场暴露个一干二净，嚣张但完全有这个资本在，“你当时接近我的时候，公司不就有个经理的位置空出来？你真以为是自己厉害？”
　　莫恂脸色青一阵白一阵，向来自卑的他听到了周围人的倒吸气，目光都变化了几分，想要否认，但无从下手，因为这就是事实。
　　“好！谢青书你倒是长本事了，如果是在欲擒故纵，你成功了！”
　　周围的议论声音越来越大，莫恂咬了咬牙，也听到了自己同事的声音，他平时没少得意谢青书喜欢的事，闹成这样现在丢不起这个人。
　　但莫恂还是觉得谢青书这是在搞什么新的手段用来吸引注意他，于是撂下狠话就很快离开了。
　　谢青书鼻腔里冷哼一声，注视着莫恂背影，里面一片冷漠。
　　她犯不着为了个垃圾波动情绪，重来一回她有更重要的事情做。
　　“麻烦过来接我一下。”她发了条消息出去。
　　众人看得一愣一愣的，连目光都忘了收回去，谢青书微微一笑表示礼貌。
　　“我的天啊，影后就是影后，这气质……啧啧，简直绝了。”
　　“两个a怎么了？我愿意呀！”
　　“得了吧，人家影后什么家世，脑补一下就好了。”
　　就在大家讨论的时候，谢青书发消息的那人很快就过来了，一个年龄在三十的beta，穿着职业装，气质无可匹敌。
　　星曜传媒，王牌经济人宋湄。
　　两人回到车上，宋湄才叹了口气，语气里都是无奈，她从新人时就带着谢青书，影后奖项已经证明是行业顶尖的水平，至于为人处事根本不需要她操心，可只是为了一个男alpha，就让她如此头疼欲裂。
　　“我都告诉过你莫恂这个人不可靠，你就是不听，现在好了吧。”
　　宋湄吭哧吭哧说了一堆话，猛地意识到谢青书居然没有反驳，放到平时谁要是说莫恂一句，老早就闹起来了。
　　“好了，宋姐我知道了，以后不会再有这样的事情发生了。”谢青书重来一世，当然知道对方这是为了自己好。
　　宋湄微诧，还以为又是谢青书的什么手段，也没当回事“你真想明白了？”
　　谢青书撩了下眼皮，漫不经心说，“两个alpha怎么能在一起呢。”
　　宋湄总算笑了起来，谢青书因为家学的原因，不会去刻意在乎AO之间的差异，不然也不会摒弃一切，喜欢上A，现在能说这个话出来，显然是气急了。
　　“你自己有数就好，不过我过来的时候看到很多的媒体，恐怕这回瞒不下去了，要删也可以就是麻烦了点。”
　　这段时间被拍到的证据实在太多了，粉丝心中的那个谢青书消耗所剩无几，谁都不想看到自己的女神追着一个男A跑，现在留下来的基本都是真爱了。
　　“删什么，有什么好删的……”谢青书明媚的五官蓦然展开，想到什么唇角勾了起来，“我还正愁没有呢。”
　　“啊？”宋湄略带疑惑看着她，总感觉有哪里不对，但又说不上来。
　　半小时后，影后谢青书和商业新贵的绯闻上了热搜，短短的时间内浏览量已经破万，还在持续上升着。
　　倒也不是说谢青书的粉丝太多，而是这段「AA恋」来得太过匪夷所思，娱乐圈也有，但像谢青书这样上赶纠缠的，也算独一份了。
　　所有人都在等着看好戏，点开来却发现不是这么一回事。
　　照片里谢青书往莫恂头上泼了水，表情漠然，配上她张扬的气场，简直让人挪不开视线。
　　刚冲进来想骂的黑粉，“……”
　　这要怎么骂，剧本不对啊。
　　“好飒！影后可以！”
　　“我老早就想泼了，给我来十杯，不过影后不是一直都喜欢他吗，这回怎么就撕破脸了？”
　　“同想问，听说男方一直喜欢omega，就那个新晋小花，周什么的。”
　　“周阙！全alpha梦中情人，omega公敌！”
　　“我在饭店打工，目睹了全程，根本不像网上说的那样，那男的就是为了职位才接近影后的，被戳穿后脸都青了。”
　　“顺便另外表白一下，谢青书实在是太好看了，比起omega真的不相上下，其实alpha也不是不可以……”
　　网上撩起一阵血雨腥风，而正主端坐在沙发上，神色自若，宋湄半路遇到了个很重要的事情，就把她送到了；
　　“小姐，您的茶，谢先生还没有回来，夫人她去omega协会了，只怕要很久才能回来了。”穿着马甲的老者姿态端正，将茶稳稳当当放在桌上。
　　谢青书回过神来，笑道，“麻烦徐叔了，我只是回来看看，既然父亲母亲不在，那就下次吧。”
　　谢家在整个京都可能算不上特别豪门，但谢老先生是帝都学院的荣誉教授，门下学生遍布各行各业，谢父则是某个研究所的所长，谢母也是omega协会的副主席，可以说不是豪门胜似豪门。
　　谢青书有点失望，在原书剧情里因为自己跟主角O作对的缘故，得到几个渣A的报复，家里也受到了不小的重创，年迈龙钟的爷爷舍弃一生清誉到处求人，但最后也没能救回谢家。
　　“小姐，您在想什么？看上去不是很高兴。”徐叔问道。
　　谢青书摇摇头，“没什么。”
　　徐叔看着她长大，是除了谢父谢母外是最了解她的人。
　　“热搜我看过了，小姐和莫恂先生分开是一个不错的选择。”徐叔说得隐晦，生怕戳中了谢青书。
　　谢青书深表认同，连徐叔都能看明白的关系，自己之前是无法摆脱剧情的控制，现在想来对方许多的行径都恶心无比，不只有对她，还有对主角O的。
　　本就冷静的谢青书拥有了上帝视角，能更加客观看待剧情。
　　莫恂表面上喜欢主角O，实际上只想满足自己的掌控欲，用在身上的招数简直不堪入目。
　　至于周阙……那样逆来顺受的性格，也不会是莫恂的对手。
　　不过既然自己重来了一世，最重要的还是摆脱原先的结局，避免重蹈覆辙，至于其他根本不在她考虑的范围。
　　谢青书呼了口气，“谢谢徐叔。”
　　“小姐，客气了。”徐叔看到谢青书这样的反应，事实上心底还有点打鼓，目光不由柔和起来。
　　谢青书从小被管得甚严，每一步都是规规矩矩，难得不顾一切喜欢上一个人，却是这样的结果。

2、第 2 章（修）
　　谢父谢母回来的时候，才知道了谢青书和莫恂的事情，从隐隐透露出来的欣慰上看他们原先的态度必然是反对的。
　　谢青书有些酸涩，因为很早就分化成了alpha，加上分化得并不完全，为了避免不必要的麻烦，所以家风尤其严格，上到行为举止，小到几点回家。
　　能进娱乐圈就已经不易，从前还以为是父母不够重视自己，总想着要挑战两把，现在想想也还真是幼稚。
　　谢青书心安理得待了两天，姿态稳得一批，网上吵得热火朝天的时候，才发现正主根本就没出来澄清的意思，属于默认的那种。
　　至于莫恂，谢青书老早就删掉所有的联系方式，愈发感觉远离了主角，生活都回到了正轨。
　　过了段时间，宋湄那里忽然来了个消息。
　　邓跃导演的新电影在找演员，角色非常适合谢青书，如果接下来演得好，地位不是没有可能更上一层楼，她现在已经是影后，但拿到奖项的含金量并不高，大部分的圈内人都不认的。
　　谢青书勉强压抑住自己内心的激动，这是她重生后第一件想要争取回来的事情。
　　原来莫恂不同意她「抛头露面」，这样好的机会却被她生生放走，成全了别人。
　　“你去吗？”宋湄在电话里问，语气有些犹豫，她之前也问过谢青书，但被回绝了，不知道怎么就传出去了，也间接得罪了导演邓跃。
　　“去。”谢青书都不加思考，言简意赅。
　　宋湄心口吊着的一口气松下，但还有一个现实的东西摆在面前，“但导演那边……估计悬。”
　　邓跃有导演的能力，对于商业炒作话题也是很有本事，得罪了人家，这个角色恐怕如无法如愿以偿。
　　“不会，邓导对于角色的要求很高……”谢青书回答得很笃定，其实她从回来到现在，就已经开始在准备这件事情了，“而且今晚栖雨有场局，我会去见见。”
　　当面说才更有诚意，说到底也是她不好。
　　宋湄眼前一亮，彻底放了心，“那就好，不过邓导跟周阙关系不错，你能不提就不提她。”
　　谢青书淡淡嗯了声，她还巴不得离那个主角O远一点，又怎么会贴上去。
　　栖雨，因为隐秘性的原因，是很多生意包括明星的首选，谁都不想谈到一半的时候，自己的照片上了热搜。
　　周围都是烟酒的味道，处处都透露着奢靡，让人陷入后就再难挣脱出，隐隐间还能闻到股混杂在一起的信息素味道，甜腻腻的惹得心烦。
　　谢青书到的时候，场子刚刚才热起来，不少人是认识她的，表情当即就愣住了，相互对视一眼，有些摸不清楚情况。
　　圈子里谢青书从来没有瞒过自己的家世，倒也没有借着这层身份仗势欺人过，只不过像这种活动是从来都不会加入的。
　　“这是什么风，居然把影后给吹来了？”有人试探道。
　　空间里令人吵闹窒息的音乐都因为她的出现安静了一秒，谢青书的气质冷淡，实在是不像来这里找乐子的，反而有种……高层来扫荡的感觉。
　　谢青书穿着件黑衬衫，这是某奢侈品的新品，精致的金属纽扣一直扣到了最上方，严丝合缝挑不出半点毛病，皮肤显得更为白皙，浑身上下都透露着禁欲感。
　　“你们玩你们的，不用管我。”她说完真的还找了个角落坐了下来。
　　刚开始还有人放不太开，但随着时间的推移，渐渐肆无忌惮，看着端坐的谢青书口无禁忌。
　　“咱们这些A中，就属你最为死板，比omega管得还严格，都进娱乐圈了，身边连个情O都没有，整天就围着个alpha跑……”
　　那人一边说，一边深深嗅了口身边人的信息素，迷得晕头转向。
　　“是吗？”谢青书语气听不到一丝情绪，眉眼间萦绕着一层寒霜。
　　“对啊，也不知道你怎么想的。”
　　那人不经意对上谢青书的眸子，原本昏昏沉沉的脑子豁然清醒起来，连姿势都不由正了起来。
　　谢青书没拿他的话当回事，她一向不喜alpha那种仗着信息素的优越感，喝了口面前的酒，舌尖立刻感受到一股倾倒式的侵袭感。
　　太烈……
　　鼻尖忽然涌上一股信息素的味道，是蜜桃混杂着某种香水的味道，到了谢青书鼻尖就变得很淡，几乎可以忽略不计。
　　「不小心」倒在她怀里的那位omega敞开领口露出脖颈上的腺体，眼神迷离，信息素还往外倾泻。
　　“坐好了。”谢青书声音听不出来克制的意思。
　　omega眼底有些不可置信，不甘心得抚上谢青书的手，骨节分明，白皙修长，几乎难以挪开视线。
　　两人地位天差地别，但这样看着就好像是……omega在占谢青书的便宜。
　　“好了，影后怎么想着来这里了？”邓跃终于抬了抬眼，示意那个omega离开，语调沉沉。
　　他多少有些可惜，这个角色实在是适合谢青书，现在亲眼见到本人后，就场简直再难找出第二个人来，不过谈不拢，就只能放弃掉了。
　　“谈合作，鞠盏这个角色我想要一个试镜的机会。”谢青书直截了当道。
　　邓跃微微瞪大眼睛，他当然是相信自己的眼光，谢青书除了眼光不怎么样，专业水平还是无可挑剔的，但第一反应居然是她居然在这种地方聊工作。
　　目光逐渐变得复杂起来，心底刚升起的旖旎心思荡然无存。
　　“可以，不过我有条件。”
　　谢青书面色不改，还没人敢对她动什么心思，“什么？”
　　“另一位主演人选我来定，你不能拒绝。”邓跃摆了摆头，心底主意盘算得噼啪作响。
　　谢青书答应下来，她前世的记忆里另一位主演是三线的omega女星，演技在及格线内。
　　邓跃笑得意味不明，想到了什么好玩的事情一样，“我以前听说过谢影后的为人，一直以为是装的，没想到还真的……算了，既然你都同意了，那祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”谢青书抿了抿唇，隐隐约约间觉得有些不对劲，具体却又说不上来。
　　隔绝了包厢里的乌烟瘴气，谢青书总算是觉得可以安静一会儿，好在事情比预想中的顺利。
　　刚出门还没走两步一名服务员就撞了上来，红酒倾洒在地面上，衣服也不可避免沾染到了点。
　　“对不起，实在对不起，我带你去休息室吧。”服务员脸都白了，一看这料子就是自己赔不起的。
　　“不用，你先处理一下，我自己来就好。”
　　谢青书在娱乐圈的时间不多不少，一些手段见到了不少，这点防人之心还是有的。
　　洗手间内，水流冲刷着白瓷的池壁，发出哗哗的声音，谢青书擦得差不多也就关了。
　　镜子前女人的黑色衬衫被薄薄打湿了一块，纽扣总算是松开了最上面的一颗，露出白皙的脖颈，仔细去看的话，好像比白瓷还要光洁，隐隐间可以看到半截锁骨，简直勾人心魄。
　　偏偏谢青书还不觉得什么，她在想剧情的事情，既然自己改变了这些，后面必定要引发更多的事件。
　　她不是主角O，没那个能力，如果剧情还是会继续发展下去，不从源头入手，那么做的所有努力都有可能功亏一篑，依旧逃不过原来的命运。
　　谢青书抿了抿唇，染上了一点红色，下意识摸了摸自己的腺体，不知道怎么感觉在发烫，热量细细密密爬上心尖。
　　思考了一瞬，应该是刚刚那口酒的原因。
　　她接了把水扑在脸上，凉水刺激着感官，腺体心理作用下总算是没原来烫了。
　　谢青书分化得太早，小时候什么都不懂，挠破了腺体，上面还留着道浅浅的疤痕，也不知道是不是这个缘故，她alpha的易感期至今都没有来过，而且对于omega信息素渴望程度远远比其他人低，甚至可以忽略不计。
　　“不许动！都给我找，她去哪儿了？”
　　声音透着焦急，也不知道发生了什么；
　　谢青书骤然回头，但是脚步一顿，瞳孔猛地缩了起来。
　　镜子后面站着个女人，白皙的皮肤上泛着潮红，发丝挡住了大半张脸，可光是从半露不露的下颌就可以浮想翩翩。
　　谢青书蹙眉，这样的事情一直都又发生，好巧不巧就被她给碰上了，看对方这样子似乎是不情愿的。
　　“你没……”后面那个事字，还没来得及说出口，手就被狠狠攥住。
　　谢青书愣了片刻，给了对方反应的机会，下一秒整个人就紧紧贴在墙上，白瓷和肌肤快融和一体，给人带来强烈的视觉冲击。
　　动作间未干的水珠聚拢在一起，锁骨上停留瞬息，然后不舍的滚落下去。
　　谢青书立刻挣扎起来，却发现对方的力气并不逊于自己，后背冰凉一片。
　　“她肯定跑不远，赶紧找！”
　　“白爷不生气，我们马上找回来。”
　　外面动静闹得很大，几个人的声音清晰可闻，距离她们仿佛只有一步之遥。
　　空气几尽凝结，谢青书深吸了一口气，意识到两人靠得极近，甚至能够感受到那个女人因为略微急促呼吸所带来的热气。
　　腺体升起从未有过的痒意，犹如羽毛轻轻飘过，但又像巨石重重撞击，难以忽略。
　　“这里！这里还没找过！”
　　谢青书听得分明，几个人就是冲着这里来的，洗手间一览无余，根本就没有能够躲避的地方，但那女人似乎并没有慌张，手上的力气都一分未减。
　　“我可以帮你……”
　　谢青书的话音未落，就感觉自己的腺体被狠狠含住，女人的牙齿在上面小心磨着，不咬也不松口，带来顿顿痛感，却止住了那股无从缘起的痒意。
　　后面的事情谢青书记不清了，只能听到那几个人慌乱的脚步声。
　　“连洗手间都有人在标记，不过底下那个omega可真是好看。”
　　门口的声音渐渐远去，空气散发着信息素的味道，谢青书不可避免得嗅了一口，原本以为是那种非常甜腻的味道，真闻到的时候却意外地好闻，莫名觉得有些熟悉。
　　是蓝睡莲的味道。
　　这是爷爷养的最寻常不过的盆栽，不需要像其他植物一样换水或者精心养护，来年盛夏都会灿烂地开出一盆，花香弥漫在空中，活了一整个夏天。
　　这个时候小谢青书总会猛地吸上一口，企图多留下片刻。
　　时间骤然回到现在，谢青书垂下眼睫，打落下一道好看的阴影，她有点失望，信息素味道是好闻，但要比真正蓝睡莲要更具侵略性和压迫感。
　　alpha不会喜欢这样感觉。
　　不觉间女人松了口，轻笑道，“奶糖味的。”
　　声音沙哑，又带了几分邪气。

3、第 3 章
　　腺体上的感觉经久不散，被这样对待，饶是谢青书这般修养的人也无法忍受。
　　“你！”
　　谢青书咬了咬牙，一双好看的眸子里倒映着怒火，但很快就转化为惊讶。
　　这就是主角O——周阙。
　　原文里关于她的具体经历描述不多，新晋小花，凭借长相让无数alpha倾倒，出身贫寒，但谢青书知道她是白家流落在外的私生女，在入娱乐圈之前过得很辛苦。
　　周阙五官明媚，眼尾上挑因为含着泪光显得摇曳多情，这份美感在光线强烈的地方袒露无余，红唇微启，完全想象不到居然是这样的唇包裹住了腺体。
　　一头卷发并不安生披散在后背，还有些挂在谢青书衣服的纽扣上。
　　“你勾到我头发了。”
　　即便不用她说谢青书挣扎的时候也发现了这个问题，她目光复杂，伸手解开头发，面上不显其他，心底翻涌着骇浪。
　　谢青书前世因为剧情原因，经常跟周阙作对，资源打压，通稿艳压，再加上有莫恂这层关系在，怎么看周阙怎么都不顺眼，后来遭到喜欢周阙的几个渣A打压，谢家覆灭，自己恨周阙都来不及，又怎么会把她放在眼里。
　　然而现在一切都还在最初，刨去所有不谈，周阙的的确确有着张无可撼动的脸。
　　谢青书失神了一秒，豁然想到现在的剧情应该进展到主角O被某个渣A手下下了强制发情的药，躲避中遇到正牌攻。
　　怎么这么巧，她……就代替了正牌攻的戏份。
　　不行，她得把剧情摆正回来。
　　谢青书没了束缚，也来不及细想为什么周阙就能轻易把自己控制住，抬腿就要走，手腕却被抓住，但力道不大，轻轻一拽就能离开。
　　“姐姐，你可不可以帮帮我……”
　　声音和挽留的力道一样，轻飘飘的。
　　谢青书骨子里的修养告诉她，这样的情况把一个omega留在原地，将要面临着什么难以想象，然而恶劣却说，如果不走，代价同样难以想象。
　　两方互相僵持着，不上不下。
　　周阙像染了墨的眼睛从亮莹莹逐渐暗了下来，主动松开手，“你……要走就走吧。”
　　她自嘲一笑，“反正，我也对付不了这些人，到时候拖累姐姐就不好了。”
　　“滴答——”
　　水龙头上残留的水滴落到水池上的声音回荡在空中，来回盘旋，萦绕不去。
　　谢青书内心的修养占领高地，她自然不拿那些人口中说的「白爷」当回事，所谓正牌攻的戏份顶就顶了，反正就是个渣渣。
　　原书里周阙身边的几个A都没一个好东西，就算是正牌攻，在看到周阙跟别的A说话，居然动了取掉omega腺体的想法，想要永远把人留在身边。
　　“算了，你跟我走吧。”谢青书别开脸，还是没办法真的放任不管，自暴自弃道。
　　转念一想好在两人见面的机会很少，满打满算就这一次，应该也坏不到哪儿去。
　　周阙在她看不到的地方，瞳孔闪过一抹异色，牙齿痒得厉害，手指抚上唇边，上面似乎还带着谢青书腺体的温度。
　　她是被人暗算了，但远远不到丧失理智的地步。
　　从进来的那一刻起就认出了那个人是谢青书。
　　至始至终都对她没好脸色，清冷无比的谢青书。
　　周阙磨了磨牙齿，压抑着本性，她原本不想用这样的方式脱身，但一想到是谢青书，而且清晰地从对方的瞳孔里看到了一丝诧异和厌恶。
　　药物趋势下她放任了自身本能反应，不过这回最大的收获恐怕就是知道了谢青书的信息素居然是……奶糖味的。
　　恐怕连谢青书自己都不知道这样的味道有多甜。
　　一个alpha怎么能这么甜。
　　周阙虽然疑惑地想，但眼底的冷漠深不见底，勉强去看才能翻到一点趣味。
　　那不是对一个人的，更像是发现了什么好玩的事。
　　谢青书余光不由撇向周阙，明明是一副乖巧听话的姿态，心里却莫名烦躁，有种事情游离掌控的感觉。
　　“走快点，等着被找到吗？！”
　　“好。”周阙压低眉眼，就算是奶糖味的，谢青书还是那个谢青书。
　　包厢里鸦雀无声，酒杯碎裂一地，空气里弥漫着酒精的气息，手下控制不住哆嗦了两下，没有一个人敢在这种时候惹到他。
　　白爷，大名白庭，京都白家大少，alpha，可以说得上是天之骄子，此时脸色阴沉得可怕，语气听得出明显的怒气，“你们可真行啊，人就在你们眼皮子底下就给跑了！”
　　“白爷，您别生气，我们确实是没看到周阙……不过洗手间里发现了一对正在标记的，周阙不是omega吗，怎么看都标记不了人……”
　　一个小弟喃喃道。
　　白庭瞪了他一眼，却也没当回事，平静片刻才打了个电话出去，“妈，我按照你的吩咐给她下了，信息素没什么变化……嗯……对。”
　　对面妇人又说了什么，白庭眉宇间产生一点烦躁，“爷爷怎么会让一个omega继承家产呢，您放心好了，就是认了又怎么样，她不还是姓周吗。”
　　几个手下眼观鼻，鼻观心，骤然听到白家的秘闻，恨不得没长过耳朵一样。
　　听说过白家老爷多情，却没想到会搞得这么大。
　　半分钟后白庭挂掉电话，心底对于自己母亲的谨慎嗤之以鼻。
　　alpha要想隐瞒自己的性别不是没有可能，但要付出的代价实在太大，不仅磨去alpha最锋利的尖牙，那可是标记O的特质，平时还得忍受暴躁难控，痛不欲生的易感期。
　　信息素不是所有人都能轻易控制的，紊乱起来可是非死及残，alpha也不能忍受得了。
　　白庭想到这里，浑身不由一抖，他上次就有过回，易感期得不到抚慰的痛苦。
　　至于周阙一定在慌乱中跑到某个包厢里去了，现在还不懂在哪个床上呆着。
　　“发生的事情要是传出去，你们知道后果。”白庭警告道。
　　小弟连连称是。
　　酒店……
　　谢青书没法把周阙带回谢家，就只能就近开间房，当然没忘了带上墨镜和口罩，裹得谁都认不出来。
　　这种关口但凡是被媒体拍到什么，只要标题足够火爆，她和周阙绑定基本能板上钉钉了，对于想尽快回到原轨的谢青书只会觉得麻烦。
　　“到了，这里应该是安全的。”谢青书道。
　　周阙比她想象中要乖巧很多，也有可能是药物的原因，看上去蔫蔫的，可就算是这样，那也是顶好看的。
　　谢青书在娱乐圈多年，也不得不承认周阙确实生了副好模样，妖艳得很。
　　称呼她为全alpha的梦中情人也是没错了。
　　“要抑制剂吗？我给你买。”
　　谢青书回头问，她不清楚那个药效，把人留下万一出了什么事。
　　原书用词矫揉造作，谢青书大部分都是跳着看的，只记得关键点已经很好了，看到谢家覆灭后就没再继续，更别说后面的剧情，估计无非就是主角O又被谁喜欢了吧，她也毫不在意之后的走向，只要不惹到自己就好。
　　周阙摇摇头，语气细听藏着几分哀求，“姐姐能不能陪我一会儿？”
　　说完她好像是怕被拒绝，又慌忙补充了一句，“要是忙的话，可以不用留下来的，我已经好了很多……”
　　相同的招数，用第二次就不灵光了。
　　偏偏谢青书就看不透，冷淡如她，也不会有人算计，视线停留在主角O那墨色的瞳孔上，“就一会儿。”
　　就当送佛送到西。
　　周阙唇角勾起一点弧度，似有计谋得逞的感觉。
　　谢青书信息素忘了收敛，奶糖的味道像极了小时候货架上怎么都够不着，只能靠想象的味道，简直一模一样。
　　她想多留下片刻。

4、第 4 章
　　水流缓缓滑落在皮肤上，带来一阵凉意，周阙吐了口气，总算是缓和了一点，眼瞳细看的话可以发现深处似乎涌动着一股难以压抑的猩红，可再等睁开的时候，已经难以寻觅。
　　周阙洗完澡出来，谢青书果然一分一秒都没有多留，除了空气中那点残留的奶糖味，什么都没有留下。
　　周阙恍惚了一瞬，门忽然被敲了两下，她的信息素骤然一变，平缓下来。
　　“您好，刚刚那位alpha小姐吩咐我给您一只omega专用的抑制剂。”
　　服务员是omega，态度恭敬，莫名闻到里面信息素的味道，顿时有些头晕目眩，但很快这种感觉一扫而空，像是场错觉。
　　“谢谢。”周阙回道，笑得无害，接过对方手里的抑制剂。
　　服务员愣了几秒，觉得脸上有点烫，回过神后，门已经关上了。
　　周围一片安静，周阙脸上的笑容立刻落了下去，手中未被拆封过的针筒，里面流淌着晶莹的液体，在灯光下耀目无比。
　　周阙面不改色，扔到了垃圾桶里。
　　这种酒店通常没有很好的设备，即便谢青书开的是最好的房间，依然不能遮掩住陈旧的气息，周阙头也不回想要离开，脚步忽然一顿。
　　电视也许是上一个客人忘了关，或者是谢青书走时开的，由于年代久远音质听上去有些失真。
　　但周阙一听就知道里面放的是什么，可以说这是她从前唯一的娱乐活动。
　　屏幕上正在播放着一段剧情，光听台词就狗血不已，放到现在已经没有人看了。
　　如果谢青书还在的话，或许可以认出来，那是在她十七岁时候拍的第一部剧，虽然青涩却足以想象日后会有多么清绝。
　　眼前的小谢青书一本正经念着台词，周阙想的却是对方看到自己第一眼时的厌恶。
　　就这么讨厌她？
　　可那又怎样。
　　手机突然响了起来，周阙将电视关了才接起来，对面声音很焦急。
　　“祖宗哎！我也才知道白庭那个狗东西居然会用这样的手段，太恶心了。”
　　邓跃知道这件事情的时候，冷汗冒了起来，万一周阙的身份暴露出来，现在大局未定，可不是轻易就能解决的。
　　“没事……”周阙眼底寒冷一片。
　　“那就好，那就好，不过以白庭的脑子恐怕想不到这样试探的办法，背后……”
　　“还能有谁？只有我那个好后妈了。”周阙轻飘飘道。
　　用了激发alpha易感期的药剂，这种东西对omega来说无所谓，但对alpha来说无疑是猛药，好在她发现及时，没食用太多，不然还真有可能控制不住，说不定真就把谢青书给标记了。
　　周阙下意识舐了舐两颗牙，那本该是略带尖锐的，能轻易刺破omega的腺体，但它现在被磨平了。
　　邓跃松了口气，也没多想，白家恶心不是一天两天了，“对了，我新戏定下来，还差个主演……”
　　他是真觉得角色适合周阙，老早就定下对方，生怕被拒绝，补充了句，“谢青书也同意演了。”
　　那可是票房保证，无论怎么样都不亏。
　　周阙挑了挑眉，明媚的五官顿时活色生香，“好。”
　　不是讨厌她吗。
　　那就天天在眼皮子底下晃。
　　邓跃大喜过望，光有谢青书就已经够吸引眼球了，再加上周厥，这效果啧啧。
　　“记得帮我准备支抑制剂，alpha用的……”周阙想到什么，红唇轻抿，“两支。”
　　谢青书到家的时候，才察觉到自己身上都是周阙信息素的味道，就好像被蓝睡莲包裹住了，偏偏还带着攻击感，就跟洗手间里那个突入其来的拥抱一样。
　　就算谢青书知道周阙是O，不可能标记得了自己，但在对方咬上腺体的时候，还是无法忽视地慌张了片刻。
　　似乎真的会咬下来。
　　谢母鼻子灵，立刻就闻到了不属于谢青书的气味，眉毛皱了起来，虽然没说话，但目光充满谴责，活像看到了渣渣。
　　“青书，你身上怎么会有alpha的味道？”谢父也隐隐感觉到一丝不对劲，下意识问了句。
　　谢青书还没来得及开口，谢母就瞪了谢父一眼，后者立刻低下头不说话了。
　　“这么香，一闻就是omega的味道……”
　　谢青书道，“不小心蹭到的。”
　　谢父谢母没戳破她话里的漏洞。
　　谢母想到什么，问道，“青书的牙和易感期还没来吗？”
　　谢青书点点头，心底倒是不急，也许是小时候挠破腺体的原因，关于alpha的特征并不突出，就连信息素都不像一般alpha那样。
　　“奶糖味的。”
　　周阙的声音犹在耳边。
　　谢青书升起一点后悔的情绪，怎么就让她知道了这个……
　　谢父倒是满不在意，“古老医生都说了青书分化不全，至少要到二十四才能完全，算下来还有三个月应该就能好了，放心吧。”
　　谢母松了口气，把谢青书拉到一边，“你要是有喜欢的omega就带回来，我们也不是太看重出身的人，就比如这个信息素的主人……”
　　谢青书干巴巴笑了笑，把主角O带回来，她疯了吧，躲还来不及。
　　借着看剧本的由头总算是脱了身，除了拍戏，在家都对时间有着严格把控的谢青书却怎么都睡不着，后颈上上的温度虽然早就消失，但那股痒意怎么都忽略不了。
　　可这跟她之前分化成alpha时候的感觉并不相同。
　　谢青书用手机拍了张照片下来，才发现自己的腺体略带红色，倒像是被人……咬出来的。
　　到底是主角O，还真意想不到，下手……下嘴够狠。
　　谢青书眯起眼睛，找到原因也就不再担心。
　　手机里多了条验证好友的消息，果不其然是周阙。
　　谢青书眼皮子跳了跳，想点拒绝，但操作太快，居然点成了同意，想删掉的时候，对方很快发了个消息过来。
　　“实在抱歉，青书姐你腺体没是吧？”
　　“这回我不是故意的，下次见面我当面道歉。”
　　周阙解释中并没有提她是被下药的。
　　“不用。”
　　谢青书庆幸的是，接下来周阙很识趣没有回复，之后的几天里也没有发什么。
　　那天就真的没发生过什么一样。
　　久而久之，谢青书也就忘了她的账号里还有号叫周阙的人物。
　　宋湄从公司那里知道谢青书得到了鞠盏一次试镜机会，立刻就跑了过来，送去试镜。
　　她手底下就谢青书一个艺人，前段时间为了个alpha，人气暴跌，公司资源也倾斜给了个不如谢青书的二线，可谓不头疼，现在能拿到个S级的资源已经很好了。

5、第 5 章
　　以谢青书的能力宋湄倒不怎么担心，就是她太久都没接戏，一时间恐怕没那么容易能找到状态。
　　助理在前面开车，谢青书则半眯着眼找状态，也不知道是不是谢父说的临近分化，她总感觉到腺体有些异动，信息素也如此，会偶尔飘出，可稍稍克制一下就不会发生。
　　“本来不该试镜的……”助理语气有些抱怨，替谢青书感到不平，“青书姐的咖位什么戏接不到，上次那个电影从策划开始就敲定了青书姐，现在居然要和这么多二三线抢……”
　　都不用谢青书说，宋湄就瞪了助理一眼，“不要说这个，被媒体听到又要夸大其词。”
　　助理连连点头。
　　其实宋湄也是这么想的，看到谢青书不说话，还以为是被助理的话刺激到了。
　　“这剧本好是好，但要达到S级别的高度，被公司里的人争破得头破血流，还是远远不够的。”
　　前段时候，她也觉得奇怪，特意托人打听过，“听说是邓导争取过的，原本等级只是个A，不过邓导表面是个只想拍戏的，背地倒有不少人脉，名下的公司还挺厉害，估值上亿打底。”
　　这件事情谢青书倒是知道，所以并不诧异，而且还知道他的资本不止局限于娱乐圈，也比宋湄知道的要多。
　　原书中周阙在渣A虐了之后，黑料缠身，所有人都在落井下石，邓跃总会及时出现。
　　开始谢青书还以为对方会是正牌攻，但两人又都保持了距离，让人难以看透，想了一会也就不在意了，反正她跟主角O之后也不会有交集了。
　　“看来他公司手还挺长，星曜的顾总会同意？”谢青书随口道。
　　星曜股份复杂，就算是撬动顾总一个口子还是没用的，至少要有几大股东的同意。
　　宋湄压低了声音，“邓跃有股权，想不到吧。”
　　那确实是想不到，谢青书挑了挑眉，有些意外。
　　试镜的地方在横店，临时搭建了一个场景出来，看上去虽然不怎么精致，但还挺有模有样，也不知道是怎么才能在这短短的几天里建出来的。
　　不过按照剧本来看，应该不会在横店里拍摄。
　　试镜来了很多人，空间里到处都充斥着信息素的味道，上到铁锈，下到红酒，什么味道都有，混杂在一块，嗅一口就头昏脑胀。
　　谢青书对信息素向来都不敏感，也感到不大舒服。
　　“青书你怎么也来了？”
　　人还没过来，远远得就闻到了股肆意横行的花香味，谢青书不由皱了皱眉，太浓了。
　　还是女主O的蓝莲花好闻，虽然强势了点，但至少在谢青书接受范围之内。
　　“沈姐好。”
　　沈桃笑了一下，周围花香味的信息素更加浓烈，早在谢青书出现的时候，她就注意到了，对方干干净净，和在场的所有人都产生了格格不入的对比。
　　“看来这剧迟早要爆，连你都亲自过来试镜了。”
　　谢青书不咸不淡推了回去，“沈姐不也过来了。”
　　沈桃，实至名归的影后，拿奖拿到手软，但花名在外，惹了多少omega的心却并不负责，原书中渣A之一。
　　前期对女主用尽手段打压，就为了让女主乖乖地给她标记。
　　谢青书敛去眼眸里真实的情绪，话说回来就她看的部分里，女主似乎一直没有被标记过……
　　算了，那关她什么事。
　　“也是……”沈桃故意靠近了两步，发现了什么新奇的事情，“场上的人都在发散信息素，争取多吸引注意，还不知道青书的信息素是什么味道？”
　　“不好闻。”谢青书身为alpha，自然不喜欢过分软弱的味道，所以从不对外讲，除了身边几个知道以外，就没有别人了，当然周阙例外。
　　“磨好演技才是最重要。”
　　短短的功夫，让沈桃有了全新的认识，面上闪过一抹征服欲，很快收敛起来，“你还真……”
　　“怎么了？”谢青书不懂对方的脑回路，只想让她赶紧去主角O那儿去。
　　沈桃耸了耸肩，“没什么，不过就是发现了一个很好玩的事情。”
　　谢青书疑惑不解。
　　“等会儿你就知道了，我去试镜了。”
　　谢青书被搞得云里雾里，也没放在心上。
　　试镜的地方早就让记者包围了，这项项目从筹备就是被受关注，过来的女星哪个不是绯闻在身，随便编造一个都能热搜。
　　而谢青书出现正是当口，自从她喜欢上那个商界新贵消息曝出后，就已经很久没有接过戏了，却从来不缺话题度。
　　“影后以前的业务水平还是不错的，但是现在有点悬……”
　　“请先看完她的电影，再来讲话。”
　　“大佬云集，鞠盏这个角色是适合她，但也有比谢青书更厉害的人。”
　　“不过我挺好奇另一个女主——秦雲扮演者是谁？”
　　【秦雲已经签了，好像是等鞠盏选出来后，就一起官宣。】
　　底下顿时猜测了起来，原本已经烧起来的味总算淡了下去，秦雲这个角色的戏份不比鞠盏的少，甚至更多。
　　【我觉得可以是周阙，她长得真的好绝啊，那双凤眼会说话似的。】
　　【暗戳戳说一句是的，她是我的梦中情O。】
　　【她演技就还可以吧，跟影后在一块会被吊打的吧。】
　　【长得好看有什么用，黑料这么多。】
　　眼见另外一拨架又要吵起来，媒体自然不愿意放过这么一拨流量，立马将之前的绯闻挖了出来，热度还在持续增长，隐隐超过了试镜的风头。
　　谢青书早在之前就拿到过剧本，不过那只是一部分，而且也不是试镜的版本。
　　前面几个试镜出来的，也都是二三线，表情略有不忿，看这样子像是没演好，剩下的一些演员脸色白了白。
　　来之前她们就打听过了，邓导平时很好说话的样子，但对演戏实力看得很重，基本上没有捷径可走，不少人都歇下了某些不该有的心思。
　　“青书姐，我怎么感觉大家出来后都要看你一下……”助理喃喃道，语气不解，“还是我看错了？”
　　谢青书也发现了这个问题，结合沈桃留下来意味不明的话，忽然升起一些奇怪的感觉，应该不会是她想的那样吧……
　　五分钟后到了谢青书试镜，刚好装造也做好了，邓跃要求高，需要看到所有人最好的状态再来决策。
　　“青书姐，到你了，我们过去吧。”
　　“好。”谢青书暂时将脑海的有的没的想法抛了出去，她站了起来，缓缓走入。
　　进去的时候，能明显看到几位导演和工作人员惊艳的眼神，谢青书早就习惯了，面不改色，视线悄悄环视了周围一圈，没看到周阙的身影，莫名松了口气。
　　邓跃咳了两声，才把在场人的注意力勉强带过来。
　　omega还好，眼神里带着崇拜和倾慕，甚至还有些控制不住自己的信息素，alpha倒是低下头，但又忍不住去看。
　　“开始吧。”
　　邓跃说完不过一个呼吸，谢青书看上去似乎没什么变化，但只要细看就能发现她的瞳孔里不带一点情绪，寒冷得结了层冰。
　　就在这个时候，一道身影悄无声息靠在门口，挑眉看着谢青书表演。
　　她的出现本该足够引人注目，但是众人的注意力都在谢青书身上，只有一个姗姗来迟的工作人员发现了她。
　　那人目光都不舍得挪开一下，堪堪记起要打声招呼，“周……”
　　周阙表情似笑非笑，修长的食指抵在红唇前，摇了摇头，发丝慵懒搭在肩上，显得尤其魅惑。
　　那人不经意间跟她对视了一眼，顿时三魂七魄少了一半。
　　不亏是以妖艳著名的周阙，「杀」人不偿命啊。
　　谢青书的形象和气质都格外贴合这个角色，这也就意味着她发挥的水平要比其他人要更具局限兴，但她在原有的基础上变得更加克制了。
　　改动微乎其微，但看过的人都知道，现在在这里的不是谢青书，而是鞠盏。
　　那个无情道天下正道第一人，独自住在寒山上将近百年，环琅天宗主，被所有的修真者所仰望的存在。
　　鞠盏站在悬崖上，似乎只要踏出一步就会粉身碎骨，寒风呼啸着夹杂终年不止的雪，撩动天底下最无情的仙君裙摆和黑发，强迫与之共舞。
　　鞠盏已经太久都没有表达过自己的情绪了，除非必要的山门要务，甚至连说话机会都很少有，谁也不敢来这里打扰于她，或者是极少有人能活着爬上这座寒山来。
　　到处都是大阵，绞死了不知道多少觊觎仙君的人。
　　寒山冰雪不化，到底是护住了鞠盏一方清静。
　　“尊主，您出关了吗……”
　　传音铃铛上出现了一道声音，就算是相隔数远，也能清楚听到对方的战战兢兢。
　　鞠盏调整了自己的状态，嗯了一声。
　　说话的人是环琅天四长老，主占星，不知算到了什么格外惊恐，“尊主，那人出现了……”
　　“我出关就是为了这个，仙途漫漫，终是来了。”鞠盏打断他的话，抬眼望着天空。
　　上面一点黑芒划破天穹，刺目无比。

6、第 6 章
　　众人屏息凝神，不知不觉间谢青书已经表演完毕，等到下来的时候才回过神。
　　这是鞠盏最难演的片段，不仅台词极少，演得不好就成了面瘫。
　　而其他演员选择了更为保守，能在短时间里快速突出人物性格和自己优势所在，谢青书是第一个用开场作为试镜的，可以说非常冒险，但现在看来是赌对了。
　　谢青书演过很多戏，但还是头次遇到这样的角色，刚当从状态中脱离出来，就看到了周阙，微微愣了一下。
　　她怎么会出现在这里？
　　一缕阳光打在周阙的脸上，反而衬得肌肤白得似乎可以透过去，好像才注意到谢青书的视线，回了个无可挑剔的笑容，连那双标志性的凤眸都变成了月牙状。
　　她本来就生得极其艳美，说是书中老妖精都不为过，偏偏做出了一副人畜无害的可怜劲，吸食人精气的是她，被怜惜的也是她。
　　谢青书不知怎么错开视线，她忽然间有点明白书里那几个渣A为什么会强取豪夺了。
　　这样的想法出现了一瞬，就被她狠狠地甩开。
　　“姐姐，演得真好，这样我好有压力的……”周阙虽然说着这样的话，但眼底是带着几分笑意的，仿佛是被什么取悦到了。
　　谢青书淡淡点点头，这大概是她现在能做到最大的反应。
　　尽管她没怎么看原书，但也是知道周阙没有来演过这部戏，更别说试镜了，可转念一想自己到现在已经改变了很多原有的剧情，连正牌攻的出场都给顶了。
　　不过只是个试镜，倒也还算合理。
　　谢青书这样劝自己，脸色微乎及微地缓和了些。
　　周阙太会看人脸色，没有说话，乖巧站在一边，距离保持得恰到好处，不会近到过分亲密，也不会远到太疏离。
　　在场人都有些紧张，气氛都感到了几分凝结，所以都没有发现得了谢青书的怪异，她们对这两人的「恩怨」还是清楚的。
　　面上不显，心底咆哮声一个比一个高，所有的行为都有了另外的解释。
　　谢青书没有理周阙，是强忍怒火。
　　周阙微笑，是绵里藏刀。
　　总之两个人就是互相看不上，却不得不一起合作。
　　……
　　天，这是什么修罗场。
　　光是试镜同框，就闹成了这样，真要是进组，还不得炸开锅。
　　众人相继对视一眼，从对方表情里看到了相同的情绪。
　　邓跃没发现现场的气氛，正在得意洋洋自己的眼光好，“演得很好，反正秦雲另外的一个扮演者就在旁边，搭档一段看看？”
　　试镜到现在，搭档起来的戏可以说独一份了，但一想那是谢青书就都合理起来。
　　谢青书眼中闪过一丝犹豫，根本没想到秦雲会是周阙来扮演。
　　难怪邓跃当时有那个奇怪的要求，从栖雨那里，她就早应该想到的。
　　这是被阴了！
　　谢青书脸色不善。
　　邓跃打了个喷嚏，讪讪摸了摸鼻子，假装什么都不知道。
　　“姐姐，我知道我演技不如你，要是你不愿意的话，可以换一个演员和你搭戏，就是现在好像没有特别适合秦雲的演员。”
　　周阙小声道，说到换人的时候，表情还恰到好处的闪过一道失望。
　　看得谢青书拒绝的话卡在喉咙里不上不下，头皮简直发麻，语气生冷，“不用，就这样吧。”
　　周阙勾起唇角，计谋得逞似的，不过也没人注意到她。
　　虽然谢青书不是很情愿，但有一说一，看完了剧本，脑海里对于秦雲这个角色印象就是周阙。
　　前期压抑着自我，后期因为魔化堕落，对于有容貌具有天生优势的周阙来说，形象不要太贴合。
　　只是前后转变太大，稍有不慎就容易崩盘。
　　但这就不是谢青书该考虑的事情了。
　　众人打起十二分的精神来，其实不用，两个光是往那儿一站，就足够让人亢奋了，实在养眼。
　　谢青书和秦雲不约而同选择了相同的一个片段，更具张力，一下就会让人产生代入感，当然配合不好，或者一方拉胯，差不多就能毁倒整段。
　　鞠盏在发现魔星降世后，解开封印了百年的洞府，亲自去了人间，接回了一个女孩。
　　小小的一只，可怜得不行，哪里能想到这居然是魔星。
　　这部分会由另外的小演员完成，戏份很少，按照谢青书的速度三天都是慢的。
　　而周阙的戏份是在长大后的部分，和谢青书拥有大量对手戏，基本都很亲密。
　　不过谢青书不知道剧本改版了而已。
　　环琅天，寒山，原先光秃秃的一片，地面只有冰雪覆盖，现如今多了一个人来，居然变得有些人气。
　　鞠盏走了出来，鼻尖嗅到一道梅花的香味，恍惚了片刻，想到什么似的，转瞬间人就出现在了梅林。
　　花开得灿烂至极，一树比一树多，一树比一树香，在这个单调得只有白色的世界里，这是唯一的亮色，以寒山的温度没有任何植物能够存活，养护上看足见主人的用心程度。
　　“师尊，您出关了！”远远地就从那头听到了一个欢雀的声音，奔跑着过来。
　　鞠盏点点头，看着眼前的少女竟然不太敢认，当年还是小小的一团，如今要想和她平视，都要微微扬起头才能看清楚对方的表情。
　　明明她的神识一直都看着，也没吃什么特别的丹药，怎么就能长成这样……
　　少女垂下眼眸遮盖住真实情绪，指尖蜷缩着，抬起头却是一副笑意盈盈的样子，“师尊，您闭关的时候，我一直觉得别的山要比咱们的热闹，师弟师妹就算了，师尊只能是我一个人的。”
　　“嗯。”鞠盏没觉得话里有其他的意思在，真的回应了一下，她平时修炼，加上处理各个事务，养秦雲一个都很忙了，实在不会有多余的精力养另外一个。
　　秦雲顿时一亮，“我就想着能不能种些花出来，想来想去还是种了梅花，师尊好看吗？”
　　一阵风飘过，脆弱不堪的花瓣轻易就落下伴随着雪花，凌空飞舞，本是极美的景象，鞠盏却皱了皱眉，思绪像是想到了什么。
　　“种什么都可以，别种这个。”
　　这让她想到了某个人，连呼吸都不由停了一瞬。
　　“师尊不喜欢就算了。”
　　秦雲默不作声，唇角划过一丝讥讽，抬手间灵气四散开来，周围梅树无一幸免，全部倒下，满地都是残枝枯花。
　　鞠盏瞳孔放大，才发现这片梅林居然只是幻术，灵力一撞便什么都没有了。
　　秦雲倒是一副无所谓的样子，“师尊忘了吗？寒山上长不了植物。”
　　“你……”
　　鞠盏还没反应过来的时候，怀里忽然多出了一道温度，她一时间居然忘记了推开。
　　“师尊，您这回都闭关十年了，我都金丹了。”
　　少女的声音带着娇憨和对亲密之人的撒娇，整个人都环抱住了鞠盏，呼出去的热气打在对方后颈上。
　　鞠盏脖子上酥酥麻麻，她从未有过这样的情况，或者说也没人敢靠得这么接近。
　　“下，下来。”
　　秦雲摇摇头，在看不到的地方贪婪吸食着鞠盏身上的味道，“我不！”
　　鞠盏抿了抿唇，不知道怎么办才好，眼底闪过一抹迷茫，下意识想用灵力把对方弹开，但又收回了这一念头。
　　要是把秦雲震伤了可怎么好。
　　然而片刻怀里的温度骤然消失，秦雲眼睛笑得弯弯的，“师尊，这回出来是不是就不闭关了，我可想你了。”
　　……想到日日夜夜刻骨铭心，想看到天底下最无情的仙君哭的时候究竟是什么样子。
　　导演不喊咔，她们就只能维持着这样的样子。
　　谢青书咬着下唇，感觉到身上那人散开信息素的味道，不多，却刚好能包裹住她，满满都是蓝睡莲的味道。
　　谢青书强迫着自己不去闻它，然而身体本能的想去追溯。
　　两人贴得极近，稍微留意一下就会发现连呼吸都处在同一频率。
　　周阙手揽着谢青书的腰肢，那里纤细得几乎让她怀疑用点力气能折断，这个角度余光能够看清对方的侧脸，下颚线流畅，表情漠然，仿佛不把任何人放在眼里。
　　这幅景象似乎和那天洗手间发生的几乎一样，但严格来说不是两人的第一次见面。
　　而是个宴会，众星云集，璀璨耀目，刚出道的周阙就像是扔进狼群中一只白兔。
　　人人都能欺负一头。
　　几个人围在一起，也不知受了谁的属意，往她身上浇了杯红酒，笑声不断，周围眼神都是事不关己，或者带着嘲笑。
　　是谢青书站了出来，把休息室让了出来，不过话是对着服务员说的，面容清冷，踩着高跟头也不回，甚至都没看自己一眼。
　　不过她确实有无视的资格。
　　周阙看着颈窝处透出粉色的腺体，唇边挂起了一抹笑容，这样的一个人，会不会有天能够为了什么人，什么事失去理智，忘记克制。
　　那一定很好玩吧。
　　但转瞬间周阙发现了件更有趣的事，心跳都快了两分。
　　谢青书在颤抖。
　　在她身下。

7、第 7 章
　　周阙愣了愣，才发现自己已经松开手，然而触感好像还残留着。
　　“咔咔咔！”邓跃反应一会，才如梦初醒，“很好，感觉不错。”
　　众人有些诧异于这样的评价，但又觉得没有别人能够演出这种感觉。
　　可以明显看出两人是第一次合作，各自都有各自的节奏，谁不愿意被另外一个人牵引过去，弄得不好会显得整个表演不伦不类。
　　不过很快就调整了过去，一进一退，看上去倒是意外地和谐，也不能想象到两人真实的关系，居然会这么复杂。
　　“姐姐演得真好，戏里面我都以为我真的是秦雲了。”周阙笑道，没人能从她眼里看到最真实的情绪。
　　谢青书目光复杂，周阙带给她的感觉相同，有那么一秒她真以为自己是鞠盏，但理智回笼后，就不再这么觉得，那也是极为难得。
　　被一个出道没两年的新人带入戏，对于演了十几部女主的谢青书来讲，是种格外新奇的体验。
　　很少有人能在她的表演里还能保持着自己的节奏，看着很好说话的周阙，演起戏来压迫感居然比她想象中要强很多。
　　好在是谢青书没有轻视对方，不然猛地一来，还真有可能被带到沟里去。
　　“你的也不差。”
　　这话由别人听来可能觉得是敷衍，但周阙莫名觉得谢青书说的是真的。
　　谢青书对于主角O莫名改观了一点，心底有些可惜，要是没有原书剧情在的话，她说不定真能跟周阙处得不错。
　　毕竟这样的戏感不是其他演员能够带给她的。
　　“行，两人多磨合磨合就好，有进有退才会有张力，不然问题会很明显。”
　　邓跃眼光老辣，一眼就看透了里面的本质，不过这段戏还是很好看的，硬要说毛病也是鸡蛋里挑骨头。
　　不等谢青书说话，周阙就站了出来，“谢谢导演，我会继续努力的，青书姐的演技很棒，没有她的话，也不会有现在的效果。”
　　谢青书注意到邓跃只是淡淡嗯了一声，甚至连头都没抬，光从态度上看似乎关系很疏远冷淡。
　　她皱了皱眉，按照原书的时间线来看，现在明明是认识的，至少不像刚才表现的那样。
　　……还是说两人都不约而同不想让真正的关系暴露。
　　谢青书只是淡淡撇了眼，她对这个并不感兴趣。
　　少影响自己就好。
　　很快就轮到了下一个试镜的演员，关于鞠盏角色的选定依然没有定下，谢青书去了化妆间卸掉妆发。
　　一路上引了许多目光，谢青书得到的期待太多，外面的人却没想到她会这么快就出来。
　　“连影后都这样，那我们能怎么办啊？”
　　“我早就听说谢青书拿得那个奖很虚的，充钱就能上。”
　　“但我看她电影演得还不错啊，她一个alpha怎么能这么冷淡又诱人。”
　　“我一个alpha看到她都不由想要标记……”
　　声音很小，但断断续续各种讯息，传到耳朵里也令人烦躁得很。
　　谢青书面不改色，安静等着化妆师过来，她头发设计得复杂，自己拆总会扯到头皮，鬓角那块都已经泛红了。
　　谢青书轻轻拂过，内心挣扎起来，她是很喜欢这个角色，但作为另外的主演周阙，两个人不可能没有接触。
　　这样一来，她想离主角O越来越远的目的，不但泡了汤，甚至还朝着相反的方向发展。
　　谢青书简直一阵头疼。
　　“谢影后，看到我说得那个惊喜了吗？”沈桃顺手关上了门，挡住有意无意试探的眼神。
　　谢青书抽出一点思绪，回头看她，“看到了，如果说的是周阙的话，她演还是不错的。”
　　平心而论。
　　沈桃挑了挑眉，对这个回答并不在意，只是忽然间有些看不透谢青书了，虽然alpha，但美得足以让人忽略她的性别。
　　说到这里，眼神都暗了几分，自己还没搞过alpha呢。
　　“你真不明白我的意思吗？”
　　谢青书眼里闪过一抹疑惑，“有话说话。”
　　沈桃抿了抿唇，姿态轻松，仿佛自己提出来的一定不会被拒绝，“我知道你不喜欢周阙，把周阙换了，秦雲我来演，这不就两全其美，皆大欢喜。”
　　就算邓跃有再大的权利，要是谢青书提的话，公司总是要顾忌几分，再者网上发酵一下几乎就板上钉钉的事了。
　　这主意堪称完美，要不是谢青书没看过原书，不清楚沈桃的为人，估计还真的答应了。
　　谢青书眯了眯眼，因为动作头发上的支珠串叮叮铛铛，响声清脆动人。
　　沈桃以为她是在思考，一副胜券在握。
　　实际上谢青书想到为什么原书里周阙没有参演这部剧，感情罪魁祸首在这里。
　　“你自己好好想想吧。”
　　休息室里又安静了下来，谢青书拧着眉，按理说这波同意下来，自己是亏不了的，既能远离主角O，又能演到想要的角色。
　　谢青书指尖都泛着白，不知道怎么就想到了周阙的眼神，咬了咬牙。
　　刚得知和谢青书搭档的人居然是周阙，生怕出事的宋湄赶紧跑了过来，虽然她家艺人极少有失态，但凡事都有例外，比如周阙……
　　宋湄才到门口就看到了沈桃离开。
　　“沈桃来做什么？上次活动我记得没多少交集。”
　　谢青书撩了撩眼皮，“她希望我能换了周阙，让她来演秦雲。”
　　算盘打得够精明，可惜她不傻，这么简单的借刀杀人又怎么会看不明白。
　　宋湄眼睛直突突，低声骂了句，“她怕是看上人家周阙了吧，手都伸到我们这里，这也不是第一次了。”
　　谢青书进入娱乐圈多年，类似的手段可没少见过，用脚趾头想都明白沈桃是想利用角色来威胁周阙，她对这书的渣A也有了更深的认识。
　　实在……恶心。
　　周阙真的会答应她吗？
　　“不过说真的周阙网上的评论确实不好，小柳给我发了这个，你拍戏的时候注意着点她，防着些总不会有错。”
　　宋湄除非触动了谢青书的资源，也不会刻意留意公司其他人的情况，所以看到这些也只会唏嘘一二。
　　谢青书来了些兴趣，心神微动，“给我看看。”
　　宋湄微诧，按照谢青书性格和无视周阙的程度，这种丑闻肯定不会看，不过她也没当事。
　　“这里。”
　　谢青书只知道周阙靠一张背影的照片获得了小量粉丝，然后名正言顺出了道。
　　alpha演员市场远远要比omega的大，omega给人的固有印象太深，通常都是温柔如水，软弱柔和，而眉目多情的周阙给人的冲击力实在太大，颠覆了大多数人的思维。
　　有人喜欢，但不喜欢的更多，周阙被称为全omega的公敌，那是因为她美得让人有威胁感，而在alpha眼中就是梦中情人，不过也只能情人，看那个样子就觉得不洁身自好，一定有很多个alpha标记过她！
　　更何况还在这个日新月异的娱乐圈，omega才出道就能展露头角，不得不怀疑她背后到底站了谁。
　　谢青书明白这个道理，虽然做了一定的准备，但她根本没想到过争议会这么大。
　　周阙回眸一笑，就是别有目的，为了多留在红毯上片刻。
　　周阙杀青宴时碰了alpha同伴，对方脸红了，两人绝对是有一腿，就算没有，那也是周阙故意的！
　　周阙……
　　好像周阙不管做什么都是错的，什么都是另有目的。
　　1楼：“我高中跟她是一个学校的，一直都不怎么上课，成绩居然还在前排，也不知道是谁给她的答案，我看老师挺喜欢她的。”
　　2楼：“这还真看不出来，「名副其实」啊。”
　　3楼：“她参演了新剧，就那个演技，选她的人是眼瞎了吗？”
　　4楼：“也许是有什么内幕是别人不知道的。”
　　5楼：“但她长得是真好看，可惜我是个omega。”
　　6楼：“剧都还没播，你们怎么就知道她演得不好。”
　　谢青书一点点往下翻着评论，眉毛拧得更加厉害了，然后把手机还给了回去。
　　宋湄耸了耸肩，抱怨了两句，“这化妆师怎么还不来，出去我去找找看。”
　　片刻后……
　　“谢老师，实在不好意思，我在给其他老师做，要不您稍微等一下或者去三楼，应该还有个化妆师在，她不接电话。”
　　“实在不好意思了。”
　　谢青书收到化妆师的消息后，叹了口气。
　　对面一连发了三四个道歉，确实是她工作上的失误，心底悄然升起好感来，谢青书看上去面冷，难以接近，但从不摆架子，换做别的艺人恐怕就没那么好说话了。
　　试镜的地方在二楼，比较起来三楼就安静得多，谢青书找了过去并未发现，刚想要不要找人问问看，就看到了一个出人意料的身影。
　　白思然，白家小女儿，omega，喜欢沈桃，原文里主角O很多麻烦都由她产生，总之结局不怎么好就对了。
　　谢青书曾经在宴会上见到过一次，她脚步一顿，下意识停了下来。
　　里面的人并没有发现外面的动静，也根本就想不到有人会上来。
　　“你别以为有着张脸在就能火起来？也不看看你妈是个什么出身！”白思然自上而下瞥看着周阙的面容，眼底出现一抹嫉妒。
　　果然是随了她那个贪心不足，早死的妈，妖里妖气，也不知道是在勾引谁。
　　周阙表情似笑非笑，不受她话的影响，仿佛没听到一样，但周身的气势骤然森冷，压迫着人神经，“白小姐怎么会屈尊到片场？”
　　白思然咬着牙，“我为什么来你不知道？！别以为集团里那些人同意你进白家，就真的姓白了，你要是再搞事情，或者勾引沈桃，我要你怎么进的白家，怎么出去！”
　　周阙听到她说的某句话，眼里明显闪过戏谑，稍纵即逝。
　　出去？就她？到时候谁出去恐怕还不一定。
　　白思然自然注意到对方的表情，以为那是不屑，从来都是天之骄女的她，又怎么会忍受得了，精致无比的新指甲都快陷进肉里。
　　“你不过就是我家的一条狗而已，要不是妈妈好心施舍一口饭，你现在恐怕就活不了，分化成了一个娇软omega又怎么了，可别忘了当初是怎么求我们的！”
　　“怎么这才过了多久，成了明星就忘记曾经向我们摇尾乞怜？”
　　白思然的声音锐利刺耳，兴师问罪的气势足得可怕，连在外面都是如此，不难想象家里会是怎样的嚣张，而周阙过得又会是什么日子。
　　谢青书转身就要离开，她对别人的家事不感兴趣，尤其是周阙的。
　　书里写的是身为私生女的周阙在omega母亲死后，那会儿只有十四岁，充其量还是个半大的孩子就送到了当时的白家。
　　谢家家庭幸福，除了严格外，确实没让谢青书吃什么苦头，所以对豪门这些争权夺利，区别于娱乐圈的手段一知半解。
　　加上原书对于前期的周阙都是一笔带过，根本没有详细说明，又或者是谢青书直接跳过了，所以这段经历可以说毫无了解。
　　谢青书浅眸里出现一抹异色，权衡一二还是选择留下来听着，心里划过一个想法，周阙在白家过得很不好吗……
　　也不奇怪会有这么温吞的性格，难怪直到最后周阙被娱乐圈孤立，排挤，甚至是网络暴力的时候，白家至始至终都没出过面。
　　谢青书心里略过一层波澜，一无所知不断回荡。
　　门内的对话还在继续，周阙语气听不出情绪，但唇角标志性的笑容渐渐褪了下去，“那我可要好好谢谢白小姐的提醒了，其实我记忆还是不错的，不该忘的也忘不了。”
　　白思然没听懂话里的意味深长，以为周阙识趣，顿时趾高气扬，不过她倒因为脾气上来才跑过来找的对方。
　　“你到底是做了什么，我哥哥原本就要进董事会的，如果不是因为你在他们中间说了什么，他们怎么会打消这个念头！”
　　谢青书眉间不由跳了跳，下意识反应过来白思然的哥哥——
　　白庭，alpha，工作能力很强，性格却变化无常，自负不凡。
　　虽然没有见过，但谢青书总觉得有些熟悉，应该在什么地方听说过。
　　白庭，姓白……
　　那天在栖雨到处找周阙的手下口中说白爷……不会就是白庭吧？
　　谢青书瞳孔微张，觉得也没有别的其他能够解释的。

8、第 8 章
　　“这只是董事会的决定，他可能做了触怒到别人的事情吧。”周阙语气轻飘飘的。
　　事实的确是如此，他触碰到了底线。
　　至于栖雨的事情，周阙不由抚了抚耳后，想到的却不是白庭，而是那个毫无留恋的奶糖味。
　　是她不够吸引人吗？
　　白思然事实上只是借题发挥，她根本就没觉得周阙有这样的能力，能让唯利是图的几个老狐狸松口，“谅你也没这个本事在。”
　　“你还有什么事情吗？白小姐。”
　　周阙眼底翻涌着暗潮，重音落在最后的称呼上，她一贯知道他人的弱点和最看重的东西。
　　白思然陡然被下了逐客令，还是被自己怎么都看不上的周阙，在她眼里周阙就跟家里养的小狗没两样，或者说还不如它落下的两根毛。
　　她这么想，也的确这么说了，但还是觉得不够解气。
　　周阙不动声色侧开身子，让白思然看到桌上的一个玻璃瓶，里面或许装的是是香水之类的。
　　白思然不出意外瞥到了一眼，表情出现一点不计后果的疯狂，就像曾经发生过无数次的那样，她想都没想，熟练拿了起来。
　　狠狠砸在地上，玻璃顿时碎裂开来，如果忽略这个气氛的话，阳光照进来，整个地面都是波光潋滟的感觉，美得挪不开眼。
　　那确实是香水，在接触到地面的那一刻，浓烈的香味瞬间爆开，拥抱着整个房间的空气，时间仿佛在这时都停止了下来。
　　周阙没躲，就站在原地一动不动，似乎是被吓到了。
　　白思然就是想收回也完全来不及，心中慌乱起来，放到之前她还敢这么做，但现在周阙和以前的不一样了，万一被有心人利用，到时免不了骂上一顿。
　　她是傻子吗？都不会躲开！
　　而周阙注意到她诧异的眼神，反而勾起了唇瓣，笑容意味不明。
　　白思然没看到，转身发现了谢青书，脸色骤然一白，回过神来，“你居然算计我？”
　　周阙抬起眸，里面已经是泛起泪光，“白小姐，怎么会这么觉得？”
　　事情表现得太明显，白思然哪里肯吃哑巴亏，甚至都不顾谢青书在场，就要去打周阙。
　　反应上看必然不是一次两次。
　　谢青书想也没想，就拉住了对方，在确定不会再有下一步行动后立刻放开，她还没忘那是个omega，自己要保持距离。
　　“你想干什么？”
　　气势淡漠得可怕。
　　这样的气势白思然只在母亲身上见到，那是她看周阙的态度，像是对待蝼蚁，但她怎么都没想到有一天会原封不动发生到自己身上，喃喃想要张口，又生生咽了下去。
　　她知道谢青书，但因为沈桃的关系在，所以没关注，但现在看来……
　　谢青书面容更偏向清冷，眸子里盛着冰雪，给人的感觉就像是竹子，僵着脸在那儿就是妥妥的禁欲感，只恨不能把她拖下水，抱着一丝肖想，一起共赴沉沦。
　　白思然见惯了好看的人，都不免恍惚了一瞬，脚扎地上都忘了挪动一步。
　　面前的alpha冷淡，omega勉强算「娇痴」，刨去前因后果不谈，AO本来就是天生契合，周阙却觉得刺眼，不着痕迹了挡住两人之间。
　　这下谢青书就只能看到周阙了。
　　“周阙你是真的厉害，什么都能勾搭上alpha。”
　　白思然不忿道，想抬手发泄一下还没伸出去，就想到谢青书寒冷的眼神，身上抖了抖，慌乱间根本想不到为什么会有这么巧合的事情，她刚动手，谢青书就来了。
　　白思然恶狠狠瞪了对方一眼，怀着满腔的不甘心转身离开，背后却感觉到一道视线如芒在刺，但也管不了这么多。
　　地上满满都是玻璃渣，反射出各种颜色的折线，其中的几道刚好落在谢青书的脸上，好看不似凡人，望着心神激荡。
　　周阙收回余光，语气轻轻，尾音甚至带着点鼻音，让人不由出一股怜惜，“姐姐，怎么来这里了？”
　　“来找化妆师。”
　　周阙想到什么，说道，“刚刚化妆师下去了，姐姐难到没看到吗。”
　　谢青书摇了摇头，唇瓣微抿着，脸上闪过一抹挣扎，犹豫片刻最后还是说了出来，“刚，刚刚的事我不是故意留下来听的，你放心我不会说出去的。”
　　小孩的自尊总要维护一下的，她没法对别人的家事多做评价。
　　周阙扯起唇角，翅羽一样的睫毛落下挡出了所有真实的情绪，给足了人想象的空间，“没事，姐姐没必要介怀，其实我的事情……已经不算是秘密了。”
　　她说的不是假话，稍稍打听就能知道，所有人都拿她当做玩笑间的谈资。
　　然而这份笑容落到谢青书的眼里，就变得尤其勉强。
　　让她不由想到周阙后面剧情会发生的事情。
　　这孩子怪……怪可怜的。
　　谢青书从来就没碰到过这种情况，心底升出一股从未有过的情绪，像是手里捧了个好看的水晶娃娃，轻了重了都不行，连简单的触碰也要考量半天。
　　“不好意思，让姐姐看到了不怎么好看的东西。”周阙重新扬起笑腼，完全不能想象到之前发生过什么。
　　从反应上看显然不是第一次发生过的事情。
　　只有一地碎片留下深刻的证明。
　　“我先出去了……”谢青书下意识道。
　　“等等……”周阙鼓足勇气，眼眸里突然亮了起来，顷刻间满室风华都聚集在她身上，“姐姐，不是来找化妆师拆头发的吗，她现在应该已经走了，你要是不介意的话，我可以帮你的。”
　　说完担心谢青书会拒绝一样，快速补充道，“我学过这个，也练习过很多次，绝对不会伤到你的！”
　　周阙早就注意到了谢青书鬓角上浅浅的红痕，猜得八九不离十。
　　谢青书没听出话里的其他含义，她的体质就是这样，用的力气稍微大了点很容易留下些痕迹，开始觉得麻烦，而且跟omega一样娇弱，后来渐渐习惯了，平时也会留意下。
　　但她现在关注的是另外的一点，皱了皱眉，“为什么要练习这个？”
　　谢青书倒也不是说学这个不好，只是看周阙的样子并不像会的样子。
　　“唔……就是都学过些，出道前当过一段时间的龙套。”周阙并未说全，点到为止就已经够了。
　　谢青书说不出拒绝的话，目光落到周阙后颈上贴着的阻隔贴上，那是隔绝omega发情和信息素的器材。
　　omega出去都会贴。
　　她记得周阙一直都有贴着，不过质量好像不怎么好，否则那股蓝睡莲的味道为什么就似有似无萦绕在空间里。
　　片刻后，谢青书反应过来的时候自己已经坐在化妆镜前，而周阙在身后。
　　再后悔也来不及了。
　　化妆镜是统一的，质量很好，周围还有圈小灯绕着，发出细腻柔和的光，谢青书想不看清都不可能了，她抬了抬眸，看到了周阙认真的神情，表情略有发愣。
　　心道：不过是个头发……
　　两人靠得很近，但没到过分的地步，周阙没忘现在不是在拍戏，分寸把握得尤其注意，不会让人感觉疏离，也不会太过亲近。
　　谢青书眼底划过一丝复杂，她对周阙印象是不是太过苛刻了，沉思间透过镜子不由发现周阙的眼睫很长，根根分明，卷翘浓密。
　　缱绻中透露出难以发觉的伪装，颤抖两下就如蝶翅飞舞，完全遮掩不住摄人心魄的凤眸。
　　发现谢青书在看她，唇角扬起一个乖巧的笑容。
　　周阙的手纤细白皙，指节修长小心翼翼穿过柔顺黑发，黑，白形成强烈反差，刺激着神经。
　　随着一件件头饰被拆下，长发落起了一缕，瞬间肆意撒落在肩膀上，卷出道自然的弧度，看上去慵懒又……勾人。
　　关键是谢青书表情淡淡，似乎不以为然，眼底却因为动作含着自己都不知道的些许茫然，恨不能再让她多几分情绪。
　　周阙呼吸重了，可她惯会隐藏自己，只要她不想，就不会让人有迹可循。
　　这样好看的眸子哭出来的话不知会是个什么样？
　　要是被自己……
　　“好了吗？”谢青书毫无预兆回过头问。
　　气息仿佛交织了一秒，然后无情消失，又或者只是场编织给自己的错觉。
　　周阙嗯了一声，喉间沙哑，“我再梳一下吧。”
　　谢青书一想也是，被拍到又免不了传出什么来，“麻烦你了。”
　　周阙摇摇头，麻烦的是谢青书。
　　梳齿在发丝上停留又游走，周阙视线落下弧度堪称完美的后颈上，坦亮的光线下，周阙也对这个自己差点就标记的腺体，有了更深的认识。
　　漂亮得就不像个alpha。
　　被砸碎的香水味霸道席卷在整个空间，这种时候周阙的信息素就显得格外突出，两者起来不相上下，甚至隐隐占具了上风，根本忽略不去。
　　谢青书发丝顺滑如水，几乎没有一点阻力就能梳到尾，周阙有些上瘾，抽出一缕在指尖卷了起来，两指交汇轻轻摩挲着。
　　发梢处不小心扫到了什么，谢青书耳后染上层绯红，感觉到不大对劲，下意识抖了抖，往前躲了一下。
　　“好了吗？”
　　周阙眼睫剧烈颤抖了两下，喉咙滑动，声音自带着蛊惑的意味，“已经好了。”
　　谢青书猛地站了起来，躲闪着什么，“谢谢。”
　　身后一声轻笑，周阙眼角微弯，里面像盛着碗水，氤氲着独特风情，“不用，我很期待和姐姐的合作，今天的表演学到不少东西，希望有一天也能够像姐姐这样。”
　　“不用像谁，你已经很好了。”谢青书认真道，网上那些人天天说演技不好，也不知道怎么说得出口，搭过戏才有最直观的感受。
　　“至于合作，就看最后结果吧。”
　　周阙点点头，模样乖巧得不行，“我相信姐姐的！”
　　谢青书已经走了出去，想到什么转过身回眸看着她，“omega最好不要在alpha面前随意散发信息素。”
　　周阙一愣，就只能看着谢青书纤长匀称的背影，逐渐远去，而她脸上的笑意渐渐落下。
　　宋湄找了一圈都没发现化妆师，最后只能回到休息室，表情有点惊讶，“你自己拆的？”
　　她对谢青书可太了解了，虽然基本的生活技能可以，不至于让人觉得头疼，但再麻烦一点的事情就不行了。
　　“找了个人帮忙。”谢青书淡淡解释了一句。
　　“那我们走吧。”
　　“嗯。”
　　路上一片安静，助理应该是被宋湄说过了，聊天中半点都没提敏感的事情。
　　“青书姐这回的试镜我觉得十有八九能成功……”
　　助理的声音带着兴奋。
　　谢青书却注意到了她的称呼，才想起来周阙叫自己一直都是「姐姐」，很多人都这么喊过她，本身没什么特别的含义，她也从没在意过。
　　其实这么叫也不算什么，严格算起来她也比周阙大三岁，叫姐姐倒也算贴切。
　　“不过我很真没想到另一个主演是周阙……”助理看了眼谢青书的脸色，猜不透到底什么情绪，心里打起鼓，“圈子里的某些前辈对她的评价可不怎么好听。”
　　谢青书出乎意料，来了兴趣，“说说看？”
　　其实她也清楚，只是不关心。
　　“比如沈桃，网上还有很多。”助理想了片刻，一时半会儿她还真想不全，不过她有个人还真不敢说，之前谢青书发现了莫恂相册里有周阙的照片，虽然当时没说什么，但之后显然是不高兴的。
　　谢青书也料到了，“算了，我自己看好了。”
　　之前的网页已经被顶上去了，热搜高高挂着，就在谢青书试镜的下面，热度持续，超越过去也只是时间问题。
　　谢青书咬了咬牙，出于谨慎换了自己小号，她不常看这些，大号也只是为了营业，小号里一片空白，为了看上去更加逼真点，她模仿着粉丝会起的名字。
　　阙宝最棒。
　　谢青书想了半天，最后确定了下来。
　　半个小时前帖子的关注度还只有几万，等到网上有心人曝出周阙将参演谢青书的新剧，角色就是秦雲，这下关注的人更是疯涨，争议颇大的周厥背后有大佬支持，原来只是个猜测，这回变成了证据。
　　底下的评论一个比一个难听。
　　看得谢青书眉宇间的冷霜愈发浓烈。

9、第 9 章
　　“听说她跟一些alpha玩得好，算下来好像还真没有omega的朋友呢。”
　　“啊，她经纪人都不管吗。”
　　“是beta呀，以周阙的体量还不值得她操心。”
　　“啊你们不知道吗，他进去了，听说是手头上不干净，被人一口气给端了。”
　　谢青书眼神微暗，“周厥的经纪人是叫一个李夷的beta吗？”
　　公司对手底下的艺人有着足够隔绝的制度，就算是同公司，也不见得了解其他艺人的私事，这条规则还是前两年某个不肯透露姓名的股东建议的，目的就是怕相互撕起来，现在索性从根源上杜绝了这样的可能，幺蛾子也少了很多，做事前总要思量思量。
　　所以宋湄不懂网上传的弯弯绕绕，但作为同行这点她还是懂的。
　　她面上清晰得划过一丝厌恶，语气都变得不屑，“前两天在读剧本就没打扰你，公司出了挺大的事情，那个李夷没想到能做这么恶心的事情，把人家女omega都给逼死了，也不知道得罪了什么人现在才爆出来……”
　　omega本来就稀少，保护法会在这方面有所倾斜，尤其还出了这么打个事情，不管暗地里的人出于什么目的爆出这个，她都觉得做的很好，甚至于是欣赏。
　　“是吗？”谢青书虽知道很多，剧情的走向，同样也清楚李夷是什么人，周阙从出道起就开始跟着对方，又生得这么貌美，难保李夷不会打些什么歪心思出来。
　　还好，还好……这是罪有应得。
　　书里原封不动写了很多关于李夷的事情，包括了很多对周阙冷嘲暗讽，也因为对方并不顺从自己，而肆意打压资源，一个演员没有自己的作品，只有脸蛋，这足够致命了。
　　生死都拿捏在别人的手里，只能听之之置。
　　说不定这回要是没有这部戏，周阙的恐怕下场跟那个可怜omege好不到哪里去，难怪网上风刮地这么大，目之可及都是恶评，居然没有想过控制一二，相反刻意放任了过去。
　　“后来李夷走了，周阙没人管就随便签在一个新人手里，没想到这才过去多久，就接了这么大个戏。”
　　运气好到出奇，多少新人连镜头都可能没看到过，按照这样的走向火是迟早的事。
　　谢青书心中一悸，内心悠然而生出一股说不清去的情绪来，宋湄开了话匣，知道谢青书不怎么喜欢周阙，所以说话也不怎么顾忌，“以我这么多年的经验看，周阙肯定没这么简单，至少表面上不会。”
　　说得直接，差点就糊到脸上去了。
　　谢青书却曲解了她的含义，凝眉思考，现在还在事情最初的地方，周阙依旧还是那个小可怜，白家不喜，事业勉强起步。
　　关键的是没有被那几个渣A虐身虐心，强取豪夺，被剥离腺体，也没有被大规模的网络暴力，最后导致无法挽回的后果。
　　这也就证明一切都有挽回的余地，谢家也就不会被渣A报复。
　　谢青书无端想到了周阙那双含着泪的凤眸，好看得让人只想到天上月，她打定了什么主意似的。
　　“你怎么了？忽然这么关心她。”
　　“疑似合作对象，总要了解了解的。”谢青书道。
　　宋湄撇撇嘴，信个鬼，哪次不是拍完戏就走，合作对象都这样，何况现在还是疑似。
　　谢青书没理她，而是继续往下看了回复最高的几条评论，表情立刻变化莫测。
　　“她颜好啊，放到哪里不是排面，这回剧挑人可是挑到点上了。”
　　“是啊，我可太想看到谢青书和她合作了，这两位真的绝！一个清冷，一个妖艳，不过还是想看到谢青书的鞠盏，被人狠狠压了嘿嘿嘿。”
　　“我工作人员，现场看试镜，恨不得当场按头。”
　　“过分好看的花瓶而已。”
　　——
　　“周阙也就是个omega，过两年还不是退圈结婚，就她这个劲，也不知道被多少个alpha标记过，送我的不要！”
　　“一天天穿得什么似的，穿了也不许说，omega不就应该服务于我们alpha的吗？！”
　　“每天指不定释放了多少信息素出来，就为了让alpha闻！勾引到手了然后又不要，这种的omega我见到的太多了，你们omega不都这样？”
　　谢青书眼皮子突突跳了两下，一部分的omega或者alpha，发情或者易感期格外强烈的话，无论怎么收敛信息素都会外泄出来，所以会带上阻隔贴，虽然不能阻止信息素，但绝对不会诱使人发情。
　　这是常识。
　　初中生理课上就有学过。
　　小谢青书不用学，就算没有这个，她从小的教育潜移默化就教过要尊重omega。
　　谢青书深吸了一口气，她看上去冷淡，很好说话，那是因为没有触碰到底线。
　　这还没到剧情后期，喷周阙的就已经很多了，可以想象日后的会有多大的规模，会导致难以挽回的后果并不意外。
　　谢青书是一直作为个旁观者在看，对原书中的很多情节都不能感同身受，现在堪堪有所理解。
　　她视线抬了抬，注意到发评论的那个人ID叫恂阳。
　　车内安静了一会，谁都没说话，宋湄替谢青书安排行程，这部戏之后还有很多通告，其实前段时间就有打算转型，刚好就能提上日程。
　　等她计划完，要给谢青书看的时候，才发现对方的手指在键盘上快速飞舞着，也不知道这样持续了多久，借着余光看了一点屏幕。
　　似乎是在评论什么的地方。
　　宋湄对这个页面太熟悉了，只不过她有些惊讶，她带了谢青书这么久，哪怕是在被人质疑影后是否实至名归，骂得最多的时候，都没亲自下场过……
　　那粉丝都说了什么。
　　“你注意着点……”她忍不住开口。
　　“我用的小号。”
　　谢青书头也不抬。
　　过了良久，才呼下口气。
　　但是谢青书怎么都想不到她前脚发的东西，后脚发的那些就被人关注了。
　　1楼：“这个「阙宝最棒」写的也太过犀利了，虽然我是beta，但光看文字就已经很有感触了，我母亲也是omega，想象不到她居然承受了这些。”
　　2楼：“「阙宝最棒」一看就是周阙的粉丝，没想到我家妹妹居然还有这么厉害的粉丝，好感动啊！”
　　3楼：“事先声明，我不是她粉丝，某些alpha仗着性别，随意谩骂omega，又是什么道理？这「阙宝最棒」说的原话，我现在是她粉丝了。”
　　4楼：“恂阳一看就是个直A，说的话太攻击omega了，连最基本的常识都不知道，也难怪会被别人说。”
　　5楼：“所以说「阙宝最棒」把「恂阳」怼到下线了，爽！”
　　6楼：“逻辑在线，措辞犀利……”
　　omega比起其他两个性别来说，要更加柔弱，虽然现在社会宽松了，但还有很多的固有印象在，不少alpha在自身条件达不到omega的时候，就会在从各个角度进行攻击。
　　而谢青书也只不过把对方的话转化了一下，核心依然没变，就是原话奉还，「恂阳」开始企图辩驳一二，后来就彻底没了声音。
　　谢青书手机一遍遍亮起来，才发现是后台上的私信。
　　一部分是粉丝，一部分是替alpha站队的，还有一个最为特别。
　　【谢谢喜欢。】
　　点开主页居然是周阙，而且也关注了这个小号，她就说自己只不过是谢青书不由一怔，她只不过是看不惯多发了两条，根本就没这必要，可转念一想对周阙好的实在太少，小孩能做出这样的事情并不奇怪。
　　“好了，你看一下行程，没问题就确定了。”
　　谢青书接过来看了眼，行程密密麻麻但一点也不混乱，愣了一下，“展会？”
　　一看就是商业性质比重更高的，请她无可厚非，但自己已经很久都没有出来过了。
　　宋湄点点头，倒没觉得奇怪，“你手里还有个珠宝的代言没到期，他们把机会给了你，按理是要参加的。”
　　谢青书胡乱嗯了一声。
　　“白思然来过了？”
　　剧组出了这么大个事情，邓跃知道了后，心中焦急想要去找周阙，但想到了对方的嘱咐，加上也找不到人，只能打个电话过去。
　　女人淡淡嗯了一声，对他话里的人丝毫不放在心上。
　　车内后视镜里倒映出她眉宇间的摇曳魅惑，红唇上扬着微微的弧度无可挑剔，神情却不似平时的委屈求全，温顺隐忍，眼底闪烁着睿利的寒芒，透过瞳孔能从其中窥探到几分这个年纪该有的风采。
　　几乎让人无法挪开视线。
　　“她……哎，如果不是背后有白家在，恐怕还不知道怎么活下去。”
　　邓跃实在太清楚白家一些人的德行了，要不是因为他们，周阙也不至于变成今天这样子，他轻轻叹了口气，“你，你自己有数就好。”
　　周阙细白的手指敲击着玻璃窗，眼睫微垂，外面灯光闪烁，杂七杂八的光线打在她脸上，形成了诡秘的美感，带着未知危险又忍不住去探究。
　　手机屏幕停留在回复的页面，对话还在继续。
　　邓跃声音可惜道，“你那些绯闻什么时候澄清一下，你还真打算背着莫须有的东西过一辈子？”
　　那些话他只不过是看了一次就已经受不了了，再也没有看过，何况周阙默不作声生生承受了两年，前有白家，后有舆论，回首去空空荡荡，什么也没有拥有。
　　邓跃是beta，受周阙母亲临死前的嘱咐，多照顾照顾，可也不能时刻看着，等意识到不对的时候，周阙就已经脱离了原先的轨道，肆意生长成别人都看不清楚的模样。
　　周阙表情复杂，像是难过但又比难过更深一层，语气顿了顿，“越乱越好。”
　　现在的局面是最好的，白家那些也不像表面上看到的那样，越是混乱他们就不会在意到她。
　　“你不可能为了白家……”邓跃看眼周围的人，没有继续说下去，“你看上去跟谢青书关系不错啊，难得见你愿意跟alpha在一块。”
　　跟omega保持距离到能解释解释，他就从来没看到周阙跟alpha或者beta走近过，看上去人缘不错，实际亲近的一个没有。
　　“还行。”周阙挑了挑眉，眼神玩味，两指交织做出了一个卷发丝的动作，轻轻摩擦，仿佛空气平白无故多了卷头发，供她把玩。
　　邓跃眨了眨眼，不明白她的意思，但还是带着长辈的劝慰，“好好相处，总要交交同辈的朋友，谢青书圈子里就是老干部，跟那些人不一样的。”
　　周阙嗯了两声，唇角勾起一抹讽刺，想到了对方看自己带着厌恶的眼神。
　　那确实不一样。
　　邓跃太想让周阙放下心底那些事情了，至少不要一个人承担，想到什么，语气忽然大笑了起来。
　　“我记得你小时候特别爱看谢青书的剧，天天扒拉电视不放，好像还没分化，那会还说长大了要标记谢青书呢！”
　　周阙，“……”

10、第 10 章
　　过了三天，鞠盏角色确定了下来，不出意外是谢青书，公司里的其他人知道了是她后，虽然多少有些嫉妒，但谢青书的人缘好，居然还真的有几个好友发了祝福。
　　谢青书从拿到影后的奖杯，就没再出来接戏了，官方说法是身体不好，实际上大家一个没信，都知道她这是为了个alpha。
　　这回算是复出。
　　签约合同是宋湄亲自去谈的，条件给得在这个咖位上算是漂亮的，没有可以挑剔的地方。
　　签订完了，宋湄往电梯里走，意外看到了周阙从楼上下来，她有些惊讶，这里是经纪部，艺人过来的机会不多，而且楼上是管理级别才能上去的。
　　宋湄觉得奇怪，不得不多想。
　　周阙表情不变，丝毫没有受到什么影响，笑容乖巧，“宋姐好，你是来拿姐姐合同的吗？”
　　话这么一说，宋湄恍惚间打乱掉了自己的思绪，只记得点了点头。
　　然后电梯就下去了，周阙走进了一辆车里，临走时还很礼貌地打了个招呼。
　　宋湄拿着合同，隐约间觉得她是忘了什么，但又想不起来。
　　两人完全就是两个方向，宋湄急着把合同送回去，自然也没留意到周阙走后，随后就跟上来一辆车，闪着光，像是摄像忘记关掉的灯光。
　　一小时后，一条新鲜出炉的热搜博得大家的注意力，#周厥从公司走出来面色红润，疑似被人标记＃
　　照片高高挂着，想被忽略都难。
　　宋湄皱了皱眉，撇了两眼，怀疑是自己记忆出问题了，她明明看到周阙走出来的时候不是这样的，再有她端正没有了。
　　可这……
　　总不能是自己做出来的吧。
　　宋湄是越来越看不明白了，底下更是撕得飞起，各路粉丝齐齐上阵，分分钟就是几千条，当然这里面没几条是真正替周阙说话的。
　　按理来讲，这回公司就该公关运营，正主下场道歉澄清，将危害降到最低，可两边没有一个动作的，要不是宋湄看到热搜挂着，还以为真的无事发生一样。
　　公司不至于苟得连公关费都出不起，除非是不想出，这样也就算了，身为本尊的周阙也是那样。
　　宋湄叹了口气。
　　“我就说嘛，又多一条，这样算这已经是这个月第八次上热搜了，现在还不是月末哦。”
　　“咱们崽崽好看，有alpha喜欢怎么了？！”
　　“怎么我们O还不能解决自身的生理需要了？这无良媒体什么话都说得出来，O标记可不是这样的。”
　　宋湄原来是不感兴趣的，但一条评论出现在面前。
　　“有几个alpha能逃过周阙？我一个O都想让她标记，要是周阙和谁拍戏会不会假戏真做啊？”
　　虽然这是没有道理的事情，宋湄听说的不多，但还是不可忽视被烫了一下。
　　周阙这样的相貌即便是在娱乐圈也是不多见的，而且看得出来这些粉丝对她是又爱又恨，万一……万一真像她们说的那样……
　　谢青书拍着拍着就对周阙产生感情了怎么办？
　　“怎么了？”谢青书视线从合同上挪了开来，随口问了句。
　　对上那双清冷的眸子，宋湄下意识觉得这事绝对不可能，她摇了摇头，却忽略掉这个条词下面一个，热度毫不逊色于它的热搜，似乎是一个粉丝的。
　　“没什么事，对了，剧本已经改完了记得看，过两天就得拍定妆照了。”
　　谢青书嗯了一下，看着没听进去一样，宋湄但明白这种事情向来是不需要她操心的，于是放心离开了。
　　事实上谢青书同样也看到了这条热搜，别人可能在猜测周阙是不是又被人标记了，放到以往也许会信一分，但她只是皱了皱眉，没有太多反应，知道了某些事情后反而看得更加明白，热搜上得莫名奇妙，就有人在背后恶意推动一样。
　　放在一旁的手机一闪一闪的，这几天就没停下来过，因为周阙关注了这个小号，粉丝和来骂她的人络绎不绝。
　　“你好你好！冒昧问你是周阙的粉丝吗？”
　　谢青书原本是要退出看剧本的，但手滑了一下点开私信，愣了一下，说实话她也没看过关于周阙的戏，小号虽然起得很像粉丝，但里面没有一个是关于周阙的内容，甚至连张照片也没有。
　　难怪有人怀疑。
　　谢青书思忖片刻，回道，算是。
　　对面秒回，即便是文字，光看上去就很激动的样子。
　　“谢谢你的喜欢！我们阙崽会努力的！一定不会辜负你的，可以的话请继续看她发光的明天吧！”
　　谢青书勾起一点淡淡的笑意，她出道早，走的是国名度的路子，和小花流量这种搭不上边，基本没有感受到粉丝带来的能量。
　　似乎感觉不错。
　　下一秒，对面又发来很多图片，都是周阙的，那双凤眸秋水剪瞳，身型玲珑有致，往那一站就知道是她，时间都停留在这一瞬。
　　谢青书实在无法昧着良心说难看，发了句谢谢，对面也不多加打扰，发了个表情就下线了。
　　谢青书索性把消息都屏蔽掉才安静了起来，专心读起一边新鲜出炉的剧本来。
　　这部剧叫《废途》。
　　她之前拿到只是一部分的剧本，就已经很吸引人了，现在才是剧情完整版。
　　视角是从鞠盏讲起的，天道第一人因为一时心软，收了生来魔星的秦雲作为徒弟。
　　冷了一辈子的鞠盏从来就没想到自己会有这么柔软的徒弟，有次不小心烫到了秦雲，起了大片的水泡，之后就一直都闭关修炼，把徒弟交给了其他人，但还是觉得不放心就留下一道神识下来，除非遇到了致命危险，一般是不会出来的。
　　但是她不知道的是秦雲是带着前世记忆的，而且清楚记得自己是怎么死在鞠盏剑下，然后被封印住的。
　　鞠盏尽心尽力地教，却不想对方看着自己眼神都是带着贪婪的。
　　后来经历过重重，秦雲是魔星转世的消息泄露，鞠盏同样要面临着杀还是不杀，她选择了杀。
　　剑尖滴着血，秦雲倒在地上，鞠盏指尖都是颤抖的，她差点就入魔了。
　　回头看去却看到了秦雲赤红的瞳孔，发生的一切也只不过是场编造出来的幻境。
　　剧本不长，只是简单讲述了一下剧情，谢青书看完的时候，已经是晚上了，她揉了揉眉心，看来太久没有拍戏，现在已经有些受不住了。
　　但她有种直觉，这电影拍完，周阙的粉丝绝对能够更上一层楼，甚至要比现在更好。
　　接下来的几天里，谢青书按照她的习惯给人物写了小传和表情管理，顺便破天荒地关注了一下热搜。
　　也不知道是为什么，这几天作为常驻客的周阙可能是被骂怕了，或者是接近月末，要给维护热搜系统的工作人员难得放个假，居然安分了一段时间。
　　一时间粉丝少了个人骂，还有些不习惯。
　　但是很快谢青书就明白了为什么。
　　拍定妆照是在上午，谢青书是助理送过去的，早早地就到了地方，是个相较于其他算是比较隐秘的拍摄棚，减少了被拍到的可能。
　　“谢姐的皮肤也太好了吧……她们要是知道我给谢姐化妆指不定有多羡慕我。”
　　化妆师是个O，看着谢青书的时候，眼底带着火辣辣的暗示，整个人都在往她身上凑。
　　次数实在太多了，连谢青书都不由撇了她一眼，面上不解，尽量委婉开口道，“你眼睛是不是有点问题？”
　　否则一直在抽抽个什么劲。
　　好在助理憋住了笑声，不然现场一定非常难看。
　　化妆师咬着牙，换个人听到，可能就觉得这是骂人，但在她来之前就听说过谢青书的名头，出了名的「不解风情」。
　　不计其数的omega都倒在她手里，自己还夸下海口说一定会把这个alpha给搞到手，现在……
　　呵，得了吧。
　　“抱歉，我不是这个意思。”谢青书说出口才恍然发现话里有歧义，想要解释，却发现越描越黑。
　　化妆师咬了咬牙，回道，“没事。”
　　接下来就安生下来了，不过这也算是明面上得罪了化妆师，她还算是有职业操守没下绊子。
　　镜子前的女人只是画了淡淡的妆，如果不仔细看的话都发现不了，肌肤白皙似雪，眉宇间仿佛堆积着终年不化的寒冰，眼神却是带着一丝柔情，那是对着所有人的，气场沉静清冷，光是看着她就让人不由自惭形秽。
　　眉心上恰到好处画着一道象征着尊位的金线，熠熠生辉。
　　谢青书面无表情，不是刻意摆出来的，她的五官很放松，“好了？”
　　这个妆虽然是从化妆师手底下出来的，但还是被狠狠惊艳到了一把，她连连点头，上一秒的想法更是抛到九霄云外去了。
　　都美成这样了，再不解风情又能怎么样？大不了，她可以直接上的！
　　标记个A，想想都刺･激啊！
　　“可以了吗？”
　　正想着的时候，门外出现一道声音，化妆师来不及收起眼睛那道惊艳，就猝不及防撞上了周阙。
　　周阙挑了挑眉，眼里什么都没有，嘴角还挂着一丝「和善」的笑意。
　　化妆师身躯情不自禁抖动了两下，莫名有种被人看穿了全部的感觉。
　　保险起见，她就想想得了。
　　两人从上次试镜后，别说见面，连只言片语的联系都没有，谢青书猜测自己对周阙厌恶的情绪是不是表现得太明显了，让对方察觉出来了。
　　“嗯，走吧。”
　　谢青书站起来，走了出去，戏服很是精细，在她演过的所有剧里是最好的，走起路来布料上的暗纹也动了起来，就好像真的有光在浮动，承托得极具美感。
　　“你拍完了？”谢青书注意到对方身上的衣服很破旧，即便是这样都无法遮盖住她的美貌，像是暂时蒙尘的红宝石。
　　周阙从开始就只是扫了眼谢青书然后就一直都是低着头，也不知道在想什么，只淡淡嗯了一声。
　　谢青书听着有些沙哑。
　　角色服饰上能看出剧组很细心，完全复刻了出来那份感觉，说破就破，简单至极的衣服洗得发白，但能够发现破洞的地方没有直接袒露在空气中，而是找了颜色相似的缝补起来。
　　不是刻意的感觉，却能在第一眼就揪住人心。
　　谢青书看着周阙，不禁抿了抿唇，思绪飘到其他地方，周阙在白家的时候也会是这样的吗？
　　白家和谢家根本不属于一个量级，前者水深不可测，要打听个私生女还是可以的，但谢青书莫名地不想去做。
　　气氛透着沉默，工作人员事先打好了招呼，可真当站在面前的时候，还是被狠狠震惊了一把，倒也不是两人「握手言和」来得诧异，他们在这个圈子里待得太久，上一秒还在互扇巴掌，下一秒就拥抱亲吻的都见过，这点连毛毛雨都算不上。
　　他们惊讶的是相比起娱乐圈热搜承包机，黑料缠身的周阙，谢青书那点破事绝对可以说得上是干干净净，一尘不染，这样的组合本就是属于极端，像极了临时拼凑上去的，却产生奇怪的化学反应。
　　“谢老师，周小花单人部分已经拍好了，要不您先拍一下双人部分。”摄影师眼皮子剧烈跳动两下，脑海里冒出无数的想法。
　　谢青书没什么意见，倒是周阙动动唇，还是没说出口。
　　前期拍摄部分出乎意料的顺利，快门声就没停下来过。
　　周阙中间还有几套，代表了身份的转变，拍完了这个就立刻去换，间隙的时间谢青书刚好就补拍单人的部分。
　　“我感觉周阙好像没有网上说的那么难听……”
　　谢青书休息途中，听到了某些字眼，下意识留意了几分。
　　“我看到有人说她耍大牌，来的时候还有点担心。”
　　“不止如此，周阙挺有才，服装就是她想出来到的，原来没这效果。”
　　谢青书手里的动作停顿了一瞬。

11、第 11 章
　　“怎么了？”助理拿了杯水过来，看到谢青书难得发愣。
　　谢青书摇了摇头，表示没事，周阙好像没带助理过来，心神微动，“车里还有水吧，再拿一杯。”
　　“给周阙？”助理略带惊讶，但好像也没其他人了。
　　谢青书垂下眼睫，不否认也不回应。
　　摄影师正把拍出来的图片，给邓跃一一看过去，两人在筛选过程中出现了分歧，「温和」交流了一番，各自都妥协，达成协议。
　　同时，周阙也出来了，除去前期那一副可怜样，一身红色不加掩饰给人无形的压迫感，这份感觉跟谢青书的截然相反。
　　明明是张艳绝的脸，会联想到不好的事情上，可眼里多了几分漫不经心，挑起眉来充斥着狠厉和张扬，反差颠覆性强烈无法忽视，完全动不得半分旖旎的心思。
　　“这能，能是O吗？”
　　“好A啊，我感觉我的心被她蛊惑了！”
　　周围传来一阵窃窃私语，后面的话谢青书也没听太清，究竟是演戏或是真实，她还是能分清的，然而现在多了几分迷茫。
　　站在她面前的是秦雲，还是说伪装前的周阙。
　　但下一秒谢青书就打消了疑虑。
　　“姐姐，这戏服也太难穿了，真的要这样拍戏吗。”凤眸亮晶晶看着她，就连声音都软软的。
　　“要的，习惯就好。”
　　周阙低声了一句，“好吧。”
　　谢青书抛开一瞬间出现的想法，怎么可能？要是周阙是装的，那还能被欺负成那样吗？
　　周阙敛起眼角一道冷色，再抬起头，难以发觉到她真实的情绪。
　　“那就我们继续拍吧。”
　　这段时期是发生在秦雲魔化，鞠盏杀徒，非常具有张力，所以在情绪上要把握更加克制。
　　现场工作人员最期待的就是这块拍摄，不时传来一阵惊呼声，倒是邓跃皱了皱眉，不是很满意的样子。
　　照片上的两人，一个白衣，一个赤红，仙君神色威严，即便是在这种情况下也完全看不出落势，反而揪住人心，身后的女人光是道眼神就足够生出畏惧之感，象征着红色的魔化瞳孔，死死盯着仙君。
　　张力，情绪都到位了，颜方面就不提了，从现场的反应上也能证明，但总感觉哪里差点意思。
　　就算是邓跃不说，过来看照片的谢青书也有相似的感觉。
　　周阙眼眸间流转着什么，没有说话。
　　“要不再拍两张看看？”邓跃说道，但他明白如果找不到事情源头，拍上多少张都是一样的结果。
　　现场沉默下来，或许在外人看来效果已经很好了，可还是不够。
　　谢青书点点头，刚要继续，周阙难得开口阻止了，她微微抬起头望着对方，眸中有一丝不解。
　　四周已经开始激烈的讨论起来，“她该不会要求不拍了吧？”
　　“应该是的，我还以为她会收敛到最后，恐怕这回又要上热搜了。”
　　“我觉得照片已经很完美了，再说了已经拍了两个小时都没休息。”
　　“本来我都粉上了她的。”
　　声音不大，传不到几个人的耳朵里，可并不难猜出来他们在说什么。
　　邓跃大声喝了一句，“怎么了？”
　　周阙却说，“等等。”
　　谢青书骤然抬头，毫无预兆跌进对方深沉的视线中，略微出神，就听到头顶上方的声音，极轻，只能两人听见。
　　“抱歉。”
　　那不是对着打断拍摄说的，而是……为接下来的行为。
　　谢青书愣了愣得出判断，来不及做出反应，固定头发的发簪一把被人扯下，原先梳得严丝合缝的头发顷刻间落下。
　　“你……”想干什么？
　　话被生生卡在喉咙里，没有说出口的机会，当然周阙也没有给。
　　指腹冰冷触及温热的唇瓣抹了一下，动作却非常轻柔，如果不是温度相差太大，感觉跟羽毛扫过没什么两样。
　　口红被擦到一边，白皙如雪的肌肤上被迫留下一道红色，墨发散开而衣裳完完整整，带着凌虐的美感，想要朝着更深的地方探究下去。
　　谢青书拍了这么多年的戏，从来没有过亲密的举动，也根本就没人敢，她微微张着唇，眉眼依旧清冷但诡异染上红色，不由往后退去。
　　周阙低笑了一声，顺势揽住，让人进退不得。
　　谢青书咬了咬牙，感受到耳朵传来的呼吸，心跳陡然加快，这样的气息让她的神经紧绷起来，却只能被动接受。
　　贴得太近了，怎么就不知道把信息素收收好！
　　两人的动作有些大，扯开了谢青书的衣襟，时有时无的锁骨刺･激着人的视觉感官，轻易牵动其他方面的情绪。
　　淡淡的奶糖味出现了片刻，又吝啬收回，周阙喉咙滚了滚。
　　闪光灯足够配合不断闪烁着，邓跃眼睛都亮了起来，他终于明白缺少了什么，现在就完美了，在不知道拍了多少张的时候，终于大手一挥宣布结束。
　　在谢青书开口之前，周阙先发制人，立刻道歉，“是我冒犯姐姐了，一时情急才会这样的……”
　　谢青书甚至都能看到她眼底的小心翼翼，忽然涌上一个想法要是自己说了重话，对方就会红起眼睛的感觉。
　　实际自己也没有责怪的意思，更多的是心悸和恐慌。
　　虽然知道这是拍摄需要，但身后那个强烈的压迫感让人无法忽视，好像真的会把她吞没，缓了会儿，才道，“这种事情下次可以让化妆师做的。”
　　周阙很听话点点头，隐藏起眼眸中闪烁着的深意。
　　照片效果出乎所有人意料的好，连谢青书都没想到自己会是这么一个状态。
　　她下意识余光看向站在一旁的周阙，后者从助理那里接了水，喝了两口，随即扬起一抹笑容。
　　谢青书收回视线，就是一杯水而已，怎么还能高兴成那样。
　　“谢谢。”周阙笑容更浓了。
　　哪怕是看惯谢青书颜值暴击的助理都愣了愣，连忙道，“没事，没事都是青书姐让的。”
　　周阙挑了挑眉，情绪稍稍放了一丝出来，但又被她牢牢锁住，不见天日。
　　果然如此。
　　那天邓跃的话犹在耳边，“谢青书性子在圈里不多见，你就平常样子就好，她不会为难你。”
　　周阙垂下目光，指尖上还粘着点红色，那是从谢青书唇上抹下来的，她不动声色捻了捻。
　　喜欢小可怜吗？
　　拍摄的地方尽管隐蔽，但这部剧关注的人实在是在太多了，正所谓道高一尺魔高一丈，消息还是不知道从什么地方泄露了出去，是一段拍摄的视频。
　　画质略显模糊，认清两位主演不是什么难事，但巧合的地方是周阙「刚好」打断拍摄。
　　【我就说她耍大牌吧，看来这回有好戏看了。】
　　【她一向做作都习惯了，大家的关注点不应该是谢青书居然是师尊吗？】
　　“让alpha演鞠盏？怎么想的！剧组是没人了吗？”
　　【从花絮上看就知道这两个人一点CP感都没有，好无语啊，为什么要选成这样……】
　　alpha和omega拍戏，只要措施保护得当，就不会有任何问题，但这回不太一样，谢青书和周阙的路子南辕北辙，说完全相反都不为过，硬生生凑在一起能好看到什么地方去。
　　底下撕得格外惨烈，好像跟周阙沾边的都会引发一起血雨腥风，几天都不见得消散下去，何况这回还带上了谢青书，一时半会都不知道该把火烧到谁哪里去了。
　　“官方为什么还不出来说话！”
　　【就不能出面给个解释吗？】
　　类似的言论达到了很多，所有的视线都关注了过来，热度最巅峰的时候官方才不紧不慢发布了公告，质疑、谩骂汇聚在了一起，总算是找到了宣泄的入口。
　　可当看到了定妆照的时候，评论底下几乎安静了几秒，堪堪爆发了出来。
　　仙君表情任然不可侵･犯，但唇角的那抹红色和散落的长发无一不在诉说着发生了什么，而她身后的女人只是露出一半侧脸，却心甘情愿被引诱走魂魄，眼神里透着难以消散的戾气。
　　【我可以的。真的。】
　　【丢！周阙不是个作O吗，怎么跟谢青书在一块这么的A！艾玛，我腿软了。】
　　【腿软＋1】
　　【实不相瞒，我想体验一下周阙的快乐！谢姐姐看看我！】
　　【楼上心机，谢姐姐明明是我看上的，躺平了。】
　　原本是一场无法预料的舆论，居然会变成这样的走向，提前受到信儿的媒体和水军顿时看傻了眼，那现在是黑还是黑……
　　其他剧组后知后觉，这省了一大笔的宣传费。
　　“青书姐，导演说偷拍的人已经找到了，但影响力太大，我们先不要轻举妄动。”助理道。
　　“这么快？”谢青书若有所思。
　　助理撇撇嘴，“一个公司小记者，听说为了升职。”
　　谢青书觉得有些不太对劲，虽然关注度高，从曝出到再到找到始作俑者，这才过去多久，效率怎么看都很有问题。
　　按理说是完全可以压下去的东西，最多是花点钱，根本不会闹得成现在这个场面，沸沸扬扬，人尽皆知。
　　除非……有人在顺水推舟，借着机会浑水摸鱼。
　　谢青书首先就排出了邓跃，他要是有那个脑子，老早就把周阙从渣A手里救出来了，或者说在他背后还有一个人。
　　至于周阙就根本不在她的考虑范围之内。
　　谢青书手指在屏幕上滑动着，她忽然想到了什么，“你是alpha吧。”
　　话题转变得太快，助理反应一会才嗯了一声，有些不懂谢青书的意思。
　　谢青书眼中闪过一丝挣扎，最后还是问了出来，“那，那你有没有闻到周阙身上信息素的味道？”
　　“啊？”助理瞪大眼睛，语气笃定，“没有。”
　　这怎么会闻到？
　　谢青书皱了皱眉，表情有些复杂。
　　助理尝试性地开口，“青书姐可能对信息素太过敏感闻错了，谢教授帮您预约了古医生，您有时间的话就去看一下。”
　　谢青书也猜测是这个原因，但心中始终悬着什么，始终都落不下来，心里算计好时间，“等进组了再说。”
　　只是分化而已，应该不会有太多的问题。
　　“好。”

12、第 12 章
　　这次的偷拍非但没有惹来什么不好的评价，甚至于还给周阙剧组节约了一大笔的宣传资金。
　　可没把白思然气得够呛，那个记者的是她安排过去的，原本以为能杀杀周阙的威风，自己反倒成了东风，一天天地没少发脾气。
　　“周阙就是个私生女，进白家门，不还是拿捏在我们手里，犯不上跟她计较，她妈都过去多少年了，爸爸一句话都没提过。”
　　“还有她黑料已经这么多了，也不差这一个。”
　　白庭听着觉得头疼，他最近忙着进董事会，实在没空安抚这个被惯坏了的妹妹，他还正纳闷之前明明说得好好的，就差临脚一门的时候，那些老狐狸纷纷变卦。
　　自己好像也没得罪什么人……
　　“也是……”白思然听着还挺有道理，只好咬了咬牙，“就让她当个小明星好了。”
　　反正也翻不出什么浪花出来。
　　然而推上去的热度迟迟没有下来的意思，相反有隐隐上升了起来，定妆照后粉丝的新鲜劲逐渐冷静，意识到一些问题——谢青书和周阙不和，是明眼人都能够看出来的事情。
　　有甚者做了剪辑，专挑近几年的红毯或者其他活动，两人同台趋近于零，唯一的一张还好巧不巧得捕捉到了谢青书眼角那点厌恶。
　　【谢青书绝对不会喜欢小白花，尤其是那种妖里妖气的。】
　　【就是，还有谢青书之前那个alpha不就是喜欢周阙吗，算起来也是情敌了。】
　　【啊这，我本来还想忍忍的，好歹脸是可以的，但这样的话她们该不会要打起来了吧，剧还能看吗？】
　　“谁要看剧？戏外可比戏内好看多了。”
　　还有人有模有样搞了个投票榜单，周阙跟谁最没有cp感。
　　几番选择下来谢青书不知情的情况下喜提第一，超越所有alpha，关键，票数太多，始终居高不下，大有霸榜的意思。
　　至于网上讨论的这些，她们一无所知。
　　谢青书要出去拍戏这点，谢父谢母是很赞同的，他们原先是不同意的，后来在潜移默化，最后逐渐接受了下来。
　　可当知道另外的主演是周阙的时候，表情顿了顿。
　　“怎么了？”谢青书问。
　　谢母摇摇头，她曾经还不是保护协会主席的时候就见过周阙，印象很深，“你拍戏的时候稍微注意一点，她是白家的人。”
　　这点谢青书还是在原书中知道的消息，现在确实有些疑惑了。
　　“你不常跟那些人走近，不知道也正常，我也只是听说，自从她十岁的时候母亲就死了，然后住在了白家，也没人管她，也不知道过的是什么日子……”
　　“可能她母亲也是演员的原因，她才进的娱乐圈。”
　　谢母的语气里尽是哀婉。
　　谢青书垂下眼睫，没有说话。
　　原书中虽然并未明确提及过，但从一些只言片语和谢母说的话里能够描摹出一个小可怜的形象出来。
　　小小的一只，眼睛红红受到了欺负却不敢还手，只能默默躲在角落里无声哭泣。
　　谢青书一无所知产生出了一股危险的探究欲。
　　剧组选景耗费巨大，是在Z市的一个小地方，据说是精心挑选，跑了很多地方才确定了下来，刚落地就能感觉到这份细心。
　　周围一片山清水秀，目之所及湖光山色，剧本里的场景一下就有了参照物。
　　住的地方在民宿，谢青书收拾完才发现旁边的房间还是空着的。
　　“omega娇弱，那是留给周阙的。”一位工作人员想了想，才明白了对方的顾虑，“青书姐放心，我们剧组常备omega的抑制剂，不会发生低级的错误。”
　　谢青书当年拍戏的时候就遇到过一次，现在就多留了几个心思，闻言嗯了一声。
　　但一连好几天，那房间都是空着的，也没看到周阙的身影。
　　要不是剧组严防死守，现在热搜恐怕又得多加上一处周阙大牌，疑似扎戏的条词了。
　　“好，3,2,1，开始！”随着邓跃一声令下，各个部门同时进行工作，效率奇高。
　　谢青书工作多年，已经找好了状态，听到声音后，气势骤然一变。
　　街道繁华，声音喧嚣，处处都透出烟火气息。
　　鞠盏即便是穿着寻常服饰，那身气度依然在人群中格外扎眼，从大战之后她就没有出来过，对周围一切都有些陌生，不过好在是找人。
　　“尊主，您找到了魔星是……要杀了吗？”
　　一旁的小辈咬了咬牙，在鞠盏强大的气压下还是问出声音。
　　他们的师傅也就是长老，顿时瞪大眼睛，呵斥道，“谁让你们这么跟尊主说话的？！”
　　鞠盏抿了抿唇，实际上并没有怪罪的意思，然而那些弟子一副惧怕的样子，连连道歉，胆子小点的都开始发抖了起来。
　　她有这么可怕吗？
　　不知道的还以为她才是那个魔星。
　　“尊主别恼，等回去了我就多多管束他们……”
　　鞠盏摇摇头，表示不用，随后语气平淡道，“魔星现在只是个孩子，但给她机会发展起来，力量不是我们能控制住的。”
　　“非要杀吗，要是我们好好教她……”一个弟子眼底出现了丝不忍。
　　鞠盏脚步稍稍停顿了一下，神情微动。
　　“好了，尊主这是为了天下苍生，你们懂什么？”
　　长老听着这妄论，顿时气得胡子都快飞起来了，但忽然意识到了什么，脸色变化莫测，“看到小舒了吗？”
　　后面的弟子支支吾吾，生怕师长责备，“他，他刚刚跑出去了，我没看到。”
　　长老担心多过于责备，下意识看向一旁的鞠盏。
　　她张了张唇，语气淡淡道，“你们去找吧，别出事，我一个人就好。”
　　世上恐怕还没人能伤得了鞠盏，长老咬了咬牙，转头消失在人海中。
　　……
　　“卡！”
　　屏幕上的鞠盏背影寥落，虽然没有声音，她内心中的悲凉却能令所有人为之心动。
　　谢青书呼了口气，把自己放松下来，感受一道似有若无的视线停留在她身上，想要找寻源头，却一无所踪，眉毛不由跳动了几下。
　　周围忽然间传来一阵不小的躁动，谢青书都能听到距离自己最近的工作人员吸气声。
　　“我还以为过段时间，她才会来，有一说一不亏是alpha的梦中情人啊，这样的造型也不是谁都能驾驭住！”
　　“关键是一点都不违和，我还以为定妆照是ps过的，脸现在就好疼。”
　　“怎么办我已经开始心疼她了。”
　　谢青书面不改色走向休息的位置，那边的动静再大她连半点视线都没分过去，其实从在拍戏的时候就知道周阙来到现场了。
　　蓝睡莲的香气从四面八方窜出来，虽然清幽，却跟她的主人截然不同，丝丝缕缕都透露着侵蚀，根本无法让人忽视掉周阙的存在。
　　谢青书头一次这么讨厌自己没分化好，但这种情况似乎也不影响其他的生活，她下意识看向助理。
　　助理虽然开始还不明白那是什么意思，但稍加反应，连忙否认，“我闻不到她信息素。”
　　其实就算她不说，谢青书也能从周围人的反应上猜出，如果所有人都能闻到周阙信息素的话，现场恐怕就不会这么平静。
　　那她……
　　谢青书捏紧了剧本，唇角看不到一丝弧度，算了，好在不耽误事。
　　契合度高的omega和alpha，对于彼此间的信息素要更加敏感，同时也会诱使发情。
　　不过谢青书也没多想，全部归功于自己还没分化完全上。
　　这些反应尽数落在周阙的眼里，她收回视线，脸上笑容明媚，光看着心情都能好上了几分，眉间始终都深藏一点不为人知的情绪。
　　“怎么了？”邓跃见她有些心不在焉，问了一句，并未看到周阙的目光在谢青书身上停留。
　　周阙摇了摇头，“发现了一个有意思的事情。”
　　邓跃听得云里雾里，但碍于两人的关系不宜表现得太过亲近，也就没细究下去。
　　“接下来的戏份有点难先顺顺台词，就当尝试，找找感觉再拍。”他说。
　　为了故事的流畅性，部分情节是按照顺序拍摄的，现在的这个就是，谢青书还以为周阙会一直都不会来，这部分的拍摄只能继续拖下去。
　　谢青书撩起眼皮，和周阙保持了一定的距离，虽然不是相隔十万八千里，但中间足够站下两三个人。
　　几个工作人员看得起劲，知道两位主演的关系不好，但没料到会是这样。
　　“到底是谢青书，铁石心肠不过如此了吧，这样的一个O怎么就能拒人于千里之外。”
　　“当初我可看到沈桃恨不得贴上去呢！”
　　“谢青书怎么会喜欢这种绯闻缠身的人……”
　　声音断断续续传到谢青书耳朵里，她更难听的话都听过，这种程度根本不算什么，甚至连其中的两分都没有。
　　但她不由皱了皱眉，呼吸一凝，空气里的蓝睡莲气息忽然波动了起来，一时间呼吸全都被这个味道包裹住了一样。
　　“姐姐，我们可以开始了吗？”周阙表情根本看不出一点端倪，言笑晏晏，人畜无害，尤其能让人放松下戒备。
　　“可以。”谢青书深深看了眼她。
　　波动只出现了片刻，谢青书开始笃定是有的，但现在倒有些怀疑是不是自己的错觉了，借着撩头发的动作，不着痕迹抚了抚略有异动的腺体，引起周围肌肤酥麻的痒意。
　　然后就不敢碰下去了，万一分化又出问题怎么办。
　　周阙眼神一黯，华丽的空壳子里泄露不出半点情绪。
　　破旧衣裳的小孩走在路上，像她这样的孩子还有很多，但和这些人不同的是她有一张即使是灰败都无法掩饰的美貌。
　　附近的人不住侧目，目光要么是怜惜，要么就是贪婪，想要据为己有。
　　“小秦可怜，母亲没了，那父亲就跟个摆设一样没点用处，任由外人欺负着她，可怜巴巴的。”
　　“千万别惹她，你不懂，算了……”
　　这些东西传到耳朵里，秦雲蹲在墙角处，脸上没有半点动容，仿佛她们说得是别人，忽然一双手出现在了眼前。
　　“跟我走吧。”
　　女人笑得一脸柔和，眼底却闪动着异样的情绪。
　　秦雲连看都没看她，发白的嘴唇微动，“不要。”
　　女人根本就没想到自己会被拒绝，自信的笑容顿时僵硬在了脸上，神色变得疯狂起来，“你居然敢这么说！来人！不走也得跟我走！”
　　秦雲眼中闪现出一抹嗜血的色彩，冰冷且锐利，独具锋芒，但忽然之间看到了某道身影，神色一变，勾起唇角。
　　是鞠盏……
　　虽然隐匿了身形，但周身的风华是秦雲无论如何都忘记不了的，或者说她记住的是剑尖冰凉的温度。
　　自己会落到这个地步就是因为她。
　　女人被深深吓住了，整个人犹如跌落寒潭，还以为真的要死了，她反应过来，伸手就要打下去。
　　掌风落下带着未知的力量，寻常孩子恐怕就要哭出来了，而秦雲一动不动，仿佛被吓傻了。
　　女人直觉不对，想要收回去，但骤然发现控制不住自己的行动了，她瞪大眼睛，心底止不住惊慌，后悔这个举动。
　　就当彻底落下来的前一刻，秦雲动了。
　　空间里涌动着淡淡的魔气，鞠盏黛色的眉微蹙，目光精准落在那个小孩身上，可都没看清楚她的样子。
　　手里就多出一道温度，很冷，比寒山上的雪还要冷。
　　动作已经超过鞠盏的反应能力，或者说她完全没印象想到有一天会有主动拉自己，那个人还是魔星。
　　……
　　时间就停止在一刻，唯有心跳不止。
　　“你……”放开。
　　两人气息贴近，周阙按照之前设计的那样，只是握住谢青书的手，如白玉般的手腕被紧紧遏制住，形成鲜明的反差。
　　谢青书按照台词打算念着，她表演过于抑制，只有台词才会从中吐露出一丝情绪，被表演学院誉为标准教科书，至今都没用过配音，还是很多演员的学习对象。
　　本是她最信手拈来的，如今却卡了壳，谢青书不是忘了，台词她记得比谁都牢，倒背都行，可唇瓣微张，喉咙像被人死死掐住，无论如何努力都发不出一点声响。
　　“姐姐，救救我吧……”声音沙哑，又透着小心翼翼。
　　周阙一双见过都会多看两眼的瞳孔，黝黑犹如琉璃写满了稚气天真，可只要细看就能发现深不可测，诡秘难测，靠近就会粉身碎骨。
　　只是一个台词，只字未改，剧本里可以直接略过去的话，被周阙演绎出来又变得完全不一样了。
　　情绪，表情全部都用对了，令人代入感极强。
　　谢青书心神俱震，眼睫颤动下一秒就能振翅而飞，骨子里的克制才让她表情看起来没什么变化。
　　但她知道，她出戏了。
　　“不好意思，我忘词了。”谢青书混乱间倒像是什么烫手山芋似的，挣脱开对方的束缚，逃跑似的远离开现场。
　　助理眼疾手快送来一杯水，谢青书拿在手里，猛地灌了一口，温凉的水进入口腔，喉咙里却像烈酒，刺激着大脑神经。
　　周阙余光瞥过谢青书的脖颈，上面有滴水珠无情滑落，看上去禁欲又自持，只有她知道，那是甜的。
　　自己指尖的微凉早在不觉中被捂热了，眼里藏住了一丝阴翳，就这么讨厌她？
　　……还真令人感到不爽啊。
　　她磨了磨牙，身体里属于alpha的血液不住流淌隐秘而发烫，深刻在灵魂里的本能犹如不甘囚禁的野兽挣扎，摇晃着铁链想摆脱牢笼。
　　征服欲暗滋生长。

13、第 13 章
　　坐在监视器后面的邓跃，脸上带着疑惑，但只是抿了抿唇。
　　谢青书这是怎么了？不应该呀，前面拍摄不还好好的吗。
　　邓跃又看了一遍拍摄的效果，除了最后一个表情外，其他都无可挑剔，他将原因归结到了两人合作得太少上，表情若有所思。
　　谢青书缓了缓，才将心里的那口气松下，“小朱，去帮我拿一下剧本吧。”
　　这个举动更像是在隐藏着自己内心的震动。
　　“好。”小朱连忙跑了过去，回来的时候，发现谢青书盯着某个方向出神，下意识看了过去。
　　那是周阙和她带过来的唯一一个助理。
　　助理面相很生，应该不是公司的人，眼神里蔑视居多，站在周阙身边形成了鲜明的对比，周围的人有所顾及也没敢开口，只是多撇了几眼，权当看戏。
　　“阙姐，你还真以为你是大明星了？”
　　助理脸上写满了不屑，语气着重强调了称呼，显然是不满足待在周阙身边当个助理，态度冲冲。
　　周阙低着头，只能发觉肩膀颤抖了两下，看不清她具体情绪，不动声色间更让人有种怜惜的感觉。
　　唯一知道她真实性格的邓跃在看到这副样子的时候，眼皮子猛地跳动了两下，得，这大佬又在做戏了。
　　反正这回效率比预想的要好很多，也不去管这些，索性就挥了挥手，示意大家休息一会。
　　而周阙越是这样的态度，梁诺就愈发来劲，心中冒着火。
　　她本是原来是要接替上一个经纪人位置，一跃而起，没想到前一个这么不开眼，也不知得罪了谁，被打击到这辈子也别想翻身。
　　这也就连累了自己，只能做个小助理，开始还有些愤懑不平，但后来收到一个神秘人的消息，帮忙监视周阙的举动，一丝一毫都不能放过，钱每次都打得很多。
　　梁诺从周阙的身世上渐渐琢磨出味来，行为也肆无忌惮，随意打压着对方，当然也没发现什么特别的地方，久而久之就放松就戒备心理，觉得太好欺负了。
　　把这些发给神秘人，对面似乎挺高兴转头多给了几万。
　　梁诺于是乐此不疲，某些举动从悄无人知又直接放到大庭广众之上。
　　“这演得什么呀？一点都不好……”她看不懂表演，可代入感还是有的，就不想让周阙过得太好，想到那个人给自己发的东西，就更加兴奋。
　　“姐姐演得好。”周阙语气闷闷的，透着倔强。
　　声音不大，刚好让谢青书听见，她脚步一顿。
　　梁诺自然也注意到了这点，在场要说最讨厌周阙的，恐怕当属谢青书了，所以没放到心里去，眼珠转了转，似乎是想到什么东西。
　　一缕信息素悄无声息在周围弥漫开来，是股铁锈的味道，充斥着人的嗅觉神经。
　　这是属于alpha的方式，一般来讲alpha都会控制，像这样贸然放出会带来的后果难以想象，尤其是被omega闻到，稍不注意就会引出后者的发情期。
　　这对周阙来说，传出去就是巨大的打击。
　　梁诺这样的举动显然就是不打算给周阙任何能转圜的余地。
　　谢青书冷淡的表情终于裂开了一道缝隙，这个情节在原书中是出现过的，而且还是成功了的，在此之后周阙于娱乐圈就是个极其尴尬的存在。
　　所有剧组都不敢收，媒体也把这件事情编出花来，最离谱的就是周阙工作勾引alpha导致自己发･情，也就引出后期有一个渣攻出场。
　　出不出场什么的谢青书根本不在乎，可她清楚记得这情节明明就在剧情后面，无论如何都不会放到现在发生，还被自己撞见了。
　　现场没有用于alpha的阻隔器，行动要比想法快得太多，谢青书完全来不及想太多，就拉住了周阙，手掌捂住了对方口鼻，隐约的呼吸落在掌中的那块皮肤。
　　谈不上痒。
　　只是不由得让谢青书想到了曾经养过的一只猫，把粮食放在手心让对方小口小口得吃着，最后总会用鼻尖小心翼翼轻轻碰着那里，然后发出心满意足的咕噜声。
　　那种软软的触感和现在大不一样，甚至并不柔软，但要更为深刻。
　　周阙由于挡住了大半张脸，那双黑白分明的眼睛里就尤其清晰，上扬勾人的眼角都写满了不可置信。
　　原先猛地窜入胸腔里多嗅上一秒都觉得令其作吐的信息素，被一股冷香所覆盖，极淡，要很仔细的去找寻，才能发现一星半点踪迹。
　　周阙手指用力蜷缩着，几乎到了发白的地步，内心涌动着的暴戾情绪就快挣脱开束缚，顷刻间被安抚了下来，反而充斥着平和安静。
　　这样的情绪对她来说格外的奢侈，alpha就算拔掉爪牙，被迫抹杀一切特征，但血液里流淌着始终都是占有和强势，这是日日夜夜里无论如何克制都无法隐藏起来的。
　　越是克制，来得就越是强烈。
　　连邓跃都说过，这样下去迟早会要了她命。
　　周阙有些讽刺，其实根本不用以后，她现在就已经尝到了这份反噬的力量。
　　周阙尝试着多嗅了两口，从她这个角度上看只能看到谢青书清冷的下颌线，唇线抿着，不带一丝感情，靠近就会被冻得瑟瑟发抖。
　　那双手却是温热着的。
　　“收回去。”谢青书朝着梁诺说，语气淡淡，却不容置喙，“你的信息素。”
　　梁诺愣住了，表情僵硬在原地，没想到会有这么一出，谢青书表现得和原来的完全不一样，放出的信息素因为被吓到了，所以立马被收了回去，连一缕都没放过。
　　空气顿时变得干净了。
　　“谢，谢老师我就跟周……阙姐开个玩笑，您别当真。”
　　梁诺干巴巴得笑了两下，谢青书和周阙不一样，不是自己能轻易得罪起的，想到了什么，眼神示意躲在身后周阙让她说些好话。
　　“她说的对吗？”谢青书转过视线反问，但她忘了自己还捂着周阙的脸。
　　唇瓣碰到掌心，软绵的触感，一直漫到了骨子里，这下倒真像那只小猫了。
　　谢青书松了开来，视线盯着她。
　　随着空气重新注入到身体里，本就微乎其微的冷香更是消失得干干净净再无踪迹。
　　“没事的，姐姐，我……真的没关系的。”周阙声音怯怯，说不完还咬了下唇，抬眼快速撇了眼，又低下头很是害怕的样子。
　　虽然什么都没说，但好似什么都说了。
　　邓跃还有些担心她会不会吃亏，看到这个情景，嘴角不禁抽了抽：“……”
　　梁诺瞪大眼睛，察觉到周围的视线一直都围绕不去，探究，厌恶什么都有，当即慌了心神，咬了咬牙，平时看不出来，这种时候小东西倒还挺会。
　　反正跳进黄河也洗不清了！
　　她不想和谢青书起正面冲突，也不想放弃这么好的工作，只好松口道歉，“对不起，下次不会再有了。”
　　“记得管好你的信息素。”谢青书冷声。
　　如果只是仗着alpha就能肆意妄为，那要腺体有什么用。
　　梁诺以为这件事情就这么过去了，当即松了口气，灰溜溜跑了。
　　但一直跟着谢青书的小朱明白，她这回是真的生气了，恐怕不会就这么轻易过去。
　　这梁诺好日子算是到头了。
　　“谢谢姐姐。”
　　谢青书胡乱嗯了一声，脑海里闪过的第一个想法是小孩还挺乖。
　　听话，又懂礼貌，没人会讨厌这样的人。
　　但她也想明白了一点，梁诺一个小助理是不敢搞出这些东西来的，这背后必然是有人支撑。
　　就是因为白家，所以才会直接导致后面的事情发生，如果没有这些打压，那些渣攻也就不会乘虚而入，周阙好好的，谢家也不会遭人报复。
　　谢青书豁然开朗，微不可查缓和了脸色，避免剧情接触不行，亲自带着小孩她还是可以的。
　　看上去也不是很难的样子。
　　谢青书打量着周阙，后者耳后爬上了一丝红晕，看着有些可爱，她悄悄叹了口气，还是太乖了点，难怪被欺负成这样，就多上点心好了。
　　她要把周阙培养成个猛O！
　　至少脚踢渣A，崛起O权。
　　周阙感受到身上的视线莫名地热切起来，“……”
　　这样的情况也拍不了戏，邓跃考虑了一下经费问题，决定不给后期追加投资的某位省钱，对了一下第二天的戏份也就放走了所有人。
　　“上次的事情有结果吗？”
　　梁诺正出神的时候，手机忽然间响了一下，这个点也只有那个人会来了。
　　信息素就是对方的授意，似乎在试探着什么，梁诺不懂，但她还是回答了过去。
　　“按您的意思，我尝试了一下，但是没有成功。”
　　打字停留在页面，手指悬在半空，忘了按发送键。
　　梁诺感觉到一道锐利的视线在背后，心下一寒，缓缓转过头发现周阙笑意盈盈看着她，气势完全不像对外表现出来的那般软弱。
　　“发什么呢？嗯？”
　　周阙声音含笑，足够让人不寒而栗。
　　梁诺这下是彻底说不出话了，铺面而来的信息素死死压迫着她，额头遍布冷汗，脸色发白，几乎要靠着墙才能勉强支撑住腿不因为发软而跪下。
　　这，这绝对不是来自一个omega的信息素。
　　同为alpha梁诺身体本能叫嚣着远离，她比自己要强太多，这样下去信息素会废的！
　　“怎么不回答我的问题？”周阙眼底什么都没有，自然接过手里尚未发出的消息的手机，勾起一点笑意，这样看总算是多了几分真实感。
　　梁诺放大的瞳孔里全是恐慌，她一直知道。

14、第 14 章
　　周阙随手编辑了一条信息发了出去，顺便望上翻看了一下，和她所料的差不多，但从试探她到底是否为omega的时候，表情一顿。
　　难道她还不够O吗？
　　“阙姐，我这就是鬼迷心窍，完全不是我的本意，都是那个人，他逼我的！”
　　梁诺彻底慌了，嘴唇因为保忍受压迫，撕咬了出血，满满得后悔，说话都不过脑子。
　　“您放了我，我可以帮你找到他！他一直都在让我监视你。”
　　这是她最大的筹码了，没道理会不在乎，可说完抬头看了眼周阙的脸色，似笑非笑，可以说是毫无波澜，甚至根本就没把自己放眼里。
　　“我知道他。”周阙没收信息素，笑得有多灿烂，信息素放得就有多狠。
　　梁诺支撑不住跪在了地上，脸上的惊恐不似造假。
　　“好。”
　　对面良久才发来一条短信。
　　周阙淡淡扫了眼，能用这么个方法除了她那多疑的父亲，恐怕就没有谁了。
　　当年自己母亲不也是这样被强行标记了，再也没能逃过这些人的掌控。
　　想到这里，周阙脸色刷一下就阴沉了下去。
　　回到了房间，想通了的谢青书看上去温和了很多，她清了清嗓子，给宋湄打了个电话。
　　“怎么了？有事？”宋湄问，她在谈其他的合作，这回的拍摄就没有跟过来。
　　“周阙的助理是谁安排的？”
　　宋湄一愣，确认问的是周阙，还是回答道，“不清楚，突然就安排过来的，不过上面有人点过头了。”
　　谢青书立刻反应过来，公司制度分明，都需要几个股东点头，虽然安排个助理是件小事，但也不会就这么容易就同意，能有这个权利的应该是公司新来的那个管理者。
　　除了点头同意把《废途》拨成S级项目的那位，谢青书也想不到另外的人了。
　　宋湄没有直接应下，但沉默的态度已经代表了一切，她从小朱那里已经听说了今天发生的事情，心知这是踢到了谢青书的铁板，梁诺不会有好去处。
　　平时谢青书冷冰冰的，熟了才知道只要不碰底线，就很好说话，很多类似咖位的都做不到她这样。
　　“那位是空降过来的，没几个人知道，据说是个很优质的alpha，你别冲动，万一招惹上了什么……”
　　谢青书淡淡嗯了声，实际上压根没听进去，优质alpha？只怕又是哪个原书里她没发现的渣A。
　　“算了，我这里有对方的联系方式，你自己说去吧。”宋湄也很清楚谢青书的性格，她藏着掖着还不如直接给了来得妥当。
　　谢青书很快就收到发来的账号，一边等待通过，一边说道，“我现在拍戏，你帮我留意一下帝都设计专业的钟姗。”
　　宋湄一顿，她还从来就没见到过谢青书要打听个什么人，难道这是……铁树开窍了？
　　想法只出现了一瞬就消失不见，且不说开不开窍，单就这个人她就没听过，犹豫片刻宋湄还是同意下来，要别人这么说的话，她可能会疑虑一下，联想到不好的地方，但那是谢青书。
　　“好，我知道了，你好好拍戏。”
　　谢青书挂了电话，加的那个账号也很快通过了，速度要比她预想中得要快很多。
　　“有事？”
　　代入一下A的语气，有些冷漠。
　　谢青书挑了挑眉，打字停顿了一下，她好像还不知道对面怎么称呼。
　　“谢青书，S级合约艺人，我知道你。”
　　“叫我Z就好，我是女A。”
　　账号点进去光秃秃，任何的信息都没留下。
　　但谢青书脑海里快速闪过原书里她看到并且还记得的人物，倒还真让她想到了一个完全符合的。
　　不过不是渣A，而是个笔墨极少的类似于幕后推手，但身份却绝对不会比其他A要少，她的存在本身就是个迷，丝毫不逊色于任何一个A，宋湄说了优质，到有些不上她了。
　　要不是谢青书看了一半，她就以为Z是正牌攻，但后面两人一直都没见面，各自发展，基本上杜绝了在一起的可能。
　　谢青书也就歇下这个心思，渐渐把这个Z忘了，可现在想想文里的许多事情或多或少都跟这个Z有点关系，只是条很是隐晦的线，稍不注意就会忽略过去。
　　谢青书忽然有点想看下面的剧情了，可惜那会儿因为谢家太冲动了，就直接错过了。
　　难道说这人也喜欢……周阙？
　　谢青书觉得很有可能。
　　“你好，Z小姐，我来问一下周阙的事情。”
　　谢青书对这些不感兴趣，就只想让周阙远离这些渣攻，越远越好，她咨询公司，是尊重，是通知，如果对方不答应，她也不介意用自己方法达成相同结果。
　　谢青书眼底出现一丝寒芒。
　　对面像是被什么给缠住一样，过了许久才干巴巴发来个字——谁？
　　谢青书耐着性子把今天发生的事情讲述了一遍，对话框上一直显示着对方正在输入中，可始终都不见得发出个什么。
　　过了个五分钟，消息才姗姗来迟。
　　“知道了。”
　　谢青书微微皱眉，半天就憋出这个？
　　可还没等她从这三个字里琢磨什么出个东西来，门外就传来一阵轻轻的敲门声，如果不是房间安静她恐怕都注意不到。
　　这个点过来的不会是小朱，谢青书开了门才发现居然是周阙。
　　她应该是刚洗完澡，肌肤白里透粉，肩头微露，像一颗汁水充盈的蜜桃，抬起眼一双凤眸湿漉漉的，眼波里清澈见底。
　　谢青书总算是能体会到那些渣A的心情了，但她只是本着欣赏的态度，扫过一眼，就没再看。
　　要是宋湄在这里肯定就会痛心疾首。
　　“邓导让我来和你交流一下。”连声音都带上几分被水浸润过的清冽感。
　　周阙压下眸中异色，生怕谢青书不信似的，扬了扬手里的手机。
　　她没瞎说，邓跃确实表达了一下他的担忧。
　　谢青书没想到过对方会说谎，但来不及反应邓跃为什么会允许大半夜让一个omega来alpha的房间，她就快速被其他的东西吸引到了注意力。
　　“你手机怎么了？”
　　虽然对方收得很快，但谢青书眼尖还是看到了一道很深的裂痕。
　　周阙满不在意，笑道，“刚刚知道了一个有些惊讶的事情，不小心摔了一下。”
　　手机被她藏到身后。
　　什么事情能惊讶成这样？
　　谢青书见她不说，也就没问，明天确实还有两个人的对手戏，如果自己再这么容易被带出来会很麻烦，可麻烦归麻烦，她刚要开口说点什么。
　　周阙似乎想到了什么，“我用抑制剂了。”不过是alpha用的那种。
　　谢青书微不可查嗅了嗅，也许是这个原因，蓝睡莲的味道便淡了很多，虽然还是能闻到一点，但对她的影响很小。
　　“进来吧。”
　　周阙用力点点头。
　　房间很整洁，完全不像刚来的样子，但谢青书从来就没让其他人进来过，周阙不着痕迹地收回视线，谢青书就已经把剧本拿了出来。
　　“坐吧。”谢青书随口道，“剧本可以随便看。”
　　她并没有藏私，现在想通了看周阙纯粹就是个有潜力的后辈，也希望这部剧能呈现出最好的结果。
　　周阙愣了一下，眼睛顿时变得月牙一样，“好，谢谢姐姐。”
　　格外乖觉。
　　谢青书被她的笑容恍了一瞬，倒是没想太多，但她们毕竟是alpha和omega，所以还是保持了一定的距离，坐在稍微远一点的位置上。
　　桌上都是剧本，但整理得很整齐，几乎需要花费太多的力气就能找到将要拍摄的戏份。
　　“姐姐很认真。”
　　周阙随手就拿起最边上的一个册子，以为是剧本，但上面字迹密密麻麻，笔划之间都充斥着大气，又不失娟秀。
　　字如其人，倒也不意外这是谢青书写的。
　　“这是人物小传，对分析角色很有帮助，不过对你应该没有，我不想……”
　　谢青书用的是沉溺式表演，对她的帮助很大，可周阙不是，她对角色似乎有一种超乎理解的直觉。
　　简单说就是灵气，过于学术反而会毁了对方。
　　尽管这么说，但周阙并不担心一样，还是看了两页，眉宇间出现一抹欣赏，忽然眼前一亮，“姐姐分析角色那么厉害，有没有分析过人……比如我？”
　　忽如其然的问题，让谢青书沉默了片刻，她刚想否认，然而对上周阙深不见底的眼眸，顿了顿，话到了喉咙出声的一秒，还是承认了下来。
　　“是。”
　　其实她对人的探究欲没这么强，甚至现在已经不怎么记得当年的合作者叫什么了。
　　周阙眼睫扑闪着，宛如振翅的蝴蝶，自嘲地勾起唇角，语气里失落，“那姐姐对我的分析一定比秦雲差。”
　　“为什么这么说？”谢青书这还是头一次看到把自己跟角色比较的，当即有些好笑，没有太大的面部表情，但远山似的眉舒展了开来。
　　冰川消融不过如此。
　　周阙闪过狡黠，但面上丝毫不露，不清楚情况的还以为这是谢青书欺负了她。
　　“上次见到姐姐的时候就差点把你标记了，还闻到了姐姐信息素的味道……”
　　一向清冷的谢青书居然会是奶糖味的，她惊讶了很多天，不过可惜周阙之后都没闻到过，市面上买的奶糖都是添加上了很多工业糖精。
　　而谢青书的则奶香更重，余味才能察觉到一丝甜。
　　周阙眼角的笑意更深，看上去真实了几分。
　　说到这个，谢青书立刻就回忆到了那段经历，腺体莫名感觉到一丝痒意，不难忍就是难以忽略，但她抿了抿唇，薄唇上染上一道红色，像是被人咬过了一般，艰难吐出句。
　　“我就说姐姐不会喜欢我。”嘟囔声「恰好」就清楚落在两人的耳朵里。
　　“没有不喜欢……”谢青书很快就意识到话里的歧义，补充道，“从生理角度讲omega是标记不了alpha的。”
　　“那如果是……”alpha呢？
　　周阙摇摇头，想法在心间不经意间被烫了一下，但是很快就索然无味。
　　还好只是感兴趣而已。
　　好在音量不大，谢青书也不知道那没说完的后半句有多惊世骇俗，就是周阙看着没多热切了，像是藏了许多年的酒没封好，香气全部都散了，喝的时候如饮白水。
　　她看了眼时间，确实有些晚了，民宿条件不好，太晚水会冷，如果不想第二天感冒拍不了戏就只能现在洗。
　　“你随便看，我去洗个澡。”
　　周阙默默嗯了一声，动作缓慢翻了一页面前的剧本，眼里划过一道讥讽，这就忍不住暴露本性了吗？
　　她还以为……算了。

15、第 15 章
　　热水落在身上，每一滴都不舍得离开片刻，长发微微打湿了一点，谢青书没忘记周阙还在外面，扯了条浴巾裹着，想了想又披上了一件外套。
　　全身上下严丝合缝，唯一暴露一点的只有修长纤细的小腿了，走起路来摇曳生姿，步步都不住得吸引着人眼球。
　　谢青书撩了撩被水蒸气微微湿润了的发丝，才发现周阙趴在沙发上，眼睛半阖不阖迷离魅惑，仿佛没有焦距，浑身像是没有骨头一样软塌塌躺着，手里握着个什么，也不知道能不能看清，衣服松开了一点，露出半个雪白的肩头。
　　谢青书一愣，下意识皱了皱眉，朝沙发走去。
　　周阙眼底藏着狠厉，牙齿小程度地磨擦着，她要是敢来，自己就……
　　“拿反了，你就是这么看剧本的吗？”谢青书忽然出声，指的是那书。
　　周阙：“？？”
　　“我，我这样看方便。”听着有几分咬牙切齿的意味在里面。
　　谢青书不明白这种习惯，但还是理解得点了点头，可不知道怎么了空气中蓝睡莲的味道变浓了许多，她不由多吸了两口，尽管依然觉得压迫很重，但不可否认的是很好闻。
　　“不早了，过一遍你就回去吧。”
　　谢青书不觉得哪里说得不对，只是无端感到周阙视线变得意味深长。
　　戏份不难，只是一段师徒间的日常，但对于她们来讲确实是有一点难的了。
　　即便是鞠盏没出关，秦雲的消息一直都有传到耳朵里，比如为了抓鸟崴伤了脚，修炼偷懒打了瞌睡被罚抄书，一边抄一边睡。
　　可以的话，她能闭关到天荒地老，但这回不一样每个徒弟成年前作为师尊都要授礼，鞠盏身份不一样可以请人代劳，但比起授礼更重要的是秦雲被欺负了。
　　灯火幽暗，竹林丛生，房屋有些破旧，鞠盏从来没踏足过这样的地方，她手悬在半空，竟有些扣不下去。
　　几个弟子间的争执，提到了自己，觉得秦雲一定是被师傅抛弃了，于是几个人就开始打了起来，秦雲哪里会是那些弟子的对手。
　　一身的伤还非要上山来找她。
　　鞠盏常年冷清，已经太久没有感觉到心跳的感觉了，里面没有动静，犹豫了会，选择了进去。
　　少女肩膀上面一片血污，甚至都能看到骨头，也不知道是怎么忍下来的，惨白着脸色往伤口撒药，额前的发几乎被汗水浸湿。
　　鞠盏被伤口吸引了注意力，如果她再微微抬头就能够看到少女眼角那抹得逞的笑意，“我来吧。”
　　秦雲瞪大眼睛，“师尊这么行？”
　　说着就把药主动递了过去。
　　鞠盏都不用接就能知道那不是什么好药，只是最寻常的草药，她眉间略有疑虑，从怀里掏出一个白玉瓶子，淋在伤口上面。
　　她手实在太生，药是好，架不住猛烈。
　　短暂的功夫秦雲脸更是白得快化了，鞠盏没照顾过这么脆弱的东西，慌了一瞬，忽然间想到从别处看到的方法，低头在伤口上吹了一口气。
　　“还好吗？”
　　鞠盏惊讶发现她小徒弟的脸不白了，反而变得通红，快晕过去的样子，不过她也没在意，这个年纪的孩子心思实在难猜。
　　伤口肉眼可见得复原。
　　“怎么会这样？”她嗓音冷淡，“你不用给他们打掩护。”
　　秦雲动了动唇，“他们嫉妒我是您的徒弟。”
　　所有人都想拜鞠盏做师傅，可惜选了一个名不见经传，捡来的孩子，不欺负她还能跑到鞠盏那里。
　　“我知道了。”鞠盏起身，背影决绝仿佛永远都不会回头，“我已经罚过他们了，但你也破坏了规矩，等伤好了，自己领罚。”
　　秦雲鼻腔里发出轻笑，哪里还有刚才的半分虚弱，她下意识拂过鞠盏吹过的地方。
　　那里一片冰凉。
　　出乎意料的顺利，很难想象这会是两人第一次合作，谢青书以为至少要顺上个三四遍，但由此看来上次的出戏似乎只是一个意外。
　　周阙低着眉眼也不懂究竟在想什么。
　　“明天的戏份应该很容易就能过去。”谢青书道，“上次的事情应该不会发生了。”
　　时间已经够长的了，能放周阙进来是破例，继续下去难保不会再有变故发生。
　　周阙都不等谢青书开口就自行要离开，走的时候带走了关于秦雲那部分的小传，虽然谢青书觉得没有任何用处，但碍于对方坚持，不过是一个小传而已，也就同意了。
　　走廊外为了节约只开了一盏灯，昏黄的光线单一极简，落到旖旎艳丽的周阙身上去就变得尤其暧昧，视线怎么都挪不开。
　　谢青书忽然想起小号里那个粉丝发来的出圈照，真人摆在面前的时候，照片也只是拍出了皮相，而不是骨子里最真实的美感。
　　不及本人十分之三。
　　“姐姐，我忘了告诉你。”周阙回眸，头发随着动作微微蜷曲，形成完美的弧度，遮挡住她深邃莫测的黑瞳。
　　谢青书不由呼吸一窒，抬眼凝视着她，有些疑惑。
　　“其实，是我先出的戏，姐姐没有。”
　　那句话的声音回荡在空间里，谢青书都不知道自己是怎么回去的，房间里还弥漫着淡淡蓝睡莲的香气，随着时间的推移慢慢散去。
　　最后什么也没剩下。
　　早上小朱起来的时候才发现一向准时的谢青书，竟然迟到了几分钟，虽然时间不长，但也够让人惊奇的了。
　　“没事，化妆吧。”谢青书揉揉眉心，解决了出戏的问题就够了，没想到真正让人更加头疼的还在后面。
　　化妆师换了个人，由原来的小O换成了B，她是谢青书的粉丝，但不像上一个那样，只会偶尔说两句话，她还以为谢青书是在为接下来的拍摄担心才没睡好。
　　“青书姐，你演技一如既往，尤其是昨天的戏，周阙演得也挺像那么回事儿的，真的超级有cp感，到时候一定会有很高的收视。”
　　语调平静，但尾音颤抖了两下。
　　天知道她看到现场有多激动，差点就土拨鼠尖叫了，分分钟化身按头小分队的重要成员。
　　谢青书一愣，微微勾起唇角，像是听到了什么好笑的事情，她和周阙？
　　化妆师咯噔了一下，确实是有些人比较忌讳这些，“我，我没别的意思……”
　　谢青书摇摇头，当然没放在心上，“没事。”
　　化妆师松了口气，手上的动作都不由加快了几分，本来改动的地方也不多，稍加一会鞠尊师就出现在了所有人的面前。
　　小朱跟了许久的谢青书，见到过很多装扮，但还是眼前一亮，口袋里震动了两下才反应过来。
　　“喂？”
　　小朱在听到对面声音的那刻起，表情就变得难以言喻，快速撇了眼谢青书，压低声音，“青书姐，在拍戏，没空！”
　　她以为做完这些悄无声息，但谢青书早就发现了。
　　“谁？”她问。
　　要是宋湄打过来的不会是这样的表情。
　　小朱支支吾吾了两句，“是莫恂。”
　　谢青书顿了一下，倒也不是怀念，只是骤然听到这个名字，有些反应不过来是谁了。
　　“也不知道是从哪里找来的号码。”小朱嘟囔道。
　　谢青书咳嗽了两声，难怪莫恂会找到小朱，自己把他所有的联系方式都给拉黑了，顺便留了一句滚。
　　要不是这个电话，她都不记得有这茬了。
　　另一边拍摄前的准备工作已经做好了，谢青书没道理拖下去。
　　“不用管了，直接拉黑。”
　　小朱不用她说，早就这么做了。
　　谢青书来不及想这些，大概是头天晚上练习过了一遍，这回的拍摄远远要比预期的效果好上很多。
　　连向来挑剔的邓跃也说不出挑刺的话。
　　谢青书特意留意了一下周阙身边的助理并没有到场。
　　“照这样下去，预算能够减轻很多……”邓跃脑子里的账算得很快，忽然就不是很高兴给某位省钱了，“怎么突然间默契了起来？”
　　这份默契不是指配合，而是角色间交织的气氛。
　　照两人的关系，他以为起码也要僵持上几天。
　　谢青书也觉得效果不错，挑了挑眉，“我们自己私下练过了，导演你不知道？”
　　刚喝了口水的邓跃就一口气差点没喷出来，脸都快憋红了，昨天收工是早了点，可是据他所知，两人能有功夫磨合试戏至少也要到半夜。
　　他脱口而出，面露惊讶，“周，周阙她愿意啊？之前有人……”
　　话音未落，后悔想收回去就晚了，况且谢青书也没给他这个机会。
　　她抿了抿唇，虽然很少见到娱乐圈里的黑暗，但也不是单纯的傻，从洗完澡到出来，周阙态度变化很快，也不是无迹可寻，那会就有点怀疑上了。
　　声音放得很低，确保周围不会有人听到，“周阙她之前是不是出过这个事情？”
　　邓跃眼底闪过一抹挣扎，他也不信谢青书会说出去，咬了咬牙还是开口道，“我知道的也没有很多，周阙当年刚出来拍戏，就遇上了一个导演，也是这样的情况，反正后来没什么事就对了。”
　　谢青书不由捏紧了拳头，呼吸略重起来，她看过这个通稿，只不过跟版本相反，说的是周阙蓄意勾引。
　　编得有鼻子有眼，评论骂得划拉两页也见不到底。
　　“其实吧，周阙不会让人白白欺负……”邓跃说得隐晦。
　　白家的末日是迟早的事情，至少那个导演现在查无此人了。

16、第 16 章
　　谢青书若有所思，视线下意识撇到周阙身上，后者侧是抱着拿来的小传认真读着，并没有发现谢青书在看自己；
　　看上去乖得不行，完全想象不到曾经经历的这些。
　　寒风忽然吹来，带动周阙衣服一角，显得身姿格外修长，可一个人站着孤零零的。
　　谢青书收回了视线，渐渐在心里有了个不那么清晰的脉络。
　　刚出道的小艺人满怀着梦想和希望，因为别人轻而易举的举动就毁得不剩下个什么了。
　　真实确实和媒体相反，但也不像谢青书想的那样极端。
　　那会儿周阙警惕没碰那些人的东西，但没想到还是有人铤而走险，场面闹得很大，要多难看有多难看，估计那导演料不到最后会是这样的结局。
　　此后周阙就很少有这样的经历了。
　　“听说昨晚周阙那助理连夜打包东西就跑路了。”小朱看了眼周围并没有梁诺的身影，啧啧了两声，也是活该，alpha在有omega在场的情况下，居然释放信息素。
　　虽然经历的时间不长，但小朱原先的偏见已经扭转了过去。
　　谢青书挑挑眉，不亏是原书里幕后的大佬动作这么快，只是她有些想不通周阙和Z究竟是个什么关系。
　　犹豫了一下给Z发了条消息，简单说了下感谢，对方居然在线。
　　【没事。】
　　很冷淡……
　　要是周阙有这个A的一半，恐怕也不会被欺负了。
　　谢青书飘忽了下子，居然又看向了一边的周阙，她皱了皱眉，自己最近关注得过于频繁了。
　　而周阙并没有拿着剧本，反倒拿着手机，像是给人发消息的样子，抬起头眉眼弯弯，做了个口型，没发出声音。
　　谢青书下意识点点头，以作回应。
　　目睹了全程的小朱感觉到一丝不对劲，但她实在说不上来，语气有些好奇，“青书姐，她说了什么呀？”
　　姐姐……
　　“没什么。”谢青书低头看起手里的剧本来。
　　这份默契让整个组都加快了进度，ng也有但明显要比B组拍摄要更加的少，邓跃不住在想要是等这部戏拍完恐怕就没这么适应其他演员的节奏了。
　　“这段感情递进得不错……”邓跃点评得客观公正，但讲到一半忽然停下，“周阙你先去准备一下待会的台词。”
　　台词都会提前背好，这点谢青书是明白的，无非是想支开周阙。
　　“之后剧本里会出现一些嗯……你懂的，但绝对不会多，到时候也会提前清场。”
　　邓跃知道谢青书从出道开始就没有拍过类似的戏，她不是走这个路子的，这也是一开始他犹豫人选的原因，说实话角色和性别有所出入，是很多艺人都纠结的一个点，尤其是alpha被一个omega压，那更是一个忌讳，鲜少有演员愿意，但要让他删减掉确实强人所难。
　　邓跃知道周阙是个虽然alpha，可别人不知道。
　　谢青书看剧本的时候就有想过这个问题，但没想到这一天会来的这么快，不过她倒没有邓跃想象中的顾虑，她没拍过类似的戏，倒也不是不愿意，而是很难有人能禁得住……
　　拍到一半，omega演员往往脸红心跳得不行，甚至还去打了个抑制剂，她连一丝信息素都没放出来。
　　“这种不应该问omega演员的吗？”谢青书意识到有点不对。
　　邓跃干巴巴笑了笑，含糊了两句。
　　问周阙？
　　开玩笑……
　　她能好好做个人就算不错的了。
　　“周阙同意就行。”谢青书心底其实没报太大的希望。
　　邓跃点点头。
　　接下来一连几天里进度都变得更赶了，谢青书有充分的理由怀疑导演夹带私货。
　　而周阙晚上偶尔也会来一回，频率把握得很好，不会让人敢到腻烦，演技也是肉眼可见地突飞猛进。
　　但谢青书怎么都没料到的是莫恂居然找了过来，出现在休息室里的那刻，她也只是皱了皱眉。
　　“我问了公司的人才找到这里的。”莫恂率先道，实际他只是套话出来的。
　　谢青书不觉得会有人敢把地址告诉他，压根就没信，“你来干什么？”
　　语气冷漠。
　　莫恂上次从饭店回去觉得自己丢了好大的面子，以为谢青书只是一时闹脾气，过段时间还不是像以前那样自己追着跑。
　　可一直到现在，他都耐不住了，那天之后同事有意无意的讥讽，职务迟迟不肯上移，早就快逼疯了，而谢青书还是不动声色，才知道对方都把联系方式都给拉黑了。
　　一时间他都找不上谢青书，这回才明白对方是真的罢手了，莫恂彻底慌了。
　　“我当时太冲动了，都是气话……”莫恂现在只想安抚好谢青书，争取能够回到从前，却忽略了门口停顿下来的脚步声。
　　以前他只要说点好话就能轻松把谢青书给哄住，但现在恐怕是不能了。
　　他眼睛一亮，福至心灵，“你是不是介意周阙，我从来就没……”
　　“关周阙什么事？”谢青书抿直唇线，熟悉她的人都能发现这不是高兴的表现。
　　想想原书里莫恂在后面做的那些事情，谢青书就已经在忍耐不住的边缘上徘徊了。
　　莫恂以为这是有戏的表现，说得更加过分了，他想的是先把谢青书稳住，另一个就是个omega，更好得手。
　　“莫先生，这里是片场，这样下去我要叫保安了。”谢青书听着脸色彻底阴沉下去。
　　“青……”莫恂愣住，没想到用这样的方法居然不行，打算试试感情牌，连名字都还没叫出口。
　　门外就传来一阵动静，莫恂回过头去看，表情骤然僵硬在原地，那张脸也只有周阙了。
　　她也不知道站了多久，又听见多少。
　　周阙没看莫恂，连个余光都没赏过去，而是水灵灵的凤眸里望着谢青书，能说话似的，唇瓣动了两下，什么都没说。
　　谢青书心尖顿时被戳了一下，朝着莫恂，眼角里透着寒光，“你出去。”
　　场面焦灼，几乎凝结，莫恂咬紧了牙，他根本没猜到周阙会来，在走出去的那刻，像是被蛊惑住了一样，多看了两眼周阙。
　　她站在那就足够吸引目光了。
　　可下一秒莫恂整个人就像是如临深渊，周阙眼神似笑非笑，明明最正常不过，又很快恢复如初，给人不过是错觉的感受。
　　“非得我请你出去？”谢青书本就清冷，因为性格原因都忽略了这点，真要是撕开面具，看起来气势十足。
　　她不是说说而已。
　　莫恂身体本能反应感觉到背后一寒，脚步都快了几分。
　　空间蓦然安静下来。
　　“姐姐……”
　　周阙看着谢青书冷漠的侧颜，下意识舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）牙，骨子里alpha血液开始逐渐沸腾起来。
　　这是对待同类的征服欲。
　　周阙这样理解。
　　谢青书那个角度并不能发现周阙的异端，她觉得小孩这是伤心了，网上的评论平时见不到，刻意忽略就不会有什么，现在可是当着周阙的面说，还被听到了。
　　谢青书有些难办，她还从来没遇到过类似的情况。
　　说重了怕像个水晶娃娃一样破碎掉，轻了又担心多想，可还没等她说点什么，衣角就被拉了一下。
　　“他不是个好人，姐姐你以后能不能不理他了？”
　　周阙小声道，说着要求的话，语气却透着小心翼翼，仿佛早就预料到会被拒绝。
　　谢青书不知道这是一种手段，以退为进，她本就倾向于周阙的心，现在是更偏了，都没有考虑就点了头应下。
　　“你很好，不像他说的那样，都是他有偏见。”谢青书想了半天，实在不熟练最后干巴巴又重复了一遍。
　　看得出来是在极力挽回小孩的信心了。
　　“是吗？”她很好？
　　周阙愣了下来，血液也在不觉间平息，但之后又是难以忽略的悸动，这份感觉远远要比之前来得更为迅猛，她根本就没想到谢青书会安抚自己。
　　究竟是演的还是真心说的，周阙还是分得很是清楚。
　　可这是谢青书。
　　接下来的时间里谢青书发现周阙有意无意得在避开自己，但她也没多想觉得是小孩害羞了，毕竟经历了这些，谁都不可能无动于衷。
　　谢青书还是照常拍戏，周阙一直都没有安排新的助理，偶尔照付一下，至少不会在下戏后连个热水都喝不着。
　　她见过很多在周阙年纪的演员拍一部戏都是里三层外三层，往往看到周阙一个人站那里，总会有些心疼。
　　小朱无意瞥了眼，刚好撞上周阙的视线，“青书姐，您有没有觉得这段时间周阙看你的眼神有点奇怪……”
　　“怎么奇怪了？”谢青书头都没抬一下。
　　她想了一会，从不多的词汇量里找到一个，“幽怨，对就是这个！”
　　像是小媳妇被抛弃了。
　　“说什么呢？就是个小孩。”谢青书笑道，根本就没听进去。
　　小朱嘴角抽抽，周阙跟哪个字搭上边了？
　　谢青书不亏是你！
　　另一边拜托给宋湄的事情总算是有了点眉目。
　　“我要到了那学生的联系方式……”宋湄托了个朋友打听了一下，不算难事，她顿了顿，“是Omega，长得不错，学习也很好，就是性格有点软，你要是喜欢也不是不行，谈谈只要别被媒体拍到就行。”
　　总算是开窍了，太不容易，不然她还真有些担心自家艺人会不会被周阙那小妖精给勾去。
　　谢青书一头雾水，听不懂宋湄话里的意思，“关她omega什么事？”
　　“那你找她做什么？”宋湄升起浓浓的危机感。
　　“一点私事。”
　　宋湄知道谢青书没必要在这种时候骗自己，叹了口气，“行吧，那个展会过两天就开始，我刚跟导演请了假，记得这个推不掉的。”
　　“知道了。”
　　一直到晚上钟姗才同意了谢青书的申请，警惕心很强。
　　“你是谁？”
　　谢青书当然不会说自己的名字，忽略了对方的问题。
　　“我可以帮你。”
　　那端沉默了许久，谢青书也不急，半个小时后，消息才姗姗来迟。
　　“你知道我的事？”
　　谢青书回复了一个嗯，她还没忘上次周阙差点被白思然划伤的事情。眼底闪过一抹冷光。
　　原书里白思然是个设计师，因为白家而拿到了许多奖项，别人怀疑里面的真实性，特意去查了画，出乎意料的好看，渐渐也就没了声音，可是谁都不知道那是白思然抄袭出来的。
　　钟姗握紧了手机，心中忐忑不已，周围不时传来一阵异样的眼光和切切私语，这样情况她已经持续三个月了，虽然她不知道发消息的是什么人，但咬了咬牙还是拒绝了。
　　【不用了，会有人帮我的。】
　　谢青书指尖顿了顿，没有问是谁，对方戒心太重了，问也是白问，最后也只是要到了一些作品图片，但对她来说已经足够了。

17、26号入v，请大家多多支持，谢谢！
　　事先打好了关系，邓跃很快就同意了，走前谢青书特意看了眼周阙，对方还是在有意避开自己，低头故作看剧本然后又抬了抬眼确认了一下，发现谢青书居然还在，顿时愣了愣。
　　谢青书有些好笑，主动走了过去，“我去参加一个展会，小朱给你留下，不会有人欺负你的。”
　　周阙传来一个闷闷的嗯声。
　　谢青书又想到家里的那只小猫，软乎乎的，给点吃的就会对你敞开肚子，太像周阙，她伸手忍不住的想摸摸头，但最后停下了动作觉得太过亲密，改成拍拍对方的肩膀。
　　年轻人，好好干，没白看好你。
　　周阙，“？”
　　动作轻柔得不像话，因为骤然靠近身体升起的排斥感一夕之间平静了下来，周阙满脑子的孤注一掷都奇迹般暂时遗忘下来。
　　谢青书不知道，只觉得感到心尖被什么舔了一下，那只小猫在被她带回来之前满身都是血，凶狠不已就为了夺口吃的，却愿意收起爪子，拿最柔软的地方蹭她。
　　谢青书眉眼出现了一丝笑意，小孩很好哄嘛。
　　谢青书走了，整个剧组都变安静起来，气氛略微开始变化。
　　“阙姐，你这耳朵怎么红了？”化妆师奇怪道，现在天也不热。
　　周阙摸了一下，隐隐发烫着。
　　“可能快上戏了，有些紧张。”
　　等她说完话，才猛然发觉自己的声音究竟有多沙哑。
　　刚到帝都机场vip通道里宋湄亲自过来接机，活动进行得很隐蔽，泄露的可能性微乎其微但她到的时候还是有很多的人在。
　　围在一块举着灯牌，因为谢青书不是爱豆，官方也没有确定，所以灯牌颜色各种各样，但青色占据的一大半。
　　谢青书接过递来的纸和本子一一签过字，余光瞥见旁边的一个角落里零零散散聚着几个举着红牌子的，人虽然不多，但很团聚，像是等着什么人。
　　“今天还有别的明星来吗？”
　　谢青书小声问了句，今天到这最近的航班还要两三个小时。
　　宋湄手里没有多余的名单，“大概有个小明星什么的。”
　　“都买个奶茶分一下吧。”
　　不用谢青书说，宋湄就早就安排了人准备好了。
　　一行人告别粉丝就上了车，先去工作室挑选礼服，好在时间充裕，不用太赶。
　　“对了，谢教授让你这回回来抽空去古医生那里做个检查，快到时间了，腺体应该有点反应了。”宋湄想到了什么。
　　谢青书顿了顿，不知道为什么就没告诉宋湄自己腺体已经有了反应，但检查时间花费太多，不确定的因素实在太多，周阙还一个人在组里待着。
　　“下次吧，导演那里蛮急的。”
　　宋湄皱了皱眉，但也没放在心上，以谢青书这个性格，就算是分化成功也不见得有omega，“有问题一定要说。”
　　谢青书这么多年过去了，左右是不太在意，嗯了一声。
　　这回的展会是跟各行各业都有所联系，发起人几乎看不到头，到场的也都是每个行业里的金字塔尖端，随便出手都是可望不可即的存在，当然也无法避免开混迹进去的。
　　天色已经暗了下来，黑幕上布着几颗星点，悄悄闪烁着，然而比它更为耀目的是记者不断拍摄的闪光灯，努力拍到各位明星的瞬间，回头编出个花来，几家知名度更高的安排在前面，人山人海也不为过。
　　后面就是粉丝，一眼放过去根本望不到头，里面不止是一些演员的粉丝，更多的来自于其他行业，不容小觑。
　　“今天谢青书也来，她很少参加这种活动的！”
　　“你也不想想这回什么性质，连金先生都来了，他可是绘画界的大佬。”
　　“白思然！她来了，我女神好美啊，这可是alpha的梦想！”
　　白思然穿着大红色的礼服，精致到处都透着华美，对着镜头甜甜一笑，下面的人惊叹一片。
　　“美是美，可就是红色还是觉得周阙穿得好看。”
　　不少人都沉默了一瞬，那确实比不了的。
　　……
　　谢青书是作为压轴出场的，跟其他人不同的是大部分人都有伴，可她下车的时候那身气场就足够碾压周围的一切。
　　镜头对准了她就再也没有挪开过。
　　中规中矩的蓝礼服，透露着死板，在一堆要么性感，要么仙气的礼服面前，单独看着毫不起眼，虽然让人挑不出过错，但没有过错就已经错了。
　　众人眼里有点失望，但谢青书还是好看的。
　　谢青书眉眼寒冷，行走间修长白皙的小腿半露不露，形成鲜明对比，活色生香不过如此，脖颈上带着颗珠宝特供的蓝宝石，熠熠生辉，美而收敛。
　　“太A了！”
　　“青书，看我这里！”
　　“虽然我是个O，但废料如我好想把她给压了。”
　　“姐妹，你不是一个人。”
　　“她也太绝了吧，眼泪从嘴角流出来了！”
　　场地是在本市一家酒店里，轻易预约不上，何况是这么大规模，说是展会实际上就是大杂烩，进去后才发现墙上挂着许多的画作，围着最多的就是白思然那副了，一大堆alpha说着半吊子的话。
　　谢青书匆匆扫了眼就移开了视线，在发起人里找到了一个颇为眼熟的名字——Z。
　　她微微一愣，很快反应过来，从原书里看Z涉及的范围很广，但重点都集中在娱乐圈和白家产业那块儿上，这种时候应该也会来……
　　要不介绍周阙认识一下？
　　想法出现了一秒就被打消了，周阙得配上个更好的，一道声音夺走了谢青书的注意。
　　“哎，不就是钟姗，她怎么也来了？”
　　“切，还在做白日梦呗。”那人斥道。
　　两人说话都没有收敛，是说给谁听的不言而喻，坐在角落里的女omega咬了咬唇，猛地站起来，脚步匆匆漫无无目的，离开了现场。
　　钟姗躲在洗手间里小声抽泣着，连哭都不敢大声，她在知道这个事情的时候只觉得出乎意料，但看到了画作后才确定，无论她怎么说都没有人相信。
　　“别哭了。”
　　一张纸放到她的面前，声音清冽，从未听到过的动听。
　　钟姗抬起头看清了来人居然是谢青书，脸上刷得通红，慌忙地抹掉了眼泪，“不用，谢谢。”
　　“需要我帮你吗？”
　　钟姗情绪稍稍平复了一下，才堪堪反应过来，眼睛瞪得老大。
　　谢青书微微颔首，确定了她的想法。
　　钟姗想不通为什么，谢青书愿意帮她这点就已经够惊讶了，“不，不用了，有人会帮我的。”
　　谢青书不由挑了挑眉，思忖片刻想到了一个人选，有这个能力且有动机的恐怕也只有——Z了。
　　钟姗以为她是生气了，“您先出去吧，您既然知道我的事情，就尽量别待在一块，万一媒体又说些什么。”
　　姿态蜷着，眼里是藏不住的小心翼翼和自卑。
　　谢青书抿了抿嘴，思绪空了一瞬，她从钟姗身上看到周阙的影子，但下一秒就打消了。
　　“算了，你跟我走吧。”
　　谢青书眼底清明，就是仗着这份相似感也不能把她扔在这里。
　　钟姗犹豫一会儿站了起来，连忙跟上。
　　出去的那刻，谢青书无意瞥到了一抹红色的身影，看上去有些熟悉，快速被形形色色的淹没过去。
　　有点像周阙。
　　“您在看什么？”钟姗不敢站得太近，声音小得可怜。
　　“看错了。”
　　谢青书忽然有些发笑，她怎么会觉得钟姗和周阙像。
　　完全就是两个不同的人。

18、第 18 章
　　灯影下的人影翩翩，投射下的影子格外修长，到处都充满奢靡的气息，空气中散发各种高级香水的味道来掩盖着信息素。
　　周阙闻了下手里的酒，千篇一律的烈，稍微晃动一下形成好看的光圈，波光潋滟。
　　“谁带你进来的？”背后传来一道尖锐的声音，不用回头也知道那是白思然。
　　她见不惯周阙那副无所谓的样子，就好像所有都没放在眼里。
　　周阙眯起眼睛，“白小姐怎么看到我这么惊讶？”
　　白思然也不是真的好奇她是怎么进来的，想到对方这么多的绯闻对象都在场，但忽然想到了一个好玩的事情，眉眼里尽是得意，“你最近不是新勾搭了一个alpha，叫谢青书嘛。”
　　周阙不动声色摇晃着酒杯，水纹停了片刻，但并没有被人看出来。
　　“我刚刚可看见了，她跟其他的omega在一起呢……”白思然上扬起眉毛，她只看到了谢青书和一个背影，所以也不知道那是钟姗，“我看她的喜欢也不过如此……”
　　下一秒顿时就说不出话来了，白思然满脸怒气，手腕上痛得厉害，根本没想到周阙会忽然这样对她，刚要出声呵斥，却骤然对上周阙的眼眸，话被生生得咽了下去。
　　等她反应过来的时候，脚步一软，周阙已经松了手，语气冷淡，“白小姐，还是管好自己的事情吧。”
　　远处来了几个人找白思然，她也只能挂上微笑，前去应付。
　　而周阙将酒杯里的酒一饮而尽，面不改色，她当然看到了谢青书身边的钟姗，但其实还不如白思然话里说的某个普通omega。
　　可能美貌，可能娇嗔，什么都好。
　　周阙盯着残酒出神，她再清楚不过谢青书的性格了，看似冰冷实际要比大多数的人都要心软，而钟姗符合一切。
　　就连她没有也有。
　　酒宴上西装革履，礼服看得眼都花了，钟姗像个小尾巴一样紧紧跟着谢青书，脱离了那些人的目光，才能感觉到这种地方的魅力。
　　难怪外面这些人都飞蛾扑火，挤破头都要进来。
　　钟姗心生向往多观察了一会，才发现谢青书身边多出了一个人，等看清那人，连呼吸都急促了起来。
　　金老先生！绝对是绘画界天花板的存在。
　　“金爷爷好。”谢青书脸上带着点笑，对她来说已经是最大程度的表现了。
　　金老爷子捋了捋胡子，眼里的严厉都变得慈爱起来，“小书也来了，多看看。”
　　谢青书点点头，问了几句注意身体的话，她也算是被金老爷子看着长大的。
　　金老爷子眼睛都快眯起来了，“这位是你……”
　　一个omega跟着alpha，确实容易让人多想，虽然谢青书已经保持了距离，但钟姗跟着得太紧了。
　　钟姗猛然去看谢青书，脸上更红了。
　　“不是，一个学画画的学生，让您看一下的。”谢青书把上次钟姗发给她的画递了上去。
　　然而金老爷子看了后却没有半点诧异，表情严肃了几分，“这个我已经有人给我看过了，这次顺便会说的。”
　　有金老先生支撑，就算是白家一时半会也反应不过来。
　　钟姗咽下口唾沫，根本就没想到过谢青书真的会帮她。
　　这可是金老先生啊！居然愿意替她做主。
　　谢青书刚要说些什么，不远处就传来了一道清脆的声响，似乎是某个嘉宾的杯子碎了，她顺着声音看去，瞳孔微微放大了。
　　红影很快就消失在人海，还是留下一个侧颜，但她就可以确定那是周阙。
　　金老爷子皱皱眉毛，显然他也认出了周阙，“这孩子怎么在这？”
　　谢青书脚步停了一下，心中产生一些好奇，“金爷爷，知道周阙？”
　　“见过两面，是个过分聪明的孩子，不管做什么都厉害……”金老爷子叹了口气，然后又说，“就是太偏执了，不像表现的那样。”
　　这么两面性的评价，从来没有在金老先生的口中听到过。
　　“我先失陪一下。”
　　金老先生点点头，对钟姗的画很感兴趣，本来就打算找个时间聊聊。
　　钟姗眨了眨眼，看到谢青书有些急促似乎在找什么人，转眼就找不见人了。
　　天台上微风轻起，撩起周阙慵懒的卷发，露出纤长白皙的脖颈，大红的旗袍妖而不艳，布料贴合着身肢，衬得腰肢纤细盈盈一握。
　　眼神迷离，望着某个地方放空。
　　身后高跟鞋一步一顿，发出清脆的敲击声。
　　“姐姐来了？”周阙回头，勾起红唇。
　　“你来怎么不告诉我……”
　　谢青书还没问个完全就皱了皱眉，秦雲本书卷气很重的指节修长娴熟夹着一只烟，指甲光秃秃的，一直剪到肉，和场外的那些比干净得可以让教导主任点头了。
　　她下意识想给对方找补，潜意识里觉得周阙不是这样的人。
　　可那是燃烧到一半的烟，连雾气缓慢升腾。
　　会不会是有人塞给周阙的？
　　但周阙下一秒就打破了谢青书的想法，她将烟送入口中吸了一口，没有任何不适，那不是第一次吸了，至少没有人胁迫。
　　“这是，谁教你的？”谢青书声音沉闷，重重呼了口气。
　　周阙扬起眉，眼里闪着细碎的光芒，透着这个年龄没有的锐利，像是平静无波的水面，突然揭起惊涛骇浪，“自己学的，有谁会教我？”
　　好的坏的都一样。
　　“对身体不好。”谢青书愣愣地说，表情一本正经。
　　周阙换了个人一样，周围安静没有片场的嘈杂，才肯把自己撕开一角袒露在空气中，她知道冲动了，但难得控制不住，想到什么眼睛蓦然亮了一下。
　　“以姐姐的性格可能还没碰到过这种东西吧？都教我这么多了，我也得礼尚往来……”
　　谢青书那句「什么」都没能说得出口，腰上一热整个人都被揽了过去，被迫和周阙对视着。
　　瞳孔里清楚倒映着彼此的脸。
　　谢青书能够清楚闻到周阙身上淡淡的酒味，心神慌乱了一瞬，“你醉了，放开。”
　　天台只用了玻璃防护，楼层很高，往上看是漫天星空，闪烁生辉，向下是万家灯火，盛世长明。
　　周阙轻笑了一下，眉目间风华难掩，动作加重了几分，然后抬手重新吸了口烟，红唇微张呼了出来。
　　烟雾缭绕，带着迷乱和致命的吸引力。
　　距离近乎咫尺，周阙微微下移视线就能够看到谢青书颤抖的眼睫。
　　仿佛阻隔着两人都只有这层薄薄的雾气。
　　风一吹就散了。

19、感谢订阅！留言红包！
　　味道并不让人难以接受，极淡的酒香混杂着蓝睡莲味的信息素，弥漫在两人身上，挥散不开。
　　“你醉了。”谢青书又重复了一遍，却怎么都躲不开周阙的视线。
　　她给周阙一个很好的解决理由。
　　“不，你才醉了。”周阙眉目一片清醒，根本不是醉了的表现，玉色的臂膀不知道什么时候就环上了谢青书的脖颈，动作轻柔卷起一缕发丝把玩。
　　谢青书心中悸动，胸膛跳动得很快，这会儿她还没发现主动权已经到了周阙的手里。
　　肆意摆布。
　　“她们帮我，是想标记我，那姐姐你呢？”
　　“也是想标记我吗？”
　　“嗯？说话。”
　　周阙搭在肩膀上作为装饰和遮挡的披肩陡然一松，大片的肌肤暴露出来，刺･激着人的感官，语气淡淡，热气呼在颈间，带来从未有过的触感。
　　半截烟早在不知不觉中扔到地上，一点火星熄灭了。
　　谢青书能闻到的信息素更浓了，她皱了皱眉，感觉到腺体似乎有些蠢蠢欲动，最大的异样就是自己一向引以为傲的信息素控制不了了，正在一丝丝得往外扩散。
　　像是在迎合着谁。
　　谢青书眼底一片茫然，贝齿咬了咬唇，染上一轮红色，为了阻止什么，猛地推开身上的周阙。
　　就是对方放肆成这样，都没用多少力气。
　　“衣服，穿好。”
　　周阙却踉跄两下，两人的距离一下拉远，沉吸了口气，声音透着平静，“姐姐，就当我是醉了吧。”
　　“我不是因为这个才帮的你。”
　　谢青书声音梗在喉间，恐怕说了周阙也不会信。
　　“我明白的，姐姐总是这样的好心。”语气里听不出的幽怨。
　　谢青书一愣，皱了皱眉，这叫什么话？
　　周阙又恢复她原来的样子，除了那层面具，让人难以发觉到真实的情绪。
　　像是午夜才会出现片刻，食･人神魂的妖，握不住也留不下。
　　谢青书忽然有些理解金老先生说过的话了，过分聪明又偏执。
　　她怀疑一开始看到的周阙究竟是不是真实的。
　　等进去的时候，外面已经闹了起来，本来是用来播放优秀作品的大屏显示器上不知为何停顿了一瞬，然后不受控制播放起白思然和钟姗的对比图。
　　现场有太多行业的大拿，不是外面媒体随便说上两句就能够左右的，实在太锤了。
　　还有不少的记者摸了进去，一直都找不到什么合适的新闻，这会儿送上了门来，自然是可劲拍照，绝对是能上热搜第一的资料。
　　工作人员也很快意识到了不对劲，后台拼命得点着电脑，可是他们早就失去了控制权，无论如何努力都无法清退，而且证据还越来越多。
　　“真看不出来啊，白家这小姐还真深藏不露，居然会是这样的一个人。”
　　“不可能，一定是有人诬陷女神，女神怎么能做出这样的事情？！”
　　“我去！怎么会这样，太恶心了。”
　　白思然赤红着眼睛，努力想要遮挡住自己的脸，但闪光灯不断照射着，无孔不入，她不明白已经打好招呼怎么都不会泄露的事情，居然会在这种地方曝光出来。
　　各种人选在脑海里不断回顾，最后停留在某个人的身上。
　　此时周阙刚好就出现在了她的视野中，白思然都来不及思考，只知道满肚子的怒火无处发泄，快步走向对方。
　　“就是你搞的鬼吧！！看到我这样你就高兴了？”
　　在场不少人是知道周阙和白家的关系，心知肚明却因为各种关系不宣于口，周阙始终都是白家不可说的耻辱。
　　很多人都以为周阙出身贫寒，能有今天都是因为背靠大佬，对背后的人有诸多猜想，但无一例外都是形象不好的，现在忽然间知道了豪门秘辛，一时间都不懂该干什么了，反应过来才连连拍照。
　　唯一能够肯定一点就是今晚的热搜可能又要维护一遍了。
　　但谢青书的反应要更快，挡在了周阙身前，闪光灯几乎都落到她那里，语气完全没有退让，“白小姐，你注意一下场合，你还没这个权利对她。”
　　场面顿时僵持住了，几个拍照的都忘了动手。
　　周阙早就做好了准备，没人能够保护她，所以从来不会让自己吃亏，但没想到谢青书会帮她，一时间连话都忘了说，她很少有这样的状态。
　　即便这样，周阙居然还能留意到谢青书毫无防备对着她的腺体。
　　甚至还能闻到一点属于谢青书信息素的味道。
　　金老先生在这片混乱中就是个主心骨一样的存在，他一到整场的人都安静下来，连几位记者都受到影响交换了一下眼神。
　　“好了，证据确凿，我已经跟几位朋友确认过了，相似度已经达到了百分之八十，白思然正式剔除我们画协。”
　　声音铿锵有力，彻底把白思然想利用白家施压的侥幸给打破了。
　　确实在这种场合说是最具效果的，也基本上封死了白思然的路，不然以白家的地位要想封口，还不是轻而易举。
　　本该万众瞩目的天之骄O一下被揭开黑幕，也只能离场，当然她也是白家的继承人之一，拥护的还有很多。
　　谢青书脸色微微一凝，她倒也不是说这种方法不好，只是太过狠厉，出手就不留任何余地，甚至连每个人该有的反应都想到了，所有人都按照预期的发展，基本不会有所偏差，可见心思之缜密。
　　如果背后那个人真的是那个Z呢？
　　谢青书的心一点点沉了下去。
　　这样的手段……万一看上了周阙，自己真的能护住她吗？
　　“谢谢姐姐！”
　　可还没等谢青书想明白，怀里就是多出了一点温度，能感觉到彼此之间平稳的心跳声。
　　谢青书像是抱着一个小孩子，怎么样都不合适无从下手。
　　“姐姐是不是觉得这太残忍了？”周阙问得平静，早就料到答案了一样。
　　要是谢青书只会更加光明磊落，哪里会躲在黑暗的地方操控……
　　“好用就行。”谢青书倒是没什么，她在想要是周阙有Z一半的手段，恐怕将来也不会有人能够欺负到头上了。
　　“下次遇到这种事，一定要反抗，别怕。”
　　下一句就算谢青书没说口，但周阙冥冥间觉得应该是——别怕。
　　有我……
　　“青书姐！您去哪儿了？金老先生收我当学生了！”
　　钟姗洗清了身上的嫌疑，又被自己最敬重的老先生收做弟子，整个人容光焕发，高兴不已，连眼睛都是笑着的。
　　如果没有谢青书恐怕她还在自怨自艾。
　　那股情绪太有感染力，发自内心，并不虚假。
　　“恭喜。”谢青书真心道，平心而论要是她的话，也不会做到这样的效果。
　　那抹笑张扬得过分，灿烂阳光，和谢青书站在一起，怎么看……都觉得相配，可周阙却有些刺目，悄悄揪着披肩。
　　“青书姐，要不是您我不会这么顺利的……”钟姗早就注意到了身旁的周阙，心底开始怀疑人生，低头看了眼自己。好吧，完全没有任何可比性。
　　同为omega为什么人家就能生得这么妖艳！
　　钟姗也不是傻，保持了一定的距离，她相信天下没有白吃的午餐，谢青书不会无缘无故帮助自己，在经过了刚才的场面，大概看明白了一点东西。
　　除了这点她也想不到别的能够解释的。
　　“你们一定要好好的，青书姐一定是因为你才愿意帮我的。”钟虽然这么说着，但眼底还是忍不住的羡慕。
　　谢青书咳咳了两声，“我也没帮到什么。”
　　周阙眼里复杂，难得出现了一丝懵懂，不过片刻随即清晰起来，是她进死胡同了。
　　“姐姐，是在替我出头吗，那天在休息室我还以为姐姐一点都不在意呢。”
　　谢青书感觉到自己身上的视线从未有过的灼热，想要避开却又被吸引住了，可又不愿意直接承认下来，含糊其辞得说了句算是。
　　“不管是不是我都很高兴。”周阙原先沉闷的情绪忽然之间一扫而空，她反应过来都觉得惊讶，自己什么时候会因为别人的一两个字而高兴成这样。
　　谢青书心底更加心疼了。
　　宴会还是如期举行完成了，并没有因为白思然的离开而变化，还没等结束，几个条目就顺利得霸占了整个热搜榜单，还在持续上涨。
　　白思然抄袭学生作品被踢出画协，光是这个就引发了无数讨论，在所有人眼里她就是个岁月静好，换句话说就是周阙有多少人讨厌，她就有多少人喜欢。
　　但是完全没人能够将两人联想到一起去，差别实在太大，然而事实就摆在所有人的眼前，让人不得不信。
　　白家从未有公开过周阙的存在，没有这回的事情，恐怕也没这个意思，在「细心」网友的抽丝剥茧下，将这层关系公之于众。
　　“之前我家周阙是潜规则上位的人呢？脸疼不疼？”
　　“就算是没有，那她私生活也混乱得可以。”
　　“怎么都没想到她后面靠山居然是白家。”
　　“不一定哦，你看看白思然是怎么对她的，平时日子能好过到哪里去？”
　　“就是，周阙母亲好像是个小演员吧，当年退圈得不声不响，没想到干了这种事情。”
　　“那周阙不就是个私生女嘛……”
　　评论褒贬不一，惊讶的多，真正有所感触的寥寥无几，周阙这个名字放在上面，本身就代表了争议。
　　现场宾客散得差不多了，一下萧条，刚才的一切不过是场幻梦。
　　一碰就碎。
　　周阙毫不在意翻看了几眼放弃了。
　　电话急促响了起来，是邓跃，刚拍完配角的戏，才发现周阙干出这么大个动静。
　　“白家那里怎么样了？”
　　周阙从楼上望下看着谢青书的背影逐渐远去，语气淡淡，“让我回去一趟。”
　　邓跃抖了一下，白家还真不是人呆的，回去恐怕要不会有好事，他忍不住道，“你这次太冲动了，明明可以换换方式。”
　　周阙眼底反而出现了一丝疯狂，“我算过了，不会有事的。”
　　白家有多不想接受她，她就非得让他们看着，眼皮底下留下一根刺，扎进去拔不掉究竟会是什么样的感觉。
　　“你……”邓跃不知道改说些什么才好了，他觉得周阙再这样下去迟早会毁掉自己，到时候得利的还是白家，“别冒险，你别忘了你是alpha！”
　　alpha压抑了太久，爆发出来难以想象后果，何况是本身就是压抑到了极致。
　　周阙一顿，声音像是被刀片割过了，嘶哑得可怕，“别提醒我这个。”
　　邓跃那头只能听见细微的呼吸，良久他才开口，语气里透着担忧道，“你就算再厌恶再排斥，那也是个alpha，摆脱不了特质，你的牙开始痒了吧，信息素得不到安抚，万一谁都救不了你！”
　　白家争权激烈，可在AO等级制度上颇为严苛，不是alpha就绝无继承的可能，所以就算是为了保护自己装成omega，那也是划不来的，光是O这点，就已经剥夺了这个可能。
　　片场里各种声音混合在一块吵闹得不行，邓跃吼声隐藏在其中，他到有些庆幸不会有人听到。
　　邓跃后槽牙绷紧，脸色黑得可怕，他开始是想差了，唯一的解释就是周阙极为厌恶alpha，所以从来不接近alpha，也不愿接受天性。
　　是隐忍也是惩罚。
　　“邓叔您说什么呢？”周阙鼻腔里发出一声笑，故作轻松，“装O就是因为我胆小，怕白家报复而已。”
　　“那你告诉我，你alpha易感期是怎么度过的？”邓跃死抓着不放，显然不想让周阙糊弄过去，胆小？
　　胆小能在背地里搞出这么多的事情？
　　骗三岁小孩去吧！
　　“邓叔你这样就没意思了。”周阙眯了眯眼，眼尾不见平时的妩媚，只能看到一点寒芒。
　　她声音轻轻。
　　作者有话要说：后面还有

20、【二更】
　　邓跃还是没能知道周阙真正的用意，比起白家他更担心的是周阙的身体，不一定能撑到明天。
　　除非她甘愿信息素紊乱。
　　可周阙不愿意说，邓跃也没有其他能够了解的渠道，无意间忽然推送出了一张照片，是谢青书和周阙的。
　　强制贴合上去的痕迹太过明显。
　　“怎么又是这个热度？都说了不要强行搞cp了！”
　　“两人那是真的配，我真香了！”
　　“别的不论，就这颜值我是真馋到了。”
　　“啊啊啊各位有没有看到谢青书挡住周阙的那张，原来还有的，现在删得不剩了。”
　　邓跃手指一顿，刚升起了一点异端，下一秒就打消掉了。
　　谢青书和周阙？那要是说周阙能接受近一点的也就谢青书了，他眼底有些失望，要是谢青书是omega就好了。
　　虽然他不歧视同A恋，但就已周阙身体状况来看找O更为保险和妥当，他也希望周阙能够忘掉一些事情。
　　虽然觉得可能性忽略不计，但邓跃不免还是有些忐忑。
　　白家……
　　上上下下灯火通明，每个人的脸上都带着一些郑重，气氛几乎快凝结成冰块掉落下来，自从白家上位以来，还从未出过这种丑闻，虽然暗地里必然不少，但好歹没放到台面上讲。
　　现在清誉全数毁灭，所有人都知道了白家曾经有个私生女，一直都没公布承认，
　　白思然面对自己这个爷爷恐惧得要命，害怕得连腿肚子都在发抖，“爷爷，您放心我会尽力压制抄袭的消息，绝对不会对白家有任何影响的。”
　　只不过她算是彻底断了，一想到这些就恨得牙痒痒。
　　为首坐在书房的红木椅子上，白老爷子脸色平平，难以看出他的喜怒，满身的气场让人无法忽视，慢悠悠地端起茶喝上一口，“抄袭就抄袭吧，我想知道为什么要当中暴露你们的关系。”
　　他对这个omega只有一点期望就是不要惹事，但最意外的事情还是发生了。
　　“爸，您这是不是说得有些重了？思然也是您的孙女，您不能这么说。”
　　钟裳忍不住道，却被白老爷子瞪了眼，声音逐渐弱了下来，深吸了一口气，“成明他出事后就一直在医院修养，老爷子您不让庭儿进董事会就算了，怎么还在……”
　　钟裳意识回神，才意识到自己说错了事情，“对不起爸，我就是太冲动了。”
　　白老爷子眼皮子掀了一下，“出事，为什么会出事？”
　　白成明对外说是疗养身体不好，实际上是信息素，这传出去绝对是白家的一个重大打击。
　　钟裳不敢说话了，缩在旁边。
　　“下次不许主动招惹周阙。”白老爷子扫视一圈，语气不加掩饰得命令，让人无法说出质疑的话。
　　白思然低下头，不甘心又只能被迫接受。
　　外面传来一点动静，在白家干活了将近十五年的苏姨看清眼前的人，顿时露出一抹慈爱的笑。
　　“小阙回来了？”
　　她打心底里疼爱这孩子，在这个家里生活得太苦，要不是白思然的缘故，不好表现得太明显，只能干干看着，恐怕跟母亲没什么两样。
　　周阙笑了笑，她在这方面做得滴水不漏，“回来一趟，待会就回去拍戏了。”
　　“好，好。”苏姨连连点头，看对方能够脱离白家是极为高兴的，这次回来虽然表现得不够明显，但总有种变化，变得更加有情绪了，“跟姨说说是不是和alpha谈恋爱了？”
　　周阙一愣，想要出声反驳，但脑海中突然出现了一抹声音，挑了挑眉，“算是吧。”
　　苏姨一下就眉开眼笑了起来。
　　等周阙上去的时候，白思然和钟裳已经出去了，只给了个不屑的眼神。
　　“来了？”
　　周阙嗯了一声，整个人都沉了下去，“爷爷。”
　　白老爷子目光如炬，仿佛是能够看透人心，“周阙你本事很大呀，是我小看你了。”
　　“爷爷就别开我玩笑了，我怎么会有那本事。”周阙表情不似作伪，语气同样对这个事情惊讶。
　　白老爷子冷哼了一声，也不知道是信了还是没信，岔开话题，“你爸现在在医院里，有空去看看他，你那个勾引人的妈死后，他也算是你亲人了……”
　　周阙笑意一僵，但很快转变，点头应下。
　　乖巧得像只精致的娃娃。
　　白老爷子失去兴趣挥了挥手，放走了周阙。
　　只有周阙知道她要花费上多大的努力才能不让脚步平稳，完全脱离开白老爷子的视线内，后来才发现手指那块因为紧张已经被掐红了。
　　而白老爷子在里面叹了口气，他居然有些猜不透了，如果周阙没参与，那也说不通，可要真的是她，恐怕就不像是表面上的那么简单。
　　茶杯里的热气升腾着，白老爷子眼底有些失望，无论真相是什么，只可惜来路不正，关键还是个omega。
　　周阙的母亲被白家的人认为是想攀附豪门，蓄意勾引才有了个孩子，拿钱打发还嫌少，居然想告了白家，真实目的是登堂入室，可打了水漂。
　　这样的评论周阙听到麻木，从到这里生活以后就从来没有远离开含有这方面的暗示明示。
　　周阙想过反驳，但换来的是变本加厉，渐渐她选择了不开口，她知道的却是另外一个版本。
　　omega遭到有主的alpha易感期强制标记，被剥夺掉太多权利。
　　周阙头也不回离开了原地。
　　白家反应快速，他们养了几个公关团队只能将这件事情影响力尽可能缩小，也被迫承认了周阙的身份。
　　可谓轩然大波，一时间太多声音踊跃了出来，争论得不相上下，但肯定的一点是周阙是没有大佬作为背景的。
　　这下还多了一大波的粉丝。
　　谢青书拿小号不断回怼着黑粉，这段时间里她也算是手法熟练了起来，面对质疑，甚至还可以喊上两句姐姐太美啦，姐姐放心飞。
　　像模像样，成功打入内部，要不是拒绝掉了，还有可能成为一个大粉头。
　　至少现在点进主页，不会有人怀疑她的真实性。
　　“喝，就是脸长得好看，谁知道被多少个人标记过了。”
　　谢青书嗤笑一声，手指不断敲击着，刚把回怼的话发出去，就猛然意识到周阙确实没见到过发情期，连抑制剂都很少见得会打一支，平日里就贴着阻隔器遮挡着腺体。
　　谢青书后来上网搜了那只是用来阻隔信息素的，并没有抑制的效果。
　　正当她想得入神时，身后传来一阵蓝睡莲的香气，身体下意识吸了一口。
　　“姐姐，看什么呢，聊得这么热情？”
　　谢青书屏幕上还停留在姐姐未来可期的页面，反应极大扣了下去，面无表情道，“没有，什么都没有。”
　　周阙黝黑的眼眸里微微一暗，似乎是有些发红，她余光看到应该是个聊天的界面，起码五六条，这对于谢青书可以说得上是不可思议，心底不由泛上自己都说不清的情绪来。
　　对面是钟姗？还是什么别的惹人怜爱的甜美omega？
　　周阙恍惚间觉得有种搬起石头砸上自己的脚的感觉。
　　谢青书哪里肯让她看到这些，一紧张面上看着更冷了，灵光一现，“omega，就是omega。”
　　混过去就好。
　　谢青书看到周阙笑了，凤眸里藏着别的什么似的。
　　“姐姐先不聊了，看剧本吧。”
　　谢青书松下口气，全然不知这副模样已经落到周阙眼中，后者还舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）唇。
　　这次展会还是收获很多的，回来后谢青书明显感觉到周阙不像之前那么躲避自己了，回到了两人刚合作的时候，但又多了点什么东西，进退得宜，亲近的同时也不会让人感到不适。
　　谢青书将一切都归结到了替周阙出头上，看对方的眼神就更加怜惜了。
　　这才哪到哪，小孩太好哄了，将来还不知道要被谁骗到手。
　　谢青书暂时将天台上发生的那些，当做周阙喝了酒，一时冲动谁都有。
　　至于展会后续发展就跟谢青书想的八九不离十，原书有多排斥周阙的白家，现在就多迫不及待求着认下她。
　　而周阙一直都没有做出回应，态度成迷。
　　这就让谢青书对幕后的那位就更加好奇了，剥离开所有，看似是周阙被欺负，实际上她才是那个最大的获利者，不花一丝一毫的力气就啃下最硬的骨头。
　　“姐姐，你又出神了。”周阙蓦然出声，打断了谢青书的思绪。
　　又在想那个omega吗？

21、【三更】
　　谢青书根本不知道不过短短的时间里周阙的想法百转千回到了什么地步，对完也就上了戏。
　　“准备好了吗？3，2，1, 拍。”邓跃紧紧盯着屏幕。
　　两人点点头，态度很快转化过来，其他部门早就准备完全。
　　漫天的霜雪怎么都停止不下来，有着愈来愈大的意思，一眨眼就覆盖了一地，包裹住了躺着的少女。
　　很冷，她被彻底剥离了灵力，穿着单薄撕破的弟子服，皮肤被冻得通红，没有任何防护就这么扔在雪上，不仔细看的话还以为她已经死了，即便现在没死，恐怕继续下去也不会有活路。
　　这里是关押弟子的地方，常年风霜覆盖，没有特殊的刑罚，可光是关押了两三年，除了雪就是雪，别说活物就是连个草都见不到，这份孤独感能杀死一切的人。
　　然而对于在黑暗里靠着心底里对鞠盏的恨意活了千万年的秦雲来说，这也不过是换了个环境继续而已，虽然恨意更浓还掺和了一些其他的东西。
　　眼前的人影模糊几乎和雪融和在了一起，秦雲动了一下，她知道是鞠盏来了。
　　“知道错了吗？”鞠盏冷声道。
　　从她进去以来，这是鞠盏第一次来看对方。
　　被困的时间太久，秦雲说话都不利索了，但她还是艰难得摇了摇头，“人，不是我杀的。”
　　环琅天内总有无辜弟子死亡，身体含着魔气，死状惨淡，开始鞠盏派人查了整个门派，始终一无所获，平息了一段时间后，所有人都快遗忘了这件事情，四长老死了。
　　一模一样。
　　全派人心惶惶，人人自危，生怕下一个就是自己，鞠盏很快反应了过来，神识几乎覆盖了整个修真界，都没有找到比秦雲更有嫌疑的第二个人。
　　与此同时，鞠盏发现了一个被她忽略掉的问题，秦雲早就修魔了。
　　她平时的悉心教导最后都化作泡影两。
　　魔星是秦雲，这个消息也不知道怎么就传遍了，各门各派都组织了围剿，无数流言蜚语都冒了出来，越离谱越是有人相信。
　　天下第一仙尊的徒弟是魔星，所有人下意识里把她们划分在一派里，好在鞠盏把这些人都看得太清楚，在还没什么动静的时候就亲自处决了秦雲。
　　至少表面上看是这样的。
　　修真界又重新回到了往日宁静，只是寒山的最底层里多了个犯事弟子。
　　“我没杀他们。”秦雲不断重复着口的话，眼底却藏着猩红，仿佛下一秒就要扑上撕咬鞠盏的样子。
　　那些人她也不知道怎么回事，除非还有第二个魔星，她在乎的是鞠盏，二话不说就直接定下了罪行。
　　暗无天日的日子她过够了，秦雲闪过决定了什么的神情。
　　鞠盏面无表情的脸上出现了一丝痛色，如果自己不这么做的话，秦雲的下场只会比现在难过，其实她也有点看不清了，放到以前她恐怕就默许了，而现在却做出了这样的决定。
　　喉间一阵腥甜，刚闭的关就有了隐隐松动下降的意思，但也顾不了这么多了。
　　“说，你是怎么入的魔？”她声音隐忍。
　　秦雲只要稍稍抬头就能看到剑芒，她还记得前世穿透胸膛时留下的冰凉，攥紧了掌心蕴蓄着某种蓬勃的力量。
　　“我没有，师尊不相信，现在就是要杀了我吗？”
　　声若蚊蝇，却激起了鞠盏内心的隐秘的情绪。
　　“我想知道你为什么入魔……”鞠盏眼里有些迷茫，握着剑的手轻微颤抖着，“是我对你不够好吗？”
　　周围安静了片刻，唯有风霜被风卷起的呼啸声，地面开始破裂，白色以肉眼可见的速度被黑暗覆盖住，鞠盏反应很快，但已经来不及了，她脸色彻底沉了下来。
　　鞠盏失去了对这里的控制，巨大的力量压制下来，她生生承受下来，唇上渗出血珠，最后半跪了下来。
　　看似奄奄一息的少女从地上站了起来，眉眼里透着疯狂，居高临下死死盯着鞠盏欣赏对方脸上的表情，“不是，是师尊对我太好了。”
　　鞠盏眼睫不禁颤抖了一下，没说话，仿佛对眼前的情况早就有了猜测。
　　秦雲从她脸上看不到自己想要看到，血污的脸上微微一笑，“我到到时忘了师尊算卜最厉害了。”
　　秦雲挑起鞠盏的脸，强制让她看着自己，动作有些大在对方脸上留下了一点红痕，语气根本不是尊师重道才能说出来的话，倒更像是情人间的呢喃。
　　“师尊想知道我为什么又入魔了吗？可以的，不过您得帮我个忙……”
　　鞠盏什么都看不见了，她从未在这样的环境里待过太长时间，内心还是对秦雲有所信任的，潜意识里觉得她不会伤害自己。
　　但当外衫被人褪去，温热的唇停留在脖颈上，气息交织在一起，感觉到了极度的危险和恐慌。
　　秦雲鼻腔里发出一声轻笑，说着客气的话，手里却一刻都没停下，“那师尊帮我破个心魔吧。”
　　……
　　浓烈的信息素骤然弥散开来，谢青书不由咬住自己的唇，难以控制她信息素的外泄。
　　她内心有些后悔，应该在展会的时候留下来找古医生看一下的。
　　周阙显然也闻到了奶糖的味道，她强忍了一下，说来也觉得奇怪，自己易感期都能轻松蹚过去，面对一个同为alpha的信息素居然有些觉得失去了克制。
　　“姐姐，你别……”她动了动唇，才发现自己声音沙哑得可怕。
　　谢青书抬眸望着她，失去了对信息素的控制莫名烦躁，语气里带着点小尾音，“我收不回去，怎么办？”
　　周阙眼里有些无奈，但更多的是笑意，“那姐姐你别生气。”
　　谢青书不知道周阙要用什么样的办法，不觉间脸颊上浮起一点酡红，从出道至今都没人知道她信息素的味道，一个奶糖味的alpha，怎么都觉得过分甜了。
　　小时候谢青书觉得不够威风，总藏着掖着，长大后觉得无所谓，但习惯了这样，加上娱乐圈的某些风气，也就不愿意展示在人前了。
　　“你什么做什么？”谢青书带着些忐忑，自从上次在天台后，她就隐隐觉得周阙不像表面上看到的那样。
　　至少没这么乖巧。
　　“没事，放心吧。”
　　话语刚落，浓烈的蓝睡莲信息素顿时将谢青书围了起来，淡淡的奶糖味参杂于其中，两者交融，最后奶糖就这样淹没在周阙信息素强势和压迫下，微不可查又尤为突出。

22、第 22 章
　　谢青书呼吸间全都被这个信息素侵袭住了，直往心里窜。
　　“回去记得用抑制剂。”
　　谢青书懵懵点了点头，这种时候可能周阙说什么她都会点头答应。
　　“卡卡卡！”
　　邓跃发现情况不对，立刻喊出声音，环视了周围一圈所有人的表情，也猜得八九不离十了，但他并不知道其中的内情，还以为是周阙信息素爆乱了，心脏猛烈跳动起来。
　　他是见过白成明的，曾经西装革履，在白家翻云覆雨，而现在根本离不开疗养院，被自己引以为傲的信息素生生折磨着，完全控制不了，每天都在饱受痛苦，甚至连清醒的时间都不多。
　　邓跃稍稍冷静了一下，在这个间隙里他忽然间明白周阙为什么要硬熬易感期了，不想触碰，标记任何人……怕自己变成白成明那样的人。
　　不过半个小时的时间，上上下下将近五百人的都知道周阙在片场疑似发情了，一时间讨论众多，要不是邓跃及时控制恐怕这会就在热搜上挂着了。
　　“周阙的信息素也太好闻了吧……我以为她会是那种玫瑰花，或者是什么月季一类的，味道真的好好问啊，像是蓝睡莲。”
　　alpha场务脸上顿时红了一片，稍稍嗅到了omega的信息素都不敢多闻，反应过来后立刻屏住呼吸。
　　另一个却皱了皱眉，她是omega, 也是临近发情期，“我怎么感觉不像只有omega信息素，还有很多的其他的感觉，好像是……alpha的……”
　　“可能是谢青书的吧。”这话才开口自己都觉得不太可能。
　　镜子里的女人白皙的肌肤染上层层绯红，加上嘴角上被咬破了一点，伤口不深，但看起来就向是狠狠欺负过了一样。
　　谢青书情绪一片混乱，在看清自己后居然能抽出一丝清醒来，脖颈上留下了一点红痕，将褪未退，拍戏虽然入戏了，但她还是有意识在的，周阙的动作很轻。
　　谢青书擦干净身上多余的水珠，抑制剂针管里的液体冰凉一点点打入身体，她没打过这个，只是在凭借着书上的说明书做着，一直到液体全部都推完，身体上的热度都没有消退下去的意思，反更加燥热。
　　谢青书抿起唇瓣，虽然她已经洗过一次澡了，但蓝睡莲的信息素却好像一直都在，从未消失开来。
　　等反应过来的时候，她就在闻自己手腕上还残留不多的一丝信息素。
　　谢青书赌气似的，把手腕搓得通红，确认上面没有了，才心满意足，可还要不了多久就生出后悔的情绪。
　　刚刚不应该这么冲动的。
　　谢青书觉得现在的自己有点奇怪，怎么像是八百年没闻到过信息素，她实在没忍住，又不可能跑到古医生那里去，急病乱投医，登录上小号进行提问。
　　自己对别人的信息素太过敏感怎么办？
　　严谨起见，谢青书把她和周阙的关系换了种方式阐述了出来，当然没有提到两人的名字，这要是手滑了，恐怕就不是上不上热搜的问题，恐怕是服务器能不能运作的问题。
　　这期间里，小号也积攒了不少粉丝，短短的功夫里收获到了不少的评论。
　　1楼：没救了，你们两在一起好了，天啊，为什么我要点开来吃狗粮。
　　2楼：我叫民政局（微笑.jpg）；
　　3楼：她是周阙的粉丝吧，会不会是在yy对方……
　　……
　　诸如此类的评论，看得谢青书头皮发麻，回复了几条，但实在太多，也就懒得理会了。
　　50楼：【你说一下现在的状况吧，已经打了抑制剂吗？】
　　谢青书总算是看到了一条正常的，想了一下，回道：【打了，但更加严重了。】
　　50楼：【具体说说情况，我是医生，应该能判断出来。】
　　谢青书指尖有些战栗，认真感受了一下，然后打字——想见到对方，越来越想她信息素，身上很热。
　　最后她都怀疑自己打的抑制剂会不会是过期了的。
　　50楼这回回复得有些慢，良久才道：你是刚分化的Omega吧，发情期快到了，你这段时间会特别迷恋信息素，对方可能跟你的契合率很高，另外抑制剂用得不对，会导致情况更加严重，标记可破。另外……狗粮别再给我吃了！！
　　然后底下一片的百年好合，显然是得到了权威人士的官方认证。
　　谢青书都快看呆滞了，深吸一口气，考虑自己到底要不要再去洗个澡压制住这份感觉，才退出这个页面，就推送出了另外关于周阙的消息。
　　她现在就算只是看到一个名字，身体都忍不住得悸动了起来。
　　#周阙和谢青书合作不慕，强烈更换演员！#
　　这已经是周阙第不知道多少次上了，只是带上了谢青书，点进去就是一段视频，拍摄花絮泄露了出去。
　　那会应该是谢青书还讨厌周阙的时候，两人对戏都是站得远远的，在视频里被体现得淋漓尽致，加上角度关系，看上去就还真是谢青书很不满意，周阙眼巴巴得往上凑。
　　虽然真的是这样，但谢青书可以肯定的是自己真没这么远。
　　本觉得没有任何cp感的，还有借机摸鱼的水军，一下子蜂拥而起，纷纷施压艾特官方趁着现在换了主演，闹得沸沸扬扬。
　　【就这，我看到定妆照的时候还有点期待的。】
　　【我看还好，这两人不和是真的。】
　　【感觉也太牵强了，弃了……】
　　【强行cp可还行？太不搭了】
　　诸如此类的还有很多，谢青书可算是清醒了过来，切换上大号，发出了能够让宋湄打两个多小时电话普及艺人守则的话。
　　谢青书V：周阙是个很认真的后辈。
　　虽然看上去只是轻描淡写的一句，但也足够在网上引发出轩然大波，在官方尚未给出解释之前，风向悄然转变了起来。
　　谢青书从来没有在网上公开说过任何一个人，上一部戏一个女三演技很好，营造出种跟谢青书关系很好的感觉，所有人都觉得两人有一腿，谢青书也没有表示过，后来才发现那个女三私生活很混乱，翻身无望。
　　事后有记者采访问她有什么看法，谢青书还一脸茫然完全不知道这个人。
　　所以默认不会下场的人，这回第一个发声居然会是谢青书。
　　谢青书彻底退了页面，不到五分钟宋湄的电话果然就来了。
　　“我的祖宗哎，能不能别这样，打得我措手不及，在热度下去前不要发这种东西了！”
　　宋湄最担心的事情还是发生了，她叹了口气，果然钢铁如谢青书都没有逃过周阙的石榴裙。
　　手段恐怖如斯！
　　谢青书听出了她其实没有什么怒气的，发之前冲动了些，但理智还是在的，也是经过了深思熟虑，被人猜测两天意思，就不会再有什么下文。
　　宋湄想想始终都觉得不得劲，“要不我还是过来？”
　　“别，少了你，工作室那堆事情我不想管。”
　　宋湄笑了笑，想想也是，犹豫了片刻旁敲侧击道，“听说你今天下戏就要了支抑制剂，是不是在分化，可是生日还没到，现在不舒服吗，要不要我联系导演把亲密戏给延后一下？”
　　她是真的怕！周阙那个小妖精，这还没多久呢，就被迷成了什么样子，再来点刺激谁受得了？
　　被她这么一提醒，谢青书才反应过来，她现在身上确实有些不舒服，一边表示否认，一边不由自主摸了下腺体，痒痒涨涨的，怎么都止不住。
　　动作一大，谢青书发出了一声鼻音。
　　宋湄原本是要挂了电话的，顿时眯了眯眼睛，“你怎么了？”
　　谢青书咬了咬唇，她这段时间睁眼说瞎话的本事增强了不少，脸不红心不跳糊弄了两句，宋湄也就以为是自己听错了，嘱咐两句就挂了电话。
　　谢青书松了口气，却也不敢再摸腺体了，她分化alpha很早，已经不记得是什么感觉了，还以为是正常的。
　　【在？】
　　屏幕上弹出了一条消息，谢青书愣了一下，拥有这个语气的恐怕也只有Z了，但现在严格算起来的话，对方还是自己的上司，也是疑似愿意帮助周阙的人，所以回个嗯字。
　　对方很快回复了过来，不过不是字，而是宋湄都做不出来的事。
　　【您把艺人守则发过来给我是什么意思？】
　　几百张pdf格式的文件，谢青书呼吸有些急促，连信息素都发散了出去。
　　对方却不紧不慢回道：作为公司S级别的艺人，不应该在公开平台发表引起争议。
　　谢青书想都没想就发了出去：那是周阙。
　　所以不觉得有什么。
　　【那你喜欢她？】
　　谢青书挑了挑眉，幕后大佬思维跳跃得也太快了一点，但她还是回答了这个问题。
　　【后辈而已。】
　　对方迟迟都没有下文了，谢青书觉得有点纳闷，但没当回事。
　　门外传来轻轻的敲门声，平时不会有人能打扰到她，都这个时间了，恐怕也只有周阙了。
　　放到平时谢青书恐怕就直接开了，但现在却犹豫起来。
　　她要是真把对方放进来，自己该不会抱着周阙猛吸吧？
　　是基友的预收呀  作者：大角鸮；
　　——成为前任女儿的系统后——
　　外硬内甜的甜粽子Ox外硬内盐咸粽子A；
　　赶往片场的路上影后纪俞，遭遇交通事故，迫不得已签订契约当上临时系统。
　　而她的任务就是尽职尽责做个好系统，为小女孩实现愿望。
　　直到她发现这个女孩竟然是她的女儿。
　　而原本应该抛弃她的前任，在发･情期缩在被子里，浑身发抖发热着叫她的名字……
　　女儿：“系统姐姐，我想让妈妈获得真爱……”某一天小女儿说到，“你看那边的Alpha小姐姐真好看，让妈妈嫁给她吧。”
　　“不可以。”
　　女儿：“为什么呀？”

23、第 23 章
　　谢青书给自己留下了缓合的时间，想想还是怕她的想法成真，又回头扑了把凉水，确认恢复理智才开了门。
　　门外的周阙靠在墙上，简单的红裙，身上只披了一件披风，夜晚的凉风一吹，顿时飘起了一角，听到动静也没有改变姿势，而是就这么用眼角看着对方，里面含着什么别的情绪，让人分辨不出。
　　“姐姐，我来看看你。”
　　她说的是信息素失控的事情，还是有点不放心，现在见到本人才松了一口气。
　　谢青书点点头，慌乱间她感觉到周阙似乎是有变化，具体说不上来，就像是拿掉了一直遮掩在脸上的精致面具。
　　“进来吧。”
　　虽然季节还没到，但晚上的寒风已经足够冻人的了，周阙穿得太少，万一冻坏了就不好了。
　　周阙听到这句话，动作却微微一顿，她来之前想的是就听听动静，真站在门口又想见见人，见到了还想多待一会儿。
　　多待一会儿，那之后还想怎么样？
　　周阙想不到，稍稍深想一下就有些不敢往下细究了，她难得出现了一丝害怕的情绪，就连当初冷眼旁观看着白成明的时候都没有过。
　　“不了。”
　　谢青书不着痕迹皱了下眉，她确实有些惊讶，心底还泛起一丝不为人知的失落，“那你早点休息，明天……”
　　话说到一半忽然卡壳，因为明天的戏份就是亲密戏，听导演的意思是要一镜到底，她之前也拍过这个，但并不是拍亲密戏。
　　“姐姐，你要是觉得为难的话，我可以去商量一下能不能删除这段戏。”
　　周阙话里听不出来困难的意思，说得轻松，想到什么，声音有些轻，“毕竟我只是姐姐的后辈而已。”
　　谢青书没听明白话里的另外一层含义，以为是要找邓跃商量，但忽略了一点，这部戏合作的人太多了，不是一个人能够说了算，除非是最上面那个发话。
　　“没，我不是这个意思。”
　　谢青书怕她继续待下去，真的忍不住抱着对方吸下去了，转身回屋的时候，手被拽住了。
　　谢青书回过头有些诧异的看着对方。
　　“姐姐腺体怎么了？”
　　周阙眯起眼睛，虽然只有片刻，但她不会看错的，红得过分。
　　谢青书下意识想要否认，但周阙很大胆，居然直接上手撩起了头发凉。
　　热量靠近过来，谢青书一下子就想多，极度依赖信息素的身体，没给她机会，甚至于不由自主贴合上去。
　　谢青书，“……”
　　没出息……
　　谢青书忍得攥紧了拳头，不敢出声，生怕声会从牙关里流露出来。
　　腺体难得被人触摸，可能是动作轻得几乎没有，所以之前的那些异状居然平息了下来。
　　周阙眼眸深处闪着光，略有危险，某种欲望被锁得更加挣扎，蠢蠢欲动，她原本只是想印证一些猜测，没想过谢青书真的会任由触摸。
　　alpha的天性是抹杀不掉的，但更令周阙动容的是谢青书的信任，优美的脖颈袒露无余，这副姿态倒像是在等待着……自己的alpha标记。
　　一阵凉风吹来，周阙庆幸自己穿得少了，头脑清醒起来，手指有些恋恋不舍离开了腺体。
　　“还好，姐姐多注意休息。”说出这话的声音有多沙哑，可能本人都意识不到。
　　最后她没选择进去或者是说不相信自己接下来的意志力，逃亡似的走了。
　　周阙不禁想这才只是摸个腺体都这样忍耐不住，万一到了现场，她要是没克制住，咬了去怎么办？
　　她下意识抚了抚脸颊找到那两颗磨平的牙，谢青书会被疼哭的吧。
　　一想到对方清冷的眉眼充斥着泪花，白皙肌肤上漫上红色，隐忍的样子。
　　周阙呼吸都急促了起来，又在外面多待了一会儿。
　　对于这些谢青书都不知道，她咬了咬牙直觉不能这样下去了，还是决定等明天过后就去找古医生。
　　宋湄觉得奇怪，但没问什么，只是默默地提上了日程。
　　至于热搜谢青书睡前看了一下，已经彻底反转了，官方手段要比她想象中更加快速，而且很有力，丝毫不拖泥带水。
　　拿出的只是一个不到十秒的视频，吊足了人胃口，是两人的初遇。
　　“卧槽，这两人也太绝了吧！”
　　“周阙这是个什么神仙，她刚说出口救救我的时候，好想冲进去抱住她啊啊啊。”
　　“我看到了另一层，你们注意到周阙最后那个笑了吗，太A了，好想看到谢青书被压。”
　　“打脸了，奇怪的cp又增加了。”
　　谢青书本来是想直接退出的，可无意间又点到了什么，底下脑洞大开，写了不少的同人文，甚至还玩起了接龙。
　　“周阙挑了挑眉，眼眸里尽是风情，谢青书像是被魅惑住了，但很快就清醒过来，想要逃离开来……”
　　【“你以为我是你想想中的那样吗？”周阙声音透着魅惑，毫不客气撕开了面上的伪装，不遗余力揽回女人的腰，惹得后者染上一抹酡红。】
　　谢青书看得目瞪口呆，像是逃避什么，退出了网页。
　　凭什么她就是那个被魅惑的，虽然也没错。
　　邓跃一早就清了场，所以现场要比谢青书想象中的要更少，一时间连呼吸声都感觉格外清晰，但她没想到居然看到了一个本不会出现的人。
　　邓跃刚好看出了她的疑惑，随口提了一下，“那是邵云的扮演者，都是一个公司的，你应该认识，前两天在B组，刚刚才来。”
　　谢青书低头嗯了声，没去看站在一块的两人，她当然认得，这倒不是因为原书里描写，周阙一直待在组里，能遇到那些渣攻的可能性不高，就算遇到她也可以掐死在摇篮里。
　　而那个人是胡梨，公司B级别的艺人，只不过发展的重心一直都不在演绎上，而是在商业，所以这回突然接了这出，她才感觉到了奇怪。
　　谢青书是在看剧本找感觉，但余光却是一直都在观察着她们的，不由压低了眉毛，距离得太远，她都不能看清两人到底说了什么。
　　虽然不怎么关心公司的事情，但对胡梨有所耳闻的，alpha，听说标记过的omega不计其数。
　　另一边胡梨一无所知，语气里带着抱怨，“周总，你这一拍戏，公司的事情都甩给我了，我最近新认识的小O都快不要我了……”
　　她知道周阙对拍戏没这么热衷，但像这样天天泡在剧组里显然不正常，最近的反应上看恐怕是谈恋爱了，但她看了剧组一大圈都没找到合适的人，谢青书倒是长得可以，但首先就从人选中排除了。
　　周阙咳了两声，忽略了她话里的一个问题，略有迷茫地问，“我，我是说如果有个人，腺体特别红怎么办？”
　　胡梨眼睛眨了眨，越发笃定心中的想法，“那可能是发情期要到了，往腺体注入信息素就可以。”
　　周阙想要反驳谢青书不是omega，要有也是易感期，她知道对方腺体的事情，现在恐怕要比她猜测中要更加严重。
　　“alpha也可以，只要少量就可以，不会形成标记的。”
　　胡梨想了想周阙没经历过这些，所以不知道也是正常的，于是贴心提示道。
　　可她忘记了一点，情动 (更多小说加群 71 2273271)起来可不是自己能够轻易控制的。
　　周阙若有所思，真的不会有问题吗？
　　半小时后正式开拍，邓跃确认排查全场人员，在原有的基础上又减少掉了几个，当然胡梨也被剔除出去，走得时候还觉得颇为可惜。
　　“姐姐，你怎么了？”周阙问。
　　谢青书生硬得没看她，“没事。”
　　“不对，刚刚你对戏的时候都少说了两句……”周阙摇摇头，突然意识到什么，“姐姐你是不是腺体还难受？有什么感觉？”
　　红得几乎让人心悸。
　　谢青书恍惚间点点头，权当是她说的这个原因，至于感受是一点都不想回忆了，总会让她想到昨天那个50楼说的话。
　　周阙抿了抿唇，要不然她就听胡梨一次……
　　两人确认了最后一遍台词，谢青书还是没忍住，“你和胡梨什么关系？”
　　她可不想让对方再认识到个渣A。
　　周阙眨巴眨巴眼，“拍戏时候认识的。”
　　她没说错，帮了对方一把，之后就一直在帮自己处理，她暂时不能出面的任务。
　　谢青书干巴巴哦了一句，“我听说她作风有问题。”
　　差点没把千万别走太近写在脸上。
　　周阙还从来都没有这样的经历，眼里都含起细碎的笑意，“那姐姐觉得我适合什么人？”
　　“起码品行端正，尊重他人，最重要的是要懂得保护你。”谢青书脱口而出。
　　那些渣A算个球。
　　周阙笑意更深了，“那不就是姐姐你吗？”
　　谢青书一愣，一时间都没反应回来。
　　但是周阙眼睫微微垂下，嘴角的笑意有些牵强，“我跟姐姐开玩笑的，怎么会有那样的人存在，姐姐也就是拿我当后辈而已。”
　　正因为明白这个道理，所以从不奢望。
　　谢青书皱了皱眉，怎么感觉这话这么耳熟。

24、第 24 章
　　虽然在怎么忐忑，但戏份还是如约而至。
　　谢青书想到过无数种情形，可真到了这种时候，任何的猜测都不足以让她做出合适的反应。
　　等到周阙靠过来的时候，表面上看不出什么，其实浑身上下都快炸开了。
　　心底里想要远离，身体又难以控制得接近，甚至更近，对蓝睡莲毫无抵抗力，跟抱着猛吸也差不多了。
　　周阙同样忍得辛苦，所以并没有发现谢青书的异样，装O是要有代价的，所以她的易感期要比别人来得更不稳定了，也更为迅猛，稍不留神就会失控，她会抓自己手臂，强迫保持清醒。
　　本来是最习惯的事情了，可尝到了一点点的甜头后，竟有些按耐不住了。
　　何况对方还毫不自知的引诱着她。
　　周阙的喉咙狠狠吞咽了一下。
　　坐在监视器后面的邓跃眼底闪烁着光，气氛情绪什么的都对了，相较于自己想象中要好了太多，甚至比起之前的张力要更足，但怎么都感觉似乎有什么不太一样的东西在流淌着，这份感觉让他有点想喊卡，但又舍不得，最后咬牙忍了下来。
　　金殿外一排侍者压低着眉眼，额角都是汗，自从上任魔尊被这届魔尊给灭了，魔界本就强者为尊，现在就更是一人堂了，手段更加狠厉，她们这些仰仗鼻息而活的，就愈发战战兢兢了。
　　可新任魔尊好说话，在她的带领下，没少惹修真界，已然是隐隐称霸的意思，但这里一直都是禁地，不许任何人进，也没有人离开。
　　里面不断传来一些动静，似乎是新送的琉璃盏被砸碎的声音，伴随着衣服毫不留情撕裂开的粗暴声，让人脸红心跳。
　　但是没人敢动一下，记得上次有个魔女多看了里面的人一眼，就直接废掉了眼睛。
　　“你在想什么？”秦雲恶狠狠道，比起片刻的欢愉，她更想看到的是撕裂开身下人的面具。
　　鞠盏咬着牙，不肯发出一点动静来，仿佛那样就保留住了最后的一丝尊严，换来的却是对方更为粗暴的对待，脖颈上一片凉意，她有些惊讶，自己伴雪而生，又怎么会感觉到冷呢？
　　鞠盏瞳孔涣散了一瞬被秦雲捕捉到了，她勾起唇角，贴近耳边，“师尊是后悔当初救了我，还是说……我应该更快一点？”
　　“放肆！”鞠盏总算是有了一点反应，如水似的眼眸里倒映出对方的脸。
　　秦雲发出一声轻笑，眉宇里哪里有魔的样子，分明就是成了精的妖物，魅惑众生都不为过。
　　“师尊上次不还想着跑出去吗，我倒是可以放你走。”
　　鞠盏眼睫抖了一抖，她会有这么好心？
　　秦雲修长的指节划过鞠盏白皙如雪的肌肤上，有些不舍得离开，“我没想过要困住你，但现在的师尊出去了，还能离开我的身体吗？”
　　“嗯？”
　　这句话彻底激怒了鞠盏，她陡然推开秦雲，哆嗦着腿站起来往外走去，衣衫半褪，白玉般的肌肤上留着说不清楚的痕迹。
　　谁能想到一向清冷以无情著称的鞠尊师会是这副模样。
　　动人至极。
　　秦雲一黯，毫不费力把鞠盏抓了回来，当然她也留了个坏心思，将鞠盏后颈对着自己，看上去就像是对方在投怀送抱一样。
　　许是刚刚的动作太大了，谢青书腺体红到了可怕的地步，不过有周阙遮挡着所以镜头也只能拍到个大概的轮廓，似有若无，更为撩人。
　　谢青书这会儿虽然身体感觉到燥热，小口吸着周阙身上的味道能让她平静一会，不过还没忘这是在演戏，但她混乱间感觉到颈后的腺体一热，像是被咬住了。
　　开始还以为是自己太难受导致的错觉，可到后面就感觉不像是这么回事。
　　周阙原先想着到底要不要听胡梨的意见，尚且存了几分理智在，但真当这个选择放到眼前的时候，她才发现自己根本就没有退路可言。
　　淡淡的奶糖味散发着幽然的甜，让人难以克制。
　　谢青书说不出阻止的话，腺体感觉到一痛，应该是被牙齿咬破了，疼了过后，就是腺体传上来的密密麻麻折磨了她许久的痒意一下就止住了，并不难受甚至还有点想继续。
　　突然涌上来的冰凉顿时平息住了原先的燥热，这跟抑制剂带来的感觉完全不一样。
　　谢青书冷淡的眼眸里布满了红色，和往日的她大相径庭，一步一步忍不住想把这么干净的人拖入地狱，但她很快意识到那股冰凉是什么。
　　周阙的信息素。
　　周阙严格谨记着胡梨的话，说一点就只有一点，然后艰难得离开了腺体，她本身就克制了许多年，这点对她来说不算什么。
　　腺体已经恢复了原样，只有尖尖上有透着一点粉红，牙印咬得不深，可还是留下了痕迹。
　　恐怕消下去也要几天。
　　周阙唇瓣不知怎么就感觉到了一丝干涩，有些克制不住想再来一口，可她知道这样做了的后果必然是难以挽回的。
　　谢青书自己也好不到哪里去，暂时没有细究周阙黯淡下来的视线，听到了邓跃喊卡，甚至都没有看拍摄的效果，逃跑似的离开了。
　　这一幕落在别人眼里就是谢青书不喜周阙，下了戏就不愿意看到对方。
　　邓跃难得遇到这种情况，自然没看到谢青书后劲的情况，他皱了皱眉，怎么了这是？
　　接下来的几天谢青书一直都没回来，周阙没按耐住，就去问了邓跃，得到的回复只有请假了。
　　换了别的导演恐怕不会同意，邓跃就不一样了，现在的进度快得让他有些飘飘然。
　　“说是腺体出了点事情，她经纪人打的电话，含糊不清，不过应该挺严重的。”
　　周阙立刻就想到了那天咬了谢青书的腺体，赶紧找到了胡梨。
　　“周总，你这玩儿的够野啊，啧啧，怎么都没看出来你居然会是这样的人。”
　　胡梨挤眉弄眼了起来，没忘alpha是谢青书身上去猜。
　　也不怪她这样，谢青书表面上看却是和描述中的不同。
　　“你就直接告诉我会怎么样。”周阙言简意赅，声音沉沉。
　　这副表情，胡梨也就不敢开玩笑了，“其实都没事的，没有足够的信息素支持，除非两人契合高会形成短暂的标记，要是omega的话可能就是标记了，如果对方处于发情或者易感期的话，这点信息素你懂的……说不定对方会格外得想亲近你哦。”
　　尾音拉得老长。
　　她的话周阙也愿意信两分的，回想当时谢青书似乎也没有不适的样子，她心神微动，“具体是怎么样的亲近法？”
　　胡梨挑了挑眉，“什么都有，轻一点的会拿伴侣衣服筑巢，重一点的……”
　　后半段虽然没说，但周阙耳朵有些红。
　　“对了，白夫人坐不住想请古医生治疗了，但是后者没答应。”胡梨道。
　　周阙冷哼一声，“为难她做了这么久。”
　　白庭手段激进，被那些老狐狸不容，钟裳孤立无援，现在的计划就只能仰仗疗养院早就被掏空了的白成明了，还装得一副伉俪情深的样子。
　　“我们要怎么办，万一白成明真的醒了？”
　　周阙摇摇头，“在请到古医生之前，就让白家永远都进我的口袋，直接坐稳，白成明醒了也不能拿我怎么样。”
　　太冒险了。
　　可胡梨没法说一个不字，良久吐出了一个好，但她眼咕噜转转，忽然意识到了很重要的问题。
　　周阙在剧组会标记哪个alpha？
　　胡梨脑海浮现出一个人名，顿时身躯一震。
　　该不会真的是谢青书吧……
　　周阙够虎的。

25、第 25 章
　　医院里到处飘散着一股消毒液的味道，尽管很淡，但窜到鼻尖总感觉没那么好闻。
　　谢青书皱了皱眉，还是周阙的好闻。
　　拿完了复诊单的宋湄回来的时候一脸菜色，手里的单子被攥紧都变得皱皱巴巴，故作轻松，语气委婉道，“其实当个omega也没什么的，之前很多粉丝都在说呢，你更适合omega, 这回评论提到最多的就是你要是个omega就好了。”
　　宋湄说不下去了，尽力维护谢青书生怕对方因为分化成了一个omega而心悸，天，知道她拿到单子后的心情，比那天知道合作对象是周阙还要沉重。
　　已经知道这个消息两天的谢青书面上看不出什么特别的感情，除了捧着手机打字也看不出异样来，她叹了口气，将视线转移到宋湄身上，“其实我也觉得没什么，做alpha还是omega都对我来说，没什么两样。”
　　宋湄一噎，想要反驳，居然发现她说的话好像并不是没有道理，日子过成这样的确实没一个A或者O能做到的。
　　事实上谢青书也没有表面上看到的这么淡定，只是不知道该有什么样正确的反应，声嘶力竭、颓败不堪她做不到，可要坦然接受并且顺从得把命运彻底交到另一个alpha身上也是不可能的。
　　谢青书有些不适应得转动了一下手腕，但也没感觉到哪里不对劲，她从被告知分化成了omega到现在还没转化过来。
　　“暂时别传出去，现在剧还在拍，万一……”
　　谢青书忽然想到了周阙，不由感觉到腺体一刺，莫名有些不太满足。
　　宋湄这点还是清楚的，表示让她放心，“你急着出院拍戏，顾医生找你过去说两句注意事项。”
　　她严重怀疑是周阙那个小妖精天天勾引让谢青书赶紧回去，就算现在分化成omega她还是担心。
　　周阙的杀伤力实在太强。
　　这段时间里周阙的确是来找过谢青书的，解释了一下为什么会突然咬了谢青书腺体，字字都透露着后悔，让谢青书说不出苛责的话。
　　况且也没有形成标记。
　　“那我先去了。”
　　古医生在医院有很深的资历，轻易预约不上，办公室给他单独开辟了一层。
　　谢青书刚到楼梯下来的时候，似乎在一个角落里看到白思然，表情有些愤懑，眨眼的功夫就不见人了，能上来的路只有一条，也只有可能是来找古医生的。
　　她来干什么？
　　谢青书心底存了两分疑惑，但不动声色没有开口。
　　另一边的白思然碰了壁，整个人都烦躁得不行，哪里还有心思观察周围的人。
　　“你前期分化有一部分的alpha特征，但在不觉中发展成了omega，应该早点过来做检查的。”古医生一直都记得她，所以眼神里带着点责备。
　　谢青书动了动唇，她用镜子看过腺体上的牙印在这些时间里已经完全看不清了，“我那个标记……”
　　古医生眼底晦涩不明，摆了摆手，“其实不算标记，可如果没有这一下，恐怕也不会发现得这么早，omega是有发情期的，得不到及时的抑制，后果不堪设想。”
　　古医生后面又说了很多的注意事项，包括拿了很多抑制剂给她，“感觉不对就要打一支，你刚分化还不稳定，需要这个。”
　　谢青书心情复杂接了过来，同样的针筒，同样的冰冷，但两者代表的含义完全不一样，难怪上次她注射了alpha的抑制剂后感觉很难受。
　　她刚要道谢离开，古医生咳嗽两下叫住了，“你最近需要多注意一下……可能会想当亲近某一个人，这都是正常的，毕竟匹配率太高了。”
　　就差百分之一到一百了，高匹配的AO之间容易互相吸引，稍稍一点的信息素注入都能够达成标记，然而这个alpha却没有，把控得分毫不差。
　　古医生也是个alpha，知道做到这个地步有多艰难。
　　“什么某个人？”谢青书没回过神来，就感觉文字天数。
　　古医生耐心道，“就是那个差点标记你的，你们两人匹配率很高。”
　　谢青书面上不显，实际已经掀起惊涛骇浪，压根没信这话，她跟周阙匹配率高？
　　要说之前那肯定是看待自家崽崽的感情，但现在自己分化成omega了，勉强……算是姐妹情吧。
　　谢青书深思片刻，郑重点了点头，一定是这样的。
　　“算了，你之后就知道了。”古医生想了想还是写了很多注意事项下来让她带着。
　　拿完单子的谢青书才算是离开了，她穿得很严实，所以周围的护工并没有发现她是谢青书，只当是个普通病人，说话之间并没有顾及什么。
　　“刚刚那个人又走了，她这都来几次了……古医生又没答应？”
　　“脾气大的很，可能是疗养院里那位快不行了吧，不然也不会想到找到这里。”
　　“听说白家那位还有个女儿，听说还挺火的，长得是真的好看，难怪能当明星，前不久来看完她爸，走后那位又了，各项指标都下来了啧啧……”
　　后面的话谢青书也听不清楚了，她皱了皱，稍微升起一点印象。
　　白家那位，说得应该是白成明。
　　在原书中出现在剧情的次数很少，年少时太过风流，虽然身体很好，但意外引发了信息素，一直都养在疗养院里，白家还发生了一点风波，不过后面很快就平静下来了。
　　也就是说上次展会后周阙去看过了他。
　　怎么什么都没说过。
　　谢青书心里有点不得劲了，但她很快就不在意了。
　　那份单子被宋湄拿走，她认真看了两眼默默记了下来，“就不能多休息两天，要是有事……”
　　“我打抑制剂了，不会有事的。”谢青书声音闷闷的，一直低着头。
　　宋湄下意识看了眼，然后挑了挑眉，觉得有些不可思议，“这是那个新来管理者？”
　　谢青书嗯了声，对方过来问她的身体状况，她还以为是宋湄说的，不然又怎么会知道自己来医院了，出于礼貌，她也只说了一部分，心下多留了一个心眼。
　　“听说她是在白家动荡那会进的公司，这会儿才有点动静出来，公司好多小O都想认识认识，保持距离就好，总归不是个简单的人。”宋湄奇怪于这个Z居然真的加了谢青书。
　　“还有些人猜了Z的身份，转了一圈都符合条件的也只有胡梨了。”宋湄补充了一句。
　　“胡梨？”
　　宋湄没听出来她话里的异色，立刻点点头。
　　谢青书抿了抿唇，攥紧手里的东西，语气听上去淡淡的，没什么情绪在，“那她进组，总不会是为了周阙吧。”
　　“多半是了，人家手里也不只有这一张底牌，不过周阙舆论太多了，也不见得会是这样。”
　　宋湄想要提醒她能在白家活到现在的，大抵不会像表面看上去的那样，可关键是谢青书居然提了。
　　本就有点怀疑，现在更是警铃大作。
　　谢青书看她那样就知道在想什么了，无奈一哂，却懒得做出反驳，总之是越描越黑。
　　宋湄还是放心不下，送了谢青书会剧组，就马不停蹄地回到公司，准备把工作都赶紧做完就回去看着。
　　有她亲自坐镇，看有哪个小妖精敢勾引！
　　剧组的进度并没有慢下来，谢青书刚好就赶上了胡梨杀青，戏份很少，拖到今天，别人都觉得这是亲和，也只有她知道是意不在此。
　　尤其是看到胡梨和周阙接近的时候。
　　距离太远，也只能隐隐听到一点点的字眼，也许是谢青书的目光太，没用多久就被周阙发现了，她皱了皱眉用身躯挡住了视线，最后也只能看到周阙流畅的腰线。
　　“这么看谢青书长得是真不错，我还从来没见到过……”胡梨想说些什么，但无意间对上周阙的眸，背后忽然一寒，身体本能上线，到了嘴边都改了口，郑重其事，“好看归好看，我绝对不动。”
　　她说完了这句，才感觉到那股寒气隐隐消退下去。

26、第 26 章
　　胡梨差点还以为这是场幻觉，再去看周阙，对方一脸坦然，丝毫看不出什么。
　　“怎么了？”
　　“没……”胡梨找不到原由，也就不再纠结了，正了正神色，语气认真，“白老爷子恐怕是怀疑了什么，已经在查了，我们动作要收吗？要是被查出来一点，白家就要忌惮我们了。”
　　以周阙的娱乐圈的名声和为人，确实提供了不少便捷，谁也想不到当年一个任人欺凌的小白花，居然会走到今天这个地步。
　　胡梨的提议暂时得不到回复，她也不急，掏出一支女士烟，咬在嘴上，“你要吗？”
　　周阙下意识就说，“不用——”
　　“嗯？”胡梨眼底有几分疑惑，动作都顿了下来，她记得周阙是吸的，虽然瘾没这么大，但遇到某些事的时候总会不自觉吸一下，怎么了这是？
　　“我戒了。”周阙抿了抿唇。
　　胡梨心下了然，却半个字都没信，猛地抬头发现周阙视线往谢青书那里看去，或者说她一直都在关注谢青书的反应，甚至对着对方摊了摊手，跟自己迫不及待划清界限。
　　胡梨：“……”
　　这些年终究是错付了。
　　周阙也没想过避开胡梨，移开视线，眼眸里就立刻涌上一股冰凉，最深处闪烁着绮异的神色，语气不由下降几个度，“不用，也该亮一亮了，有底牌的可不只有白家。”
　　胡梨把烟收了回去，她当然知道周阙这话是什么意思，对方为了这天已经蛰伏太久。
　　其实问出口的时候她觉得周阙是不会轻易做出决定，至少不会是现在，甚至也想过周阙会一直都活在黑暗里，没有曝光的可能。
　　“你既然决定了就好，只要慎重不是没有翻盘的可能。”
　　胡梨忽然有些好奇是什么让周阙突然间有了见到阳光的想法。
　　周阙淡淡嗯了一声，完全看不出呼吸之间决定了多大的事情。
　　“导演喊我了。”
　　“好，我去准备。”
　　这绝对是个硬茬，想到这里血液都不由沸腾。
　　少了周阙的遮挡，胡梨才要离开就无意间撇到站在阳光处的谢青书，脚步都停顿了下来。
　　光线都对她格外温柔，照射下来白皙的肌肤几乎透明，笑容淡淡，眉宇间却流转着寒冷，礼貌又抗拒，但忽然间笑了一下，寒冷骤然散开——那是因为周阙。
　　而这寒冷是不属于周阙的。
　　胡梨捏了捏鼻梁，恍然间有些明白了，可背后升起了熟悉的感觉，她这回学聪明了，找到了来源。
　　周阙暗含警告瞪着自己。
　　得，合着自己多余了呗。
　　胡梨沉思片刻，决定还是不对谢青书下手了，能不能到手是一点，万一得罪未来的老板娘可就不好了。
　　剧组戏份已经进行到了大半，不过邓跃愈发严厉，看这样子恐怕还得拍上两个月的。
　　“姐姐，你腺体怎么样了？”周阙心存疑虑，上次怎么看都不像是没事的样子，她想撩开遮挡在谢青书腺体上的头发，却被不着痕迹躲避开来。
　　“我没事。”谢青书咬了咬唇，忽然有些明白了古医生说的过分亲近到底是什么意思，她有些控制不住想要去嗅周阙身上的信息素，捕捉到一丝都好。
　　周阙眼神暗了下来，其实只要仔细一点就会发现谢青书并没有表现上的那么平静，至少因为她的靠近引得对方呼吸急促了几分，“姐姐还在生气吗？”
　　谢青书才要说没有，其实如果没有周阙的话，她还不会这么快发现；
　　但抬头猛然看到周阙由于绷紧而异常优美的颈线，带着些不知所谓的诱惑和变相性･感。
　　她眉目间的风华足够让人神驰荡漾，卷发形成的蜷曲弧度并不乖巧耷拉在身后半遮半掩，声音慵懒，透着尾音。
　　“姐姐要是生气了，也可以咬我一口。”
　　明明是完全顺从的姿态，只要稍稍低头就能品尝到甜美的果实，可不知为何谢青书有一种自己反被控制住的感觉。
　　还没等她开口说这什么，铺天盖地的蓝睡莲信息素就围聚上来，整个人像是被周阙死死抱住了。
　　谢青书难得有些想骂脏话出来，该死的她居然一点都不讨厌这样的感觉，可令自己心悸的是身体还想要更多。
　　太少了，还是太少了，内心深处在叫嚣着，可自己又说不清楚到底要什么。
　　谢青书神经都快崩开了，才忍耐下来，她语气听着和平时没什么两样，还有几分严厉，但实际上已经快断掉的弦，经受不住任何的刺激了。
　　“omega最好不要把腺体随便露出来。”
　　周阙勾起唇角，把她全部的优势都展露无遗，“我都听姐姐的，不给别人看。”
　　乖巧让人心尖发颤。
　　两人举动落到别人眼里就仿佛上演了恐怖片，几个工作人员对视一眼立刻从对方脸上看到了相同的情绪。
　　“我眼睛出问题了？”
　　“会不会是周阙在勾引……”
　　“别说了，被导演听到就不好了，应该是上戏吧，说实话两人是真的好看。”
　　“你也这么觉得！”
　　邓跃是没看到，不然又免不了是一番猜测。
　　夜色里红烛格外摇曳，慌得眼睛都疼，罗帐半掩薄被也遮盖不住上面人的曼妙。
　　鞠盏已经陷入了昏睡，连眼角都带着泪痕，露出半个圆润的肩头让人浮想联翩。
　　秦雲已经在黑暗中沉睡太久了，现在眼眸里满是亮光，精神奕奕，卷起鞠盏的一尾发丝在手指上把玩着，可动作轻柔，说不出的缱绻呢喃，她玩腻了，瞧见鞠盏耳尖尖上覆着一层粉色，指腹不由得想触碰一下。
　　鞠盏将醒未醒，但还是下意识躲了过去，换来更为狠厉的对待，她一下就醒了过来，眼里茫然。
　　气息逼近，虽然天底下最亲密的事情都做过了，但鞠盏还是觉得不适应，尤其那人是自己一手带出来的徒弟。
　　可能现在不是了，那是魔星。
　　“尊师还是觉得不适吗？”秦雲笑得意味深长，眼底的黯淡立刻被某种更为疯狂的东西掩盖住了，薄唇贴近引出一阵酥麻，“可是你身体不是这么说的。”
　　红烛一滴滴地落下结成落花，无比暧昧，鞠盏声音在喉间发出破碎的音节，却能够察觉到秦雲明明得到了全部，可又有种空落落什么都没能留住的感觉，她本就疯，轻而易举折磨着鞠盏，一遍遍发问，“说？你喜欢我吗？”
　　而鞠盏一声都不吭，现在局势扭转，是她没了灵力任人宰割。
　　镜头拉远，谢青书才敢放松片刻，酥麻的触感就从未远去，而那人还不断得撩拨。
　　得寸进尺。
　　就是被闹狠了，谢青书也只在心里留下这个印象。
　　她完全都不敢转过去看周阙。
　　心里莫名升起一点后悔，当初就不应该接这个戏的。
　　谢青书眼神迷离着，也就便宜了身后的周阙，她薄唇压出了一点血色，目光精准落在谢青书腺体上，原先咬痕已经发觉不出了，它还是原来的样子，看着就很想让人咬上一口。
　　她嗓音哑了几分，用收音器材捕捉不到的音量道，“姐姐，alpha的腺体也不能随便露给别人看。”
　　谢青书已经忍得很难受了，随口嗯了一声，恐怕这个时候对方说什么都会答应。
　　这也是她头一次体会到omega体质的特殊。
　　面对同为omega的周阙，自己也会这样吗？
　　谢青书有些混乱想着。
　　她直觉不能这样下去了，迟早会出事。
　　才下戏谢青书就往常不太一样得躲到角落里去了，周阙以为是她发现了什么，刚要追上去又被邓跃叫住脱身不开。
　　谢青书远离了某种情绪的包围，才感觉自己稍稍能松口气，思忖片刻还是搜索了和她感受相关的关键词，原本是想问一下宋湄，对方经验多，但要让她知道那个人是周阙，这天都能掀了。
　　权衡再三，谢青书果断选择搜索——太想亲近某个人怎么办？
　　搜出来的答案意外的很多，但是谢青书越看越觉得不靠谱，表情都愈发凝重。
　　1楼：你应该是刚被标记过的omega吧。
　　2楼：我也是这样的感觉！和我家A契合度实在太高了。
　　3楼：其实是标记后产生的信息素依赖症，当然也存在其他可能性，可以用alpha的衣服筑巢。
　　谢青书下意识把alpha的字眼忽略掉了，她指节都发颤了两下，拿周阙穿过的衣服……
　　心间骤然被烫了一下，思想在排斥，可身体升起的反应是骗不了人的。
　　她在期待。
　　谢青书沉吸了一口气，然后吐出，总算是把异样的感觉压制住，快速略过那些让筑巢的，继续看了下去，好歹让她发现了一个靠谱一点的。
　　x楼：之前出差也有过这种感觉，路上买了瓶香水，很像我alpha的信息素。
　　谢青书觉得自己找到了最根本的原因，一定是因为周阙信息素太好闻，自己才会这样。
　　半响，小朱收到了谢青书的消息，要求是买一瓶蓝睡莲的香水。
　　她抬了抬头，看了看和谢青书不足五米的距离。
　　不过就一瓶香水而已，所以这到底是为了什么？
　　香水到得很快，市面上多得很，小朱选不来索性就把能买的都买了一遍，谢青书当天晚上就看到自己房间里被堆满了香水。
　　什么颜色的都有。
　　谢青书随口选了支喷在空气中，下一秒就皱了皱眉，没周阙的好，但总比没有的强。
　　谢青书急于证明什么，房间顿时被蓝睡莲布满了，可这和周阙的完全不同。
　　谢青书咬了咬牙，甚至偷衣服的想法都冒了出来，不过很快就被她给压制了。
　　其余的谢青书也不打算拆了，收拾到一半房门突然被敲响了。
　　周阙眼睁睁看着只开了一道微乎其微的门缝出来，她眯了眯眼，“姐姐是不欢迎我进去？还是说有见不得人的？”
　　谢青书也不确定周阙能不能闻到只敢开一点点缝隙出来，她现在确实有见不得人的东西，“我，马上就睡了。”
　　周阙连判断都不需要，就知道谢青书在说谎，唇角微垂，“邓导演刚刚骂我了……白家又来找我麻烦……”
　　每随着一句，缝隙越来越大，光线也更深。
　　随着淡淡的香味传出，周阙笑意一下就深了起来，谢青书再反应过来，已经来不及了。
　　“姐姐，要是觉得我信息素好闻，可以来找我的，是那个好闻还是我？”
　　她说着还靠近了一步，气息交织，背后是漫天星光，熟悉的信息素强势席卷铺开在空气。
　　谢青书想要说出拒绝的话，可身体还是不争气嗅了一口，喉咙吞咽了一下。
　　作者有话要说：谢青书：猛吸，都是她勾引，没毛病。
　　推荐朋友的文……大家可以收藏一下；
　　《赴你而来（娱乐圈）》by莫余毒也；
　　文案：
　　许粒鸣自入圈以来，同性绯闻不断。
　　和她接触过的女星纷纷成了传说中的绯闻对象。
　　许粒鸣从未做出任何澄清与解释。
　　专心写歌，唱歌，开巡演。
　　直到有一天，路人意外拍到一个片段，许粒鸣和她的经纪人，在游乐园的角落里拥吻。
　　记者：请问你和经纪人被拍到的视频是真的吗？你们是在谈恋爱吗？
　　许粒鸣：我们是……
　　话没说完被捂住嘴巴带走。
　　当晚……
　　经纪人蓝夜把许粒鸣抵在墙边，“接吻视频是你放出去的吗？”
　　许粒鸣趁机亲了亲蓝夜的嘴角，“是我，好不容易把你追到手，为什么不能公开？”
　　身前漂亮张扬的女人眼神一暗，红唇落在她的唇角，温柔哄问：“是吗？”
　　许粒鸣坚定回答：“第一眼便已认定是你，从此做的每件事都只为奔赴向你。”

27、第 27 章
　　最后谢青书都没有说话，而是绕开了这个话题，在她眼里周阙就是个小孩，无关性别，虽然有可能和表面看到的的不太一样。
　　“我香水不小心撒了，味道就是随便买的。”
　　周阙哦了一声，尾音拉得老长，贴心得没揭开谢青书的谎言，她当然知道自己在对方眼里是一个什么样的人，乖巧得像是小白花，小可怜的角色，可现在又有几分不满足了。
　　心底深藏着的爪牙在谢青书面前跃跃欲试，想要出来张牙舞爪舞动一番。
　　这完全就是长久之计，周阙相信如果自己毫无铺垫的话，一定会把谢姐姐吓跑了。
　　猎物一旦有了戒心，想再追回来就难了。
　　周阙深谙这个道理，所以不想吓跑对方，尝到甜头就适可而止，进退自如。
　　周阙回去了，但是留了满室的信息素，无时无刻不再提醒着她的存在感。
　　谢青书恍惚着觉得周阙就一直在。
　　这房间恐怕是不能呆了，虽然剧组还会有多余的房间，可谢青书实在是不知道要求半夜换房间会引来多大的争议，何况这满屋子的信息素只要是长了鼻子的人都能知道到底发生了什么。
　　万一闹到别的地方……
　　自己那些亲近的人有多不喜欢周阙，她也是知道的。
　　谢青书叹了口气，有那么一瞬间她居然觉得没什么——知道也就知道了。
　　她摆了摆手暂时将脑海里那危险的想法抛到脑后，浓烈的信息素下，身体上的那些奇怪的反应，意外的被平静了下来。
　　原本谢青书想的要是实在不能缓和下来的话，就再注射一支抑制剂，现在看来幸好没拿出来，不知为何，她暂时不想把自己分化成O的事情告诉周阙。
　　睡衣上由于和周阙距离靠得太近的缘故，上面沾染到的味道更多，谢青书悄悄地闻了一下，觉得自己的举动太过羞耻，脸上感觉到一点发烫，咬了咬就想换了它，但最后还是伴着信息素睡了。
　　总归是没人知道。
　　谢青书想。
　　可她忽然间意识到了一个问题，周阙也是O，将来会不会有一天会对另外的alpha的信息素这样……
　　应该会的吧，毕竟没有O能逃过这样的体质。
　　谢青书心下了然，却有些不是滋味，没等她想明白，就等来了谢母的电话。
　　“去医院都不知道回来了一趟，我还是从宋湄那里套来的话，分化O现在还好吗？”
　　谢母语气里似有责怪，但更多的是心疼，她也是个O，知道发情期来到的话究竟会有多难受。
　　谢青书就怕遇到这个，顿了顿，“我没事。”
　　这话绝对不是强撑，她心满意足得吸了一口衣服上的信息素。
　　谢母只当她故作坚强，深深叹了口气。
　　“我真没事……”谢青书，“其实分不分化都无所谓的。”
　　除了对周阙的信息素更加痴迷了外，也没有什么特别的。
　　她还特意闻了一下小朱的信息素，根本没有任何特殊感觉。
　　“你……算了……”谢母动了动唇，犹豫了片刻最后出声道，“最好别让alpha闻到你信息素，发情期一定要打抑制剂，如果匹配率高的话很有可能引发易感期，到时候会强制标记，这样的事情不是没有……当然相反过来也是一样的。”
　　这是医嘱里面没有的，谢青书认真说着自己已经记住了，虽然迄今为止知道她信息素的也没几个。
　　谢母花了许多的时间，见谢青书确实没事，堪堪接受了这个事实，想到了什么提醒了一句，“对了，苏卉明天进组。”
　　“什么？”谢青书立刻皱了皱眉，差点以为听错了，谢母又重复了一遍才确定下来，攥紧掌心不让自己的情绪泄露出来。
　　“明天我让小朱去接她。”
　　谢母得到满意的答案就挂了电话。
　　谢青书倒是一脸凝重。
　　苏卉，omega，粉丝数值里alpha占据了半边天，正儿八经的alpha的梦中情O，没和谢青书是一家公司，而是签约的另一家，演技马马虎虎，胜在长相甜美，纯吃流量。
　　按理说谢青书不至于容不下这样的一个演员，前提是两人从小一起长大，苏卉没少跟她表白。
　　想到这里谢青书只觉得头大，潜意识里不是很想让她和周阙撞上。
　　可人还是要接的。
　　翌日，周阙刚和胡梨沟通完，就要找谢青书，没想到今天现场的人尤其的多，聚在一起在看着什么人一样。
　　不过跟周阙那次，排场还是差了不是一点半点的，可比起一般的明星看那确实很大。
　　“苏卉本人比照片和镜头下还要好看！”
　　“我一个O都被她甜到了，感觉她会冒粉红泡泡。”
　　“我有个大胆的想法，要是她和周阙站在一起的话……”
　　毫无营养的问题得到了一志的回应。
　　“那当然是周阙了……”那人说话里带着笃定，“虽然她绯闻多，但我已经是坚定不移的阙书党。”
　　她的回答得到了同伴的连连点头和默许。
　　“我那天清场没走，亲密戏真的简直了，太绝了，完全想不出来周阙居然是个O，实在是太有侵略感了，而且谢老师诱得可怕，我行我也上。”
　　“嗯嗯嗯……真的想不到谢青书会有这样的一面，好想体会一下周阙的快乐。”
　　声音里满满的向往，和隐秘艳羡。
　　周阙挑了挑眉，礼貌微笑，那确实挺快乐的。
　　但你们这辈子都体会不到了哦。
　　“可谢青书是个A，我觉得应该会喜欢上苏卉这款的，毕竟两个人看上去认识还很久的样子。”
　　一句话横空出世，不费吹灰之力就将阙书党拆了开来，空气都静默了一瞬，似乎没人觉得有什么不对，是个A确实选择苏卉的概率更大。
　　说更大都是给周阙留了面子。
　　周阙笑容一僵，让人窥探不清的表情能发觉出一丝恐怖，但下一秒就消失不见让人不由怀疑这是场幻觉。
　　远在公司里的胡梨处理完一大堆的东西，忽然间收到了一条消息，良久问了身边的助理道，“今天太阳是打西边出来了吗？”
　　助理，“？？您是不是要休息一下？”
　　胡梨揉了揉眉心，看来是自己眼睛瞎了来得比较现实，手机屏幕上亮着周阙刚刚发来的消息。
　　【我是不是舆论太多了？】
　　其实往上翻翻就都是讨论公司的事情，再多也就没有了，胡梨和邓跃不同，平时开开玩笑没什么，对底线心知肚明，从不越线，这条消息画风和往常的实在不同。
　　胡梨痛心疾首得打出了一大段话出来，给了周阙清晰的认知，当然她还不想失去这份工作，表现得还算委婉，不然一个文档过去都算轻的。
　　邓跃没少着急这些，可也没见周阙澄清过，感情人家根本就没在意过。
　　对面迟迟没有回音，颇有深思的意思。
　　胡梨心底呵呵了一声，平时商量事情的时候也没见她考虑这么久。
　　【哦，你看着办吧，给我一个贤惠娇O的人设。】
　　贤！惠！娇！O！
　　可真能开口。
　　胡梨一脸麻木，确认下来周阙一定是受到了什么打击，不然也不会跑过来刺激她，转头就对朝助理说。
　　“你看错了，太阳就是从西边起来的。”
　　助理：生活不易。
　　作者有话要说：周阙：哼，我也是一个娇软軟的小O呢——
　　谢青书捂着腺体上的咬痕：呵呵。
　　也没有救赎我、bobo 1个；

28、第 28 章
　　胡梨难以言喻的表情一下持续很久，然后自己默默地消化某些，她是在不明白为什么非要按上一个娇O的人设，既然都打算白家正刚, 还要搞出这些来。
　　但她吩咐的是把周阙的绯闻多少澄清一下。
　　“您说周总会不会是恋爱呀？”助理为生活，又不想颠覆三观，只能被迫开口。
　　胡梨下识就要反驳，她压根就没往这方想，在她看来周阙孤注生都是轻的，“说什么呢……”
　　助理不知周阙是装O，析得头头是,“周总以前不是不怎么在自己评论嘛，一定是有喜欢的A才会在这些，毕竟被喜欢的人误解是不好受的。”
　　不得不说有点理。
　　胡梨莫名想到谢青书身上，摇摇头，算，她还是好好安排吧。
　　片场里原本讨论得热火朝天的几个工人员忽然禁声，而且变得战战兢兢。
　　“周姐好，那个我们没有说您不好的思……”
　　解释还没解释完，就发现周阙的注力根本就不在她们身上，而是死死盯在不远处的两人。
　　脸上虽然笑着，看上去毫不在, 但从那脚步和气势完全不像是这么回。
　　几人对视一眼，莫名有股捉奸的觉是怎么回……
　　谢青书老早就发现周阙的到来，不知对方怎么墨迹这么久才过来，还低头给人发着什么消息，胡梨？
　　或又是什么alpha？她心里渐渐生出一股难以言喻的情绪，但很快就压下去。
　　“青书姐姐，我这段戏怎么都理解不，您有空的话要不指点指点我……”
　　苏卉不亏是梦中情O，连声音都透着股娇嗔，水灵灵的眼睛一看就让人她说不出拒绝的话来。
　　可谢青书不是一般人，她甚至往后缩一下，原先以为会撞到周阙身上，转过视线才发现对方已站到自己身前。
　　不多不少，刚好替她挡住大半的视线。
　　苏卉眯眯眼，为圈子里的同类花她当然知周阙的大名，以魅惑出名，所有的举动都是在勾引着人，而干干净净的苏卉自然是看不上，可现在见到本人，她才发现不像是这么回。
　　周阙好看毋庸置疑，但绝不是想象中的那种，甚至还有点锐利，明晃晃的，站在谢青书旁边居然有种说不出的侵占。
　　就好像是在说着这个人是我的。
　　刚要过来讲戏的邓跃察觉出一点气氛的微妙，远远得看着没过来。
　　“姐姐不是说好给我讲的吗？”周阙回眸过去看她。
　　哪有的，但谢青书也不是傻的，立刻就明白周阙的思，连连点头。
　　“我都好久没和青书姐合……”苏卉撅起嘴，她愤恨地瞥眼周阙，想要伸手挽住谢青书，她才刚冒出个念头还没伸手，另一个人就帮她付诸行动。
　　“姐姐，这里人太多，我们去别的地方讲吧。”周阙贴近谢青书，还在「不间」回头看眼，略有尖锐但不显刻薄的眉梢挑挑。
　　苏卉：“……”有被挑衅到。
　　苏卉呼口气，生出些懊恼，但更多的是慌张，仿佛被周阙一眼就望到内心。
　　她们走的路子太似，市场也只会留下一个，所以网上出现的那些关于周阙的绯闻，虽然没有直接关系，但自己在背后没少煽风点火。
　　正因为有对比，就显得苏卉的纯粹。
　　苏卉脚步僵硬，莫名有些恐惧，最后没有选择跟上去。
　　谢青书可算是摆脱掉对方，松口气，还真的给周阙讲起戏来，猛然间抬起头才发现周阙正看着自己。
　　如水般的眼眸里倒映出谢青书微微发烫的脸，她装毫无波澜得低下头，际上心跳得剧烈，“看我干什么？有话就说。”
　　果然……
　　“姐姐和苏卉是什么关系呀？”周阙直接当。
　　谢青书都不看她都能知对方的眼神是有多么的炙热，她缓缓尽量让自己的声音听不出什么特殊的情绪来，“就是时候一起玩过，长大后就没怎么见到。”
　　周阙眼里亮晶晶的，“真好。”
　　语气里透着向往，这跟谢青书想象中的回复不同，她疑惑，“这有什么好的？”
　　周阙只笑，弧度很浅，就算是褪去浓烈的情绪色彩，也给人心灵上的冲击，少看一下都觉得自己亏，“有点好奇姐姐以前是什么样子的。”
　　她很想见见，也会像现在这样看着清冷的样子，际上一切开来就都是奶香，带着甜丝丝的糖果吗？
　　谢青书一哽，下识将自己内心暗自升起的情绪压制下来，她现在只想躲避，不想仔细辨，于是轻松的声音，“我又什么好看的，复一，很枯燥的。”
　　她循规蹈矩，完全没有自己，严格按着标准活着，就算加入娱乐圈也是如此，要说最大的外，恐怕就只有周阙。
　　谢青书在周阙的脸上看到同的情绪，她掩饰性得喝口水，忽然不怎么敢盯着对方，但这和信息素无关，又好像与任何都无关。
　　“姐姐好看的，一定有很多人都喜欢你。”周阙声音坚定，语气只觉得是无说出来的话，完全没有试探的思。
　　这说的是个废话，谢青书全网大几千万的粉丝也不是摆设。
　　谢青书听明白她的言外之，不是粉丝对偶像的喜欢，也不是其他的喜欢，而是追求，浓烈，不加掩藏的喜欢，“没有。”
　　“嗯？”周阙倒是有些惊讶，她迫切得想知一切，资料上没有的，粉丝也不懂的，独属于自己的东西。
　　谢青书摸摸鼻子，又重复一遍，虽然怎么看都像是假话，\"她们都不怎么喜欢我，觉得我太过无趣。\"
　　她是在不明白为什么大冬天的要露出腺体在自己眼前晃，走红毯的时候要恰好摔在自己跟前。
　　周阙眼底漫上一点笑来，“那是她们没眼光。”
　　谢青书被看得有点脸红，白皙的肌肤上染上绯红，她张张唇，想问问周阙的时候是什么样的，但一想到对方的历，就说不出口。
　　她直觉这样的自己有些危险。
　　“该拍戏……”
　　手腕被人牢牢攥住，肌肤互碰撞到一起，电光火石的瞬间产生一阵酥酥麻麻的触，谢青书猝不及防体会到心底紧绷的弦离断裂，只差一步。
　　“其没姐姐想象中的那么苦，至少挺高兴的……”周阙，“那会姐姐的剧在电视台上播，我可是一集不落。”
　　她没什么表情，但让人觉得她就是高兴的。
　　谢青书恍惚中看到那个周阙乖巧坐在电视机旁边看着的画。
　　但是后的话周阙没说，这份最为平淡的快乐被剥夺走，剩下的所剩无几，她望着谢青书的背影，思忖片刻，再抬头的时候瞳孔里尽是偏执。
　　她不是以前可以让人轻易夺走东西的孩。
　　这颗奶糖既然到她掌心，那自己就会死死握住，谁都别想碰一下。

29、第 29 章
　　胡梨吩咐下去的事情很快就有了成效，粉丝很快就发现远在剧组拍戏的周阙似乎变得尤其安分，半点。绯闻都没传，还有不少工作人员的私人号替她说话。
　　不少人都在调侃周阙最近应该换了一个专业团队，些铺天盖地的绯闻通稿渐渐都搜索不到了，关键本身她就不像其他女星样，一般都以讹传讹的黑历史，十条面都不一有一条对的，澄清起实在轻松。
　　之前周阙觉得无关紧要，她不提没人敢管，加上对家和眼红的推波助澜，才有了今天这般名声。
　　媒体感觉到了风向的不对，多少愿意买胡梨一个面子，曾经一桩一件摆放到明面上，粉丝才明白背后的隐情。
　　谢青察觉到了一点苗头，她望了望一边乖巧的周阙，还没有问，而找上了宋湄，在公关的处理方面有着很深的见解。
　　虽然对方不么愿意去做。
　　有了谢青这边的帮助，缓慢的进程推进了一大步，洗白的工程远远要比想象中快速顺利很多，反对的声音同样没有停下过，想要中找到反驳的点，但饶他们逐字逐句地查都没有发现得了漏洞。
　　这把打得太让人猝不及防了，根本就没有给能够后手的机，在网上骂了两条最后实在说不出么，只好消失匿迹，到有对策的时候就已经不及了。
　　“啊啊啊崽崽，我就知道！想哭……”
　　“这……上午我才骂过她，现在脸上好疼。”
　　“姐姐超级无敌棒的！我粉到了！”
　　“该不认识了么大佬吧？忽然就洗白？”
　　“楼上有病，周阙一直在剧组，就算有大佬，只有可能谢青。”
　　把谢青的大名一搬出，评论都沉默了瞬间，说实话谁都有这个可能，但谢青概率低到忽略不计，还不周阙换了团队得实在，可众人心知肚明，但忍不住去猜测贴合。
　　“万一真的谢青呢……”
　　“好家伙，我直呼好家伙，有点带感，姐妹们嗑到没！”
　　“这都满满的糖啊！我磕到了啊啊。”
　　“我发现了一个粉丝的账号，好像发出的东西跟澄清的资料几乎一样哎，我有一个大胆的想法。”
　　“举手，这题我，个上过热搜的粉丝，发出的话语和时间看，应该一个圈内人，不谢青……”
　　“应该制片或者助理的据多，说谢青的怕不在做梦吧。”
　　谢青：“……”
　　还真。
　　好在这个想法粉丝自己都觉得匪夷思，随后就不怎么提到了，但阙党犹雨后春笋般，一节节得冒了出。
　　些个同人图和文章愈愈多，休息室谢青经历过上回的事情留了个心眼，看到某些字眼稍稍扫了眼就没点进去。
　　“青姐在看么呀？”苏卉突然窜了出，她眼底似乎有着其他的光芒。
　　“没么。”谢青虽然关得很快，但她不怎么确对方看到了多少，“你没事能不能不要这样，记得敲门……”
　　苏卉耸了耸肩，她之前特意观察了一下，确认周阙不在才找过，平时黏得太紧，找不到能够见缝插针的机，这回毕竟要在背地说人坏话，总不能明目张胆，“知道了，下次不这样。”
　　谢青抿了抿唇，没说么，她打听过了苏卉的戏份，好在只个小角色，拍两天就能杀青了，时间不长，但她更在意的周阙怎么想。
　　苏卉看对方的反应就知道她在想么，心中觉得不甘心，简直快咬碎一银牙了，最后还选择出声，“你千万别被周阙蒙蔽了，她接近青姐一有预谋在的。”
　　小白花，一天到晚就知道装柔弱，迟早要把你揪现形，让青姐看清楚究竟个么样的人！
　　谢青这儿还看不明白苏卉的意思，可就傻了，声音透着轻笑，显然没放在心上，“你说说她为了么？”
　　“这……”苏卉太想揭露周阙的面具，一时间居然都忘了要找到证据，面对质疑一个字说不出，“总之我看她就没安好心，根本不像表面上的样。”
　　“青姐，你想想白家么一个大染缸五花八门，这出还能指望她张白纸吗？”
　　谢青挑了挑眉，设想了一下，反问过去，“或者不能怎么样？”
　　能在这样环境长大的，白纸才更加奇怪，谢青细想一下，她不排斥对方的某些心机，她接受不了的隐瞒，欺骗。
　　苏卉当然不知道这点，急得额头都挂上了汗珠，“完了，青姐你这沦陷了。”
　　周阙小妖精的段位实在太高了，开局王者，她这要怎么打？
　　“青姐，你实话告诉我，你不喜欢上周阙了？”
　　谢青只庆幸自己刚刚不在喝水，脸上微微升起酡红，不怎么能看得清楚，声音发颤但很坚，“不可能。”
　　两个O要怎么在一起。
　　苏卉眼神的狐疑退散了一层，但她还觉得不信。
　　“请问谢老师在哪？”周阙平时完全没有流量小花的傲气，没有居高临下的气势，只要不惹她就行，以剧组的人缘都还不错，加上这回的洗白，更达到了顶峰。
　　她笑得看上去亲近，实际上谁都没放在眼，但一个摄像还被晃到了心尖，倒豆子似的说了出。
　　“阙姐建议你最好别过去，实在不行过一个小时再去。”
　　周阙笑得让人说不出拒绝的话，可唇角一僵还暴露出了她最真实的情绪，“怎么了？”
　　名摄像觉察出了一丝微妙，可不及反应就直接供了出，“刚刚苏卉去找她了，挑的还周围没人的时候……组都传遍了，这两人不情侣吗？”
　　谁知道现在在做么，万一撞到了就不适时宜了。
　　“吗？”周阙声音轻轻的，仿佛就这样妥协了，然而眼底一闪而过的疯狂完全不像平静的样子。
　　摄像却恍惚了一瞬，盯着周阙的背影略有出神，自己不看错了，周阙怎么感觉有点像捉奸。
　　她脚步有些匆匆，很快就到了间休息室前，脑海闪过无数的画面，指尖略微发颤，突然有些不敢看下去了。
　　周阙眼眶泛着红色，喉咙上下狠狠滚动了两下，薄唇翕张发不出一个音节出。
　　不像她们说的样。
　　但心底压抑着的另一个声音告诉自己，她这么卑劣自私的人，能拥有短暂的阳光就已经施舍了，不应该奢求太多。
　　周阙没有花上几秒的时间，就接受了这个事实她就这么贪心的性格，不够还不够，自己还想要更多，别人有的没有的都得她的，攥着的糖只有一块，怎么能分给其他人？
　　她都想好了，白家的事情平息下，就可以尝试坦白alpha的身份，没关系谢姐姐养得这样好的人，一很怕疼，自己可以被咬的。

30、第 30 章
　　谢青书不会是在剧组里胡来的人，这点有目共睹，深信不疑。
　　如果不是自己纠缠，摸准了点的话，谢青书可以活得比谁都干净，不是像现在这样但周阙内心的某无法宣泄的情绪在牢牢控制着她的绪，整个人都深深陷在了这情绪中无法拔除。
　　想要拥有却害怕沾染对方。
　　周阙骨子里都铭刻着不安，耳朵里嗡嗡得响，即便没人比她更加清楚谢青书心软的特点，这点甜度是争取过来的，只要稍稍松手就会漏给别人。
　　谢青书那么好，她一点都不想分给别人……不……如果让对方知道了自己的真实面目，恐怕也不会再以后了。
　　周阙心脏跳动得很快，呼吸都急促了几分，她知道现在的自己情绪有些不对，可还是无法抑制住，脑海里冒出一个恐怖的想法，她想把糖塞到口袋里藏起来，这样就会是只属于自己的了。
　　不过也只是冒出一个尖尖就被折断，不能，她不舍得。
　　信息素着隐隐爆乱的趋势。
　　周阙总算是体会到了，她鼓足了勇气去透过那一点细小的门缝，想看到属于自己的答案。
　　里面气氛跟工作人员说的没有一点挂钩，相反的还很凝结，连呼吸都能够听得分明，显然不像是浓情蜜意的样子。
　　苏卉动了动唇，些不知道该说什么好了，这大概对她的震撼实在是大，“青书姐，你也不用这么骗我，分化这事情太严重了，我是不会相信你说的东西。”
　　虽然她也明白谢青书不是这样的人，但这个事情让她难以反应回来。
　　谢青书就知道她不会相信，沉片刻，一股奶糖的信息素在空间中幽幽飘散开来，奶香肆意，丝丝入骨，几乎甜得心尖都在发颤。
　　这不是alpha能有的安抚感。
　　尽管甜，但谢青书脸上一脸漠然，眉眼间流转出的寒芒，让人无法忽略，本该相融不了的感觉，看上去却不觉违，两者给予了难以言喻的冲击感，掺杂着一些察觉不到的吸引。
　　“现在你相信了？”谢青书很少会在外人面前释放信息素，她有秘密被拉到阳光的感觉，莫名感到不适，等到她觉得足够证明自己是omega，就很快就收了回去。
　　忽然想到那天在周阙面前暴露出信息素的事情，那时候就没这样的感觉，更多的是不安。
　　“我在前不久确实分化成了omega。”
　　谢青书说出口的时候，感到一阵轻松。
　　苏卉却是无法接受，脚步都踉跄了两下，话都哽在喉里，“这，怎么会当初不是说分化成了alpha吗？”
　　始她还在想这会不会是拒绝自己的理由，但闻到了信息素的时候就打消了这一念头，实在太甜了，甚至比自己还要甜。
　　谢青书动了动唇，信息素被她分毫不差得收了回去，解释了一句，“医生说是之前没分化完全……”
　　至于被周阙差点标记，两人匹配率过高的事情，谢青书潜意识里不想告诉苏卉。
　　震惊到无法回神的不只有苏卉。
　　苏卉不知道究竟是谢青书分化成omega更让她接受不了，还是对方的信息素居然比自己的更好闻，她深吸了一口气，直接走了出去。
　　苏卉走得太急，所以并没有发现得了站在楼梯口的周阙。
　　室内微风吹过，奶糖的信息素随之飘出很快散在空中，短暂地几乎让人以为是个幻觉，如何努力捕捉都摸不到分毫，可隐隐约约又传了过来，压迫心底里的神经，捉不住，又想拥有，一步步走向深渊。
　　周阙指尖轻轻颤动着，最后还是遵从了身体的本能，即便知道毫无结果，原先临近崩塌的信息素居然在瞬间内得到了平息。
　　但她很快就意识到了谢青书腺体上所的异常都有了解释，去医院恐怕也是这个原因，omega的身份谁都没告诉，显然是不想被任何人知道的，如果现在自己揭开，那就不会轻松就能够过去了的。
　　周阙想到什么，唇边勾起一抹笑意，她这还是头一次对自己是alpha产生了一点想要接受的意思。
　　休息室里的谢青书全然不明白那些不为人知的挣扎，她揉揉眉心，好歹让残留着的信息素没这么浓烈了，否则还真解释不清究竟是个怎么回事，其他人的无关紧要。只是……周阙，想到她可能会误解，心就被揪了一。
　　没等她细想下去，宋湄打了个电话过来，从声音上不难判断出她的情绪有些不对。
　　“怎么了？”谢青书听她这反应，略微紧张了起来，她都以为是自己omega的身份曝光出来了。
　　宋湄脸色阴雨密布，即将狂风大，脚步踩在地上，都快把地面剁碎了，“你看没看热搜？先去看一眼，先不要发什么，团队已经在想办法了。”
　　上来就搞出这么大的事！她早该在有苗头的时候就掐死的，不过真当头顶上的那把刀落下，居然没想象中的那么惊讶，好像只是一个事实现在被揭开了已。
　　谢青书皱了皱眉，能让宋湄这样反应的也只有周阙的事情了，她一边娴熟打了热搜，一边问了句，“是周阙出什么事了？”
　　宋湄鼻腔发出一阵冷哼，不明觉厉。
　　谢青书都不用找就在第一条看到了，光是看到标题也能够感觉到头皮发麻，也难怪宋湄会这么生气。
　　——周阙深夜多次前去谢青书房间。
　　出现的时间不长，就已经上了第一名了，才点进去就是几张拍得不怎么清晰的图，角度格外刁钻而且很难让其发现这是个偷拍，画质模糊处理过，上面脸都只是侧颜，不是很能看清，可光是看那背部线条，就能够认清楚那就是周阙，除了她也不会其他人了，挡住着的就是谢青书了。
　　灯影晦暗，衬托整个氛围都暧昧缱绻了几分，还些说不清道不明的距离感，从动作反应上看这应该不是第一次了。
　　“上次哪位姐妹说大佬可能是谢青书的，出来吱个声我道歉。”
　　“贵圈太乱了，且周阙不是跟很多alpha关系吗，谢青书这都下得去手？滤镜碎得渣渣都不剩了。”
　　“抱走我家姐姐不约，现在官方还没承认，在线蹲个解释，还周阙现在明显是往贤惠娇软上靠拢了。”
　　“解释多少遍了，周阙私生活混乱是有心人在搅局！”
　　“我居然看出了一丝CP感，忽然发现其实也不是不可以……”
　　“我也，就算会被喷，我还是要说阙书党！我可以！”
　　“清冷影后A&妖艳小花O，我好吃这个！”
　　“不服，明明反过来更带感一点，谢青书太绝了，她真的是我最想标记的A”
　　“配到我不想说什么，但是周阙走开，标记谢青书的人只会是我。”
　　后续的风向完全不对了，就连已经准备好一场硬仗的宋湄都觉得不可思议，关键是连场都没来得及，究竟是控评还是真粉，还是能够一眼看出端倪的。
　　……就这？
　　当然背后控制着这场舆论的人也始料未及，这是底牌，不到万不得已是不会用上这个的，周阙最近的走势太好，曾经争议就快洗白了，决定出手给其降降温，没想到的是对方不费吹灰之力借着这会的机会燃了一把。
　　平白无故帮了周阙。
　　谢青书往后看了两页，同时也猜测到了背后的深意，些自责到底是帮了好，还不如循序渐进的好。
　　然而退出去发现了一个末尾的条词——白家动荡，疑似大换血。
　　白家的事情。

31、第 31 章
　　关于豪门事情，不管是丑闻还是别什么，媒体心里都有个度，知道上什么不上什么，但由于前期热度实在太大，因为周阙而关注多，半撤下去居然又上来了。
　　白老爷子手里拥有股权转让了出去，但具体是谁得到了，又是怎么样让他松口就不得而知了，不过可以肯定是个巨擘要易主了。
　　谢青书眉头微凝，件事情显然要比绯闻要更加严重，白家前几次动荡都没惹出什么波澜来，而次却是第回，背后必然是有不为知缘故。
　　难不成白庭忍不住了？
　　想法出现了片刻就压制下去，白家结构复杂，除非有更高层点头，否则难接触得到最核心东西，至少目前对方是没个胆子敢样做，但按照样说法，那就只能是另有其。
　　白思然明显是不在谢青书考虑范围中。
　　原书中倒是提到过点，如果谢青书没记错话，只不过描写得隐晦，轻描淡写了句作为背景就没了下文，之后就卡在个地方没看下去了，所以到底是谁控制，她也暂想不到是谁。
　　谢青书莫有了些头绪，但又消散开来琢磨不到，她担心周阙受到影响。
　　“怎么了？其实从粉丝反应来看似乎接受度挺开。毕竟……们还有剧本在身，真情实感倒也不是没有可能，所以也没必要多想。”
　　宋湄长间都没有到那头声音，嘴瓢差点就说成了相配，惊吓之余还有几分庆幸在。
　　粉丝接受度要远远要比想象中要更好，将来公布候，总轻松多。
　　宋湄忽然间意识到自己在想什么，猛地晃了晃脑壳，平玩笑就过去了，怎么可能。
　　“对了，古医生联系我说近期最好过来检查下腺体，需要控制下抑制剂用量，避免信息素混乱。”
　　“好。”
　　宋湄突然出声，让谢青书激灵了下，她说句快拍戏了，就挂掉电话。
　　“怎么回事？”
　　宋湄喃喃了句，刚要再去关注下粉丝评价，无意中看到了尾巴上条，表情顿僵硬了起来。
　　她还是眼睛瞎了好。
　　看完热搜谢青书脚步都能看出有些不符平常焦急。
　　到了片场才发现周阙直窝着小角落里空无，个角度不容易让发现她，但却能够观察到所有反应。
　　“青书姐，您怎么在里？”小朱语气困惑，“刚刚阙姐还找呢。”
　　谢青书心中咯噔了下，“怎么了？”
　　她下意识抚了抚自己腺体，应该不被到吧……
　　“没什么就是让您去补拍个写，还有绯闻要怎么消除，组里都在传着件事。”小朱道，说实话她有有点嗑，但就有点怕宋湄。
　　谢青书不知为何松了口气同还有些失望，可环顾四下都没能发现影，装作不经意问了句，“她呢。”
　　小朱摇了摇头，“不在组里，刚刚回去了，好像急样子，东西什么都没收拾，估计只有导演知道，她让我告诉，就是回去看看过两天就回来。”
　　看得出来事情发生急，可样还不忘了给她打个招呼。
　　谢青书淡淡哦了声，不太出来什么殊情绪，没说什么具体事情，但并不难猜能样，恐怕也只有白家事情了。
　　手机停留在周阙聊天界上，想发点什么，谢青书不知道说什么好，纠结才猛然发现从加上好友以来，两就直都是周阙在主动，她回复少可怜，要是换个话恐怕就觉得不尊重了。
　　谢青书咬了咬牙，随便打了几个字想发过去，没想到是对居然要比她快得多。
　　“姐姐是想说什么吗？”
　　吓得谢青书手机差点手抖掉在地上。
　　“没，没什么。”
　　机场内，周阙眼角闪过抹极快笑意，她都看到左上角那句对方在输入中，不过她权当没看到，并不打算揭穿谢姐姐子。
　　“过两天我就回去，不耽误度，热搜事情姐姐别担心。”
　　旁负责陪同助理，副见了鬼表情，莫好奇对说话究竟是谁，位大佬居然有么神情。
　　可还等不到她猜测到，对不知道发生什么不聊了，而周阙表情更是凉到冰点，语气都变低了几个度。
　　“走。”
　　她纤长背影淹没在海，助理不敢耽搁，来不及反应就跟上前去。
　　“钟姗找我了。”
　　谢青书发完上消息后，等了也没能看到周阙回复，她说话也不多，应该在常范围中，应该是快要安检了。
　　而谢青书也没骗周阙，钟姗确实联系她了。
　　“青书姐！”钟姗声音都都透露着高兴雀跃。
　　谢青书受到她心情打动，嗯了声。
　　钟姗不觉得为难，反而能接自己电话已经足够高兴了，“我筹备个画展，那些都是我自己在老师指点下画，他说好所以我想问下您，下周有空吗？”
　　她想到了什么，语气变化得有些忐忑不安，补充了句，“我知道您现在在拍戏，如果没有空话，可以不用过来。”
　　声音越到后越弱，其实她也不是定要让谢青书过来，但如果她要是不来，自己总是觉得有什么少了块。
　　谢青书问了句地址，距离古医生医院近，等她检查完腺体，就可以去看展，间上也并不冲突。
　　但她犹豫了片刻，也只是说了句，到候看安排。
　　贸然同意了话，要是没办法过去就不好了。
　　钟姗能够得到个回应失神了下，她咬了咬牙，不由想到周阙，如果她请求什么，谢青书应该不拒绝吧。
　　“好，没关系，青书姐我等。”
　　她声音坚持。
　　谢青书嗯了声，说不上来感到阵不安，好像有事即将发生了。
　　周阙离开对她影响么大吗？
　　谢青书叹了口气，查了下画展事情，义上是钟姗办，实际来记明星比某些晚都要多。
　　光是公布出来单就有老长摞，字个比个眼熟，谢青书到有些意外了。
　　个画展，说得难点，就算是有大师加持，也不至于请得动些来。
　　然而下几个回复算是解答了她困惑。
　　“说白家还有其他几个合作对象也要过去。”
　　“义上是画展，大家都是冲着那几个大佬过去”
　　“那白家是不是要翻盘了？最控股不在画展上亮相？”
　　“大概吧，万失败也是没办法事情，说不准就是白庭或其他什么了。”
　　谢青书心跳了起来，不安更加明显，于是她找到了对些事情更加了解个，网上说那些最多信个两分。
　　找是行业内，之前拍戏候认识，得到说法模棱两可，顾及着什么似，只是笃定回不快平息。
　　谢青书若有所思。
　　白家热搜没上两分钟就撤了下来，所以大众也没有看到太多，倒是第条始终居高不下，而且评论愈发热烈，就算是有宋湄公关半应该也下不去，然而冒出来除了同作品外还多出了些剪辑，看着还挺像那么回事儿。
　　可惜是谢青书没有亲密戏，周阙都是些小角色，虽然惊艳，但实在太少。
　　“姐妹们别怕，说回戏里有我们想看！据说非常香艳！”
　　“真吗？我要冲了！”
　　“大家冲呀。”
　　谢青书看得脸都红了红，引到了周围些探究目光，至于令她头疼不已苏卉，老老实实拍了戏就回到自己房间了，眼神散发出来情绪意味不明。
　　落到邓跃眼底就是另外番景象了，他不由替周阙担心起来，“怎么就说通了苏卉，她还副辜负了她样子？”
　　他还以为谢青书跟圈内不样，现在看来谢青书不知道要比周阙高多少段位，只怕倒是伤心就是那位大佬了。
　　悬呦……
　　邓跃笑得不怀好意。
　　谢青书眼皮子猛跳了两下，“……”
　　少了周阙，她戏份就得往后排，所以几天里拍都是鞠盏单或其他对手戏，频繁ng导致搭戏演员脸都白了，反应不过来，谢青书表演方式实在太强烈，能够接住实在不多，加上因为周阙合作惯了收敛不住，份感觉就更为明显了。
　　后来还是邓跃苦口婆心讲了大半天戏，谢青书稍稍示弱，配角才勉强招架住，在镜头里能够看得明显。
　　不过好在ng多了，谢青书也适应了慢慢得心应手起来，可有些就无法适应了。
　　她闻不到周阙信息素了。
　　谢青书那堆香水早就让小朱带走当做礼物分给其他工作员了，况且她也并不打算闻些，差别太大。
　　而另外边周阙像是有心灵感应，理解到了谢青书目前困境。
　　等谢青书下了戏候，看到了周阙发过来语音，她不知为何就留到了房间里来，四下无。
　　谢青书指尖轻微颤动，点了下去，凑到了耳边，语音开始播放。
　　“姐姐还想闻我信息素吗？”
　　“衣服就在我房间里，我故意没带走。”
　　“姐姐，可以自己过去拿。”
　　尾调上挑，不知道还以为是情之间对话，好像真在耳边喃喃说着话。
　　谢青书眼角不觉泛起红晕，不得不说，她确实是心动了瞬间，但脑海残留理智还在，咬住唇瓣，最后没回，她暂不想跟对方说话。
　　周阙什么候变成样了……太坏了。
　　她明明可以在走前把东西交给小朱，却要自己过去拿。
　　脑海挣扎了片刻，最后没能抵抗住份诱惑，但是谁又能完全抵挡得住？
　　是谢青书第次半夜去其他演员房间，因为有偷拍前例，所以邓跃在前不久就把组里都排查了好几遍，不然谢青书恐怕也不过去。
　　房间目了然，空旷得就是酒店套房，随都能够拎包走感觉，但她太紧张了眼睛根本不敢多撇几下，空间里并没有过剩信息素，谢青书刚要转身离开，无意间抹红色闯入视线。
　　那是周阙上次来找她穿过睡衣。
　　红艳艳，衬得肌肤似雪。
　　谢青书呆滞了几秒，有点迈不过心里坎，手悬在半空中，手机突然震动了两下。
　　“姐姐看到了吗？”
　　声音在谢青书来，居然要比信息素更为蛊惑，不断沉沦，足够溺毙个。
　　等到她反应过来候，指节已经触碰到了衣料，丝滑冰凉，充盈着信息素，身体却在诉说着不满，它想要更多其他东西。
　　谢青书隐隐明白了什么，可并不打算惯着，脸颊上透出醉酒似红色。
　　都怪omega身体。
　　“姐姐现在应该拿到了吧。”
　　声音含笑，难以抗拒。
　　可谢青书生无法避免得出了些逆反心理，不由抱紧了怀里衣服，久违信息素下就笼罩住了她，肌肤颤栗了起来，感觉到了迎合。
　　她几乎控制不了自身情绪，抿着唇自暴自弃说了句，“没有，我没拿衣服。”
　　连声音都带着颤抖，似乎被欺负过了。
　　办公室里家具看不出来具体材质，只能感觉到价值不菲，阳光铺满在空间中，亮堂得不像话，周阙摘下耳机，她不想让些到谢青书声音，完内容，眼底闪过抹笑意，但是抬起头瞬间消失不见。
　　外阳光照来缕，周阙眼睛被闪了下，她忽然有些恍惚，惊觉自己好像是第次活在了阳光下。
　　四周没说话，连呼吸都清晰可闻，看不见硝烟，却能够感觉到焦灼气氛。
　　“是我小看了。”白老爷子在白思然抄袭那就隐隐觉察到不对，可自以为全部都掌握在手里，到底也没放在心上，没想到现实给了他狠狠掌。
　　周阙不改色，她为了天筹谋太多，可真等到来候，内心没有丝波澜，甚至能分了心思出来，想知道谢青书说话候是什么样子。
　　拿到裙子不抱着吸，表现出眷恋自己样子。
　　周阙多少有些庆幸自己信息素是样味道，不然她还真想不出有什么能够圈住谢青书方式。
　　思绪经过了几轮，上看不出什么别情绪。
　　“是爷爷年纪大了。”她轻飘飘说，内心感觉无比无聊，莫生出抹焦急，还是尽快解决掉里事情就回剧组。
　　想姐姐了，万不要她了怎么办？
　　白老爷子现在眼里满是无可奈何，放到十年前他还有心战，可白家目前情况也只能依靠着周阙才能走下去，蛰伏隐忍到了个地步，饶是自己也无法做到，整个陷入了某种情绪中，所以没发现得了周阙走神。
　　“我已经把我股份给了，告诉我成明事情是不是做？”
　　周阙挑了挑眉，表情讽刺，“不是，他自作自受。”
　　从白成明出事，个「家」看上去最不在意就是白老爷子了，所有都是样觉得，包括钟裳，所以白成明才能直在疗养院里好好将养着，而白老爷子不是表上那么满不在意，只有周阙看出来了，并且在别反应不及候迅速利用了起来。
　　事已定局，挣扎也只换来分崩离析局。
　　白老爷子叹了口气，短短间里让感觉到他苍老，“有空就过去见见他。”
　　“那是当然。”说个话候，周阙眼里是没有任何温情，甚至连点情绪色彩都窥探不见。
　　她还有债没讨。
　　邓跃给谢青书匀了天出来，谢青书在前天把裙子洗干净又放了回去，她对周阙信息素依赖实在太大了，强迫克制了几回，虽然腺体难受得厉害，但勉强可以忍耐，回她打算问下古医生。
　　宋湄约好了过来接机，准她难得迟到了几分钟，赶过来候脚步匆匆。
　　因为行程突然，官博上也并未宣扬，所以机场里并没有几个认出她来。
　　“怎么了？”谢青书问。
　　宋湄扯出抹笑来，“白家动荡殃及无辜，什么都要管，手头上多了好几个工作。”
　　谢青书哦了声就没再提了，方她确实不了解。
　　到了医院提前几天预约就没有阻拦，跟着安排做完系列检查，谢青书有种恍如隔世感觉。
　　“分化得好，从目前来看没有太多问题，抑制剂也少用吧。”古医生道。
　　谢青书点了点头，不得不说有周阙信息素确实在某种程度上填补了抑制剂存在。
　　古医生心中了然，笑道，“omega是有筑巢期，没有别大反应，那定是lpha给予信息素多，加上匹配度高，确实能够产生效果。”
　　alpha？
　　周阙是omega。
　　谢青书愣了愣，刚要反驳就卡在喉咙里，花费了巨大力气才让自己看起来没有情绪上波动。
　　她沉下气，心底带着微不可查希望，“omega只对alpha依赖吗，可不可以是omega？”
　　“……确实有，但高度匹配只存在于AO之间……”古医生解释道，个东西少有知道，他没发现谢青书表情僵住了，“如果对alpha信息素太过依恋，可以尝试下临标记。”
　　谢青书薄唇微动，声音有些沙哑，“好。”
　　她自己都不知道在说什么了。
　　周阙不是omega，而是alpha。
　　那天确差点就被标记了。
　　口个姐姐都是在喊着什么？
　　25871695、伊甸园的旅人 1个；

32、第 32 章
　　周阙从来有一刻是在真心的喊自己，远比隐瞒alpha的身份更令谢青书心悸不已。
　　她指尖抖动起来，眼底不知所措，是了，在人家眼里自己能就只是一个滥人的前辈，怎么会展现出真心？
　　是她自作自受。
　　谢青书受到了很深的击，像是什么东西挣脱了自己的控制，她略微有些庆幸提前知道了这个真相，有越陷越深，她以尽量控制情绪，但按照现在的情况，更需要担心的是另外一件事情。
　　“如不要标记想要脱离信息素依赖的话，能不能有另外的办法？”谢青书顿了顿道。
　　她在做不到在知道真相后，还能毫无顾忌地面对周阙，无是人还是信息素。
　　“这情况确有点困难……”古医生面上闪过一抹疑惑虽然很快就压制下，但谢青书还是看到了，他轻轻咳嗽了两声，“以加大剂量，然后尝试剥离，类似于脱敏疗法。”
　　“，我知道了。”
　　谢青书面上完全看不出她的情绪，罩一摘就能够走上红毯。
　　周围传来似有若无的目光，谢青书在意，然而在过一个角落的时听到女孩稚嫩的童声。
　　“妈妈，那个姐姐像电视里的明星！”
　　“是那个超级看的姐姐……上了几次电视，妈妈还喊甜的。”
　　谢青书脚步稍稍停驻了一下，她以为说得是她，余光扫过才发现不是自己，当她看到那抹熟悉的影子的时候，才是彻底愣住了。
　　周阙，只有她了。
　　电光火石间，谢青书不知道出于什么样的跟了上。
　　女孩的妈妈反应过来的时候已是看不到什么了，转过来表情有些尴尬，转过比划了一个手势，“嘘，不要在外面说。”
　　女孩似懂非懂，点点。
　　病房建立在最靠边的一个地，常年安静，因为病人平时太容易暴躁，尤其是在见到某个人的时候，护工换了一批一批，闹到最后一个愿意来照顾的，加钱都不行，怕人在医院里出事，就想到了个折中的法子。
　　房间内24小时小时开监控，随时待命，不会饿不会冷，同时减轻了被信息素暴乱的威胁。
　　当然这个建议只有几个人知道，白成明开始觉得人在自己面前晃悠还挺，就同意了这个案，久而久之他就发现了不对劲。
　　面对无数的监视器，从未有过的恐惧笼罩在心里，他开始闹，烦躁的信息素四散开来，是人理他，只有在表示身出现危机的时候，才会有人过来，他尝试交流，但那些人一句话不会说。
　　长时间的压迫感，让白成明早就了当年的精，虽然吃喝送进来，但从外貌上看远远要比白老爷子更加年老。
　　白成明听到动静，动作迟缓转过看自己面前这个罪魁祸首，他像是刚反应过来，眼底翻涌出怒火，声音歇斯底里，犹如刀片就在喉咙里卡，不上不下。
　　但不难猜到他现在的情绪很愤怒，这绝对不是对待女儿的态度。
　　不过周阙见到他的第一眼把他当做自己父亲就是了。
　　“你，你怎么有脸过来？！说你把白家怎么样了？”语气不加掩饰的厌恶。
　　看到他这副样子，周阙莫名烦躁的情绪有得到平息，反而有什么东西即将蹦跃出来，她冷哼一声，平静阐述事，“老爷子把他股份给我了，现在我和你平起平坐，但我坐不稳，所以你得把东西给我。”
　　白成明光是看人就已是很愤懑的状态，从监控器的听说了白家的近况，更是难以掩盖内心的不甘，“你究竟想什么？”
　　他把周阙当做女儿，他的孩子在太多了，周阙在里面甚至连人的不算，所以在看清她的真面目后才会如此震撼。
　　“我只是做了父亲您孩子都会做的事情，只是他们这个能力不敢。”周阙居临下看他。
　　白成明狠狠剜了眼她，对后造成影响微乎其微，然而这是他唯一能造成伤害的攻击，“和你那个母亲一样贪心不足，早知道我就不把你带回来了，死在外面。”
　　他话都不过思考就直接说出，惹得周阙眼眸愈来愈暗，风雨欲来。
　　她向来不是任人扁圆的性格，当即轻笑一声，“你还以为你是那个白家家主，我不是在和你商量……”
　　“我这是通知。”
　　白成明已废了，不管怎么样都救不了了。
　　外面的谢青书并不能完全看到里面发生的情景，只能感觉到现在的周阙，不是她想象中的那样。
　　锋芒毕露，锐利明媚。
　　她不由攥紧衣角，都发现自己的视线始终都能移开周阙。
　　仿佛第一天才认识的她。
　　里面传来一道不小的动静，似乎是白成明情绪反应太大滚掉下床了。
　　谢青书有心思继续听下了，继而离开了原地。
　　地上的白成明丑态毕露，嘴脸挣扎，周阙那个恶趣味望窗外看了一眼，眼眸里升起些许疑惑，她怎么感觉外面一直有人看。
　　但还不等她多想，周围信息素突然升起，是一种雨后泥土腥潮的气息，嗅下只会感觉一阵无法压抑的烦躁。
　　白成明孤注一掷想让周阙强制暴乱，这样大体量的信息素，有一个人会忍受下来，当年有位护工在他面前多说了两句话，受不住这样的信息素，产生混乱到现在人都是傻的。
　　何况白成明还是加大力度，脸上都是信誓旦旦，料定了周阙下半生会在病房里过活了。
　　泥土的信息素才出现不到一刻，就被另外的一股更为强劲的力量压制下来，都不敢有任何反抗。
　　白成明看笑意莹莹的周阙，自信的色逐步龟裂开来，表情畏惧跟看到魔鬼什么区别。
　　“你是，是alpha……”
　　“怎么了你？感觉魂不守舍的，检查结不怎么？”
　　宋湄撇了眼后旁边，隐隐感觉到谢青书状态不大对劲，但说不上来。
　　谢青书呼了气，摇了摇，眼底一片清明，“事。”
　　她不是个局限于自己的人，既然人家都不拿她当什么以信任的人，那就止步于此就够了。
　　手机震动了一下，谢青书看上面显示的名字，并有算回，但消息还是穷追不舍发了过来。
　　震动得连宋湄都脑壳疼，“你还是回一下吧，周阙说不定有什么急事。”
　　谢青书眉毛动了一下，动作维持原来那样回，消息跳动了两下才了动静。
　　虽然她什么说，宋湄看得清楚，那人就是周阙，她调侃道，“怎么看透这个小白花的本质了？”
　　“算是。”谢青书调动自己的情绪，想说她哪里算小白花，但话到嘴边咽了下。
　　小不小白花还是蛰伏隐忍的alpha，都是周阙想让她看到的。
　　反正都是假的。
　　要不是情况不允许，宋湄都想当场放个炮庆祝一下，她尽量不让自己的笑容看上太过明显，际上都快咧到耳后跟了，“对了，画展的事情已确定了，几套礼服都在路上，距离开始的时间还有两个小时，算起来有点赶。”
　　谢青书嗯了声，不像很在意的样子。
　　网上都快炸开锅了，就在宋湄和钟姗确认会到场之后，钟姗就宣布了有位秘嘉宾会来，一下就猜测了起来。
　　“我觉得能是苏卉……”
　　“啊这怎么能，人家昨天就说自己飞国外了。”
　　“那有这个资历并且交情的会不会是……谢青书？”
　　“怎么能，说胡梨我都相信。”
　　“能不能看清楚一点！胡梨就在邀请名单上。”
　　“谢青书还在拍戏不太能。”
　　“我到觉得还不如期待一下就是谢青书，名单上有周阙，这两一起，真的很以的。”
　　光从已公布的名单上看，一线云集，二线扎堆，记更是嗅到了某种气味，赶上。
　　都不到开展的时间，记已挤满了，一眼过都看不到尽，安保维护现场的秩序，还是架不住大堆人的热情。
　　“等排在前面的那位走完就到我们了。”宋湄提醒道，工作的时候谢青书不会带上私人的情绪，所以状态上宋湄不需要担心。
　　谢青书揉了揉眉心，想到周阙会到现场来，她虽然想明白对只是个后辈，但暂时还不懂要怎么面对，红毯在即，就算是迎面碰上，只能硬皮上。
　　谢青书缓缓下车。
　　闪光灯一下移动到了她的身上，在一阵惊奇的呼叫声中咔嚓的快门声都变得不那么明显了。
　　“看这里！”
　　“我们是新媒娱乐的！”
　　声音在太多，整个人都活在了视角最中心的位置，每一个特点都在被无线放大，从她出现快门声就断过，而谢青书确值得。
　　难得的红裙衬得肌肤更加白皙，即便在这样的灯光下，见有失真的表现，钻石的珠宝在纤细的腕子上流转生出细碎的光芒，连一个发丝都透露出缱绻多情。
　　第一眼就给予了一种从未有过的惊艳。
　　记的想法在脑海里几辗转，最后只想到了谢青书这是用了周阙团队吗，最后不知道到底拍了多少张照片下来，反正手就停下来过。
　　过程中谢青书保持得体的态度，但一刻都有放松下来，下一个环节是，记提问她历过，在这样的场合下，鱼龙混杂，提出来的问题只会一个比一个来得刁钻刻薄。
　　不挖出点东西来是不会罢手的。
　　“请问为什么要来这里？是和钟姗老师私交吗？”
　　“和VG的珠宝合约什么时候到期？”
　　各种问题顷刻砸了过来，开始谢青书应对自如，这对她而言确不算个事儿，但后面却被谁有意无意得往另外的向引导。
　　“请问您是怎么看待您和周阙的绯闻？”
　　谢青书道，“子虚乌有。”
　　“那您和周阙是什么关系？”
　　声音隐于人群，但被谢青书捕捉到了，她不动声色，回答了一个最为官的话语。
　　“前后辈的关系，仅此而已。”
　　城堡一样滴水不漏，官本官的回答让那些记意兴阑珊，他们知道估计是套不到什么了。
　　后面忽然有人喊出了一声，“周阙来了——”
　　谢青书瞳孔稍稍缩了一下。
　　作者有话要说：抱歉忘了请假，鞠躬；
　　taiyi、jeanne.1个；

33、第 33 章
　　作为目前势最为强劲的小花，自带争议和流量，所有记者都喜欢的那类明星，拍两张照片就能随意编排，轻轻松松就能够获得极大的关注度，也不知道从哪里听到的喊声，来不及求证下意识就把视线转了过去。
　　周阙一反常态改成一黑色装束，礼服贴紧材的弧度，显得妩媚的气质里多了几分干练，步步姿，高跟尖锐每走一下就像踩在人的心上，反复辗转，各色的灯光落在她的上形成了一道绮丽的气氛。
　　谢青书看她走向自己，唇瓣微微动了两下，最后转向了镜, 仿佛经过的真的只一后辈。
　　得到这回答并不满意，想要出声质疑的记者看到眼前的一幕，一下就没可以讲了，实在挑不出什么毛病来，就在失望之余，周阙突然就跑过来。
　　“姐姐来应该说一声。”周阙眼尾带娇嗔，看上去还挺像这么回。
　　在场的人里不缺alpha, 心里骂，可体极为诚实，口中一声一声喊周阙的名字，妄图让方看自己一眼，心都快被周阙给勾走了，可后者完全不以为然，一丝余光都没有留给他们。
　　而被注视的谢青书不为所动。
　　众alpha：我境界低了……
　　“临时决定的，来不及通知了。”谢青书声音淡淡，听不到特别的情绪。
　　倒周阙多看了两眼，咬了咬唇，她当然也听到了那记者问的问题，其实于回答并不满意，从谢青书口中说来，就好像两人之间什么都不剩了。
　　虽然也实，可周阙就看不惯，尤其因为说这的谢青书。
　　她鼻腔轻哼，但凡落到别人耳朵里，估计又一阵惊呼，“姐姐不想告诉我，还因为钟姗邀请你才来的？”
　　其实谢青书并不因为钟姗，但她想到边人的隐瞒，就感觉到有气，存略微报复的心态，没开口就当默认下来。
　　周阙眼神晦暗，但被眼睫遮挡住看上去不那么引人注意，微微低了低，放到平时谢青书老早就哄她了，可惜这回没有，甚至嗯了一声。
　　也不知道在回应上一，还下一……
　　周阙心里没来由得感觉到一丝恐慌，脑海里的想法千千万万，面上却丝毫不显现出来，只拿略带委屈的余光去看她。
　　“姐姐怎么忽然和钟姗这么好了？”
　　谢青书有遭不住，面上的笑容有几分难以维持下去，声音都变化了起来，“没有的。”
　　否认的态度，加让人意味不明。
　　两人之间暗潮涌动，底下人看不懂究竟展到了哪步，可他们本来就娱乐记者，从中套取有用的信息本就职能。
　　一道声音撕开了现场的僵持。
　　“请问周阙您怎么看待和谢青书的关系？”
　　在这样的情况下骑驴下坡回答绝不会有任何错处，不少记者里的筒的放低下来，显然回答不怎么感兴趣了，反正套不出什么来了。
　　就连谢青书都这样以为的，但她忘了一，周阙不圈中安分守己，不敢出一错的演员。
　　肩膀上骤然感觉到一道温热的气息，聚光灯下两人坦坦荡荡，又亲密间。
　　谢青书感受到周阙的靠近，躯一僵，反应过来想要躲避，可想到要被记者拍到肯定又大做文章，周阙恐怕还得多上几污，虽然多一不多少一不少。
　　谢青书有痛恨自己了，连在这种时候都想到了周阙，眼眸里的光芒逐渐坚定下来。
　　“姐姐你说我要告诉她们实吗？”周阙声音落在谢青书耳后，唇瓣似有似擦耳边。
　　什么实？能有什么实？
　　谢青书那一瞬间以为自己真的和周阙有什么见不得人的关系，眼睫抖动了两下，上面像停留只蝴蝶，正在振翅欲飞。
　　“我有不高兴，姐姐连习惯我的信息素都不愿意承认。”
　　周阙语气喃喃，比世间一切情都要动听，放到谢青书却和威胁没什么两样。
　　谢青书想回看她，眼底含怒气，而周阙没给她这机会，笑意盈盈面记者，“当然就青书姐说的那样了。”
　　谢青书一颗心都快被揪起来了，呼吸乱了起来，她发现自己的情绪太容易受到周阙的影响了，论小还大。
　　底下的记者和粉丝刚刚不自觉得闭住了呼吸，现在才堪堪松下一口气，心底却有好奇周阙到底在谢青书耳边说了什么，可周围的人只摇，角度卡得太死，猜猜不出来了。
　　好在两人的互动都被镜捕捉到了剩下的就给粉丝评判了。
　　谢青书震惊于周阙的大胆，在到达展会的短短时间里思绪辗转，突然觉得没什么了，周阙不想玩吗。
　　既然摆脱不了，那她就陪好了。
　　听说谢青书会到现场的钟姗老早就在门口了，可看到跟的周阙脸上的笑意停顿了一瞬，想要掩饰过去，可怎么能够瞒住两人的眼睛，显得有拙劣。
　　“青书姐，您来了，我想给您特别推荐几幅画，我帮您讲解。”钟姗迎了上去。
　　“好。”谢青书道。
　　周阙看难掩自己的情绪，她虽然知道谢青书O，就算不O，也不会钟姗有任何的可能性，可看到两人站在一起，气氛几乎融入不第三人的存在，内心暴戾的想法就忍不住滋起来。
　　她想谢青书永远都只能她的。
　　周阙沉了一口气，勉强压抑下来，尽管不知道发了什么，她向来人情绪格敏感，自然发现谢青书自己态度转变了。
　　她不能急，万一吓跑了方，可就难办了。
　　谢青书能够感觉到背后如芒在背，可过了一会儿就没有了，四周周阙的影也不知道去哪里了。
　　谢青书可算能自如呼吸了，状态都放松下来。
　　画展有各方势力的投资，下了很大的本金，除了钟姗的画，还有很多画家的，基本上很少才会展出，难得有这机会，所以到的人里很多真心过来看画的。
　　气氛一时间很融洽，可遇见了钟姗后就难免不把她和之前的情做出比较。
　　“你说要没有被人揭露出来，恐怕白思然估计还在这里。”
　　“就也不知道得罪了谁，白家情最近闹得可大了，听说已经定下来了。”
　　“这么快！”
　　“我也觉得快，白家不也来了一人……叫周阙，反正我觉得她没这么简单，好像什么都没得到，又没损失。”
　　“你别说，我还知道周阙她母亲的情，哪里界说的那样……”
　　几人交流走过，谢青书最后几段并没有听得清楚。
　　“青书姐，你怎么了，觉得我这画不够好吗？”
　　钟姗问得惴惴不安，她想让自己在谢青书面前表现得好一。
　　最好把周阙比下去。
　　谢青书很快回神，笑道，“没，很好。”
　　不敷衍，有这样的水平在同样的年纪里算格优秀的了。
　　得到夸赞，钟姗眼里就立刻浮上细碎的笑意，讲起自己的画作来愈发带劲，而谢青书在旁边听。
　　一记者也有参观权但没有拍摄权，看这幕忽然不明现在的情况了，他们听说谢青书和周阙有关系，可到场才发现钟姗居然也在。
　　“周总啊，你这段不行，逼得太狠了反而不……”胡梨脸上不加掩饰的笑意，一次看到周阙吃瘪，她自然觉得惊奇。
　　周阙淡淡扫了她一眼，后者立刻做了一封嘴的动作，可神情中并没有多少畏惧的意思。
　　“少打她的注意。”
　　胡梨混迹多年，第一眼就能看出什么人能碰，什么人打死都不能，光一谢家就够受的了，就算没有周阙，她也不会的。
　　周阙看似在关注画，实际上余光从未远离开那两人，语气淡淡，“过两天白庭他们或许会有动静，趁现在他们没反应过来我，直接把他们的后路堵住。”
　　胡梨敛去脸上的笑意，态度恭敬，她也没想到周阙段可以这么快速，白家那输得不怨。
　　乘胜追击这道理，她明白的。
　　“那我先回去了。”一想到这里胡梨就有难掩激动。
　　周阙嗯了声，心不在焉看远处的两人去了另的一边，就很难再观察到什么了。
　　方人实在太多，被人发觉出什么，她倒所谓，可谢青书太干净了，沾染上什么，总觉得可惜。
　　远离了喧嚣的气氛和周阙的注视，谢青书才彻底放松下来，钟姗也看出谢青书她的意思，心里免不了难过一番，但依旧充满感激。
　　“其实那会我觉得这辈子就完了，没想到会遇到您……也有了今天这步。”
　　“不我做的……”谢青书也不傻，从种种的举动中她明白了方的心思，可并不觉得这喜欢，心思微动，涌现出了一想法，“你之前告诉我说有另一人在帮你……”
　　“她不叫Z？”
　　钟姗眨了眨眼，没承认也没否认，“我不知道。”
　　可这样的态度，谢青书心里反而有了计较，如果按照宋湄说的胡梨Z，那她为什么要吃力不讨好帮助钟姗，没必要顶白家的压力，完全可以发展好里的产业，达到稳定的步。
　　但如果Z就周阙，那所有的情就都能说明白了。
　　还有之前助理的情，所有的线就都可以联系在一起。
　　谢青书没觉得有多难猜，可还止不住得心悸。

34、第 34 章
　　“我先回去了。”谢青书眼里些失魂落魄，知道自己即便再待下去，也不会看得进去。
　　“好，我送送您。”钟姗怔了怔立刻道。
　　“不用了……”谢青书摆了摆手，想要拒绝，听到远处传来一阵喧闹，不由看过去，才发现边围了一圈的人，不意外得从看到了熟悉的身影。
　　钟姗眯了眯眼，脱口而了一句，“徐千婧？”
　　谢青书立刻就落在耳, 反应了过来，和她是一个公司的，宋湄吐糟过这个人，但真正让她记住名字的，却是因为另外一件事。
　　周阙曾经和徐千婧属一个经纪人，后面分道扬镳了，在原书里可没少给周阙下绊子，明里暗里争夺资源就算了，面对一些舆论还煽风点火企图愈演愈烈，到了外面一副自己被欺负了的样子。
　　要没这回的事，谢青书都快忘了，这个人了，对方本身也什代表, 仅的点关注度还是来自周阙，很快就在娱乐圈里查无此人了。
　　徐千婧抚了抚为了这回意新做的头发，穿得是借过来的礼服，看着质感很好，可懂行的都知道是过季旧款；
　　周围似似无传来讥讽的目光，她好不容易才拿到这里的入场券，想再度翻红，等到了之后才发现她一样想法的不止一个人，自己充其量漂亮了点，实际没人愿意为她买单。
　　可就在她快要放弃的时候，居看到了周阙，个曾经被自己狠狠踩在脚下的人，正在自如应对着周围的应酬。
　　旁边站着胡梨，态度恭敬，完全不像是对待着小人的态度，两人地位扭转过来一样。
　　看得徐千婧双目几欲滴血，满心都是凭什，周阙不就是个私女而已，自从个经纪人得罪人后，她就再也没好资源了。
　　看到对方过得比自己想象完全不一样，心态一下就崩掉了。
　　“怎？傍上新人就不想认识曾经的朋友了？”徐千婧语气止不住得酸涩，这可是胡梨啊。
　　传闻公司新上位的Z，傍上了也就等这辈子资源不愁了。
　　她这些愤懑不平的绪，周阙没兴趣知道，凑到跟来的时候，她都没能认来。
　　周阙心全在远处谢青书的身上，投过去的视线里带着些探究和不为人知的委屈，些画她好看吗？！
　　要是谢青书喜欢，就都买下来好了。
　　周阙小心活络得很，可无论是在心底如何呐喊，接收不到信号的谢青书至始至终都没「看」一眼，反倒和钟姗不知道聊着什，估计是画，可她实在没什天赋，而自己这边都闹成这样了，也没见得谢青书过来看两眼的。
　　周阙眯了眯眼，察觉到一丝不对劲的意味。
　　而这幕落到徐千婧的眼里，就是对方因为她的话心虚了，周阙还真榜上了大佬，她意拔高声线，刚好让在场人都能够听得分明，“抱上大腿的日子怎样？”
　　此言一，惹得大部分人都将视线聚集了过来，不乏看热闹的态度。
　　胡梨反驳的话在心间反复辗转，最终没来：我不是，我没，我哪儿敢。
　　这会儿闹了不小的静来，谢青书也没办法装聋哑，分大部分的目光看了过去，她脚步没，心莫名地想知道周阙会怎面对现在发的事。
　　个褪去一切遮掩的周阙，真正的她，会是什样子的？
　　谢青书不知不觉又关注了过去。
　　徐千婧自以为自己捏到了对方的把柄，正欲往里再添加一些莫须的事，把周阙在这个圈子里的名声彻底搞臭，没想到从她到这里起，周阙压根就没看自己几眼，后不知道在盯着什地方。
　　徐千婧懒得去猜想对方到底关注着什，但一副样子，也不难料到应该是在勾着什人，她刚要冷哼，继续点什，可猛就对上了周阙的眸子，身躯不禁抖了一抖，声音都哑在喉咙里。
　　而周阙明明是笑着的，她却打心底里觉得可怕，脖颈后面不由升起一抹凉意，徐千婧莫名些后悔自己到底为什要过来了。
　　“你可以再一句试试。”声音听不到一点气的迹象，甚至也没多余的绪。
　　徐千婧不想在这种地方下面子，硬着头皮想接下去猛意识到自己已经被带跑偏了，落了下风。
　　曾经任人欺负的小可怜怎就跟换了一个人一样，底气是来自……胡梨？
　　徐千婧头脑快速转起来，胡梨在一旁远远地站着，光看态度就知道，她在看好戏，哪里像是要为周阙头的样子，电光火石间，忽意识到，就是自己从头到尾都没看透周阙。
　　不管怎样，徐千婧咬了咬牙想要赶紧离开这个地方，可哪儿容易，头顶上骤感觉到一阵刺骨的凉意，她精心打理过的发丝被泼上了酒水，一点点得挂下来滴在礼服上，整个人都狼狈不堪。
　　她还从未被这对待过，一时间反应不过神来，就听到了周阙的声音。
　　“你以为这样就完了？现在轮到我了。”
　　徐千婧可以肯定自己从未看清过周阙。
　　谢青书收回眸复杂的神色，若所间多的不知所措。
　　“我走了。”
　　钟姗愣愣应下，盯着谢青书的背影，不知道发了什，居忽略了过去，是不是就能代表这两人之间确实没什殊况。
　　宋湄看到谢青书来，同样不解，没什，只一个劲得打电话接电话。
　　“看您的，我们家艺人你又不是不知道，和哪个圈里人传过绯闻……”
　　“这次当也一样，开什玩笑，和周阙能什？都是外面些营销号为了流量胡编乱造来的。”
　　“青书？她哪里会把一个绯闻放在眼里，只合的关系，外头传的都假的。”
　　谢青书坐在旁边默默听着，没反驳，等到宋湄处理完，才得到一个解释。
　　“周阙胆子太大了，哪个omega敢在大庭广众下这样，媒体倒是没什，拍了放到网上，营销号猜得不停上了热搜，十几个电话打过来解释都解释不清。”
　　宋湄无心的一句话，倒是了一个事实。
　　谢青书揉了揉眉心，她当初怎会觉得周阙是omega，声音透着疲惫，渐渐弱了下来，“下次人就别管了，态度模糊一点，等剧上线完再撇清关系。”
　　这点宋湄明白，她了唇，余光看到谢青书闭上了眼睛，靠在座椅上睡了，话又咽了下去，车速不由放缓。
　　虽谢青书没，但宋湄知道她是赶了一个大夜戏过来的，直到现在也没休息。
　　睡梦谢青书一直皱着眉，不是很安稳的样子。
　　她梦到了段重的时间，还本书，正好是自己完全没看完的部分。
　　谢青书绪混乱，呼吸急促得不行，强迫让自己冷静下来，后半部分确实是讲述了很多之都没关注到的点，谢青书只看到一面，就和猜到的样，内心的不可道明的期待一下就打碎掉了。
　　周阙从来不像是面上表现来的样，相反得很是隐忍，面很多莫名其妙发的事，谢青书以为是些渣A做的事，也都一一了串联。
　　谢青书其实在病房的时候心底就已经了一部分的认知，但没料到会这难以想象。
　　“醒醒了，你不能睡了。”宋湄皱了皱眉喊道。
　　谢青书这会儿已经清醒过来，她还记得航班，等回去又是一场大夜戏。
　　“梦到什，要不推迟一下航班？”宋湄些担心。
　　“没事。”总要面对的。
　　谢青书不知道要拿怎样的态度去面对周阙，现在只想尽快进组，拍完戏一拍两散，最好不要再来招惹她。
　　也许是谢青书脸上的表实在坚持，宋湄也没反驳的话了，等航班到了，就没了后。
　　值得庆幸的是，谢青书到了剧组后，才知道周阙也回来了人在B组补拍，一时半会并不能回来。
　　谢青书勉强松了口气，可即便人不在，但存在感从未消失过。
　　“这是阙姐亲自给你的。”小朱给了一个严严实实的包裹，很是神秘，怎看都不知道里面的东西究竟是什。
　　谢青书眉心跳了两下，察觉到一丝异样，“没检查过？”
　　小朱摇了摇头，“她青书姐看到就知道了，最好不要打开，我看她应该不像会利用……”
　　圈不是没人受到过类似威胁的包裹，相反的很多。
　　小朱猛地一个机灵，语气里带着恐慌，“青书姐要不……我把东西送回去？”
　　“算了。”
　　小朱放下东西立刻走了。
　　谢青书揉了揉眉心，拆到第二层的时候，她就已经基本上知道里面的东西是什了。
　　是已经洗得干净的裙子，现在上面又沾染上了满满的信息素。
　　丝丝缕缕，隐含着让人抗拒不了的压迫。

35、第 35 章
　　这周阙想告诉她的。
　　谢青书难得冷静不下来，要不考虑到被人发现得后果，她都想着现在直接去找周阙了。
　　而另边周阙下了戏，才有时间,“衣服送过去了？”
　　助理点点，没有多话，但心却泛起了嘀咕，这情况下alpha把自己信息素送给另外个alpha，总感觉在挑衅示威。
　　周阙指节轻扣在桌上，发出均匀且轻快的节奏，脸上挂着淡淡的笑意，她甚至都想到了谢青书脸上会什么样的表情，笑意更深了。
　　可下秒脸色瞬间僵硬了，眼底翻涌着异样的情绪。
　　助理以公司出了什么事情，“周总，怎么了？”
　　周阙咬牙，看着消息，虽然谢青书发过来的，但明显不给「周阙」这个人的，而发到了她另外个账号上。
　　Z……
　　那个少会露面，所有人都猜不到身份的人。
　　“您好，请您之后有空吗？”
　　话粗略得看下，没有含义，但细究起来，处处都可以研究出个别有的意思。
　　尤个当红影后和公司高层。
　　周阙在手机上敲得，她都想到会不会谢青书被盗号了，但事实不得不打上脸。
　　“有事？”
　　只两个字，要多淡定有多淡定，可看周阙的表情完全不像这么回事。
　　对面快就回复了过来。
　　“听到些您的传言，有些好奇。”
　　周阙边打字，边看着自己另外的账号，发了多消息过去，但例外，要么得到了个简单的嗯，要么就干脆什么都没有。
　　两形了个截然不同的形式。
　　即便这两个人都她，可周阙心开始泛起酸水。
　　周阙：什么传闻？
　　不免有些焦急。
　　消息停在上面，只不过短短的几条就已经达到了谢青书心的预期。
　　谢青书挑了挑眉，她从来都不个坐以待毙，愿意被动的性格，对方都挑衅到门口了，没理不还击。
　　她特意晾在边，过了半个小时才不紧不慢回复过去。
　　谢青书：听说您不仅要管理公司的事情，还要拍戏……
　　周阙直都在等着，看到消息的时候，她眯了眯眼，难谢青书知了Z自己？这个认知不由心跳加快了几分；
　　不，不会有这个可。
　　周阙快冷静下来，反过去：什么这么说？
　　要不谢青书看到对话框上面的对方正在输入中，直在闪动着，不然还真会以周阙平静。
　　她差点就轻笑出声，但快就意识到不对，咳嗽两声压了下来，稍稍正了正神色。
　　谢青书：有幸在酒会上见到过您次，确实名不虚传。
　　这些都曾经犹如过江之鲫的小明星或杂七杂八的追求，中之的招数。
　　般看到这，谢青书只会礼貌性得表达下，来二去就没有然后了，时间久，圈子就都传出她直A的名声。
　　但不代表谢青书不懂。
　　周阙：哪见到过？
　　回复快，几乎挑不出纰漏。
　　谢青书这会儿真笑了，反应够快，她都试探这份上了，居然点口风都没透露，反而快就拿走了主导权。
　　不过她的后招还在后面。
　　助理看着周阙的表情，有些惴惴不安，“让我您句，星曜传媒的那些股份到底收不收购？”
　　周阙将心思分出了些，左右权衡了下，她现在已经被人盯上了，近期最好不要搞出大型的动静出来，按理说不收才最保险的办法，但她不想，刚好开口说些什么，就看到谢青书的消息。
　　“告诉胡梨，购。”
　　胡梨两个字，听着咬牙切齿，像夺走了人家老婆样。
　　助理眉心不禁猛跳起来，不太明到底发生了什么，忙不迭回复过去。
　　“算了，我亲自和她说。”
　　助理看了看周阙脸上的表情，默默在心替胡梨点了排蜡。
　　周阙瞳孔闪烁的情绪意味不明，但可以猜出来绝对高兴不到哪去。
　　她万万没有想到谢青书把Z和胡梨挂上了等号，居然亲自来找，只言片语透露出亲密感，什么时候她们两人的关系这么好了？
　　周阙内心警铃大作。
　　而谢青书发完最后条就放下手机，心被周阙摆了的郁气顷刻间消散了大半，看那条裙子都没那么不顺眼了。
　　连几拍戏都快速进入状态，气场也悄然变，连邓跃都看出来不同了。
　　在周阙有意意的打听下，邓跃不经意提到了。
　　“我怀疑谢青书这谈恋爱了。”
　　周阙语气轻轻，像了解笃定的样子，质疑，“怎么会。”
　　邓跃眨了眨眼，突然间有些不太信自己的判断了，“那可我看错了吧，确实，以谢青书的性格也不太可会这样。”
　　周阙也只沉默了片刻，后来邓跃才听说周阙在B组拼的拍戏。
　　“尊师，您……不这样，万失败，您会死的，或会有更大的代价，了个魔星，失去下尊师，这环琅乃至下的损失，望您好好考虑啊。”
　　四长老跪在地上，寒冷的气息直往脑子钻，但他也顾不了许多了，他完全不敢想象失去了鞠盏，下又会个什么样的景象。
　　就了个人，还将来注定了会和他们势不两立的魔星，四长老眼涌上阵杀意。
　　魔星又如何，现在就个小孩，杀也就杀了。
　　他心计划得好好的。
　　站在旁边的鞠盏却不看他，而望着山下那片练功的弟子，或资聪颖，或愚笨不堪，但她什么反应也，最后视线落在那个睡了半的少女身上，瞳孔深处漫上点笑意，快消失。
　　或许她自己都没有注意得到。
　　“你也活了久，地之大，不我个人在，就够支撑住的，后辈才力量，你不用再说了。”
　　声音明明淡漠，可落到四长老的耳朵，却有自己心思被完全看透的想法。
　　不得不说鞠盏的说法对，她看得比任何个人都要透彻，四长老才坚定下来的想法，都隐隐有些动摇。
　　“过段时间，我会闭关，秦雲就交给你照看，我在她身上下了咒，切等我出关再说。”
　　四长老知自己法说服鞠盏，埋得更低了，“上古大法本就残卷，尤将魔血转移，期间更凶险常，双方必须配合，魂飞魄散都有可。”
　　鞠盏也只脚步停顿了下，然后也不回，雪花渐渐覆盖住了她的身影，直至消失。
　　可她出关后，万万没想到的秦雲会送上这样的方式迎接她。
　　到此回忆部分结束，邓跃喊出声卡字，而现场工作人员不由哭了出来。
　　拍完戏的谢青书整个人陷入了某情绪中，言不发回到休息的位置上窝着，原本还有些人想要靠近，但在邓跃的眼神示意下，散场，给了个安静的环境。
　　谢青书几乎少有过入戏出不来的体验，但她知自己必须要走出来，也不知过了多久，身边多了暖源，开始以什么工作人员，没在意，可鼻翼翕动了两下，闻到了本不该在这个地方的信息素。
　　脸颊被捧了起来，在上面轻轻游走。
　　谢青书不得不睁开眼睛了，看清来人后慢慢变作震惊。
　　周阙坏心眼地给足了谢青书反应的机会，等察觉到有挣扎的意图，再动手揽住，反正她不会给机会放跑对方的。
　　“姐姐，怎么就哭了？”
　　她声音微哑，语气带着心疼和笑意。
　　周阙看着谢青书发红的眼角上似乎带着水痕，心痒难耐，既然想她也就随着本心这样做了。
　　指腹冰冰的抚摸上眼角，激起阵酥麻。
　　“你来看我笑话吗？”
　　谢青书挣扎两下发现还挺舒服的，也就不再动了，可嘴上不会承认，她刻意躲避开了周阙的视线。
　　周阙却停了手，“怎么会笑话你。”
　　谢青书咬了咬唇，嘟哝了句，这还差不多。
　　虽然没看几眼，但她也发现了周阙的不同，不只拍戏太赶，导致面部轮廓瘦削，更多的精神，变得敏锐了，像即将出鞘的剑，但不觉得突兀，仿佛那就她，从来都没有变过。
　　谢青书怀疑可因自己知了对方lpha的身份，才有这样的想法。
　　如果宋湄在场，就够发现那叫孔雀开屏。
　　谢青书忽然意识到周阙现在lpha，即便没有信息素依赖在，也不应该靠得这么近，可没等她开口说些什么。
　　周阙就自觉退到了安全距离上，眼神都没有多撇，要不刚刚的举动，任谁看到都会说上句乖巧，辜负她的，反倒谢青书。
　　谢青书眼皮子挑了挑，总觉得有哪不对的地方，时间就说不清楚。
　　被这么打岔，谢青书也老早出戏了，却还不愿意理会周阙，后不恼，而时不时就露出抹笑来。
　　“怎么回来这么早？不还有三的戏吗？”
　　邓跃看到周阙也颇惊讶，说完就意识到了个题，“你该不会搞了几个通宵吧？”
　　周阙，“……”
　　邓跃觉得倒多看了她两眼，意间说了句，“怎么了？”
　　“怕跑了。”周阙意有所指，余光落在谢青书的身上。
　　她可得到了胡梨的再三保证。
　　“怕谁跑了，角色都拍到这了。”邓跃根本就没想到那方面去，简单说了句，就开始安排各个部门准备接下来要拍摄的部分。
　　谢青书：“……”
　　谢青书看着剧本有些心不在焉的，她还真没想到周阙会赶戏这样，不过她也不个自恋的人，不因自己，想到对方目前已经家的掌权人，可要赶着杀青回去办事。
　　就了两个项目赶这样，必然要事情。
　　谢青书对剧组进度烂熟于心，默默算了下，快的话半个月就拍完了。
　　等到杀青就不用见到人了吧……
　　谢青书翻动剧本的手停顿了下。
　　这幕恰好就落在周阙的眼，升起丝探究，她想知谢青书在想什么。
　　什么都好，别苏卉就好。
　　周阙顶着Z的名，却后悔当时的心血来潮。
　　既然周阙回来了，邓跃原本的计划就提上了日程，拍摄就更加紧锣密鼓了，周阙也休息不了几个小时，就又要拍戏了，换别的小明星老早就不高兴了，可周阙看着居然还有些高兴。
　　谢青书：“……”
　　谢青书：这孩子怎么看着傻傻气的，点都不聪明。
　　谢青书冷漠收回她之前对周阙所有的评价。
　　魔尊殿上通宵达旦，到处弥漫着奢靡的气息，魔族多数曼妙，舞姬在台上尽显身姿，争取吸引住场上某个人的目光，往后就都不用愁了。
　　可秦雲却意兴阑珊，盯着酒杯不知在想什么，那些舞姬只将目标投向他人，而萎靡的乐声突然骤停，换他清冽的乐器，泉水叮咚，惹得人不由让台上看去。
　　中央多了个女子，穿着魔族的服饰，露出大片的肌肤，腰肢要比场上任何个舞姬都要纤细修长，脸被面纱遮挡住了，眸子灿若繁星，她虽然站在那，被评论足，甚至作不怀好意交谈的中心，但值得提的她的眼神平静怜悯。
　　没有个舞姬会有这样的气场。
　　秦雲终于动了，她把面前的酒淋在那女子的身上，大片透明更掠夺着人的注意。
　　这明晃晃的折辱。
　　鞠盏从未经历过这个，她眼眶升起丝微红，神情中略有茫然，不明什么她们师徒会变今的样子。
　　非要互折磨才活下去。
　　鞠盏直直看向秦雲。
　　“来，跳个舞看看。”后轻笑声，态度轻蔑，眼神像看着蝼蚁。
　　众人见到这样的态度下就松了口气，调笑声不断，没人理会这段插曲，还有些人将视线在鞠盏身上恣意掠夺。
　　鞠盏不动。
　　“那我可要杀你了。”秦雲声音轻得，杀气却做不得假。
　　鞠盏依然不动，她不会这些，秦雲知。
　　柄剑飞到鞠盏跟前，想要挑开面纱，鞠盏快就躲了过去，剑砸在地上，碎裂灰，风吹就散了。
　　“魔尊你要不喜欢，你把她给让我好了……”那人没注意得到秦雲愈发晦暗的目光，边说着，边抛开身上的舞姬，朝着鞠盏走去，“小美人，你跟了我好了。”
　　察觉到气氛的不对，连乐声都戛然而止了，那人魔族的大将，最善墙，平日说说好话，某些事情睁只眼闭只眼就过去了，所以少会有计较的。
　　那人以这会也样，两步作步，就想抱住鞠盏。
　　放到平时鞠盏不会给对方这个接近的机会，现在也只在衣服底下的捏紧拳，毫反抗的力气，这就秦雲想告诉她？
　　自己没了她在魔界活不下去的？
　　而就在快要触碰到鞠盏的那刻，魔界骁勇的将军下就作了烟，连最后句求饶的话都没来得及说出口。
　　底下人也不瞎子，顿时跪倒了大片，各声音交织在起，但例外都畏惧着高位上的那个人。
　　秦雲勾着笑，她甚至都没有出手，那些调笑或动了心思的人自己就徒手解决了自己。
　　大殿上鸦雀声，鞠盏还站在那，连滴血都没有溅到，什么都和她没有关系。
　　秦雲恨极了这样的鞠盏，她做尽了下忤逆的事情，还得不到内心中最想要的东西，她走了下来。
　　“我的尊师真厉害，才多久就已经让个人愿意你去死了。”
　　秦雲说着诛心的话，可抬眼看到的却鞠盏平静的视线，心神具震，难以平息。
　　似乎跨越过那些个隔阂，折辱，回到什么都没有发生过得时间；
　　秦雲心中猛跳，她甚至都在想就这样吧，挺好的了，不用这么互折磨下去了。
　　下秒就把她摔入地狱。
　　鞠盏语气冰冷，“你我之间早就不师徒了，秦雲你魔。”
　　气场开始，周围的切开始破碎，琉璃杯，各乐器，都作泡影，可片都没有落到鞠盏身上，她的脖子被死死遏制住，呼吸变得稀薄，耳边的声音几近咆哮。
　　“你明明看出来我想要的了！”
　　“什么不肯给我？连你整个人都我的，都我的。”
　　“你得给我……”
　　秦雲被戳中了心底的最恶劣，最隐秘，躲藏在那些折辱后仅有的点真心，狠狠撕开袒露在空气中，却被人踩了脚，弃如敝屣。
　　被囚困住的明明鞠盏，可更痛苦的更像秦雲。
　　这两人时隔许久来的第回合作，虽然还有之前的底子在，但邓跃觉得有什么变了，所以坚持拍摄了多次数，最后呈现出来的效果区间于完美才松口通过。
　　期间邓跃尝试过进行调整，又怕弄巧拙，还放弃下来。
　　谢青书感觉到脖子上面轻轻抚摸下就会传来点痛感。
　　即便周阙掐着脖子有技巧的，当然也刻意轻柔了下来，但经过多次的拍摄，还不可避免红了起来。
　　指痕在雪修长的脖颈上留下刺目的痕迹，她不知的这些东西就像被欺负过留下的痕迹。
　　“青书姐，您怎么用起阻隔贴了？”个妆师意瞥到了句，谢青书对信息素的控制强，所以少会用，这多粉丝都知的事情。
　　“忽然想到就贴上了。”谢青书解释了句，实际上却周阙在握住脖颈的时候，会偶尔碰到腺体上去，她够看出来周阙在极力避免，可还控制不好。
　　不过幸好alpha和omega的阻隔贴类似，让人难够看出什么来。

36、第 36 章
　　接来的几天里一直都在拍戏，谢青书以周阙憋不了几天就要来找她了，但没想到的是周阙比想象中的更具定力一点。
　　除了拍戏的时候能见上两面，在谢青书的刻意躲避, 重叠到一的时并不多，索性能不遇到就不遇到，原本以坚持不了多久，但还是维系到了今天。
　　“您和阙姐闹变扭了？”小朱问了句，经过这么长时的相处，心里面的那些个不好的印象也都一一洗白，关键是两人站在一颇有cp感，本人都如此了，可以想象剧播出会有多火。
　　小朱想象得混乱。
　　“这很明显吗？”谢青书问了一句，既然连小朱都出来了，那周阙应该也能明白，她都没有丝毫的反应，这样来是不是就能够代表她默许了自己对她的态度了？
　　小朱脱口出，“当然！还有很多人过来问我，到底是怎么回事。”
　　谢青书不可能把自己到的那些告诉小朱，所以只是找了个借口搪塞过去，但从小朱的反应上, 一点都没信。
　　不远处正在拍摄关周阙的戏份，吊着高高的威亚，谢青书多了两眼，就没移开视线。
　　故事里秦雲被几门派的人联合围攻，最也只是重伤，然急迫得想要见到鞠盏，却被一剑捅伤，差点就奄奄一息。
　　“交出鞠盏仙尊！束手就缚，可以保你尸！”
　　原先还在叫嚣着的人在秦雲一剑寒芒倒去一片，甚至都没有了声音，然她也受了不小的伤，岌岌可危，这点很快就被人发了。
　　“魔星受了伤，家记得快上啊！”
　　“最好一举歼灭，永绝患。”
　　听到这个一些人什么都顾不得了，撑着最的一丝气力，勉强让自己不要倒，拿剑指半空中的秦雲。
　　两方僵持不。
　　她轻笑出声，是受伤了不假，但对付他们还是绰绰有余的，眼底有一丝轻蔑，忽然想到了什么，勾勾手指，地上的一柄剑就飞到了手上。
　　至的原主人只是一个最寻常不过的弟子，他究竟是死了还是躲在哪个角落里，这都不是秦雲考虑的事情了。
　　秦雲挑了挑眉，势平平无奇的剑放到她的手里却让人心胆寒，她在用鞠盏教给她的方式残杀。
　　“好！卡！过了。”邓跃眉飞色舞，“威亚师把人放来吧。”
　　一片的人都一拥上，场面顿时热闹得不。
　　随着动静，谢青书如梦初醒，她长了张唇，模样有些发愣，这是一个抛开合作去周阙的演技，之前会想着如何势均力敌，在就是单方面的享受了。
　　别人可能的是脸或者是演技，谢青书到了很多注意不到的事情，周阙从来就没有把自己带入角色，或者说秦雲是秦雲，周阙就是周阙。
　　或许连周阙自己都没有意识到。
　　最一眼谢青书留意到周阙似乎把手放在了腰部，那里绑着威亚。
　　谢青书觉得她是错了，足足缓了一会，就要转身离开，还没走出两步，却听到了高喊的声音。
　　“人怎么都上来了！？都给我散开点，场务呢，平常不见人就算了，这会跑什么地方了？”
　　“阙姐，您没事吧，还能动吗？”
　　“威亚怎么回事？”
　　“对不，我也不知道这是怎么一回事，威亚检查了好多回了，确认是没有问题的……”
　　各种纷乱的声音交织在一，落在谢青书的耳朵里，她脚步一顿，心没来由出了一些不好的预感。
　　回就发周阙躺在地上，威亚悬在半空中，她是直接掉来的，地上之前的时候就已经垫上了一层软垫，但远远不够减轻冲击力，就算侥幸不受伤，那也得疼上个好几天的。
　　人群在邓跃的命令四散了开来，周阙却精准找上了谢青书的视线，嘴角勾一抹似乖觉的笑意，实际眼里满是得逞的得意。
　　“姐姐你果然不像表面上的那么平静，你得一直陪着我。”
　　她做着口型。
　　谢青书回过神发自己的眼眶酸涩，指节都在颤抖着，她以已经逃过了魔咒，实际上却是越陷越深，最令她心悸的是潜意识里某种东西还在控制着阻止拔出。
　　最好不知道那些真相的好。
　　一个小时，＃周阙拍戏操作不当导致受伤＃，条词一出一就踊跃上了热搜，热度霸占了多个榜单，一时无人可撼。
　　“怎么了？怎么样了，没什么事情吧？”
　　“有没有知道场的姐妹呀，能不能说说场情况啊。”
　　“照片似乎没受伤……不至……”
　　“不过一定很疼的。”
　　“我在场，当时可混乱了，但好像谢青书过去了，周阙就表示没什么事儿了。”
　　“这算是接嗑cp了吗？”
　　“等等，周阙出声明了。”
　　周阙V：个人操作不当，伤势无须担心。
　　言简意赅，一针见血，一就把其他人想借机发作的点都给堵死了，这会儿人们知觉来。
　　自从白家隐隐有倒台的迹象，周阙的公关或者资源都像是开了窍，渐渐洗白了她，众人发到周阙的零星一点，要是再往去研究可就发不到什么了。
　　光是这一点仅仅是周阙想让她们到的已。
　　“这是把原来团队踢了吗。”
　　“也太强了吧……”
　　“我有个胆的想法，会不会周阙就是白家的那位掌权人……”
　　“历来不都是alpha，周阙再怎么出众也没办法上位，我倒是觉得谢青书的可能性更一点。”
　　“我还听说周阙了保持戏份的进度，到在都没去医院还在拍戏。”
　　刀柄捅在最柔软的腹，血不要钱似的，流了出来，只能够感觉到一阵冰凉，可比刀更凉的。
　　是秦雲的心。
　　“师尊就这么想杀我？”秦雲低声道，眼神里充斥着不可思议，想从鞠盏脸上到动摇。
　　就算是一丝也无所谓。
　　鞠盏拿着刀柄，指尖不住颤抖，她最不喜欢胜之不武，在这一天破戒了，“你居然杀了他们，什么要这样？”
　　秦雲唇边的勾一抹笑，面无表情将刀拔了出来，“你就不能问问我伤到了没有。”
　　鞠盏沉溺在某种情绪中，但很快就意识到了秦雲的不对劲，魔气更重了，她脸色顿时凝固住了，来不能拖去了。
　　“师……师尊要捅多都可以，可是别了别人吗？”
　　温热的气息吐在谢青书的耳郭面，动一说一句话都会给她一种即将被标记的错觉。
　　意外的是她并不排斥，因那是周阙。
　　戏份堪堪结束，邓跃就离开喊了卡，一堆人又围聚上去，都没有谢青书能够站立的地方，不过者倒也乐得轻松。
　　“真的不用去医院吗……”邓跃问道。
　　周阙坚持说不用，眼睫藏好里面涌动着的疯狂。

37、第 37 章
　　谢青书抿了抿唇，只随着人群说了两句关心的话，可深究下去完全没有关心的样子，在确认自己接下来没有余的戏份后就回到了房间，连头都没回。
　　分寸把握得不不少，既不会感到亲近也不会疏离，间接地把两人之间发生的一切都摒弃了。
　　周阙盯着背影意味不明。
　　谢青书其实并不像面上看得这么得冷淡，而是去问了小朱，得到的回答却是周阙依旧不同意去医院，没谁能够劝得懂她，而且不要命似的还在要求着赶戏，不过应该是没什么大碍，不然健康人都不一定能撑得住这样的强度。
　　“她还是不同意？”
　　小朱不明白自家艺人为什么不当面问周阙，反而跑过来问自己，但也琢磨不出个什么来，只能回答道，“她说自己心里有数，已经不疼了……”
　　谢青书才听完就把手机扔在床上，周阙能知道个什么！？
　　圈子里面拍戏落下旧伤的不在少数，就是连谢青书也有，虽然只是不大不小的小毛病，但发作起来也想当磨人。
　　等反应回来，周阙就已经站在了自己面前。
　　而谢青书并不太想回忆自己是怎么就过来见周阙了，甚至还拿出了一个冠冕堂皇的理由出来。
　　“你衣服我给你送过来了。”
　　周阙半靠在门边上，眼底似笑非笑着，看着谢青书的表情，仿佛早已预料到对方会过来一样，很好说话的接过手里的东西，动作大了一点，睡衣从肩头滑落了一部分下来，露出一点红痕。
　　那是受到撞击才会出来显现出来的伤痕。
　　“姐姐就为了送这一样衣服？没什么其他要说的了？”
　　随着谢青书的点头，周阙眼神黯淡了一分，随即若无其事，“一件衣服而已，姐姐不想要或者是觉得不好闻了，直接扔掉就可以了。”
　　谢青书：“……”
　　这会儿她要是还听不出来周阙话里的意思，也就枉费相处这么久的时间了。
　　“说不定姐姐会觉得其他人的更好闻。”
　　细听尾音就能够发现出里面暗含的委屈不平。
　　谢青书想解释清楚，但张了张唇，确实也没什么好说的了，换来周阙一声冷哼。
　　连带着周围蓝睡莲的信息素重了几分。
　　谢青书呼吸藏着急促，冷声道，“不要在别人面前乱放信息素。”
　　周阙嘴里虽然嘟哝了句是，但也完全没有收敛，甚至愈演愈烈，不加半点掩饰。
　　谢青书眯了眯眼睛，有那么一刻觉得周阙是故意这样的，她屏住呼吸，念头打消下去，一个alpha在alpha面前，在一个omega面前释放信息素，就是完全不同的意味。
　　“衣服你也拿到了，别再搞这了，伤口这你自己看着办。”
　　谢青书抿了抿唇，“我看到了，是你自己把威亚松掉的。”
　　周阙脸上的表情一僵，但很快反应过来，“姐姐在说什么？”
　　谢青书深深看了眼她，转身离开，绝不看周阙一眼，但从匆忙的脚步声中才发现到一点并不平静的端倪。
　　“你是不是听说了什么？”周阙突然出声，眸中放出一抹光，但从她的态度上看，就能发现根本不甚在意，甚至还有几分跃跃欲试。
　　如果谢青书知道了自己的真实面目的话，周阙波澜不惊的内心泛起无数涟漪，这一点让她有兴奋。
　　谢青书也只是停顿了一下，并没有回应。
　　“青书姐，你要我送过去的药膏送过去了，但阙姐要是要了，就放在抽屉里就没动过，我解释了一遍，这是药店里新买的，从来没拆封过。”
　　“她却说自己是真的没事，都习惯了。”
　　小朱是愈发看不明白现在的情况了。
　　谢青书一愣，“随便她好了。”
　　说着这样的话，语气里却没有少的不耐。
　　她知道的，习惯这话放到别人眼里可能就是意有所指，刻意地想让人心疼，虽然周阙可能也存在着这样的心思，但确实是习惯了，对周阙来说是家常便饭，再寻常不过。
　　这也是谢青书在原文中找到的一段，自从周阙了白家后，几乎都会被诬陷导致责骂，拍戏的一点伤并不足够在周阙放在眼里的了。
　　谢青书叹了口气，真不知道要怎么办才好。
　　公司那边突然间安排了要她和周阙互动，这会的受伤事件就是最好的机会，谢青书好奇的是周阙为什么不表示拒绝，甚至还放任了存在。
　　用字恳切，底下已经开始嗑cp来了，可见一斑。
　　“好甜啊……”
　　“我看现场的时候，谢青书好像不怎么在意，但现在看来这是……口嫌正直。”
　　“莫好甜。”
　　“阙书是真的！”
　　而谢青书问到宋湄，给到的回复是有利于剧本宣传去。
　　谢青书：“……”
　　信个鬼……
　　什么宣传不行，卡在这个关卡？
　　总觉得Z拖不了关系。
　　经过这一晚，周阙居然安分了下来，尽管谢青书总觉得她这是在打什么别的大主意，但也找不到证据来，只能不了了之，光从面上看两人还真有那么几分前后辈之前的气氛。
　　在一路透和花絮里，不少有心人想要借着这点借题发挥，才后知后觉视频里谢青书和周阙一个比一个有规矩，与其有这编绯闻的闲工夫，还不如找找白家的，点击量必然不在话下，可惜瞒得太死，刚咂出个味儿来就没了下文。
　　“这怎么回呀？”
　　“难嗑得要死，谁知道两边团队都计划了什么，这样都敢嗑。”
　　“别带我家影后，谢谢，虽然我也觉得很有cp，但应该是剧组背后操作的。”
　　“行了行了，等剧播了再吵不行？”
　　“呵呵，我都打听过了周阙也就几段戏了，没多久就杀青了。”
　　网上炒得如火如荼，而不知不觉里戏份已经快到尾声，现场里传来一阵喧闹，等到两位主演出来，所有人不自觉得沉默下去，呼吸都轻了许多。
　　连一向暴躁的邓跃不知是受到气氛的影响，或者是因为即将要杀青导致的，他都缓下了声音。
　　“好了，这段戏结束后就是周阙杀青了。”
　　谢青书听到周阙喊了自己一声，她淡淡点了点头，才猛然间发觉自己是不是太过冷淡了点，咬了咬唇最还没说什么。
　　周阙很快闪过一丝失望，但很快就被若有所思覆盖住，谢青书是什么样的人她摸得清楚，这样想撇清关系的态度，反而更让自己确定了心中所想。
　　在那次捅刀后，鞠盏就再也没见到过阳光，如果不是秦雲定期会来，她估计也不会知道时间过去了整整三月，时间相比起她原来闭关来算，眨眨眼就过去了。
　　眼前一片黑暗，时间的流逝对她来说都毫无变化，鞠盏抬了抬眼，终于发觉出了一丝不对，她的动作变得迟缓了，连面对那人都反应不过来了。
　　鞠盏强迫自己清醒过来，用力地撞击在墙面上，可意料之中的痛苦并没有到来，反而被人狠狠搂住。
　　“你在干什么？！”
　　是秦雲的声音。
　　目的没有成功，但没关系。
　　鞠盏清醒了，攥紧手里最后的底牌，语气平静，“你来了。”
　　没有责骂，没有同情，当初秦雲第一眼见到她时一样。
　　秦雲心中生出一道不好的预感，但没当回，没有谁是她控制不了的，“我想放你走。”
　　鞠盏眼睫颤抖，可能有过希望，可开口却说，“你不会的。”
　　没人比她更加了解秦雲的恶劣。
　　那天的刀伤依然在秦雲的身上，结成刀疤，看着恐怖却让人心疼，本不该留下的，但这是为了威慑鞠盏，就一直没消下去。
　　“师尊还真是了解我。”秦雲轻笑一声，收回试探，放下心来，转口道，“你知道那天死了少个吗？”
　　随着鞠盏的反应，秦雲扳过她的脸，距离明明近得像是热恋的道侣，说出的话到难以让人能够相信，“是一半的环琅天，给你送信，蹦蹦跳跳的师弟师妹都在。”
　　秦雲想看到鞠盏能有什么反应，不再木讷呆滞，然而真在自己眼前出现的时候，又接受不了，只能恶狠狠道，“你就不能看看其他的人吗？”
　　什么都在你眼里，又好像什么都不在。
　　至于秦雲这点自知之明还是有的，她从未有一刻是在鞠盏眼里的。
　　鞠盏都忘记要做出什么样才算得上是正确的反应，她动了阵法，效果显著，五感已经渐渐消退下去，“你要我看什么。”
　　她不是不懂秦雲的心，可无论作为任何一个身份都无法做到回应。
　　“你是我的。”秦雲早就料到鞠盏是什么样的反应，不住喃喃，等发现鞠盏身体已经开始枯槁衰败的时候，已经来不及了。
　　秦雲眼里慌乱不堪，这会儿像是褪下了魔星的外壳，露出最真实的内里，“鞠盏！”
　　鞠盏半眯着眼，其实不怎么能听得清了，只能借着仅存的视线看秦雲口形推测着她到底说了什么，可随着视线的模糊，最后都看不见什么了，脸上有热，大概是血流下。
　　秦雲攥紧鞠盏的手，不要命地把魔气传输进去，可越是这样鞠盏脸上的脸流得更快了。
　　魔气只是加速了鞠盏的死亡而已。
　　秦雲尝试了很办法，虽然她也并不好受，但根本顾不了这么了。
　　鞠盏什么话都说不出来，或许是有想说的，没了气力连张唇都开始费劲。
　　躯体渐渐凉了下来，无论秦雲要怎么样都无法挽留下来了。

38、第 38 章
　　鞠盏死了，就连秦雲都觉得像是一场梦，后来人能见到她。
　　只能听到当年幸存下来大能口中得知一点关于过去隐秘，且为人知字眼。
　　到此周阙戏份就算是彻底杀青，其实后半部分有一点，但谢青书才知道那段间周阙拍戏有多要命，生生压缩成这样。
　　饶是拍戏狂魔谢青书都能保证自己能拍成这样样子。
　　实际上对周阙来说已经是为数多能够休息间了，她拍戏完了就得重新回到白家，早就拖下去，忿周阙上位人很多。
　　要是胡梨在撑着，估计就会有很多蠢蠢欲动人，搞点什么大动静来，胡梨那边已经止一次催她了。
　　邓跃卡一声，早就准备好杀青礼物和花，一股脑送到了周阙里，在场人或是真心或是闻到什么似寻常味道从而送来假意，聚集上来，等到周阙都收下才让一段缝隙。
　　这候其他人才发觉谢青书已经在原地了，杀青都送一下，表面上面子都打算给了……
　　真实关系恐怕得比表面上更加恶劣。
　　众人面面相觑，确有其事点点。
　　反而周阙一切如常，什么反应，只是在看到谢青书实在能忍住发来消息。
　　“杀青快乐。”
　　客气又隐秘疏离，可又能够联想数种含义，淹在数祝贺杀青话语当中，显得足够微足道。
　　周阙微可查闪过笑意，步伐变得更加坚定。
　　谢青书包括自己杀青，光是别人就已经送过很多回，内心早已什么波澜了，只是这回有些慨，之后恐怕会有和周阙合作机会。
　　这样好。
　　周阙杀青消息在网上引发了小风波，除了粉丝祝福，多了一些很大咖送上祝福，但至少是稍微留意一下就能够发现。
　　她们平和周阙并有交集，都是圈子里老前辈，一个杀青必要为了前途未知小辈站队，这一下惹来少人猜测和探究。
　　“以前风口浪尖上就见到过这些人给周阙说话，这会怎么就跟认识好几年似。”
　　“真哎，觉到了一丝对劲……”
　　“会会是之前白家事情？我只能想到这些了。”
　　“什么呀，怎么可能，白家那些人能同意一个omega上位，想太多了吧。”
　　尽管有很多人都觉得太可能，但依然乏猜测，毕竟一个让人意想到打翻身仗例子，可周阙方只是默认下来，回避回应，态度大大方方，原本笃定有猫腻那些人到有些看明白了。
　　可徐千婧同，只从那天从画展跑了去，就很少会有戏来约了，曾经好友明里暗里都排斥着，她喜欢周阙，关注点自然要比别人看到得更多，她发现那些祝福大v或多或少都和星曜传媒有点关系。
　　加上网上那些评论，她脸只是黑了一度。
　　如果……周阙真是白家背后，那么就存在着大佬罩着一说，那天她太冲动，其实事后想来胡梨态度比起微足道情人要更加恭敬一点。
　　徐千婧瞳孔里满是绝望，她……彻底完了，然而根本有人会关心她想。
　　“为什么谢青书有送祝福呀？”
　　“谁知道，可能忘了吧。”
　　“怎么可能会忘，明白？人家戏都拍完了，散伙了。”
　　“会会是公司为了避嫌呀。”
　　众人推测了一下白家和周阙觉得什么太大必要性，两者间实在存在关联，一会就注意到了谢青书从到尾有回复事情。
　　作为当事人谢青书随便看了两眼，她现在确是太想看到关于周阙一些事情，总会想到自己被耍得团团转觉。
　　好在她戏份快要完成了。
　　“在吗？”
　　一条消息掠夺过谢青书注意，那是当初知道从什么地方加好友，她细想了半天，才记起来对方是一个小成本网剧导演，最后是合作成功。
　　谢青书皱了皱眉，眼底有着强烈情绪反应，周阙演过对方戏，想想，就打算直接删掉。
　　即便有周阙会做这样选择来。
　　而对面就像是找到了根救命稻草，牢牢攥着愿放开。
　　“周阙完全就给人留活路……请您帮我给她说两句话吧，当初事情是我错了。”
　　看清这条消息谢青书动作很快就把人给删了，后来留了个心眼了解到对方投资了一个电影砸得血本归。
　　谢青书莫名觉得这是周阙能够干来事情，声息就在暗处咬上一口，她觉得过分，只是被这种人浪费间了而已。
　　这件事情让谢青书对周阙有了一定认识，好在她脱离早，然会比现在更好了。
　　这样情绪下，随着周阙远离，谢青书脱敏治疗达到了一定效果，至少想到周阙，会有身体上反应。
　　而意中闻到其他alpha信息素会有上很大反应。
　　谢青书就渐渐放下心来，端松了口气。
　　杀青得很顺利，谢青书杀青要比周阙热闹太多，短暂祝福过后，就是杀青宴，谢青书早就料到了周阙可能来，或者说来了，心里略微压抑，所以显得有点魂守舍，简单说了两句话就先行退场了。
　　宋湄知道她习惯，拍完戏会过多赶通稿，以目前量级看就算是赶，有很多好本子找了上来，所以给段间休息反而比较好。
　　“周阙最近有什么通告吗？”谢青书闭目合眼休息，似乎是随口问了一句。
　　宋湄摇了摇，“反正最近一直都怎么有来，圈内人觉她像是隐退意思。”
　　谢青书哦了一声，和她知道相差几，至于退圈……现在她真有几分确定了。
　　宋湄难得有在意周阙事情，说话吞吞吐吐，含糊清，最后鼓起勇气说，“谢教授给安排了个相亲对象，这周末，后天去见见对方。”
　　谢青书：“……”
　　“是一个很优质lpha，谢教授亲自挑。”
　　谢青书年纪大，至于到那个地步，可omega发情期能总依靠着抑制剂，所以有一个alpha在总会好一点。

39、第 39 章
　　谢父谢母考虑很好，至于alpha的人选更是挑了很多才交到宋湄。
　　谢青书当然知道他们的苦心，所以并没有明着拒绝，而是含糊了过去，打算到时候和alpha说清楚。
　　宋湄一直在观察着的脸色，注意到没有明显的抗拒情，才松了一口气。
　　夜幕浓像是新磨出的墨汁，落地窗帘半掩着，外面穿梭的各种灯光犹如流水般倾泻倒映在地面上，变化莫测，难以捉摸。
　　“行了，别急着处理这些东西了，你已经两个晚上都没合眼了。”
　　胡梨忍不住说，上处理过，当然明白这些东西有多么棘。
　　周阙摆了摆, 并没有抬头，忽然想到什么，思维停顿了一下，“谢青书回了？”
　　胡梨嗯了一声，“回一天了。”
　　周阙垂下眼眸，微微颔首表示自己知道了，只是眼神有些恍惚，都回这么久了，也没有任何消息。
　　说没发生什么事情，周阙怎么都不相信，心微动。
　　“你帮我查一下，谢青书画展那天都去了哪，可以问问宋湄。”
　　胡梨连连应下，迟迟没有出去。
　　“还有事？”周阙以为是什么关于公司的事情。
　　白庭和白思然一心想要白家，根本不甘心到的鸭子这么飞走，背地惹出了不少麻烦，虽然对于周阙而言不痛不痒，也是够头疼的了。
　　“是有这么件事情……”胡梨说一顿一顿，支支吾吾，“我有个alpha的朋友，说，说自己去相亲，对方是娱乐圈的影后，姓谢。”
　　相亲一直都不在周阙的概念，缓了缓才有了一点反应出，又重复问了一遍，到了胡梨的肯定。
　　“拜托我打听一下关于谢青书的底细，不过周总你放心我什么都没说过。”
　　周阙冷哼一声，笑意不达眼底，面似乎有某种情绪在不断翻动。
　　没空找自己，倒有时间相亲。
　　胡梨看着都不由抖了两抖，想说什么最后还是没敢开口，还是给谢青书点上两排蜡吧。
　　餐厅，每一桌都用了屏风间隔着，在确保了通透性的同时保留了隐私，并不足以让人看到面的究竟是谁。
　　其实这算上是一个细心的地方，如果媒拍到，很难能够解释清楚。
　　谢青书默默地喝了一口茶，看着面前的尹妫，也是到这前才拿到的资料，门当户对，天骄女，也有很多产业，可以见谢父谢母是花了不少的心思在的。
　　只不过谢青书看过原文，尹妫也是周阙的追求者一，最近才消停了几天而已。
　　谢青书想到后期对方会做出的事情，本没什么心思，这下轻轻地抖了个激灵更加无所顾忌了。
　　“你好，你不用自我介绍了，我认识你，影后嘛。”尹妫从落座起没离开过谢青书一眼，目光说不出的恍惚，要说周阙是个带刺的玫瑰，那谢青书真的寒霜似的月光。
　　两者美难分伯仲，可不管是触碰到谁都会感觉到无比危险，又难以忍住自己去靠近。
　　尹妫心不断荡漾着，觉这次相亲是值了，开门见山说，“怎么想找alpha了？”
　　“原因你明白的。”谢青书皱了皱眉，不欲多说，一点也不想回忆分化的事情，同时也不觉尹妫真像表面上的那样什么都不知道。
　　尹妫一笑，虽然家并没有明说，也猜出了一点，和自己相亲的只会是omega，至于在这见到了谢青书，结合一下对方的变化，其实并不难猜。
　　“我一直都想找一个稳定的omega，安抚信息素，这几年我的信息素一直有的迹象，易感期也很难到平复，所以听从了家的安排。”
　　谢青书默默听着，心微动，差点忘了alpha还有不可避免的易感期，像omega有发情期一样，两者相互牵制，压迫，同时能够到一定的安抚，减少避免信息素的危险。
　　这是与生俱的能力，躲不掉的。
　　谢青书搅弄着眼前的白水，泛起圈圈涟漪，在极力控制自己不要想到周阙，越是压迫越是想要探究。
　　周阙是alpha，易感期的时候会是什么样子？
　　也会歇斯底，自持难耐吗？
　　谢青书不住好奇，周阙看上去很常，可身边会不会其他omega在……
　　尹妫以为谢青书这是对自己感兴趣的表现，滔滔不绝说了很多。
　　谢青书微笑道，“尹小姐，你可能是误会什么了，我对你只是认识而已。”
　　“朋友也没事……”尹妫眯了眯眼，“青书还没标记过吧。”
　　谢青书不想到周阙都不行了，表情更是淡然，实际上腺已经开始有点发热了。
　　那感觉深刻在灵魂，不要说真的标记了。
　　而尹妫却没注意到这点异样，而是继续说，“其实alpha的易感期很可怕的，有些人为了度过这一时期，什么都做出，alpha信息素压迫感太强，可能会引发起omega的发情期，这样的例子也不是没有。”
　　“谁？”
　　尹妫摇了摇头，“不是什么光彩事，那位alpha家有权有势，omega也只能自认倒霉，不过后lpha还是信息素失控，现在天天躺在疗养院。”
　　谢青书感觉心脏猛地跳动了两下，总觉似曾相识，不敢去分辨。
　　接下两个人又聊了几句，纵使尹妫怎么眼瞎，这会儿也能看出谢青书的意思，眼底冒出几分不甘，最后还是离开了。
　　可谢青书打定了注意，转头去了医院。
　　而姗姗迟的周阙总算是查到了两人约定的地点，结果谁都没有见到，可转念一想，又高兴起。
　　这份高兴并没有维持多久，胡梨了消息。
　　“听宋湄说，画展那天谢青书的确是去了医院的，听说是腺还是有点问题在。”
　　行程没有公开过，查起花了点时间。

40、第 40 章
　　点上谢青书确实失策了，她自以为周阙是不会么快就能够联想到这个上面去，不就算是让她明白周阙已经知道了，谢青书也不会有什么样的反应。
　　她后来去医院找了古医生，但得到的回答却是对方并不在医院，而是出差了归期不，虽然也有其他医生，只是不怎么相信。
　　谢青书从自己情绪中走了出来，她并不觉得周阙只是拿她当个笑话，那要真是这样的话，周阙恐怕早就能拿影后了，尽管对方的演技远远要比圈子里那些人要好很多，但谢青书离开了太久，多之前看不清楚或者有所偏差的事情都有了自己解释。
　　只是她不愿细想而已。
　　谢青书急迫地想知道关于alpha事情，她本质上没有分化完全，和一般的alpha不太一样，多感受是没有经历，思来想去谁都不放心，网上那些都是很难从中找到一些正确答案。
　　至于古医生不在，谢青书也只好离开，走前还打听了一下白成明的情况，因为很出名，所以没费多大的力气就问到了情况，据说情况很差，病状发作起来甚至连饭都吃不下去。
　　谢青书回去的时候发了消息让宋湄留意一下古医生行程，倒是宋湄紧张，以为是出了什么问题，等到谢青书解释了遍才了解到了情况。
　　宋湄一口答应了下来，语气犹豫问道，“你打算什么时候说分化事情？”
　　个谢青书还真没考虑，愣了愣叹了口气，虽然她不是很想面对，但宋湄话确实是敲响了警钟，“等剧播完再说，热度太大可能会被人利用。”
　　宋湄明白她意思，觉得个时间选得确实是在点上，“那好，我现在就安排公关。”
　　“会不会太早了点？”谢青书从不会小看那些粉丝。
　　“不会，刚接到的通知，电影提前上映可能性很大，准备越早越好。”
　　谢青书随便她，投资人想借着热度一鼓作气上映，类似于这种情况，圈子里不是没有。
　　然而她万万没想到的是来的医院居然被人拍下来了，好在是没揭起多大的水花出来。
　　【啊姐姐怎么去医院了？】
　　【会不会是身体出了什么问题呀？】
　　【听说是去看腺体，早年间采访里不是提到过小时候事情嘛，可能现在是快好了吧。】
　　【易感期实在太痛苦了。】
　　【alpha应该不会有腺体上苦恼，看个科目的大多数都是omega……】
　　【可别逗我了，就算是去看腺体，就不能是有O了？】
　　【那那个O会不会有可能是周阙？】
　　多了部分猜测在，评论一下子就多了起来，吸引了一大波p粉来，当然也有猜测是不会为了给剧造声势的言论。
　　【有没有可能是谢青书分化出了问题呀……】
　　条一条因为太匪夷所思被淹没了下来。
　　不宋湄瞄准了时机，算是提前打了只预防针。
　　时间过隙，谢青书已经在准备了接新的剧了，只是一直都还没确下来，尹妫倒是像吃错了药，在得到了明确拒绝后，还在坚持不懈得约她出来，偶尔会在社交网络上说起谢青书的事情，不好在没有指名道姓。
　　最近隐隐有些急切样子，谢青书一直都保持着礼貌，假装不明白她意思。
　　【周阙到底和你是什么样的关系？】
　　话语中没头没尾，让谢青书都看不太明白，才想回复点什么去，就显示了一个红色的感叹号。
　　尹妫把她删了。
　　谢青书眯了眯眼，总觉得有什么不对，但对方既然已经指名道姓说了周阙，她就算是想去忽略都没办法。
　　但看着那两个风格截然不，却偏偏都是周阙头像怎么都下不去手，去问是不是和她有关系。
　　谢青书在前不久时候才知道尹妫口中说的alpha就是白成明，而被强制标记的omega是周阙母亲。
　　是原书里无论用多少个心理描写和疼痛词语都无法表述清楚。
　　谢青书内像是多了个什么，戳一下就能冒出一股情感来，不是同情，要更为强烈，拍了无数戏的她离开就反应来是心疼。
　　就当她面对着十本剧本——已经是筛选了轮的，宋湄忽然就传出了消息，古医生回来了。
　　谢青书想也没想，就找了去。
　　抱着她想法人很多，谢青书去晚，开个通道却是不算难事，但她还是拒绝了，一边看起剧本，一边等着。
　　三个小时后才轮到她去。
　　“腺体最近是出现什么问题了吗？”古医生眼底带着疲惫。
　　谢青书摇了摇头，决定速战速决，“我想问一下alpha如果要装成omega会怎么样？”
　　古医生笔尖一停，似乎想到什么，顿了顿继而说道，“最大的问题是因为压抑会导致的信息素混乱，我会出差就是因为这个。”
　　说到关于信息素紊乱，谢青书一下就联想到还躺在病床上白成明，那副场面确实给了她不小的冲击力。
　　周阙是疯了吗？
　　如果她变成了那个样子，想都不敢想会是怎样的难看。
　　周阙不会不知道。
　　谢青书咬了咬牙，“那有没有解决的办法？”
　　古医生看了她一眼，语气没什么希望，“是有，但需要高匹配度的omega接受标记，不种情况很少，一般来看alpha信息素一旦失衡就会控制不住，有可能弄伤……”
　　谢青书愣了愣点点头，脸色白了分，后面也没有问下去，而是很快就回去了。
　　她是知道alpha失控后omega会是下场的，周阙母亲就是一个活生生例子。
　　谢青书是心疼，不至于把自己献出去，但只要是从什么地方看到标记的词句，总会有所触动。
　　如果是周阙话，应该没关系。
　　和疼有本质上区别。
　　作者有话要说：各位圣诞快乐呀。

41、第 41 章
　　在谢青书确接下来要演的剧本时，宋湄也带来了消息，《逆徒》即将上映，后期会配合宣传。
　　这本来就是工作最寻常的配合，本不该会被拒绝，虽然谢青书在圈中的地位已经跳过了这个阶段，但份内之她也从不推脱。
　　这回却显得犹豫了。
　　“你不想去吗？”宋湄看出了谢青书的情绪，随口问了一句。
　　谢青书只是停顿了一下，并没有接话，“周阙来不来？”
　　她现在又想见到对方，有些害怕见到，这种矛盾的感觉让谢青书略有头疼，她不知道要怎么才能遗忘。
　　宋湄也没多想，“周阙最近也不知道在做些什么东西，但听说她似乎是要退圈，闹得还挺大的，她母亲的情都被爆出来了，从诸多的考虑来看，应该不会再去了。”
　　说实话，自从宋湄知道了周阙母亲的情后，那会的偏见也都消失得差不多了，怎么都觉得这还孩子怪不容易的。
　　“这样啊……”谢青书当然知道，如果是她的话也会有大的概率是不会去的，即便已经有了答案，但还是有些失望，“那她生病好点了吗？”
　　就因为这个所以在前段时间闹得沸沸扬扬，周阙团队按理说怎么着都要出来回应两句话，但都快到热度下降才出下场，说是生病了。
　　只不过没几个人相信而已，大家都觉得这是不愿意正面回应的表现，粉丝和谢青书却不这么想，这些情周阙占理，没道理不出来解释，除非她说的都是真的。
　　谢青书托了一些人也没能知道周阙的真实情况，反而让其他人都看不清谢青书的态度了，最后也只能让宋湄过去。
　　不过情出乎意料的顺利，恐怕和某人的授意也分不开的，只是谢青书太过混乱，一时间居然都没有觉察得到里面的奇怪。
　　“听胡梨说是不太好，好像是有点信息素的问题……”宋湄还觉得奇怪呢，信息素多数是alpha才会有的病证，“白家的情也有些棘手，长时间都没有合眼过了。”
　　她说着，问了句，“你去宣传吗？”
　　其实都一样，可两个主演都不来，不免有所风波。
　　“吧……”谢青书忽然间刷到一个网页，皱了皱眉，“上次那个通告我扶起的那个O叫什么名字？”
　　“好像是姓苏的吧，她们团队前段时间一直在搞通稿，不过不怎么出格，我就没管。”
　　“帮我撤了。”
　　宋湄有些奇怪，但还是点点头，同意下来。
　　白家集团，于此同时，胡梨暗自腹诽了两句周阙，这手段玩得这么漂亮，也没见得对方能来个只言片语，面上也表现出了几分，“已经按照您的吩咐告诉宋湄了。”
　　“收起你脸上的笑。”周阙提醒了一句，虽然没有表现出来，但时刻关注着手机的视线，早就暴露了她的不平静。
　　胡梨正了正神色，她也只是想让周阙神经看着没这么紧绷而已，“邓导让我看着点，古医生说的话一要听。”
　　周阙只是淡淡嗯了一声，就没有了然后，一看就是没放在心上的反应。
　　胡梨拿她没办法，也只能搬出邓跃来，果然接到了邓跃电话的周阙脸色就变了。
　　“你一个月前昏迷，差点没把我吓死……”邓跃直到现在都无法缓过这个劲头来，他最担心的情还是发生了，直到古医生的建议后，才缓了下来，“我知道你能力，不用这么都自己做，也得放松一下，你也不想变成白成明那个样子吧。”
　　周阙签字的手一抖，笑道，“不至于，我清楚的。”
　　那天昏倒是有信息素的原因在，实际上更多的是没休息好，加上看到了谢青书和某个O参加活动，两人亲密，甚至CP粉丝都产生了。
　　因为谢青书和周阙从杀青后一直都没有同框或者互动过，可谓真是前后辈之间的关系，一些捕风捉影的都消沉了下去，所以显得超过阙书的热度。
　　邓跃知道自己再怎么说都没用，但还是控制不住得嘱咐了两句。
　　“对了，电影快上映了吧，后期宣发的情……”
　　不等周阙问完，邓跃就道，“没事你不用操心了，到时候恐怕是一片混乱，媒体来得实在太多了，不过有谢青书在我能放一百个心。”
　　周阙表情若有所思，动作算是彻底停下了。
　　电影如约上映，然而一些路人看了部分的花絮和片段依然不是很看好，谢青书和周阙的搭配直到现在都还想不到究竟会是一个什么样的风格，原本只是抱着猎奇的心态，看两眼估计就会离开，但没想到随着电影的开场，渐渐被夺走了目光。
　　开始即是漫天风雪，鞠盏一把剑刺穿了秦雲的胸･膛，两人关系光是从背景上看就知道有多么紧张，后面秦雲重生撞上鞠盏，眸子躲在暗处露出玩味，不由让人替鞠盏捏了把汗，可到了天生相克的两人成了朝夕相处的师徒，觉得荒诞。
　　最后因为种种误会，鞠盏为了肩膀上背负着的责任而牺牲掉，而秦雲最后也下落不明，彻底消失在人海时，更是感到揪心，可想不到更好的结局。
　　“我靠我靠，你们看中间那段戏了吗，谢老师！你在我心中可是光啊！”
　　“太绝了，简直杀我。”
　　“告诉我剧组给了多少通告费，我出双倍，不就是钱吗？”
　　“羡慕周阙，甚至有点嫉妒……”
　　“你确定只是嫉妒？还是有点？”
　　那段亲密的戏在很大程度上被邓跃保留了下来，和初遇那段直接封神，难想象到看上去一向保守，严明律己的谢青书会有眼角翻红的一天，而周阙也荣登最嫉妒的人榜首。
　　“我走不出去了，姐姐介意搞AA恋吗，我不介意被咬。”
　　“只有我看那段周阙的戏哭了吗。”
　　“开玩笑，多好吧。”
　　“我也哭了。”
　　＃周阙 演技＃也直接上了热搜，一时间算是占齐全了，让人不止是局限在她的那张脸和不知真伪的绯闻上，掉坑的人不计其数，才堪堪发现周阙已经隐隐有着退坑的迹象，这下更是哭嚎一片。
　　“今天还有布会，就是不知道周阙会不会来。”
　　“官博都主创只有谢青书和其他几位老师，应该是不来的。”
　　“啊为什么？”
　　“避嫌吧，或者两人有矛盾，有她没我，完了，我怎么感觉cp更香了。”
　　“我偷偷偷个底，白家换人了……你们自行想象吧。”
　　谢青书化妆无聊，看着网上的评论，虽然有过预计，但现场还是让她感到太过热烈，电影热度空前绝后的高，简单说有些不太真实。
　　“清书姐，这是现场流程，您看一下。”工作人员递过一张表格。
　　谢青书接了过来，无非是一些真心话大冒险，角色再现，抽奖什么的，点点头表示自己知道了。
　　这点她参加了多次，不过从来都没赢过而已。
　　“外面怎么这么吵？”
　　按理应该有隔音，不会传到艺人休息室来，除非……
　　谢青书心中猛地一提，然后很快打消念头。
　　不会的……
　　一旁妆师满脸激动，她说出自己刚接到的通知。
　　“周阙居然到现场来了。”
　　作者有话要说：基友明天还有两门，小可爱可以帮忙祝福一下上岸嘛……感谢她明天考完就可以写文啦，更新多多呀。
　　笔名叫大角鸮（xiao）；
　　预收有两个，女主对我好感度百分百（快穿题材）；
　　成为前任女儿的系统后（abo）；

42、第 42 章
　　现场闪光灯不断，完全一副热闹比的样子，记者和观众分别坐在两边，影院人员有限但给出了一种看不到边界的感觉。
　　“我跟你说，我现在在发布会上……”
　　一记者难掩盖自己面上的喜色，语气洋洋得意，“让你不愿意来看这电影，好了现在后悔拿不到一手资料了，周阙据说已经到场了。”
　　电那不知有多么后悔自己初的决, 错第一手剧情算了，还没拍到周阙和谢青书同框的机会，他相信接下来的热搜一会炸的。
　　“你确这是真的？”
　　“然了。”
　　那名记者是从其他地方得来的消息，但他还是笃，“然。”
　　然而随着时间的推移，宣传会算是正式始了，主持人非常老，知这回所有的热点都在什么地方，故意卖着关子直接将热度推了高潮，直到导演在后台表示数据已经完全可了，才松了口气。
　　“下面让我们请出两位主演上场，欢迎青书，周阙……”
　　这会儿几乎已经看不到人影了，几乎只剩下闪光灯在闪烁着，等到台上的人一步一步出现在视线中，现场不自觉得都屏住了呼吸，在电影里面是一会事，放到现实又是另外一回事。
　　原先为cp感会随着主角减弱甚至于是没有，可真等出现在眼前倒不像是想象中的那样。
　　“啊啊啊我网卡爆了才刷出来，没搞到现场的门票，羡慕了。”
　　“台上真的是周阙和谢青书啊，这太配……不……太美了。”
　　“姐妹好眼光！这对cp太香了，上一对是什么玩意儿，正宫还得是周阙呀。”
　　“在线观看破百万了呜呜呜，我家崽崽终于被看到了，实在是太不容易了，想哭。”
　　这次活动采了全场直播的方式，论是从技术上还是选择上都可挑剔，一月前和白氏集团谈合作，早想到会是这样的流量效果，承担掉了大部分的压。
　　主持人的声音流畅快速，眼前满满都是璀璨夺目，谢青书已经不只有一次参加活动了，可直到现在脑子依旧一团浆糊，强迫自己不把注意放在身后那蓝睡莲身上去。
　　可惜越是刻意，潜意识里越是靠近，可能是距离的原因，虽然两人看着靠得近，实际上没有接触，但在这样嘈杂喧闹的环境中，连对方一轻微的呼吸都被限放大。
　　谢青书在镜下表现得完美缺，实际上心跳已经乱掉了，悄悄握了握拳然后又快松，自为谁都没有发现得了，其实早被周阙尽收眼底。
　　后者低一笑，没有戳穿，不她没表现出来的那么平静。
　　谢青书凭借着强大的自持才没有让背后的视线影响到她，只是在主持人讲题带到她的时候，稍微停顿了一下，快反应来了，微笑着回答问题。
　　然让人挑不出毛病来。
　　记者是点到为止，知这是人家的主场，没有多问，能够到场已经满足了，一时间气氛其乐融融，任何一家的宣传会都做不到这样的地步。
　　“怎么看都好美腻呀。”
　　“阙阙为什么一直都在看着谢青书，都已经是第五次了。”
　　“是糖啊。”
　　“不至于这样，电影质量和口碑已经摆放在那里了，才第一次已经取得了这样的成绩，后续肯不会差到什么地方去的，没必要炒cp的方式加热度吧。”
　　“何止于炒cp，周阙都能躺着数钱了……”
　　“楼上知什么？”
　　“看来我们主演在片场的事情尤其的有趣，下面始小游戏。”主持人。
　　规则简单，台上人分为两队，各自去抢夺敌队人保护的东西，是小饼干，吃到谁算赢。
　　是看似容易实际上将配合的游戏，在抽到了蓝色的时候，谢青书心中咯噔了一下。
　　果然周阙拿到了红色，作为敌队的关系，胡梨在角落里疯狂对着她使眼色，然而两队混战，跟「杀」疯了似的，不脚趾想能知，压根没看到，胡梨逐渐变成幸灾乐祸，看戏乐得不行。
　　前期谢青书所在队伍的配合不好，全部因为违规而下场，红队虽然还有两人在，但不能算什么。
　　还在的那小演员，太有眼，假装自己出圈，顺势离。
　　众人目光交汇在周阙和谢青书两人身上。
　　“感觉谢青书可能不行。”
　　“是偷偷放水了吧。”
　　一游戏谢青书尽管觉得好玩，但意识到对方的身体，趁着这点走神，被周阙捕捉到然后利拿到了谢青书的小饼干，却又迟迟不吃。
　　谢青书人多的时候还可遮掩一二，现在处可藏，只能看着周阙那双黑眸里倒映出自己的身影，退了两步差点倒下，好在被周阙扶住。
　　“我艹艹，绝了。”
　　“化身土拨鼠，上次谢青书扶了一小透明，感情这会周阙还记着呢。”
　　“麻木了，你们原地结婚去吧。”
　　“挥手娟，女大了……”
　　熟悉但又陌生的信息素传来，谢青书感觉到自己脸上有些发烫，周阙一触即松，又恢复了原状。
　　想到现在还在直播，谢青书尽量不让自己分神，刚才那段只是做了小插曲，引来了数人的疯狂截屏。
　　“姐姐，想要回来吗？我给你啊。”
　　周阙一副胜利者的样子，但不让人讨厌，唇角勾起一抹玩味的弧度，不知想到了什么法子。
　　谢青书已经不再是初那可任由诓骗的了，心里明白，可忍不住，“真的？”
　　眼底清澈。
　　看得周阙心热。
　　“然——假的。”
　　谢青书：“……”
　　她知事情不会这么简单，尤其是周阙说的。
　　在她暗自闷气的时候，唇边多了一触感，谢青书松了口，香甜松软的气息一下涌上口腔，激起水面上的波澜。
　　“都给你。”
　　“妈的，谢青书别信这狗东西。”
　　“我不许，周阙太会撩了。”
　　“完蛋，吃上小白兔大灰狼的人设了。”
　　“谢青书给我A了这小妖精。”

43、第 43 章
　　A过去太可能A得过去的，要的话的话，也有周阙的份儿了。
　　谢青书虽然看到弹幕，但光靠想象就能知道个大概，她无奈牵动了两下唇角，口腔里的饼干已没了，味道褪去，然而唇边的触感却始终都挥散开，一想到周阙的举动，心里撩起大片涟漪。
　　这以从来就没有过的。
　　但这段时间里足够让谢青书适应起自omega的身份，没法忽略omega身体上带来的天性。
　　谢青书会再向之那样所有的原因都归结到信息素里，她眸中一片清明。
　　“好了，们的活动到这里就结束了，请各位媒体朋友观众有序退场……”
　　两轮游戏下来，宣传会算彻底结束了，虽然大部分的人都觉得意犹未尽，但这已同类型里时间加长过的了。
　　“走吧。”
　　谢青书还没有么都没反应过来就推到了采访的地，一口气几个连坑带陷问题都抛了过来，她能放松警惕，来得及用余光扫一眼周阙，对的情况要比她的严重很多。
　　周围包围着的记者至少她的三倍，谢青书能默默收回了视线。
　　等到几个问题问了个完全，实没有可以套的可能才把谢青书放走。
　　谢青书被宋湄带回到休息室。
　　“还真的没想到周阙居然回来……”宋湄一脸难以言喻，她之有份文件实太急，就交给了胡梨，亲耳听到对喊周阙叫周总。
　　结合一下面发生的事情，动动脑子就明白了大概，时就脸色都变了。
　　宋湄犹豫着还把自知道事情了出来，谢青书面色改。
　　“知道，还有件事情你知道了可能那么容易接受。”
　　周阙lpha。
　　过谢青书没。
　　“别，别，心脏受住……”宋湄捂着心口，到现都没缓过来，“你还以后吧。”
　　谢青书笑了笑，没话，而关掉了声音看着直播，采访结束周阙快回来了。
　　“对了，已准备好了之敲定的omega文案公布，你记得到时候确定一下。”
　　宋湄看到电影能够取得这么好的成绩，觉得分化成omega就再也没么必要隐瞒下去了。
　　谢青书答应下来。
　　两人正要离开后台，但几个工作人员急急忙忙跑了过来，及时拦下。
　　宋湄见过也认识里面的一位，算熟人，“怎么了？”
　　“两位先等等吧，公司下来了一个通知，让演单独直播一下，就给粉丝的福利了。”
　　宋湄信疑，处于谨慎给自上层确定了一下，然后冲着谢青书点了一点头。
　　“会耽误您太多时间的，有半小时。”工作人员也谢青书粉丝，知道她接下来要去剧组里报到。
　　剧开机实际就隔壁市，快的话两个小时就到了，所以并会难题。
　　谢青书应了下来，她之就有答应过直播，一直都没能有那个时间，现既能满足，又能做福利。
　　来到了直播的地，内心就隐隐产生了一阵后退的念头，没人给她这个机会而已。
　　面的女人笑面盈盈，语气带着蛊惑，“姐姐。”
　　五分钟后，坚固无比的直播间忽然产生了一丝奔溃的迹象，大波的粉丝快速到场，谢青书直播已很有噱头，再加上出境里还有周阙。
　　好周阙有所准备早就意识到了这个问题，加了两个技术人员，勉强控制住了现的局面。
　　“快速飘来！”
　　“这也太真实了，青书你要被绑架了就眨眨眼。”
　　“有生之啊啊啊，忍住想要尖叫。”
　　“要爆粗口了，太配了吧，止电影……真人也好好嗑，上头了上头了。”
　　直播设备电脑置摄像，谢青书翻动着弹幕，其实并需要这个步骤，但因为滚动的太快，导致看太清了，她张了张唇，知要么，眼底浮现出了几分迷茫。
　　谢青书平时看评论得多，想这样大规模的弹幕，还头一次见。
　　过还好被周阙接了话题，带走了场。
　　谢青书感觉周阙的余光自唇上停了两秒。
　　弹幕里热热闹闹，因为有周阙，所以直播间内少了另外一个人话实际上也没发现出么特别的，相反融洽得很。
　　时还有一些礼物砸了进去，数额很大，特效也很炫目，谢青书没见过，眼睛微微放大。
　　周阙注意到了她的变化，语气轻松，“礼物没有能力就要砸了，这次都会全额捐掉，姐姐呢。”
　　但弹幕里有些沉默，显然怎么相信。
　　“全额怎么可能，估计又打肿脸充胖子。”
　　“这都得平台分的，全款怕做梦……”
　　“嗯，同意。”谢青书没觉得以周阙的能力办到，而认真点头。
　　周阙一愣，脸上带着笑意，而指尖却有些轻微的颤抖，她应该听古医生的话上来打一支抑制剂。
　　甚至要细想，要想到谢青书就坐自旁边就有些压抑住本就岌岌可危的信息素。
　　谢青书稍微适应了一点，虽然直播的环境一点都值得恐惧，但她心里很明白，这一切都周阙带过来的感受。
　　像一张编织得极为牢固的网，里三层外三层，离开又想离开。
　　谢青书呼吸重了几分，心道，还如宣传会上解决，好歹有人打掩护，而这儿有她周阙，一切的反应都被无限放大，稍有慎就会从中嗅到一丝非比寻常的气息的。
　　“她们两要没点么，反正信。”
　　“一个这么漂亮的O自面这真的可以忍住？”
　　“＃谢青书 行＃”
　　类似的话语占据了整个弹幕框，想忽视都难。
　　谢青书：“……”
　　她倒想。
　　“别，别……刷了。”
　　声音像命令，倒像恋人被惹恼了的感觉。
　　谢青书用侧目都可以发现周阙那双含笑的眼眸。
　　“她们姐姐行哎。”
　　周阙支着脑袋，“怎么行了？姐姐很行的。”
　　“谢青书快收了这个妖孽。”
　　“哈，要面子的？”
　　“求！为么知道谢青书很行。”
　　谢青书咬牙，刚好看到了这条：她也很想知道。
　　弹幕自讨论得热火朝天，镜头里呈现出来的效果两人认真看着弹幕，而拍到底下。
　　周阙拉住了谢青书的手，感觉到对的一抹僵硬，一笔一划写了几个字。
　　——别紧张。
　　谢青书想要挣扎但还没有收回自的手，任由对牵着。
　　作者有话要说：我错了，高估了我的进度。
　　明天绝对文案梗，写完的那种。

44、第 44 章
　　说不紧张就不紧张了吗？
　　谢青书说不清楚自己现在的感受，硬要说的话就体会到了当初第一次试镜时的忐忑，后又多出了丝丝甜，像试镜后自己知道了确定角色已经她的。
　　但又不太一样。
　　“谢谢阙书一生推送的礼物。”周阙看着屏幕，笑意明显。
　　谢青书微微愣了一下，感谢的话也好，他的也好，可那句ID偏偏就说格外缱绻，每一个音节都萦绕在齿间辗转反侧。
　　谢青书：“……”
　　稍微走神了一会, 这下子连弹幕都没能看清，还有周阙的提醒才勉强反应过来。
　　“姐姐，你不说话就当你答应了。”周阙眼满狡黠。
　　谢青书下意识道，“嗯？”
　　她答应什么了？
　　“哈哈哈终于看到姐姐一脸懵的样子了。”
　　“简直了，绝对不剧，笑死了。”
　　“周阙以为你花瓶，没想到砸开面全都黑色的。”
　　“啊啊啊怎么都没想到周阙会这样的一个人。”
　　“青书快跑，离她远！”
　　谢青书艰难辨认着弹幕的意思，可刷太快，能从某个字眼中捕捉到，后汇聚起来，一个大胆的想法不由形成出来。
　　不会真她想的样子吧。
　　周阙被她眼底的某种情绪满足到了，唇边勾起一道弧度，自己头承认下来的事情又重复了一遍，“姐姐，觉为难或者，不合适的话，们可以不用做的。”
　　好一招以退为进。
　　但凡自己没认清周阙的真实面目，说不定现在就答应下来了。
　　谢青书余光瞥过去，眼尾不知因为想到了什么染着一红色，不由让人感到一醉意。
　　怎么可以这样？！
　　随随便便就因为一个粉丝的大额礼物就答应了这样的事情？
　　谢青书个呼吸间冷静了下来——不应该。
　　周阙已经白家掌权人了，也不会那就她故意的了。
　　“你要觉复原那段亲密戏太为难的话就算了。”周阙表情不加掩喻闪过一丝可惜，很好说话把事情略了过去。
　　她十分大方把自己手机袒露出来，上面的记录落入谢青书的眼。
　　周阙没想着要瞒过去，知道自己根就瞒不过，所以她也从来就没有打算真的按照弹幕上说的那样，现场演绎电影的亲密戏，想看到谢青书能够放松一。
　　“这……名场面没了。”
　　“没有才正常吧。”
　　“算看透你们了，就想让主播被封号。”
　　“这……尺度大吗？？”
　　“说实话不觉有什么，主要导演拍好，氛围和那种若即若离的感觉，刨去这些，尺度小可怜。”
　　“连一个正八经的镜头都没有，哪来的尺度。”
　　眼见有吵起来的势头，周阙立马控场，眯了眯眼打算换一个话题聊，但没想到被谢青书率先开口。
　　“行呀，谁说不同意了。”
　　谢青书扬起眉眼，她一向沉稳内敛，鲜有张扬情绪的时刻，人们也都习惯了这样，忽热烈起来，竟无法移开视线。
　　“怎么很惊讶？”
　　周阙这才如梦初醒，她确实没想到。
　　现场还原和拍戏的现场有很多的不一样，拍戏还有角色的代入，和工作人员的配合，而现场完全大相径庭，所有都相反着的。
　　如果没有摄像头在直播的话，很有可能人一种这个空间有两个人的错觉。
　　谢青书按照电影剧说完了台词，能够感觉到身上的周阙动作不自觉重了分，后像怕她会就此破碎掉，对待一个贵重物品一样在上面轻轻抚了抚。
　　可瞳孔看着更加幽深。
　　谢青书答应的时候没觉有什么，可现在真觉有慌乱，并不会害怕，潜意识告诉她周阙不会伤害到自己。
　　谢青书能清晰感到抚在她背部的手在轻微颤抖。
　　周阙很忍耐了。
　　她怕自己会控制不住，为了冷静下来咬了咬下唇，头次有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　情绪相交在一起，都没发现自己信息素泄露出了一缕。
　　肌肤明明并没有贴合在一起，但好像距离远比某种程度上来说要更为贴合。
　　而谢青书也不平静，眼睫停不住颤抖着，否则早就发现了周阙的不平静。
　　“去，去，为什么这现实中就变成这样绝！”
　　“明明什么都没露出来，这也导演教出来？”
　　“感觉心态要飞起了。”
　　“上演教科书吗，眼神都起火了，居还能这么克制。”
　　“＃谢青书 不行＃”
　　演了还不到片刻，就已经上了热搜，而标题就＃谢青书 不行＃。
　　实关于这个不至有圈的人知道，粉丝都格外清楚这，早就有所怀疑。
　　和周阙拍戏就有人在猜测这朵岭之花会不会被带刺玫瑰拿下，可次三番都被证实绯闻，渐渐就歇了这个心思。
　　“这么个O，谢青书还能面不改色？真服了。”
　　“别说了，倒觉对谢青书有把持不住。”
　　“好家伙，你不一个人。”
　　演绎到了尾声，谢青书立刻回到自己的状态，耳后染起一大片的红色，说演绎，但她不想这么称呼，总觉升起的某种情绪，不大对起专业。
　　周阙表面看不出什么来，但细听就能发现呼吸带着重量。
　　直播时间因为表演还有分钟就到了，能做到这个步可以称上尤宠粉了，绝大多数明星都无法做到，所以在说到下播的时候，虽很多不舍，但很多都表示了理解，留下来句希望来更好就离开了。
　　谢青书关的直播，她看到顶上的一个小叉叉就击了下来，屏幕下层就作为Z的对话框。
　　她指尖一抖。
　　“来想直接用那个账号直接发你的，你知道的，那你去了医院，听到什么了吧。”周阙语气一片了，还参杂着惴惴不安。
　　她没话那么无所谓，相反极为在意，一直在拿余光关注着每一丝的变化。
　　谢青书都想过自己可能不会到周阙的坦白，但没料到到这么快。
　　良久谢青书哦了一声。
　　从这样的反应上看就已经很能说明问题了。
　　周阙唇边的笑意多了分自嘲的意味，陡站起身来，有些害怕看到谢青书此时的眼神。
　　实空间的信息素已经上升到了一个可怕的度，谢青书身体已经有所反应，能想要迎合，但她不想。做出类似的行径。
　　强忍着自己叫住对方的冲动，但听到一个动静后，下意识扶住了快要倒下的周阙。
　　不过一个手腕，就已经热吓人。
　　谢青书被暖心惊，在这一段时间她做过大多数的功课。
　　……这该不会周阙来易感期的前兆吧。
　　“姐姐，你好香。”
　　周阙嗓音沙哑。
　　作者有话要说：降温啦，多穿点。

45、第 45 章
　　【青书姐姐呀，关直播不是直接退出直播间可以！！】
　　【这是不是忘记关直播了？】
　　【故意吗】
　　【怎么可能这不是平白无故打自己脸嘛】
　　【我是听说女明星面上和，其实私下里很敌对，这对是典型, 直播里表现都是演出来。】
　　【意，不提醒她们！想看会不会打起来。】
　　空间里什么都没有，可莫名能够觉到一种暧昧气氛一点点流淌着，觉本该是这样, 灯光用是和活动灯光一种，营造出昏暗气息，照肌肤都有几分暖色，忍不住想抚摸意图，精神放松下来，产生眷恋。
　　谢青书表情一愣，此时蓝睡莲香气瞬间把她包围住了，身体比她思想反应更加快速，但她屏住了呼吸，尽量克制住了不断翻涌上来觉。
　　哪里香了，是你才香吧。
　　她竟然有些害怕着现周阙，那眼神里面明明什么都没有，可喉咙上下不自觉滚动了一下，总觉周阙能把自己生吃了似，谢青书第一次萌生了退却心思。
　　“你抑制剂呢？我帮你拿去。”
　　这是一个很借口，再留下来觉会有什么难以想象后发生。
　　周阙没动，也没说，是看着谢青书背影匆匆，身微侧着，是一个很危险姿势，能够瞬间爆发出力量。
　　“我难受，抑制剂是没用……”
　　谢青书脚步一顿，眼中明显犹豫了一会儿，唇瓣微微抿着，轻叹了口气，
　　真是败她了。
　　虽然这样想着，可语气里完全听不出一丝无奈。
　　“怎么……”她转过身。
　　还没来及说出口被滚热手拉了回去，天旋地转间，什么都被堵了喉间。
　　谢青书想过挣扎，可最后松了开来，因为她发现周阙举动里都是克制，心底里那股害怕忽然间消失过去，化作了一点奇妙情绪穿梭心上。
　　【这……会是我想象中情节吗？】
　　【不懂，这算是一种什么样打法？？】
　　【不懂，可是刺･激】
　　因为谢青书以为自己已经把直播关掉了，所以手机随意放着，角度自然不是对准那么刻意，能够看到角度很少，但光是才露出来那点表现足够浮想联翩，猜测无限了，但她们也不敢往太过地里去猜，可至少心里是有数。
　　打架绝对不会像是这样！
　　也用不到抑制剂。
　　那能证明其中某一个人来易/发情期了。
　　弹幕停了下来，线人数突然不约保持了安静，连一个逗号都没有。
　　“周阙，你醒醒。”谢青书声音中略微颤抖，周阙状态很不对劲，这样强烈信息素据她所知绝对不是一个正常反应，动作又极为正常，根本想不到身处易期。
　　周阙也是揽住了谢青书，下巴轻轻搭对脖颈间，一点多余动作都没做，是咬死了牙关，自己都不知道使了多大劲头，原先红唇，现挂上了血色，血珠沿着薄唇滑落，冰肌上留下一道痕迹。
　　食人心魄妖恐怕也不过如此。
　　贴最近谢青书触更深，表情愣了愣，蛊惑住了般，自己信息素泄露出来了一丝，融合蓝睡莲中。
　　道截然不气息相互交融着，诡异和谐，奶糖才出现，被席卷包裹，像怎么样都填补不满。
　　周阙额前浮上一层薄汗，紧皱眉头稍稍舒展了一些，可瞳孔依然涣散着，仿佛是陷入了自我情绪当中，唯一执着是不能伤害到谢青书。
　　谢青书虽然不知道信息素紊乱具体是什么样，可她查过，所有细节都能够对上，但她一下发现了一个问题，自己信息素似乎是对周阙有一定安抚。
　　平时几乎从来没有外界释放过信息素，这会儿一下往外散发着，带着致命吸引力。
　　谢青书不知道自己现还能做什么，但她听到了周阙声音，尽管微弱，但内心被撞击了似，留下无法愈合痕迹。
　　“我不，不能咬到……姐姐。”
　　音节破碎着，是这样都不愿意去碰上一下谢青书腺体。
　　“是你母亲释放了信息素蓄意勾引，以为有了你能进白家门了？”
　　“告诉你这是做梦！”
　　“她是那个……呀，算了离她远点了。”
　　“长挺看，怎么随了她妈呢，Omega可上不了台面。”
　　无数张脸都说过类似，周阙已经记不自己是什么时候听到了，她曾经矢口否认，也不服输，据以力争，什么都做过但没有丝毫用处，没人相信她。
　　后来周阙学会了埋心里，换上一个完全不属她一面，能自己能够受点。
　　本来以为之后能这样过下去了，所以不管怎么样对她来说都无所谓，可变数毫无预兆出现，和那些人都不一样。
　　欣喜之余更多是害怕，她是个alpha，和白成明一样。
　　周阙已经控制着自己不去关注谢青书，可发现做不到，越是压制越是强大，几乎快挣脱束缚，她觉她都忍到了今天，但变数是变数。
　　迟早会伤害到对。
　　周阙勉强从情绪里拔除出来，费足了力气远离，心里却贪婪想拥有更多。
　　“我……”
　　谢青书完全柔软了下来，神情逐渐复杂，眼角由信息素过度释放染上粉红，她自以为自己已经是足够克制人了，但远远没有周阙狠。
　　装O是为了什么，是因为想白家吗？
　　不会是这样。
　　“没关系，你不会是白成明。”谢青书语气透着冷静，从某种程度来说更加理智，她理解周阙，或者说比所有人都清楚周阙是什么样。
　　某些东西不会因为一句能够改变。
　　“周阙。”
　　谢青书喊了她名字。
　　作者有话要说：元旦快乐，新年快乐，感谢2020最后一天有你们。
　　这本还是留到了明年哈哈，我会努力码字哒！

46、第 46 章
　　眼前的一切猛然变化回来，那些个不断穿梭在眼前的脸，和数的谩骂都停止下来，以为清醒过来，就是止休的空洞，截然相反返上来的却是丝丝的甜味。
　　像是砸碎一地的玻璃瓶，心情正在惴惴不安时，头顶被抚摸两下，手心塞进来一块奶糖。
　　周阙一下就清醒, 才发现自己的行为很越界，下意识想要躲, 可Omega的信息素带着神秘的安抚色彩，身处在易感期的法抗拒得这股舒适的力量，神经逐渐沉迷沦陷。
　　可人心是贪婪不满的，像是一个小孩拥有一堆糖块，可还是不够。
　　周阙压抑得太过深重，真正想要的东西很少，可一旦动心思想要就是全部。
　　想要一个完完整整的谢青书。
　　这一点的眼神就能够完全读出来，并没有丝毫掩饰，甚至愈演愈烈。
　　谢青书沉下一口气，但还是被狠狠烫一下，故没有受到影响，声音尽量保持着冷静，“现在清醒？”
　　“嗯。”
　　其实更不清醒, 周阙目光变得幽暗，觉得自己再这么呆下去简直得疯，视线怎么都不敢去对上那透着粉色的腺体。
　　想咬……
　　越是想着不去看，就越是难以忍受，恶劣的子在耳边不停诉说着，只要轻轻咬一口，就一口。
　　的妄念就轻易达。
　　怕谢青书讨厌自己，只要想到曾经见到过谢青书厌恶自己的神态，心底翻涌着的火焰就好似有一盆冰水头到尾浇下来，可这不过是饮鸿止渴，永止境。
　　“姐姐，先出去好不好？”
　　周阙担心吓到谢青书，以尽量用最缓和的语气说道，但实际上沙哑的声音并不能掩盖住。
　　全是欲･望。
　　【什么呀？】
　　【啊啊啊谢青书你是不是不行！】
　　【不要出去，我失恋……】
　　【这要是剧本我直接就把这个手机吃掉！】
　　“我怕是要疯，一个O都这么主动，谢青书快上啊。”
　　由于角度实在太过刁钻，加上音量并没有完全收得进去，以只能凭借着仅有的画面来猜测现在发生什么。
　　周阙发情期来，而谢青书迟迟不愿标记。
　　谢青书 不行原本只是在玩梗，但到现在就变有人心中的认。
　　“那你打算怎么办？”
　　谢青书尾音上扬，带着轻微的抖动，其实受到周阙信息素的影响，后颈上的腺体几乎痒到心，而后者还在毫不自知得将信息素释放着，呼吸似有若擦过那处，有着说不清道不明的粘腻。
　　现在应该更红一点吧。
　　谢青书神一，腰被不动声色扣紧，加强存在感，距离陡然逼近，身体本能感到危险，但熟悉周阙的信息素，只是觉得有些好，连痒意都减轻几分。
　　“不是让我吗。”
　　这又在撒什么娇？
　　周阙眸子迷离着，湿漉漉得很，看着人完全说不出一句拒绝，信息素倒是不符形象的侵略，“姐，姐姐……你明明知道我的意思。”
　　谢青书默然，这种时候周阙不骗，如果抑制剂对真的失效，那就不是好玩的。
　　周阙话锋一转，垂下眼睫，“没关系的，我一直都是这样过来的，反正习惯。”
　　轻飘飘的，没什么重量，带来的效果却是足够心悸的，简单的一句话，联想甚多。
　　这一下就戳中谢青书的肺管子，周阙没理由骗，顿时就噎住，一个呼吸间就做出一个决定；
　　“没人让你忍着。”
　　空间中的信息素因为主人的情绪波动太，停顿一下。
　　周阙抬眸，直直看着谢青书，出声变得更哑，“姐姐，是认真的？”
　　谢青书没有说话，而是微微动一下姿势，刚刚好好能够看清楚脖颈上流畅的线条一直蔓延到暗处，浮想联翩。
　　在用行动证明。
　　是，解决易感期的问题，不只有用抑制剂这一个办法，还有一个都心知肚明——临时标记。
　　周阙喉咙滑动两下，眸色渐渐暗下去。
　　【臣妾倦，妈的看个直播都在喂我狗粮！】
　　【想冲进屏幕去，好奇谢青书的信息素。】
　　【但我怎么看都觉得不像是这么一回事，感觉是周阙标记谢青书。】
　　【我这么觉得……】
　　另外一边的宋湄以为直播已经结束，本就被那段现场重演急得头疼，刚要去接家艺人，才发现直播压根就没关，而面的内容差点没让当场疯掉。
　　这要怎么关？！
　　两个O，面还有一个是板！？
　　不管面发生什么，都不合适闯进去。
　　宋湄急得团团转，一边不停得打着电话，脑一边急速转动着，没等想出什么来，一个人在后台就找上。
　　来人是胡梨，看直播虽然有些惊讶，但比起宋湄要好些，“我已经把后台直播强行关闭……但要告诉你一个事实……”
　　宋湄一口气差点就要松下，可注定今晚有着信息量足够爆炸，听完后居然镇定下来，纵使心底翻动着惊涛骇浪，至少看着还好，“你说，说周阙是……”
　　alpha这个词怎么都说不出口，可事实就摆在面前。
　　而胡梨默默点头，加强肯定。
　　宋湄还在拨打的手机直直落在地上。
　　手机不停震动，已经分不清究竟是哪个人的，不过们现在没心思去理。
　　alpha信息素没有刚才的那么，但面融合Omega的气息，两者交汇于一起，浓郁得不像话。
　　周阙松牙，视线落在谢青书白皙的脖颈，上面有着属于的牙印，还往外渗着血珠，控制不住想要上手将那滴血珠擦去。
　　很甜，标记一个Omega并不是想象中的痛苦，但周阙清楚知道，因为标记的人是谢青书，只是，意识到这个问题，连神经都在战栗，克制不住得兴奋。
　　标记过后的谢青书有些倦懒，但腺体还不太能够接受另外一个人的信息素注入，身躯微微颤抖，而周阙给充足的安慰，即便只是一个临时标记，渐渐就放松下来，随之而来的就是腺体那阵酥麻又抑制不住的痒意，已经被另外一种舒适满足占据。
　　谢青书不由眯眯眼，但还没贪恋到这个地步，脚步踉跄抓上手机就。
　　逃得实在太快，周阙都措手不及，原来是想追上去，但不知怎么就停下来，瞳珠乌黑，深不见底，但可以读出一丝情绪。
　　是掠夺和誓不罢休。
　　这次的事情带来的影响和争议是巨的，有的目光都被聚集在这部电影上，给予平息不下的热度，随便点一个网页要么讲的是电影剧情，要么就是两位主演。
　　【才播到一半就被紧急叫停。】
　　【后面到底有没有被标记啊，我好难受，这直播APP是白氏的，烦毁灭吧。】
　　【那这样算什么，不管谢青书究竟有没有标记，我都不甘心，虽然两人是配，但是姐姐怎么能被一个白莲花蒙蔽。】
　　【这该不是蓄意的吧……以周阙的人品确实能干出这种事情。】
　　【谁知道呢，洗白翻车。】
　　【赶快澄清@谢青书@周阙@星耀娱乐】
　　一始的评论向很正常，可到后面像是被恶意操控住，没几个是正常的评论，片的都是骂声，完全看不到中立的意见，节奏带得很快，真实的评论反而都被淹没下去。
　　谁都不敢相信八竿子打不着，路子截然不同的两人私下就算不是冷嘲热讽，至少是毫关联，而真实的关系居然是这样的。
　　一时间已经区分不清谁说的话才对，周阙绯闻在前，尽管洗白，都拿出实据一一澄清，但有人信有人选择看不到，先入为主阴谋论不断出现，路人早就有耳闻，点进去看差点就要相信说的，实际上处处都是漏洞，完全用不着评定。
　　【就是想红呗】
　　【下一个是谁呢？】
　　【周阙的手段愈发高明，连谢青书都蒙蔽。】
　　【人品三观不敢恭维……】
　　事态发酵得很快，在还未布出结果的时候，那些人以为周阙和往日的一样，任由脏水加，但忘记一点周阙现在在打造贤惠的人设，可惜等意识到的时候晚。
　　徐千婧早就在关注着这些动态，天天巴不得要《逆徒》扑街，可没想到直接登顶，而才过去多久周阙在直播翻车，虽然很有可能搭上谢青书，但笃定谢青书不因为一个小演员就放弃自己的好口碑。
　　一定放弃周阙，到时候还是人人喊打。
　　一想到这，徐千婧几乎控制不住地在网上发着评论，什么有的没的毫顾忌发出去。
　　但的特别关心突然间更，声明确实是声明，但情况却不是想象中的那样。
　　徐千婧的表情一下就冷下来，手忙脚乱想回去删除评论，可怎么都删除不。
　　白氏集团V：@周阙上任，请多多指。
　　言简意赅又包含数的意思。
　　粉丝完全反应不过来，那些乱带节奏的评论都在后台一一删去。
　　“不是我想象中的那样吧……”
　　“白家板？”
　　“我来胆做个总结，白家频频出现状况，周阙身份曝光，再到今天，好家伙，一环扣一环呀。”
　　“您在气层吧。”
　　“那些谣言不攻自破吧。”
　　然而就在都惊讶说不出话的时候，有心人翻出历年的白家掌权人都是alpha，而怀疑周阙是否真实。
　　“我才发现周阙好像来都没有说过自己是omega……”
　　“只是没有关于alpha的特征。”
　　“太狠吧，难怪。”
　　其实只要稍微想想就能明白周阙的用意，让外界明白面的各种暗潮汹涌，能够坐上白家，实打实的不易。
　　周阙V：是我的问题，最后说一下我是alpha。
　　徐千婧彻底傻。
　　“没办法，我老色批，就想问问标记到底怎么回事嘿嘿？”
　　“AA吗，太刺･激吧。”
　　作者有话要说：元旦快乐！

47、第 47 章
　　猜测和争议并没有随着时间而倒退，而是更加好奇其中到底发生什么，只要给出一丝线索出来不乏顺藤摸瓜找到许多证据的人，尤其是在周阙站出来回应过后，热度被推向了高潮。
　　居然真有人猜到了许多不会关注到的点，譬如当初企图潜规则导演，或者经纪人，都在圈子里面查无此人，而网上那些脏水指向了一二三线，嫉妒周阙小艺人很再有资源可以接到。
　　而最关键的是自从白家起了动荡后，之前几位眼睛都快长到天上去的白家人，现在只要细查一下就能够发现他们几个过惯了好日子，完全无法适应得了正常生活，厚着脸皮求着自己原来怎么都看不上，一口一个私生女的周阙。
　　【周阙是活在大气层……】
　　【怎么办，虽然我不是很吃她的颜，但是性格好戳我，粉了！】
　　【我宝藏被发现了，之前很早就有关注过她，绯闻还在的时候就觉得她和别的女明星不一样，呜呜原来是因为经历了这。】
　　粉丝对于周阙是alpha事实，尽管是惊讶，但更多还是心疼，很难想象地出一个alpha能够狠心将自己特征全部磨灭，当然对于她是alpha这点，不alpha是接受不了，还有至今都无法接受得了这个事实，不过难怪。
　　出道到今天媒体都是标榜周阙是alpha情人，Omega公敌，虽然很大一部分程度上讲是有炒作嫌疑，但潜移默化中人们早就已经接受了这点，猛然发现事实原来不是这样的。
　　alpha：爱错人了？
　　omega：恨错人了？
　　【说实话其实我觉得alpha和alpha不是不可以……】
　　【周阙太A了，我爱！谁不要和我抢。】
　　【不知道说什么了，为什么谢青书还不回应呀，其实就算在一起也没有什么，除非她是Omega，我可能都不会有什么反应了。】
　　网上腥风血雨作为当事人之一，谢青书不是没有什么都没有耳闻的，相反她在周阙发出声明就明白了对方的意图，这是在分散热度，减少影响力。
　　比起直播事故，大家视线就更容易放在隐秘，平时别人无法解除得到的地方，不得不说周阙这手玩得实在漂亮，除了一CP粉还在谈论外，就只有一两条，其他都是电影最后会创下多记录。
　　就宋湄看来事情只要作为冷处理，过个一两天再发个不痛不痒解释，基本就能够平息下来，之后过上一段时间，等新剧一播出，记得这件事情不会有多。
　　可宋湄莫名感觉谢青书不会这样做。
　　“还好吗？”宋湄给谢青书递过去了一杯子水，她昨天本来是想了解更多事情，但看到谢青书一脸疲惫，就什么没说。
　　不管怎么样都是她艺人。
　　谢青书小声说了句谢谢，然后接过水默默地喝了起来，她被标记后的反应很大，现在环境很嘈杂，她的存在夺去了大部分人的注意力，不过看着整个人都蔫蔫的，低着头不知道在看什么。
　　“不然休息一下，等会在去开机？”宋湄忍不住开口道，她跟了这么久谢青书，就没见到过这种状态。
　　她动了动唇，不去的话其实可以，只是那些媒体必然会大作文章，到时候好不容易压制下去的热度估计就此压不住了。
　　这个道理随便想想就能够明白，谢青书只是愣了一下，没有搭话，而是把手机递了过去，“这个人是谁？”
　　宋湄接过，越看越觉得不对劲，眉毛皱得不像话，“说话太难听了吧，你放心我会去查的。”
　　虽然自己不是周阙粉丝，但严格来说还是员工。
　　宋湄向金钱低头。
　　谢青书摇摇头，“没必要查得太细，看看会不会是徐千婧。”
　　宋湄对周阙和徐千婧的渊源有了解的，知道里面的厉害关系，立刻查了下去。
　　事实上早就有人关注到了这个ID，所以宋湄并没有花上太多时间，就证实了谢青书的猜测。
　　“确实……是她，你说我们要不要告诉给胡梨去处理？”
　　宋湄气得连话都在磕巴，但自己话始终都没有到回应，下意识抬头才注意到谢青书似乎已经在解决了。
　　半分钟后，一直都没有回应谢青书忽然间更新了一条和直播毫无关系微博，因为正值热度，不知道有多人在关注着她，点开来却是一个名不见经传小透明，唯一有点影响是当初好像和周阙有点关联。
　　【谢青书怎么忽然就要告她了？】
　　【徐千婧这是人前一套人后一套。】
　　【这是无语了，电影上映前她还巴巴得说自己当初对周阙有多好，难怪这回连句话都不敢说一句。】
　　【不过我关注点不一样吗，这可是谢青书出道至今第一次怼人吧，居然是因为周阙……】
　　【现在难道不是避险为主吗？】
　　【是糖啊，是糖啊！！】
　　……
　　接下来的评论谢青书也没有继续看下去，而是把手机交给了宋湄，色自然，根本看不出她刚刚举动有多么让人震惊。
　　“不走吗？”
　　谢青书回过头，语气分轻描淡写。
　　宋湄愣在当场，差点不能反应过来，满脑子我在哪里，应该干什么，只知道自己要跟上去，堪堪意识到自己电话可能又会被打爆了。
　　宋湄表情变得苦哈哈，但对谢青书又说不出一句重话，猛然想到什么，自己现在到老板严格来讲换成了周阙，别说质问了。
　　指不定在什么地方偷着乐呢。
　　然而，现实确实要比她想象中的更加魔幻。
　　机场……
　　“周总，您不会是疯了吧……现在过去是等着被……咳咳。”
　　胡梨在电话那头表示了惊讶，但拥有极高素质和求生欲，硬生生改了口。
　　她当时看到周阙状态就明白了一切，虽然难以置信，但对于现在周阙想要上门的行为，总觉得周阙这是太虎了。
　　当然这话还是不敢当着周阙面直说。
　　周阙才落地就看到了谢青书发的公告，眼里划过一丝明显的笑意，对于胡梨说的是清楚。
　　“她不会。”
　　胡梨微笑：祝你好运。
　　周阙倒不是很在意，她过来只是一时冲动，查了一晚上关于Omega标记后的资料，在看到就算是临时标记也会对alpha产生依赖性。
　　虽然很有可能会发生胡梨想象中的画面，但她心思还是无法控制得触动了一下。
　　片场外拥簇着许多人，不比两次活动的，这回谢青书接是一部影视剧，简单说她从进入电影圈后就没有再演过电视，主要是遇不到好本子，所以这回还是相当热闹的。
　　几个演员站在谢青书身边，饶是不说话都让人感觉到非常激动，她们是入圈不久，能够得到这个机会和谢青书合作，自然是非常欣喜，眼睛里都在放着光。
　　谢青书倒不反感，打了个招呼就算了，恍惚间觉得这应该才是后辈该有样子，而不是像某人……
　　然而正当她在想的时候，一名Omega走了出来，上来就来了个90度大鞠躬，声音里都是欣喜，不加掩饰得兴奋。
　　“姐姐好！我超级喜欢你演剧。”
　　谢青书被迫停止了思考，不咸不淡道了个谢，视线落在对方身上，到底是真喜欢还是假，这点她还是可以分清楚。
　　不得不说有点拙劣。
　　姜纯察觉到了对方的冷淡，不甘心咬了咬牙，硬着头皮介绍完自己，“我演技不是很好，希望之后合作时候，姐姐可以多多……”
　　她故意多看了两眼谢青书，见到对方似乎有了点反应，心底一阵激动。
　　“我可以替你介绍一个老师。”
　　“啊？”姜纯干巴巴笑了两下，“不麻烦姐姐了，只要您可以在拍戏的时候稍稍指导一下我就好。”
　　谢青书看不出什么特殊情绪，“不麻烦，公司出钱。”
　　姜纯一噎，完全猜不出接下来的走向会是这样的，只好强硬转移开话题，“您戏服是不是不大合身，领子有高了。”
　　谢青书不自在地转动了一下，回复冷淡下来，“没事。”
　　被咬了一口，而已。
　　姜纯内心无比奔溃，面上笑开了花，她对着镜子练习了很久，“姐姐，待会开机去干什么？”
　　这会儿要是谢青书还看不出对方的路子，就白搭和周阙这么长时间的相处。
　　这Omega似乎在模仿周阙。
　　谢青书眯了眯眼。

48、第 48 章
　　在得到意料之中的拒绝后，姜纯并没有气馁，反而是摆出一副方的样子，笑了笑表情显得有点失落，“能和姐姐一起拍戏已经很高兴了！”
　　不用谢青书多说两句，自己就跑回原来的地方，外人看来只是简单打了招呼，连宋湄都没放在心上。
　　“她不说我都没注意到你怎么一直都捂着脖子……”宋湄想到什么但已经收不住口了，只摸了两下鼻子，“我给你找东西挡着。”
　　内心不知把自己骂了多少遍，捂脖子还能干什么？！当然是临时标记了！
　　谢青书淡淡点了下头，她也觉得不太方便，显得奇怪，然后去烧了香，和创一起拍了照，整流程下来也费了很的功夫。
　　不过谢青书硬是没让其他人发现她的异样。
　　等到收工的时候已经晚上十一点了，这回不像上次，居住的酒店在附近，来回距离有点远，但还算是方便。
　　“您, 您的房间在12楼的第六间。”前台脸上微微泛着红晕，目光中许意味深长。
　　“呃……”谢青书感到奇怪，到底也没放在心上，转身就去了楼上。
　　在她走后不久，姜纯就在一不远的附近听着，上来就要了12楼的房间，离谢青书越近越。
　　给她安排的其会往下那么几层，再开一房间的钱她还是出得起。
　　前台连前的电脑都不查，直接脱口而出，“12楼靠近的已经没有了。”
　　姜纯皱了皱眉，不死心，“要不你再查查？一定还有的。”
　　剧组才开机，人员上不会很多，这样的情况还很少见，一下让她敲响了警钟。
　　前台语气透着歉意，尽量委婉了两句，“在不意思，姜小姐，12楼只有最里的一间了，可，可能距离您要的远很多。”
　　说远得多那的远得多，中间相隔了七八房间。
　　但姜纯还是硬着头皮要了下来，拖着行李收拾了起来，她对着镜子里的自己练习笑容。
　　很，非常相似，但乍一看过去和周阙有着本质上的区。
　　姜纯露出势在必得的神色，整人就像是成功了一样，往自己身上喷了香水，会增强信息素的渴求欲，不一会儿的功夫脸色就红润起来。
　　订不到房间怎么了？
　　周阙是白家新上位的怎么了？
　　还不是alpha。
　　她就不相信谢青书一alpha会不迷恋omega的味，只要自己能撬开一口子，之后就不怕下不了手。
　　姜纯越想就越是觉得自己已经把谢青书拿到手了，在确定没有什么遗漏的地方，就准备出门了。
　　而谢青书对这小辈的心思并不怎么了解，即便明白也只会皱着眉说两句教导的话，她裹了条浴巾，背后浴室烟雾缭缭，肌肤都透着一股妖娆万千的姿态，朦朦胧胧盖着层薄纱，让人克制不住撩开，更深得探究下去。
　　谢青书给前台打了电话，点了一份晚餐，前台声音轻柔，说是要等上一会，她就放下了手机，下意识瞥到周阙的对话框上。
　　她冷哼一声，很，两账号都没有任何反应。
　　本来两人也只是临时标记，能有这样的局其对彼此来说算是最的结束了。
　　谢青书舒了口气，脑海里有的没的一扫而空，但际上心思依旧在，她索性自暴自弃摸了摸腺，因为长时间和衣物摩擦，不能欲盖弥彰用阻隔贴，现在上除了有浅浅的牙印还有点遐想万千的红痕。
　　谢青书收回了手，腺上有刺痛，似乎是急迫想到得到什么。
　　“叮铃铃——”
　　门铃忽然响了起来，这点除了宋湄，估计就只有送餐的人过来。
　　谢青书琢磨着也不会有这么快，而剧组安保一做得非常到位，所以就走了过去打开了门，不慢不紧说，“你就……”
　　“姐姐，是在等谁吗？”周阙眼神明显暗了下去。
　　听到声音，谢青书抬眸，有不可置信，“你怎么会来……”
　　这说不定还是人家投资的剧组。
　　想到这点，谢青书沉下口气，换了问题了，“你是怎么进来的？”
　　就算是探班，那也得作为制片人，如果这样的话剧组上下不会这么安静。
　　周阙一哂，歪了歪头，“当然，是……作为家属了。”
　　谢青书差点觉得自己不认识家属这词了，家属？谁的家属？
　　概是她眼里的疑惑在太重了，周阙摊了摊手，“姐姐不让我进去吗？”
　　直播事故还没平息下来，再整这么一出宋湄总得疯了，是就合上了门。
　　“你来做什么？”谢青书还想着两账号毫无联系的事情，心思有断层，但看到周阙出现在自己眼前，难以置信中带着高兴。
　　“我刚刚在飞机上才下来，没发联系你……”就挺想见到你的。
　　周阙像是知她在想什么，目光直直望着谢青书，后者错了开来。
　　“找我干什么？”谢青书低头，避着周阙，可想知对方到底是什么样子的，余光撇去刚撞到一起。
　　谢青书：“……”
　　很是傻问题。
　　周阙表情立刻变得意味深长，挑了挑眉，那股子锐利更加明显，几乎让人移不开目光，“姐姐的想知为什么吗？”
　　房间拥挤狭小的玄关，两人对得站着，或许从姿势上感觉到了对立，气氛几近凝结，空间中还隐隐飘散出沐浴露的清香和似有似无，不去捕捉就发现不了的信息素。
　　灯光略微幽暗，只能借着透过落地窗外车流和路灯才能看清，各种颜色落在谢青书的脸上，旖旎得不像话。
　　“你要不再想想？”谢青书终开口，嗓音里听不出太深的情绪，可尾音里带着几分抖动。
　　周阙摇了摇头，“是姐姐没想明白。”
　　心照不宣，不宣口。
　　小猫一样一点点撕食着周阙的心，但多逼近一步，害怕吓跑了对方，来再也找不出踪迹。
　　谢青书可以感觉到周阙的气势变了，内心却相信着对方不会怎么样自己。
　　“姐姐腺还吗？”周阙硬生生撕开两人之间最表的那层关系，终露出独属她的獠牙，直接跳过试探的步骤，在对方前张牙舞爪起来。
　　谢青书瞳孔微微放，里带着丝恼怒，都来不及训斥，记忆就把她强行拉回到临时标记的时候。
　　腺被裹住，信息素毫不留情进入到腺中。
　　第一反应是害怕，感觉再这么下去恐怕就不会是临时标记这么简单的了。
　　第二反应像是即溺死的鱼忽然间跃入海洋，自由沉溺。
　　“姐姐，你想到什么？？”周阙一直都在观察谢青书的反应，心底没来由得紧张。
　　谢青书就算是omega，也不会把自己置身被动的局，一针见血，“你呼吸乱了。”
　　现在更乱了。
　　周阙方承认了下来，开始扯没用的事情出来，“姐姐当初是觉得我可怜才愿意接近我的？”
　　其答案对周阙都一样，甚至都不指望能听到什么的话，她眼底蹦跃出信誓旦旦的光芒。
　　而谢青书摇了摇头，刨去各种原因，她当然不是因为这种可笑的原因，才愿意靠近。
　　周阙一下就瞪了眼睛，这是她不敢想象的答案，忍耐得不去再度拥有对方。
　　“你信息素漏了。”谢青书平静，但临时标记后的omega无时无刻不在依恋着alpha的信息素。
　　谢青书喉咙滚动了两下，怎么办想抱着吸。

49、第 49 章
　　周阙眼里含着笑意，她在坦然接受了自己是alpha后，就察觉到谢青书对信息素的敏锐，她倒很庆幸信息素有那么大的功效，有特征不用就是浪费。
　　在她的调动下 空间里飘散着一缕似有似无蓝睡莲的气息，虽然能够嗅到一点，但极其的淡，更加吊着人心，忍不住想要探寻过去。
　　周阙把握得足够到位，既不会让引起身体上的不适，也同时增强了一定的满足。
　　事实上周阙赌对了。
　　谢青书也并未隐藏她对周阙信息素的依赖，而是不动声色小幅度呼吸着，这是无论哪个大牌香水都不会有的，她自认为动作已经很小心了。
　　而周阙却表现的什么都没发生过，只是在谢青书有所反应的时候，适当增强或者减弱一些信息素，默默得看着对方，她已经不止一次感觉谢青书像猫了，不过什么都没说而已。
　　周阙少时没有能力养猫，她知道只要自己一旦说出口了，会面对无数的打压，所以只能偷偷观察，猫会蔑视得看着你，高兴了就会翻肚皮乖乖陪着，偶尔也会吸上两口猫薄荷。
　　她当时羡慕的不行，还不能让别人发现，就只能移开视线，不过现在周阙并不打算养。
　　她要是能有谢青书，这就足够了。
　　而谢青书被无数的情绪交织着，就算再迟钝，她也能知道周阙的心思，对于谢青书来说，周阙始终都和其他那些人不一样的，她花了一分钟的时间去想，如果把周阙换做是另外的人，自己还会不会用相同的方式对待，甚至构建出临时的标记。
　　谢青书大脑里早就有了答案，想一遍也不过只是因为想要再去确认一下。
　　要是换成其他的alpha，现在恐怕就不会以这样的一副姿态交谈，光是想想就够让她难以忍受的了，何况是更为亲密的事情。
　　除了周阙，也只有周阙。
　　谢青书合了合眸，睁眼闭眼都是对方的样子，而且还被喜欢的信息素包围着，神经末梢都在那一瞬间松懈下来，随之而然被覆盖住了一层暖意，还有点灼烫。
　　在这种环境里，带着隐秘的吸引力，让人不由地想要接近。
　　“姐姐，就算只是喜欢我的信息素，那也可以。”周阙顿了一顿，眼神中划过一丝不是很明显的失望，“至少还有一样是可以留住姐姐的……”
　　声音后面小了很多，不足以让人能够听得清楚，可只是猜测下去就能够明白其中的含义。
　　谢青书盯着窗外不断穿行而过的灯流，动了动唇，“你什么时候知道我是omega的？”
　　周阙全数说了。
　　“为了看我笑话故意接近……”谢青书抬了抬眸子，猛然对上了周阙视线，差点说不出话来，整个人深陷其中，无论如何努力都无法拔出开来，当然也不会给她躲开的机会。
　　她怎么会觉得周阙是在看笑话？
　　谢青书撬开了任督二脉似的，一股说不清道不明的情绪流淌过心间，她一下冷静下来，毫不避讳看着周阙。
　　乌黑眸色里倒映出她的脸，里面全部都是她，不肯给予一点逃脱的可能性，层层覆盖的全都是她。
　　谢青书知道被alpha标记过的omega即便只是一个临时标记，或多或少都会受到影响，她怕自己也是这样。
　　“没有。”周阙语气笃定，“姐姐是不是没有发现一件事？”
　　谢青书冷静下来发现自己还是和之前的一样，心里略微产生出一丝恐慌，但也意识到了周阙话里的意思。
　　周阙早就收敛的那股强势且压抑的信息素，想要靠近，想要更多完全就不是因为信息素的原因。
　　“姐姐，你心跳好快啊。”
　　周阙眼神微暗，真实的情绪在里面不断翻涌，这样是不是就能够代表谢青书除了信息素，也会有那么一点点是喜欢自己的。
　　想到这里，周阙指尖都不由颤抖了两下，血液在发烫，她不会判断错的。
　　腺体从肉眼上看更加红了，几欲滴血，上面还散发着alpha的气息，说明了一切。
　　谢青书骤然被发现，哪里想得了这么多，昂起了纤细白皙的脖子，上面崩出一条弧线，锁骨若隐若现，吊足胃口，却偏偏增加出一份脆弱的美感，关键是主人一无所知，姿态依旧和往常没有两样。
　　腺体本该淡化的标记一下浓烈了起来，随着某种牵连，也让周阙如梦初醒，这是她的omega。
　　omega也是谢青书。
　　“你不快吗？”谢青书下意识没有回复自己为什么没发现周阙居然收敛起信息素，而是一无所知露出最薄弱的地方，语气里暴露出她的不安。
　　视线相对，像是追逐，更像是敌对。
　　“你好，这份餐是送到五号房的吗？”
　　姜纯笑得甜蜜无害，扬了杨自己手机里的备注，“如果是的话，她是我的朋友，我可以帮你送进去的。”
　　服务员态度恭敬，拒绝得让人挑不出错来，“抱歉，我们是没有这项规定的，请您谅解。”
　　姜纯不想在酒店里闹出什么来，毕竟勾引这种东西知道的越少越好，所以只好咬着牙说着没事，但不想错失这次的机会，就只能跟着服务员过去了。
　　在进过一个个房间的时候，姜纯表情里出现了一丝惋惜，她刚刚旁敲侧击了一下同组里的人，没有人在十二楼订房间，而且整个酒店也都被包了下来。
　　姜纯的第一个反应就是会不会也有人跟她怀着相同的目的，盯上了谢青书。
　　姜纯怎么愿意甘心，自然想要先下手为强，跟着服务员走了进去，连说辞都想好了。
　　当初的周阙必然是受到了教导才会让演技变得这么好。
　　她信誓旦旦，可哪里能够想到自己的想法早就成了真，确实有人盯上了谢青书，还比她先下手。
　　服务员见多识广，面不改色把食物放下，只用了余光观察了在场的三人。
　　很好，自家老板脸黑成了锅底。
　　服务员不想自讨没趣，眼观鼻鼻观心赶紧跑了出去，假装自己从来就没来过。
　　最先说话反应过来的人是姜纯，她内心有多抓狂，表面就有多平静，“周，周总好，您也在呀，我来想请教一下剧本的事情，只是学习，学习。”
　　她原本是想喊周阙阙姐的，但自身的合约在工作室里，严格来讲得喊一声周总，要知道周阙在打死姜纯也不会过来，闹成现在这样，她的心思一下就作废了。
　　姜纯咬了咬牙，说实话她自己都不相信这个理由，实在太过拙劣，走之前应该带个剧本出来，装装样子也好。
　　周阙给了谢青书一个可怜巴巴的眼神，跟会说话似的：你不是没等人吗？她是谁？！
　　谢青书沉吸一口气，勉强没有被突入其然的事情打扰到，其实从她看到姜纯进来就感觉出周阙的视线，莫名其妙感觉自己好像真的做了什么对不起周阙的事情。
　　谢青书动了动唇，可还没来得及出什么声，腰上就感觉到了一股温度，肩膀多了道重量，耳后最柔软的肌肤感受到轻轻的呼吸，热量一下就激起某种回忆。
　　周阙脑袋搭在谢青书的肩膀上，像是把对方完全圈住，无一不在诉说着她的所属权，态度根本不像对着谢青书那样，反而瞳珠一转，气势赫然一变，犹如柄长刀磨掉表面锈斑，锐利得几乎不能直视过去。
　　姜纯顿时抖了两抖，心底的后悔油然而生，她就不该觊觎自己不该得到的人，但又必须得说点什么缓和一下现在的场面，“姐……不，谢老师您早点休息，我就不多打扰了。”
　　周阙鼻腔里发出一声冷笑，刻意贴近了谢青书最软弱的地方，一点点厮磨着。
　　谢青书不太好受，回过头给了个自以为足够威慑的眼神，她开始还会因为周阙的变脸而惊讶，现在就平静习惯，非要说的那就是触碰到了内心里最为敏感的地方。
　　那眼神看得周阙心热。
　　气氛几欲凝结，姜纯两脚发软，以最快的速度跑了出去，她实在是把心思用错了地方，以为谢青书会因为周阙是alpha而心存芥蒂，没想到对方居然直接跑剧组里来了。
　　自讨没趣。
　　姜纯赶紧跑了回去，收拾收拾东西麻利得退房，回到自己的地方，饶是出来了，想到周阙提醒……准确来说是警告的眼神，就止不住得后怕起来。
　　她将衣服一团乱塞，然而在面对上一瓶药剂的时候，却小心谨慎，这是她喷在身上的东西，omega闻到了会有所反应，当时想得很美，现在就想打脑壳。
　　“你不演戏实在可惜了。”谢青书发出了一句感叹，要是坚持下来，不知道多少个影后要为她靠边站了。
　　“姐姐怎么可以这么说……”周阙眨眨眼，早就没了刚才那副神态，像是害怕被人遗弃的小狗。
　　谢青书才不会被这副样子给骗到了，语气淡淡，“现在可以从我身上下来了？”
　　说完身上加重了几分，磨蹭得更厉害了。
　　谢青书无奈道，“只是在开机仪式上多说了两句，她要过来我真不知道。”
　　还能怎么办解释呗。
　　周阙哼哼了一声，动作依然没松，“姐姐是不是嫌弃我了？看到她就想到当初的我了？还是觉得omega更好？”
　　她顿了顿，“现在你可没有后悔的选择了。”
　　句句哀怨，如泣如诉。
　　谢青书简直头皮发麻，直觉告诉她自己要是解释不清楚的话，周阙恐怕不会下来了，“没有像你，还有只是不喜欢她，和omega没有关系。”
　　周阙双眸放大，该听的一句都没听进去。
　　没有觉得她们俩像，那就是只想着她。
　　和omega没关系，那就是不喜欢omega！
　　四舍五入下来就等于谢青书喜欢她了！
　　即便是看不到对方的脸，谢青书也能够感觉到周阙的情绪波动，只是什么都没说。
　　最先感觉到不对的是周阙，她皱了皱眉，“什么味道？”
　　是刚刚那个人带进来的。
　　谢青书呼吸变得略微绵长，眼底懵然，脸颊上带着粉红，“嗯？”
　　周阙：“……”
　　她还真有点受不了。
　　“我，我怎么了？感觉有点晕。”谢青书察觉到了一点身体上的变化，非常轻微，但不容小觑，说头晕只是在掩盖另外一种感受。
　　周阙抿了抿唇，她见过太多的龌鹾手段，这种只要略微想象就能够猜得八九不离十，她在心里差点就要骂出声来，但事实证明她骂的还是太早。
　　门外忽然传来一道动静。
　　不可能会是姜纯，周阙电光火石间想到了一个人名——
　　宋湄，放到平时见一见无所谓，可现在谢青书这个状态，明眼人一看就能够知道到底发生了什么，还真不能碰上。
　　周阙在推开的前一秒，迅速带着谢青书躲进了最近的一间房，浴室的空间通常都狭小，就算是酒店也是一样，里面还残留着一些雾气和沐浴后的香味。
　　谢青书本来受到的印象就很少，现在更清醒了，脑门上写了一串问号。
　　周阙手指蜷缩，费了好大的功夫才让自己不去注意谢青书的眼神。
　　那里面满满得都是自己。
　　“看看镜子。”
　　热气呼在耳后却也管不了这么多了，谢青书顺势看到了自己的样子，那不是像单单因为信息素才能变化的样子。
　　镜子上那层水雾不多了，两人的样子被照了个清楚，谢青书恍惚间觉得她们本该就是如此。
　　进来的正是宋湄，她拿着项链，环视了一圈都没看到谢青书的影子，心里嘀咕，下意识喊了两句。
　　“青书，你要的项链给你带过来了，一定可以遮挡住……”
　　谢青书喉咙滑动，将外面的声音听了了完全。
　　倒是周阙没什么特别的反应，而是反应很快将热水打开了，水流冲击着瓷面，发出哗哗动静，蹦跃出不少水珠落在谢青书的身上。
　　是温的……
　　“那个omega身上有不太好的东西，洗一下就好了。”
　　周阙错开视线，没看谢青书。
　　水流冲走了多余的气味，谢青书确实感觉好受了很多，可看镜子里的自己并没有好转，似乎更红了点，她忽然发觉应该是周阙在这里的缘故。
　　外面的宋湄还在，只是听到浴室里传来的动静，语气变得没这么着急了，“青书，你稍微洗快点。”
　　谢青书喘着粗气，身上并没有擦干，水滴滑动在肌肤上，简直活色生香。
　　终于周阙开口了，“为什么要遮？因为标记？”明知故问。
　　谢青书知道她问的不是这层意思，她不知道要说什么，因为周阙的指节在腺体上打圈，凉凉的，可还是无法缓解。
　　“要我帮你吗？不是你上次的那种帮法。”
　　谢青书头脑很清醒，那点香味对她来说完全算不了什么，甚至都没有一丝周阙信息素来得有诱惑。
　　这本身就够危险的了，当事人还在不断撩拨着。
　　谢青书缓缓别过头，闭紧了眼睛。
　　明晃晃的暗示。
　　而周阙眼里一片心疼，唇瓣覆盖上去。
　　轻轻吻了一吻。
　　作者有话要说：后面还有点番外。
　　缎子最爱的老婆、逃亡北欧 1个；

50、收尾（字数很短很短，慎重购买）
　　事后谢青书回忆起来几乎察觉不到这个吻。
　　轻得更像是羽毛落下。
　　“你怎么了？之前不还是姐姐长姐姐短的，现在怎么不去了？”
　　身边同伴早就发现了姜纯的不对劲，换到以往早就贴上去了，现在就跟耗子见了猫，偏偏躲着，虽然夸张了点，但绝对是符合事实的。
　　姜纯干巴巴笑了两下，笑话，早知道周阙在，她还敢这么搞？
　　她到现在都记得经纪人给她打电话时的意味深长。
　　这点不只有身边人发现，表现得太过明显，连宋湄都发现了不太对劲。
　　她稍加思考就明白了，“有人昨天在你房间？”
　　而谢青书却误会了什么，犹豫得点点头。
　　“这种人啊——”宋湄语气拉得老长，转过头才发现谢青书眼神似乎有些奇怪，“你项链怎么没戴着？这要是被记者拍到了……”
　　谢青书静静看着她，脖颈上毫无修饰，甚至连衣领都没有遮挡，只是这么平静地看着。
　　宋湄还有什么看不明白的，心下顿时一片了然。
　　十分钟后，谢青书被拍到脖颈后面似乎有道咬痕，顿时间上了热搜，在这个全民都是显微镜的时代，完全瞒不过去。
　　“啊啊啊这一定就是上次直播时候留下来的吧！”
　　“阙书是真的！吼吼吼。”
　　“那是周阙标记了谢青书？这么说谢青书才是那个O！”
　　“一看就是这样的，很早之前就提到过谢青书没分化完全吗，现在看来应该就是分化成了omega。”
　　“有官宣吗有官宣吗？”
　　“有了！一切都在细节里，被糖撒了一脸。”
　　周阙V：你是我的抑制剂。
　　谢青书V：上瘾了。
　　作者有话要说：完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了，鞠躬。
　　想说很多很多，但忽然间不知道说什么好了，感谢大家陪伴了。

51、番外（颁奖）
　　y市的清晨，略微显得有点潮湿，气候也在逐渐转寒，窗外风大了些，吹得叶子沙沙作响，光线洒落到两人身上。
　　谢青书整个人被压得死死的，她余光看了眼时钟，正正好好指向了八点，明明睡前她定的还是六点。
　　这种情况恐怕也只有一个理由可以说明了。
　　“周阙……”谢青书一下坐直了身子，眯了眯眼，语气带着警告。
　　一旁装睡的周阙糊弄不下去了，假装自己听到动静才醒过来，“姐姐你昨天还叫人家小甜甜，现在怎么就叫人大名了？”
　　谢青书一噎，她本来就严谨，听到周阙这么说，还真回忆起昨晚上自己到底有没有说过这个话，闹得太凶，她都有几分不确定了。
　　周阙黑眸一转，笑得灿烂，趁着谢青书暂时还没能反应过来，赶紧转移开了话题，“姐姐别想了，丁导改时间了，晚一两个小时没事。”
　　主要是谢青书拍戏太晚，昨晚周阙又玩得太凶，自知理亏就请了两个小时的假。
　　谢青书：“……”
　　她怎么就这么不信。
　　谢青书越是没有反应，周阙就越是得寸进尺，嗓音瓷里瓷气，玉似的长臂一下拦住了对方，趴在谢青书身上，一点点得吹气，想忽略她都难。
　　“姐姐难道是不信我说的话？”
　　几个回合下来，就算是谢青书有铜墙铁壁也抵挡不住这般猛烈的攻势，稍稍松了口。
　　“就一会儿——”
　　“我保证不会耽搁。”周阙眼睛亮了亮。
　　谢青书的退让和默认，换来的却是周阙的步步紧逼，而她完全没有抵抗的能力，实在招架不住。
　　结果是宋湄过了半个小时才接到了两人，虽然已经很多次看到，但心里还是会有种魔幻的感觉，适应过来也就好了。
　　“这回是逆徒拿奖，具体不清楚是什么，但可以知道的剧组已经定下了很多，所以……”
　　为了平衡所有剧组，一般都不会给予太多，就只能委屈演员了。
　　宋湄没有说完，但心里都清楚。
　　谢青书见惯了这样的事情，光是自己都不知道经历了多少回，多了也就觉得无所谓了，可现在平静的内心却充斥着不平。
　　周阙明明演得这么好……
　　而且这说不定就是退圈的最后一部作品了。
　　谢青书想着想着情绪就有些起伏，等到感觉自己的手被握住，转头看向旁边的人，周阙给了她一个安抚的眼神，顷刻间心情放松了那么一丝。
　　到达会场已经晚了，剧组的人差不多都到齐了，接下来就是常规操作，红毯采访什么，但也有那么一丝不一样，从谢青书和周阙这对看起来绝对不会在一起的人，算是首次同框现身。
　　剧组随着时间的推移热度越来越大，太多人的视线都落在两人身上，不少人还怀疑，会不会是因为剧的原因才会在一起，可看到两人在红毯上的姿态就基本上都打消了念头。
　　“我去，那些阴谋论的人可以歇歇脚了。”
　　“就这姿态要说是演的还真不一定有内味。”
　　“我最喜欢的alpha和最喜欢的omega在一起了，想哭，但看到两人又觉得自己不配。”
　　会场上来了不少熟悉的人，里面不乏一些当初对周阙不怀好意，冷嘲暗讽的，现在光是看表情就知道有多后悔。
　　不过作为当事人的周阙并不怎么在意，眼睛里也只看得到谢青书。
　　名单一一公布出来，所有奖项一目了然，谢青书自己拿奖的时候都没这么忐忑，空闲时间才发现周阙似乎一直在观察自己，不免有几分好笑，以为对方在紧张。
　　镜头捕捉到两人后就一下划过，台上的主持人笑意盈盈，所有人都在等待着人名，没人注意到这个角落。
　　谢青书和周阙的视线不小心撞上。
　　“姐姐……”周阙的情绪万千，第一次袒露人前，声音很低，要贴近耳后才能够听清。
　　谢青书猝不及防被拉入周阙的情绪中，像是落在蛛网的猎物，忘了挣扎，她白皙的肌肤骤然一红，连紧张都顾不得了，顿时就明白了周阙的意图。
　　“这里，人太多了。”
　　谢青书的抵抗微乎极微，听上去更多的是撒娇。
　　周阙只是看谢青书一直都在紧张，故意逗她的，可现在还真来了感觉，她眯了眯眼，吻轻轻落在谢青书的手背上。
　　虽然吻的只是一个手背，但神经末梢完全就被这个吻变得混乱。
　　周阙连哄带骗道，“好了，咱不紧张了，一个奖项没关系的。”
　　“我没有紧张。”谢青书一本正经道，实际上耳朵根红了大片。
　　周阙眼底含笑，“好，没有就没有。”
　　哄得成分过于高了，谢青书终于发现了。
　　刚好要说点什么，台上那个主持人就念到了《逆徒》，灯光一下就聚集到了两个身上，视线都转了过来。
　　“获得最佳女主角奖的人选是——”主持特意卖了关子。
　　现场一片沉默，安静得只有呼吸声，周阙一直都在关注着谢青书，这一点被镜头毫不掩饰捕捉了进去，她面不改色，态度坦诚，甚至摩挲了两下谢青书的手，以作安抚。
　　谢青书心一下就定了下来。
　　“周阙。”主持的声音响彻，这个答案是所有人想不到，但又在意料之中的。
　　在注视中周阙一步一步走向了领奖台，奖杯拿在手里沉甸甸的，虽然看着很是唬人，但也只有她们知道，这回可能是在陪跑，没有准备太多的感想词。
　　全场从一开始的掌声，再到静默，周阙在瞬间想到了无数致谢词，但到了喉咙什么都咽了下去，在人海中准确找到谢青书。
　　视线相对，一切都没说出口。
　　“奖杯给你。”
