　　被捡来的奶A标记后（娱乐圈）
　　作者: 往忆云
　　简介:
　　【感谢基友林间一丫枝的封面】
　　此书又名《捡来的老婆每天都在装傻》《那个小傻几说以前标记过我》
　　文案：
　　十八线的小艺人林若韵，捡到一个失去记忆的漂亮Alpha。
　　Alpha肤白貌美大长腿，但心智却只有五六岁。
　　她可怜巴巴地凝望着林若韵：“姐姐……求求你带我回家。”
　　看着Alpha一脸纯白的无害样，林若韵决定把她带回家养，并给她取了个好听的名字━━
　　“奶糖”。
　　可养着养着，林若韵发现有点不太对劲。
　　她又软又萌又听话的“小奶糖”居然变成了娱乐圈的隐形大佬，人人谈之色变的润海集团关二小姐━━关颖寒。
　　林若韵看着躺着自己身边的大佬开始怀疑人生。
　　太过分了，怎么可以装失忆骗她？
　　怎么，赶不走是吧，那！我！走！
　　然而，她心爱的小奶糖却紧紧抱住她，吻得又急又卑微：“姐姐，你不记得我了吗？”
　　━━━━━━━━━━━━
　　润海集团的关二小姐弄丢她心爱的Omega，这些年苦苦寻找，终于被她找到。
　　可是，她的Omega完全不记得她了。
　　无奈，关颖寒只能扮成失智的Alpha将她禁锢在自己的世界中，唤醒她的记忆。
　　记忆想不起她？
　　没关系，那就让信息素来唤醒她。
　　她，曾经完全标记过她的Omega。
　　林若韵闻到Alpha熟悉又浓郁的香雪兰信息素，昏昏沉沉地呢喃：“你，你轻点，我以前没被标记过。”
　　关颖寒失控地无法成语，只吐出三个字：“你，有，过。”
　　再次睁开眼，林若韵的大脑在极致的欢愉过后，才后知后觉发现━━
　　她以前━━真的被标记过。
　　原来，那个丢失记忆的竟然是自己。
　　情深似海，为爱装成傻子的偏执大佬VS人美心善又温柔的十八线小明星
　　阅读指南：
　　1.女A无器官。
　　2.大量私设，请勿考究逻辑
　　3.双洁，双初恋
　　4.双向奔赴，双向救赎，双向暗恋
　　5.Alpha是假装失忆，已成年且心智正常，有完全民事行为能力。
　　搜索关键字：主角：关颖寒，林若韵┃配角：┃其它：
　　一句话简介：爱她，就为她变成傻子
　　立意：即使未来的路困难重重，我们也要坚强面对，积极向上


第1章 捡到小奶糖
　　十一月的天海市气温骤降，簌簌的寒风裹着落叶，吹得人瑟瑟发抖。
　　夜色笼罩着筑梦影视城，浓稠得抹不开分毫。
　　临时搭建的摄影棚内，道具师正忙碌地准备喷雨器和滑轨，为接下来补拍的雨中戏做准备。
　　道具师搬着滑轨走过，眼尾扫到角落里的女孩。
　　她略低着头，看不清五官，但道具师混迹娱乐圈几十年，眼光极其毒辣，单凭她鼻梁的弧度和下颚的轮廓就能断定这女孩有红的潜质。
　　道具师不由自主地靠近，闻到空气中淡淡水灵花香味，温暖甘甜。
　　是个Omega呀。
　　不过这也并不奇怪，娱乐圈最不缺的就是漂亮Omega。
　　道具师继续往外走，刚抬脚，鼻尖似又拂来一缕琥珀的香味。
　　道具师脚步生生顿住，他平时与女明星打交道，见过的Omega信息素都很单一，像这样多样的信息素只有顶级Omega才会有。
　　他忍不住上前搭话：“你是《梦缘》的演员吗？你演哪个角色？”
　　林若韵抬眸。
　　道具师不禁愣住。
　　好漂亮的Omega！
　　尤其是她那双水光潋滟的眼睛，温柔又灵动。眼波流转之间自然黑白分明，勾魂摄魄让人甘心沉沦。
　　林若韵微微一笑：“我是来替晴姐雨中那场戏的。”
　　哦，原来是替身啊。
　　道具师心里一阵扼腕。
　　这么漂亮的Omega，合该演女主角才对，却偏是个脸都不能露的替身演员。
　　不过娱乐圈就是这么现实，展晴是投资方钦点的女主角，她演技差也就算了，就连台词都背不下来，对戏时就念几句数字应付，全靠后期配音。
　　展晴摆架子拿谱也是常有的事，奈何她带资进组，导演只能好好捧着，多数戏份就用替身演员，后期再补她的特写镜头。
　　今天这场男女主雨中重逢的戏，需要在深秋低温环境下拍摄，导演为了达到最好的效果，放弃用特效抠图，需要用喷雨器对准演员喷水。
　　展晴一听就直接罢演，导演好说歹说才说动她前面用替身，最后再补她的脸部镜头。
　　道具师没再问话，淡淡哦一声便往外走。
　　林若韵复又低下头，将视线落回剧本上。
　　她请不起经纪人，更没有经纪公司，别的演员都有助理贴身照顾，她却孤零零蹲在道具组的角落里，拿着仅两张纸的剧本，认真地揣摩起自己的戏份。
　　导演叼着烟斗过来，简单讲了讲演员的走位，所有人便开始准备。
　　当导演喊替身演员就位的那一霎，林若韵便完全进入状态，几步冲到喷雨器下，哽咽着喊男主的名字。
　　男主角缓缓转身，对上她的眼睛，林若韵眼神里流露出来的思念、心疼、隐忍不安的爱，让男演员不自觉被她的眼神卷入，发挥出整部剧最好的演技。
　　“晴姐，晴姐！”导演不停地挥手，示意候在旁边的展晴加入。
　　展晴不情不愿地站起身，将提前淋湿的脸暴露在摄影机下，等摄影机捕捉到她脸部特写后，才模式化地与男主角来了个雨中拥抱。
　　“Cut!”
　　导演忽略展晴表演痕迹极重的演技，靠近男主演，满意地拍拍他的肩膀。
　　没想到男主角也有爆发演技的时候，这场戏实在太精彩了。
　　林若韵将背包里的外套拿出来裹在身上，一会还要再补场雨中的戏，还不能把湿衣服换下，她太冷了，得缩成一团才能稍稍回温。
　　男主演易文斌走到林若韵身边，扬了扬唇：“你……叫什么名字？”
　　“林若韵。”林若韵掀起长睫，礼貌性地笑笑。
　　“演技不错啊。”易文斌毫不难掩对她的欣赏：“学过表演？”
　　林若韵淡淡地摇头：“没有。”
　　易文斌显然有些惊讶，愣了一瞬，随即又绽开笑容：“下个月我要拍一部电影，有个角色蛮适合你的，要不要替你引荐？”
　　圈内人互相推荐本不是什么稀奇的事，但易文斌入行这么多年从未提携过新人。
　　这让展晴又嫉又恨。
　　她之所以哄得背后的金主投资这部戏，就是因为喜欢易文斌，不甘心只在屏幕前看他，追星追到剧组。
　　展晴扭着腰肢挪近，阴阳怪气地笑：“哟，难得斌哥能提携你，还不快谢谢人家？”
　　林若韵听得出她话里的冷嘲热讽，没有接话，眼神始终盯着剧本，看起来波澜不惊。
　　展晴见她不吭声，越发得寸进尺：“既然斌哥都认同你的演技，那明天的沐浴戏就还是由你来替。”
　　沐浴戏？
　　裸./戏？
　　林若韵心口没来由一窒。
　　恍惚间，有两个声音不停在她脑子里盘旋交织。
　　“若韵，你长大后想做什么？”
　　“我呀……呃……我喜欢演戏，想做演员，演什么都行。”
　　“演戏可以，但不可以拍吻戏，不准拍床戏……若韵你答应我，好不好？”
　　“好，我答应你，小气鬼！”
　　林若韵心底浮出一种浓得化不开的悲伤和忧愁，鼻尖也不受控地渐渐酸涩起来。
　　……到底是什么呢？
　　留在她脑海里的东西。
　　会这样令她难过？
　　林若韵几乎下意识回绝：“我不拍！”
　　展晴嗤笑一声：“由不得你选。”
　　林若韵冷冷地掀起眼皮，慢慢抬高下巴：“抱歉，我不拍裸./戏。”
　　气氛僵了几秒，导演过来打圆场：“小林呐，其实没关系的，演的时候，可以多做一些防护措施，大不了，后期再修掉。”
　　林若韵樱唇木成一条直线：“对不起导演，我有我的原则。”
　　导演没再勉强，但展晴显然不会轻易放过林若韵。
　　她尖着嗓门朝导演喊：“我要换人，给我换人！”
　　展晴背后毕竟是金主爸爸，导演不敢得罪，腆着笑脸过来，站在展晴身边顺她的脾气。
　　展晴仗着导演撑腰，态度更加趾高气扬：“怎么样，演还是不演？”
　　林若韵拎起双肩包，腰板挺得直直的，高跟踩得稳稳的，头也不回地离开。
　　连一个眼神都没有给她。
　　……
　　回到租住的小区已经是一个小时后，夜已经彻底黑了，安置房楼道里的声控灯时好时坏，也没人维修。
　　林若韵摸黑踩上狭窄的楼梯，才走了两节，突然听到楼道里传来一阵OO@@的声音。
　　紧接着，淡淡的香雪兰信息素窜入她的鼻尖。
　　是Alpha的信息素。
　　Alpha的信息素多数是木香，像这种草本香的信息素很稀有，而这种草本花香，更是稀有中的稀有。
　　近段时间，常发生Alpha尾随Omega强行标记的恶劣事件。
　　林若韵一颗心紧张地砰砰乱跳。
　　她右手背到身后，伸入背包侧边口袋，终于摸到那只带电击功能的迷你手电筒。
　　林若韵稳住心跳，旋开手电筒，通过光束顺着扶手构成的错落空间往下看。
　　没有动静。
　　或许是老鼠爬过，又或者是自己嗅觉出了问题。
　　林若韵这样想着，打算快步上楼，然而爬到二楼自家单元门口，正要掏钥匙，那股冷冽又独特的信息素又丝丝缕缕地钻进鼻腔。
　　林若韵再一次把手电筒往楼道里探去。
　　微弱的光影中，似乎有什么颤动了一下。
　　深棕色的楼梯扶手，爬上来一只手。
　　白净、修长，骨节分明，腕骨处微微凸出一点，像凝结的玉脂。
　　极漂亮的一只手！
　　林若韵神经崩直，踩下楼慢慢靠近，捏着电筒的手微微有些打颤。
　　暖黄的光柱下，林若韵猝不及防地对上一双黑黝黝的眼睛。
　　像夜里的孤星，漆黑得有些灼人。
　　真的――是个女Alpha。
　　林若韵呼吸几乎停滞，颤声问：“你，你是谁？”
　　“姐姐……”
　　清冷的嗓音，却莫名发着抖，尾音里含着一种说不清的强烈情感。


第2章 姐姐，带我回家
　　林若韵把手电筒往上打，总算看清Alpha的脸。
　　浓黑的睫毛，高挺的鼻梁，五官明艳大气，骨相很出色。
　　典型的浓颜系长相，视觉冲击力极强。
　　这个长相让林若韵想起几小时前拍的民国戏――剧本里面那个最镇得住场面的舞厅女老板。
　　只是――
　　不知道是不是错觉，林若韵感觉Alpha那双冷漠寡淡、不带任何风月的眼眸，在看向自己时，似乎有水光划过。
　　“你叫什么名字？这么晚怎么不回家？”
　　Alpha没回答，就这样一眼不眨地看着林若韵，眼里的水雾越来越大，眨一眨就会掉落。
　　林若韵心里没来由跟着涌起一阵酸楚，待平复后柔声问：“不能说吗？那你有没有家人电话，我帮你联系。虽然你是Alpha，但这么晚一个人在外面也是很危险的。”
　　Alpha慢慢走过来，转瞬换上迷茫的表情，往林若韵身边蹭了蹭：“姐姐……”
　　林若韵不喜欢与人有肢体接触，更何况对方还是个Alpha。
　　但Alpha一脸纯白的无辜样，无害又惹人生怜，林若韵心里挣扎了下，到底没有推开她。
　　“你告诉姐姐，你住哪里，叫什么好不好？”
　　“我……我不记得了……”Alpha呆滞地笑，轻轻摇了摇林若韵的胳膊：“姐姐……我好饿……”
　　林若韵终于意识到，眼前的Alpha似乎不太正常。
　　问她什么都得不到正确回答，只会“姐姐，饿饿，要饭饭。”
　　看来是心智有问题。
　　但Alpha身上穿的，可是C家定制的复古衬衫，价格不菲。
　　难道是遭遇迫害，失忆后沦落至此的豪门千金？
　　林若韵快要被自己的脑洞惊呆，她稳稳心神，决定还是先报警，交给警察处理。
　　不到十分钟，警车就开进小区，车上下来两个女警，个子较矮的女警绕着Alpha打量一圈，问了一些简单的问题后，无奈地退回到高个子女警身边。
　　“关队，这个Alpha……好像这里有点问题。”
　　小个子女警用手指点了点自己脑袋。
　　被叫做关队的高个子女警斜睨她一眼，俯身蹲下来检查Alpha随身物品。
　　然而， Alpha似乎很抗拒林若韵以外的人触碰她的身体，警惕地往后退，躲到林若韵身后，拽着她的衣摆可怜兮兮地看着她。
　　林若韵柔声安抚她：“别怕，警察姐姐是在帮你。”
　　Alpha噙着水汪汪的眼睛一个劲摇头。
　　林若韵无奈地看向关队：“让我试试。”
　　她转身，手搭在Alpha肩膀，隔着她衣服的布料，像蜿蜒的蛇一般贴着她的身体游移。
　　麻丝丝、热烘烘的。
　　林若韵垂着眼睫，所以看不见Alpha脸颊突然蔓延上来的红色。
　　“口袋里什么都没有。”林若韵抬眸，朝关队摇了摇头。
　　关队清清嗓子：“看来只能带回去先做登记，查查系统里有没有报失人员。”
　　Alpha像是听懂了要把她带走，无助地看向林若韵。
　　然而，林若韵却没有要跟着去的意思。
　　Alpha蔫蔫地垂下头，睫毛落下灰扑扑的两片阴影。
　　关队见林若韵转身要走，忙把她叫住：“对不起，可以麻烦你去趟警局，做个笔录吗？”
　　林若韵迟疑了下，转头瞥见Alpha微红的眼眶，点点头，一起上了警车。
　　到了警局，关队第一时间就上内部系统网站，查询近期的失踪人口，没有Alpha的照片，也查不到她任何户籍资料。
　　关队又调取林若韵小区周边的监控，可那一片都是老旧的拆迁房，监控都是坏的，根本查不出为什么会出现在林若韵所在单元楼的楼道内。
　　关队一筹莫展地挠头：“她连自己的名字、住址都说不清，系统里又比对不到指纹和照片，这种情况实在有些难办。”
　　关队站起身面对林若韵，重重地叹气：“看样子只能送去Alpha收容站。”
　　Alpha一听要把她送去收容站，蜷缩着手指勾住林若韵，声音夹杂着不安：“姐姐，我……我不去……我想要跟你回家。”
　　关队顺势接话：“呃……这位小姐，我看她只信任你，你能不能收留她一晚上，明早我们来接她去收容站？”
　　林若韵本就不是个爱管闲事的人，又无端被道德绑架，心中有些不悦。
　　而且，上小学那会，生理课老师就讲过AO有别，无论在什么情况下，Omega都不能和陌生的Alpha 同处一室，一旦到了发热期就会很危险。
　　“对不起，我可能没办法帮忙。”
　　林若韵强迫自己把视线从Alpha苍白孤伶的背影上收回，径直往门外走。
　　“诶，你……”关队情急地追上一步，下一瞬，她的手腕就被捏住。
　　关队错愕地转头，视线从交握的手腕上缓缓上移，对上Alpha猩红的双眸，狭长的眼尾顿时露出异色。
　　关队退回到Alpha身边，凑近她耳边，迟疑地问：“堂姐……她真的是堂嫂吗？可我看她，好像不认识你？”
　　Alpha静静地看着林若韵离开，在她身影消失在转角后很久，才将手慢慢放在自己心脏位置，用力捂住：“她是若韵……是若韵……”
　　Alpha话音刚落，她身边的矮个子女警便当场石化：“关，关，关……关队，你们到底在说什么？”
　　矮个子女警盯着Alpha的眼睛，发现她眼眸里的呆滞和痴傻已经消失殆尽，取而代之的是迫人的冷然和深沉。
　　“关队，你说她……她是你堂姐？”矮个子女警后知后觉地反映过来，指尖颤巍巍指向Alpha，满脸惊恐：“那她不就是润海集团的二小姐？”
　　天啦，她就是传说中心狠冷戾，为了争夺润海集团而无所不用其极，甚至连自家人都赶尽杀绝的关家二小姐――
　　关颖寒！
　　想到自己刚才口无遮拦地嘲笑关二小姐是傻子，矮个子女警感到后背一阵阵发凉，下意识往关队身边躲。
　　关队微微一笑，安抚性地拍拍她肩膀：“小袁，这里没什么事了，你早点回去休息吧。”
　　“好！”兔子般狂奔出门。
　　矮个子女警走后，关队觑一眼堂姐的脸色，迟疑着开口：“姐，会不会是弄错人？”
　　关慕唯从警校毕业就进入刑侦科，最擅长就是察言观色，她刚才和林若韵交谈时，就一直在观察她的表情。
　　她能肯定，林若韵不像是装的，她确实不认识堂姐。
　　“不，不会弄错，她就是若韵。”关颖寒将贴身放的怀表打开，递到关慕唯面前。
　　瓶口一般大小的照片，清晰地印着两人的合影。
　　照片中，林若韵穿着鹅黄色连衣裙，甜蜜地依靠在关颖寒肩头，眉眼弯弯，嘴角含笑。
　　关颖寒鼻音浓重，眼里蒙了一层水色：“费特助替我查了五年，当他把拍到的照片给我时，我就肯定，她是若韵。”
　　“上周在天山路的超市，我故意撞倒若韵的推车，她没有认出我。前天在她楼下的广场，我又撞到她，可若韵……还是没有认出我。”
　　关颖寒缓缓转头，嗓音艰涩沙哑：“小唯，你说若韵是不是在生我的气，气我这么久才去找她？”
　　关慕唯从未见过堂姐露出这种无助脆弱的表情，心头酸楚不已：“堂姐，这怎么能怪你呢？你不是大伯母亲生，她视你为眼中钉，多少次派人暗算你，好在你够警惕，不然这会早就变成一堆骨头渣渣。”
　　关慕唯继续安慰：“你在关家根基不稳，而堂嫂是你唯一的软肋，如果大伯母知道她的存在，一定会拿她来要挟你，反而会害了她。所以堂姐，你也别太自责。”
　　外人只知道关颖寒行事乖张，性格狠厉，但却不知道她在血雨腥风的关家，是怎样如履薄冰、步步为营，才坐上掌权人的位置。
　　她的经历旁人根本无法想象。
　　关慕唯刚才与林若韵交谈时，趁其不备拽下她一根头发丝。
　　她将掌心的发丝摊开，凑到关颖寒面前：“堂姐，你也别胡思乱想了，一切等DNA报告出来再说。”
　　其实关慕唯心里隐隐有了答案，但她不敢告诉关颖寒。
　　如果DNA验出来，那个Omega真是林若韵，那只有一种可能――
　　就是林若韵失忆了！
　　这五年林若韵生死不明，关颖寒像发了疯一样找她，好不容易找回，她却变成没有记忆的陌生人。
　　关慕唯实在难以保证，堂姐会不会因此崩溃。


第3章 逼婚
　　翌日清晨，林若韵被一阵手机铃声吵醒。
　　“林小姐，你快点来秦公馆，二太太她……她身子不太舒服。”
　　听到二太太这个称呼，林若韵瞬间睡意全无，下意识直起身体。
　　“张嫂，我今天要去试戏，能不能麻烦你带我妈去医院……”
　　林若韵话还没说完，电话那头就传来一阵略显浮夸的哼唧声。
　　“哎呦……哎呦……头好疼呐，胸口也闷……我快要死啦……”
　　这种狼来了的戏码，一年不知道要上演多少次。
　　但林若韵还是不敢忽视，她怕妈妈万一哪天真的出事，会给自己留下无尽的遗憾。
　　林若韵匆匆起床洗漱，打车赶到碧水的别墅区。
　　秦公馆就坐落在别墅区最东面，依山傍水，景色宜人。
　　林若韵踏进正厅，一眼就看见饭桌上那个正在舀汤的女人――
　　她的母亲，梁女士。
　　梁秋一身缎面紫色长旗袍，身材和姿容都保养得相当好，完全可以媲美电视上的女明星。
　　见到林若韵进来，梁秋绽开一抹笑：“小韵来啦？快，过来坐，叶漓等你好久了。”
　　声音清脆，中气十足。
　　哪有半分病入膏肓的模样？
　　果然，又被骗了！
　　到底是自己亲妈，林若韵没有将不悦表现在脸上，只用淡淡的声线说：“妈，一会我还要去试戏，既然你身体没有什么不舒服，那我先走了。”
　　梁秋重重地掷下汤勺，炖得粘稠的燕窝汤四下飞溅。
　　“试戏，试戏，又是试戏。”梁秋厉声呵斥：“身为Omega，就应该和Alpha早点成婚，成天在外抛头露面，有没有把叶漓放在心上？”
　　每次回来，都要忍受梁秋的指责，忍受她的逼婚。
　　这个奢华古典的大别墅，就像是个镶金的笼子，让林若韵喘不过气。
　　她面无表情地站在一边，没有辩驳，倒是坐在首座的秦叶漓微微蹙起眉，替她说话。
　　“你别逼她。”秦叶漓舀了一碗燕窝放在梁秋面前：“若韵喜欢做什么就随她，我可以等。”
　　梁秋没想到秦叶漓会给自己夹菜，愣了一下，战战兢兢地站起身，伸出双手接过骨瓷碗，脸上带着显而易见的讨好。
　　林若韵不由地转头看向首座，秦叶漓用宝格丽手帕擦擦嘴角，缓缓抬眸，瞳孔里映出林若韵倾城绝色的脸。
　　“若韵，过来吃点东西，你妈妈一早就起来忙活，都是你喜欢的。”
　　林若韵咬了咬下唇走过去，僵硬地在她做左边的空位上坐下来。
　　秦叶漓夹了一只虾，仔仔细细地剥掉壳，蘸点林若韵爱吃的沙茶酱，放进她碗里。
　　“若韵，听小陶说你在拍赵导的戏，我和他见过几次面，要不要替你……”
　　“不用了，赵导那边的戏份已经全部拍完了。”
　　林若韵声音不轻不重，但秦叶漓能听出她语气中的淡漠疏离。
　　她没再多言，抽张湿纸巾擦干净手指，揉揉额角，指尖轻轻一勾，将鼻梁上那副度数不深的眼镜给摘下来。
　　眼镜一拿开，秦叶璃的眉眼瞬间明媚清晰起来。
　　精致立体的轮廓，漂亮的凤凰眼，眼尾微微上扬，既有英气，又具艳丽。
　　秦叶漓不说话，林若韵更是不会主动开口。
　　空气中隐隐漂浮着秦叶漓的信息素，醇厚浓郁的崖柏木香。
　　浓得有些压抑。
　　秦叶漓是顶级Alpha，自控能力极强，但此刻高浓度的信息素，足以说明她情绪中异常的波动。
　　梁秋敏感地察觉到秦叶漓的不悦，忙出来调节气氛。
　　她拿出两张白纱乐队的演唱会门票，推到两人中间：“小韵，我知道你喜欢白纱乐队，正巧和我打牌的李太送了我两张票，你和叶漓一起去吧。”
　　林若韵怔了怔，眉头紧紧皱起，仿佛面临一个巨大的难题。
　　秦叶璃淡淡一笑，调整好情绪，信息素随之消散许多：“没关系，要是你没空，那就算了。”
　　说完，秦叶璃将两张票推回去，梁秋急急地说了个别字，转头狠狠瞪向林若韵。
　　在梁秋警告意味十足的注视下，林若韵最终还是把门票接了过来。
　　秦叶璃倏然弯起红唇，梁秋也满意地点点头。
　　“叶漓。”梁秋起身离席：“我带若韵上楼换身衣服，难得你们一起出去逛街，穿漂亮些。”
　　秦叶漓轻轻嗯一声，偏过脸凝视毫无动作的林若韵。
　　梁秋已经踏上旋转梯，回头见林若韵仍旧一动未动，纤白的手指攥紧扶手，牙齿咬紧。
　　“小韵，跟我上来。张嫂，煮一壶杏仁雪莲茶。”
　　林若韵睫毛颤了颤，不太情愿地跟了上去。
　　梁秋的房间是秦家最大的套房，秦家家主秦放五年前因病去世，如今整个秦家都是秦叶漓说了算。
　　但，秦叶漓非但没有把梁秋这个破坏她父母之间感情的小三赶出秦家，反而保留她二太太所有的优待，甚至比秦放当家时，过得更加体面。
　　这背后的原因，梁秋当然心知肚明。
　　秦家所有下人都看得出秦叶漓喜欢林若韵，所以明面上对她们母女毕恭毕敬，一点也不敢轻视怠慢。
　　佣人张嫂送来一壶刚煮好的杏仁茶，奶白的热茶汨汨地倾倒进英式茶盘杯子里。
　　等张嫂出去后，梁秋拿出一件V领的翠绿色礼服给林若韵。
　　林若韵往旁边挪了一步，将手背到身后，一副拒绝的姿态。
　　“若韵，任性也总该有个限度。”梁秋冷冷地掀起眼皮，用命令的语气说：“去把裙子换上，好好陪叶漓逛逛街。”
　　林若韵眼眸从纱裙上掠过，转回来时眼尾点点湿红：“妈，我不会和叶漓去逛街，更不会和她订婚。”
　　梁秋面色骤然一变：“你说什么？你要拒绝叶漓吗？”
　　林若韵毫不迟疑地点头。
　　梁秋的表情趋于崩裂，只是她向来能够忍耐：“女儿啊，如今秦家是叶漓当家，她之所以没把我这老太婆赶出门，是看在你的面上呀。叶漓她喜欢你，才会爱屋及乌，把我也待若上宾。”
　　“可这里终究不是我们的家。”林若韵眼里浮现一丝不易察觉的苦涩：“妈，秦伯伯已经走了五年，您为何还要留在这里？我们有手有脚能养活自己，为什么要像寄生虫一样赖在秦家？”
　　“不留在秦家能去哪？梁秋冷声嗤笑：跟你一起去住二十平米的安置房，一天三顿的清汤挂面？
　　梁秋捏起茶杯，优雅地抿一口，杯口上落下柔媚的红唇口印。
　　“女儿啊，你知不知道妈妈现在喝的杏仁茶，是从海拔两千米的山杏树上采摘的，有钱还不一定能买到。”
　　她手腕转动杯子：“妈已经喝惯这种茶，让我喝那几十块钱一斤的杏仁茶，我怎么喝得下？”
　　林若韵失望地扑下长睫。
　　是啊，她锦衣玉食，享受惯有人伺候的日子，怎能吃得了苦？
　　她若是能吃苦，就不会在爸爸尸骨未寒的时候，就迫不及待投入秦放的怀抱。
　　“好，您想留在秦家都随您。”林若韵默默攥紧裙摆，一字一顿地说：“但是，我绝对，不会和叶漓订婚。”
　　门外，秦叶漓已换好衣服，正准备上楼等若韵，听到屋里的对话，敲门的手瞬间顿住。
　　“你敢！”梁秋彻底冷了脸，指尖颤巍巍指着窗台：“你不和叶漓订婚，我就从那里跳下去。”
　　“妈，您为什么总是这样逼我？”
　　林若韵前几天拍雨中戏时着了凉，头开始隐隐作痛。
　　眼前突然黑了一瞬，电光火石之间，闪过一双清澈的眼眸。
　　温柔缱绻，却透着一丝忧郁。
　　“若韵……若韵……我会回来的……你要等我……等我回来……”
　　猝不及防，转瞬即逝，画面快得如流星般划过。
　　林若韵甚至没来及看清那人的样子……
　　是谁？
　　谁的眼睛？
　　会让她这样心酸，几欲落泪。
　　林若韵揉着脑袋：“妈，你跟我说……说我和叶漓青梅竹马，还有婚约，可为什么我总觉得和一起长大的不是叶漓，是……是别人。”
　　“混账，我是你妈，我让你跟谁结婚你就得跟谁。”
　　“你是我妈，也不能强迫我。”
　　“你想解除婚约，除非我死了！”
　　梁秋面目狰狞地将手里的茶泼出来，林若韵躲闪不及，侧脸贴近耳朵的地方火辣辣地刺痛。
　　杯子砸到地面发出清脆的响声，秦叶漓急急地推门而入。
　　林若韵捂着脸颊，跌跌撞撞地冲出门，跟秦叶漓撞个满怀。
　　“若韵，你没事吧？”
　　“对不起，叶漓，我不能和你去逛街。”
　　林若韵快步跑着，脚却像灌了铅似的，逃不掉挣不开。
　　原来她的世界一直没变过，没有摆脱过，全是乌黑的泥藻，一成不变的恶毒和自私。


第4章 唤醒她的记忆
　　林若韵从出租车上下来，身形晃了几下，她撑住车身才勉强站稳。
　　出租车司机是个面善的Omega，她看着林若韵额头细密的虚汗，关心地问：“小姑娘，你是不是病了，要不要送你去医院？”
　　林若韵用手探向自己额头，异常得灼热。
　　她强撑着摇摇头：“不用了，谢谢你。”
　　林若韵烧得昏昏沉沉，踏进单元门时，根本没注意距离门口几十米远，停着一辆黑色库里南SUV。
　　驾驶座上的Alpha透过窗口，直勾勾地盯着林若韵纤细的身影，i丽的眼瞳里水汽升腾。
　　“堂姐，DNA结果比对结果出来了。”副驾座上，关慕唯将文件绕两圈拆开：“她的确是失踪五年的堂嫂。”
　　关颖寒卷翘睫毛黯然地阖着，嗓子艰涩沙哑：“我就知道……她就是若韵。”
　　关慕唯觑一眼堂姐的脸色，接着往下说：“堂嫂是在你回关家后的第二个月，被她母亲带回天海市，而就在她回天海市的前一天，大湾村发生火灾，堂嫂家的屋子被烧毁，她奶奶没有逃出来……”
　　关颖寒瞳孔急剧地睁大，握着方向盘的手不自觉收紧，直到指尖泛白。
　　奶奶，和若韵相依为命的奶奶……
　　被活活烧死……
　　若韵怎么受得了？
　　“我调查过，堂嫂不仅不记得你，就连她奶奶，也毫无记忆。可奇怪的是，她的记忆又没有完全消失，只忘掉你和林奶奶的那部分。”
　　关慕唯硬着头皮继续说：“她现在的那段记忆，像是被人刻意篡改之后再填补进去的。”
　　关慕唯心肝直颤，声音越说越低：“所以堂嫂现在的记忆里，只有她的母亲和……和她的未婚妻。”
　　未婚妻？
　　关颖寒的心像是被什么东西狠狠刺了一下，痛楚过后，只剩铺天盖地的愤怒。
　　这五年，若韵到底经历了什么？
　　关颖寒正要追问，却看见林若韵渐渐停下脚步，腿脚发软，手臂微微颤抖，整个人软绵绵地跌落在石阶上。
　　关颖寒神色紧张地推门下车，飞奔到林若韵身边，一手从她腰际穿过，一手探向她冒着细汗的白皙额头。
　　入手的烫意，让关颖寒心疼不已。
　　“若韵……若韵……”
　　高烧状态下的Omega，精致的五官皱成一团，脸颊透着不正常的红。
　　大概是过于难受，她紧阖的双眸中沁出泪花，顺着眼角滴落，身子微微打着颤。
　　关颖寒脑中倏而划过让她脸红心跳的画面。
　　五年前的那个夜晚，她去大湾村的小屋找林若韵，谁知打开门，满室都是浓郁的水灵花混着琥珀的香气。
　　那天，林若韵发./情了。
　　顺着她信息素的味道，关颖寒强压下燥热，扶着墙一路跌撞走到里屋，最终在小床上找到被发./情期折磨得昏昏沉沉的林若韵。
　　林若韵涣散着眼眸，白皙无暇的身体绞着床单，浅色的床单上隐约可见点点水迹。
　　关颖寒大脑嗡一下炸开，目光不敢再往她身上看，只能闭着眼机械般走过去。
　　谁知刚靠近，林若韵便一骨碌滑进她怀里，双手吊着她的脖颈，唇齿间溜出难耐的呤吟声：“关关……标记我，求求你……”
　　她身上那种前调恬淡，后调魅惑的独特信息素，差点让关颖寒失了理智。
　　“我……我给你去拿抑制剂……”
　　“抑制剂没有了。”林若韵收紧双臂不让她走，娇娇软软地往她身上贴，眸中水光熠熠：“我好难受……关关……你……你帮我……”
　　如果说之前还仅存一丝理智，在接触到林若韵迷离的目光时，便分崩离析到荡然无存。
　　关颖寒缓缓弯下腰，双手撑在她身侧，声音失控地轻颤：“若韵，你会不会后悔？”
　　“不会，永远都不会！”
　　回应她的是后颈的刺痛，接着刺痛便渐渐消弭，取而代之的是另一种细密又舒畅的麻痒感。
　　还有，水灵花和香雪兰交缠蔓延的信息素……
　　林若韵痛苦地低吟声将关颖寒的思绪从回忆中拉回。
　　关颖寒犹记得生理课上讲过：Alpha的信息素对于她标记过的Omega，有镇定和抚慰的作用，可以缓解Omega身体的不适。
　　她曾经完全标记过若韵，那她的信息素或许可以让若韵退烧，即便不行，也一定能缓解她的痛苦。
　　这样想着，关颖寒便俯下身，饱满的唇瓣吻在林若韵脖颈后的腺体上，慢慢释放自己的信息素……
　　铺天盖地的香雪兰信息素向林若韵袭来，她从心里涌起一股微窒的压迫感。
　　林若韵撑开沉重的眼皮，恍恍惚惚见到一个模糊的人影，她奋力挣扎：“你要做什么？没有经过Omega同意就强行标记，是……是犯法的……”
　　“若韵，若韵，是我！”关颖寒尾音带着哽咽，近乎执拗地来回重复：“是我，我是关颖寒，你的关关……”
　　“我……不认识你……”林若韵烧得迷迷糊糊，Alpha浓郁的信息素让她惊惧不安，眼里蒙了一层水色：“你放开我……”
　　关颖寒哪里能放下，反而扣紧她的腰，将若韵严丝合缝地团在怀里，失控地往胸口揉。
　　“若韵……你到底怎么了？别玩了好不好？我知道我这么久没回来，你会生气……我跟你道歉，随你怎么惩罚我都行，别再假装不认识我……”
　　林若韵一直处于一种半昏迷状态，鼻尖的香雪兰味道加重了这种眩晕感，她软绵绵地挥手锤击两下，便彻底昏厥过去。
　　关慕唯看情况不对劲，连忙从车上下来，大步冲向关颖寒。
　　“堂姐，这……怎么会这样？”
　　关慕唯是关家为数不多真心对待关颖寒的人，对堂姐的过往可以说是无所不知。
　　她嘴唇张合半天，才匪夷所思地挤出几个字：“堂嫂怎么会排斥你的信息素？你……你不是完全标记过她？”
　　关颖寒手臂从林若韵腿间穿过，将她打横抱起，眸色凝成深潭：“或许……何院长能告诉我答案。”
　　……
　　黑色的库里南一路疾驰，穿过曲折的林荫路，停在一幢红墙堆砌而成的深宅大院门口。
　　贴身特助兼保镖纪婉早已等在那里，见关颖寒下车，微微躬身垂眸：“二小姐，何院长在里面等您。”
　　说完，她挥手示意一个护工模样的人把病床车推过来。
　　然而，关颖寒连眼皮都没抬一眼，仍然紧紧抱着林若韵，像是对待易碎的珍宝一般小心翼翼。
　　纪婉在关颖寒身边做特助已经五个年头，从未见过她家二小姐跟哪个Omega好过。
　　所以在得知二小姐找到爱人，要带过来请何院长做检查时，整个人都是震惊的。
　　此刻她目睹二小姐对怀中Omega视若珍宝的态度，瞬间什么都明白了。
　　关颖寒抱着林若韵进入朱红色的大铁栅栏，经过一道道小木门，最终到达这座宅院的中心位置――
　　何院长的秘密实验室。
　　关颖寒将怀中Omega轻轻放下，转头对穿着白大褂的男人说：“何院长，她在发烧，麻烦您先给她退烧，再做检查。”
　　“好。”
　　何院长是医学生物的专家，对脑科尤为擅长，之前还协助关慕唯破过不少大案。
　　何院长的实验室比医院还先进，各种药剂也很齐全。
　　他先给林若韵注射退烧针剂，然后才将她移到测试脑部的专业仪器上。
　　何院长坐在诊疗仪前，慎重地对关颖寒说：“二小姐，等下我会做一些干预措施来刺激林小姐的脑细胞，但您要有心里准备，未必会成功唤醒林小姐的记忆。”
　　关颖寒跪在仪器前，微微垂眸，手指缱绻地摸着林若韵的头发：“我明白，如果治疗过程中若韵有任何不舒服，请您务必停下。”
　　何院士点点头，然后将满是电磁片的头盔套在林若韵脑袋上，又在她的小臂抽了一管血液交给助手，让她做进一步分析。
　　做完这些，他才按下诊疗仪上的开关按钮。
　　不到十分钟，林若韵的身体就开始微微抽搐，额头渗出细密的汗，嘴唇的颜色渐渐发白。
　　关颖寒攥紧她微颤的五指，心疼得眼眶几近转红。
　　何院士观察着林若韵的反映，逐渐加大仪器的功率，关颖寒神经崩到极致，就在快要断裂时，惊喜地听见林若韵发出细微的一声。
　　“关关……”
　　声音细小微弱，但关颖寒却听得无比清晰。
　　那一声关关，无数次出现在关颖寒梦里，虚无地捕捉不到。
　　如今，却真真切切地听到了。
　　关颖寒笔直的脊背瞬间僵硬，眼泪不受控地掉下来。
　　但，也只有这一声。
　　随后，林若韵再一次陷入混沌。
　　何院士见有效果，立即将功率调到最大，林若韵承受不住这般刺激，脸色瞬间惨白，全身剧烈抽搐。
　　“停下！关颖寒眼里一片赤红，不顾一切地扑到林若韵身上，将她紧紧抱在怀里：“若韵她……她很难受。”
　　诊疗刚有些起色，何院士不想轻易放弃：“二小姐，您再给我十分钟，我有把握让林小姐记起点什么。”
　　“我让你停下，听见没有！”关颖寒额角隐隐有青筋隆起，声音陡然拔高：“如果若韵因此而受伤，我宁愿……宁愿她一辈子想不起我，别再继续下去了……”


第5章 失忆
　　何院士终止诊疗，替林若韵摘下所有设备，抱歉地抬起眼眸：“二小姐，对不起。”
　　关颖寒抱紧微微抽搐的林若韵，安抚性地一下下抚摸她的脊背，待她稍稍平静下来，才转头问：“何院长，除了这种疗法，还有没有其他办法能让若韵恢复记忆？”
　　何院长摇了摇头，耐心解释：“一般来说失忆可以分两种，一种是选择性失忆，另一种就是人为篡改的记忆。”
　　他顿了顿，叹了口气：“林小姐的情况很特殊，根据我的经验，她应该两种情况都有。”
　　听到人为篡改几个字，关慕唯警察的职业敏感度一下就吊起来，她挤上前，对着众人一番推测。
　　“我猜……林奶奶的那段记忆，是堂嫂自己选择的遗忘。”
　　每次分析案情，关慕唯就会做摸下巴的小动作：“林奶奶在火灾中丧生，堂嫂受不了这么大的打击，潜意识里面就选择忘掉这件事情。”
　　她又摸了摸下巴：“而堂姐的那段记忆，就是有人故意篡改。”
　　关颖寒像是陷入巨大的自责中，许久没有说话，倒是她身边的特助纪婉，不服气地上前一步：“慕唯小姐，你脑洞也太大了吧，这都能想得出，怎么不去当编剧？”
　　“不，我很赞同慕唯的看法。”何院长介入她俩的对话：“林小姐的确被人通过一定的手段把抑制记忆相关的蛋白质PKM的活性药物注射到大脑记忆位置，抹去了关于二小姐全部记忆。另外在她的记忆链中，再填补一段完整又无破绽的虚假记忆。”
　　关慕唯骄傲地对纪婉抬抬下巴，纪婉默不吭声地后退一步。
　　这时，何院士的助手将一份资料递过来，他翻开报告，神色凝重：“林小姐的腺体里没有检测出二小姐的信息素。”
　　关颖寒脸色骤变，不可置信地看着何院士：“这，这不可能！”
　　何院士迎上她的目光：“二小姐，如果您曾经真的标记过林小姐，那只有一种可能，就是有人把林小姐腺体内，属于您的信息素洗掉了。”
　　何院士接着科普：“一般来说完全标记，就是A向O的腺体中注入自身的信息素，以后这个O处于发情期时，只会对这个A的信息素起反应。”
　　关慕唯又适时地插话：“那我能不能理解为，完全标记就相当于生物学上无法作废的结婚证？”
　　“对，但有结婚，必然就会有离婚。”何院士点点头：“一旦AO离婚，O想要再婚，有的A会介意O身体里残留其他Alpha的信息素，要求Omega洗掉标记，但是此过程中Omega会相当的痛苦。”
　　“这么说吧，一般把痛苦分成几个等级，如果说生产的痛苦是13级，那洗去信息素的痛苦则比生产还要痛上三级，真的非常非常痛苦，前段时间不是有新闻报道说有离婚后的Omega想要重新生活，就去做洗标记手术，当场死在手术台上？”
　　关颖寒抱紧若韵，将脸埋在她颈窝里，压抑着颤音：“是谁……这么残忍，要这样对若韵？”
　　“我说过要保护她的，可却把她弄丢这么久，还让她受这样大的伤害。”
　　关颖寒自责地无以复加，心窝处闷痛得厉害：“若韵在吃苦的时候，只有孤身一个人……我没有保护好她……”
　　“堂姐，这怎么能怪你呢？这五年来，你都在大伯母的明枪暗箭下，自身都难以保全。”
　　关慕唯心头一酸，安慰地拍拍她肩膀：“如果大伯母知道堂嫂的存在，一定会加以迫害，所以你不去找堂嫂，就是在变相保护她呀。”
　　何院长合上报告，宣布里面最重要的一项检测结果。
　　“二小姐，我们在林小姐的血液里，检测到微量的用药痕迹，这种药是专门用来抑制香雪兰信息素的。”
　　何院长深吸口气：“我想，林小姐一定很爱你，她很依赖你的信息素，要不然他们就不会再洗去信息素之后，再用抑制剂香雪兰信息素的药物来压制林小姐潜意识里对你的记忆。他们想让林小姐彻底忘记你。”
　　关颖寒瞳孔震颤，牙齿咬得快要渗血：“难怪若韵会排斥我的信息素，那我以后岂不是……”
　　何院士知道关颖寒在担心什么，摆了摆手：“二小姐不用担心，林小姐一旦停止服食这种药物，反而会加倍渴望依赖您的信息素。不过这种药物很容易挥发，一周左右就查不到任何痕迹，所以――”
　　关颖寒绷直肩膀，全身气势迫人：“所以，给若韵下./药的人，有可能就是替她篡改记忆的人，是不是？”
　　“没错，不过林小姐目前有她完整的记忆链，相当于一个全新的人，所以你们无论说什么她都不会相信。”
　　关颖寒脱下外套将林若韵裹紧，从诊疗台上抱起：“我明白了，谢谢你何院长。”
　　关颖寒抱着她回到车里，放下所有遮光的帘子，坐在阴影里沉默不语。
　　许久，她将脸颊贴向林若韵，一滴泪掉落在她额头上：“若韵，我保证，以后都没有痛苦了，有我在，谁也不能欺负你。”
　　她要留在若韵身边，查出伤害她的人，然后数以万倍地讨回来。


第6章 收留小奶糖
　　林若韵醒来时，发现自己躺在医院的病床上，手背上还吊着点滴。
　　她缓缓睁开眼，视线从模糊到清晰，瞳孔里倒映出关颖寒纯洁无害的面容。
　　这不是前两天躲在她家楼道里的Alpha吗？
　　她不是去Alpha收容站了，怎么会在这里？
　　Alpha像雕像般一动不动地盯着输液瓶，生怕药水滴完没有及时拔针而回血倒流。
　　林若韵迷茫地眨眼：“我怎么会在这里？”
　　离开实验室前，何院长在确保林若韵安全的情况下，给她注射过药剂。
　　所以，林若韵不会记得今晚发生的事。
　　“姐姐……”关颖寒涣散的目光略微聚拢，转瞬又换上傻萌无辜的眼神：“你……你睡在草地里，身上好烫……我就喊……肥婆婆过来……”
　　肥婆婆？
　　林若韵在她混乱的描述中，明白了个大概。
　　她发烧昏倒在草地上，应该是眼前这个Alpha叫来物业打扫卫生的胖大婶，才把她送进医院。
　　林若韵伸手揉揉Alpha的发顶：“谢谢你照顾我。”
　　关颖寒一怔，欣喜地抬起眼眸，脸颊边蔓延开一抹淡淡的绯红色。
　　十分钟后，林若韵吊完点滴，护士过来给她拔针。
　　她补交了所有费用准备离开医院，没走几步就发现Alpha紧紧跟在身后。
　　林若韵忍不住转头，Alpha立刻停住脚步，隔着一丈远的距离，惶恐不安地看着她。
　　林若韵被她这种弃犬般可怜的眼神搅得心神不宁，干脆转回身：“你呆在这里别走，我替你联系救助站。”
　　关颖寒眼瞳里迅速聚起水汽，睫毛灰扑扑地垂下：“姐姐……我不要去救助站。”
　　说完，她摊开蜷缩的手掌，将泛着红的手心凑到林若韵眼前。
　　林若韵拽过她的手一看，怒气便暗自上涌：“救助站里有人打你？告诉姐姐，是谁欺负你？我要去告诉站长。”
　　“我不记得了。”关颖寒慢慢垂下脑袋，手指用力攥着，紧张地抿着唇：“姐姐，你可以带我回家吗？”
　　林若韵呼吸猛然一滞，呆呆看着她青白色的头旋。
　　这……
　　要只是个失智的孩子也就罢了，偏偏是个分化后的Alpha，长得倒是……
　　极其美艳！
　　艳丽中还带着一种独特的高冷感。
　　这个世界Alpha和Omega本就很稀缺，何况她长得肤白貌美，又失了心智，很容易让人起邪念，要是被一些心思不纯的人骗去，那不是连骨头渣渣都不剩？
　　林若韵心里那种莫名的不舍又在上涌，她揉揉关颖寒发红的手心，轻声问：“你叫什么名字？”
　　“我……”
　　关颖寒差点把关关两个字脱口而出，她脑中闪过何院士的话，若韵现在有自己完整的记忆链，别人说什么她都不会相信。
　　而且还不利于她追查真相。
　　关颖寒故作呆傻地摇摇头：“我不记得了。”
　　林若韵没再问话，眼风略转一圈，不经意瞥向住院部的长椅。
　　长椅上坐在一对母女，扎着小辫的女孩正小心翼翼地撕开包装纸，将一颗奶白的糖果投喂进妈妈的嘴里。
　　女孩的妈妈嚼了嚼，脸上漾着满足的笑。
　　林若韵的脑子被一些破碎的画面撞击，隐隐作痛。
　　这个场景，怎会如此熟悉？
　　好像曾经也有人……这样喂她吃过奶糖。
　　林若韵揉了揉额头，等痛感稍稍退却后才转头，迎上关颖寒希冀的眼神：“那……姐姐叫你奶糖好不好？”
　　奶糖？
　　关颖寒的嘴角忍不住抽搐下，她的Omega还是跟小时候一样，总是喜欢给小动物取一些奇奇怪怪的名字。
　　“唔，我有名字了。”关颖寒弯起眼睛，笑得格外甜，兴（无）奋（奈）地宣布：“以后，我就叫奶糖。”
　　林若韵看到她眼里似有似无的小雀跃，心止不住地放软。
　　真的很奇妙，她对眼前这个Alpha总是会产生出怜爱，仿佛刻在骨子里，无法抗拒的感觉。
　　“那么奶糖，你愿意跟姐姐回家吗？”
　　关颖寒呆了一瞬，随后迫不及待地点头：“我愿意。”
　　“那你站在这里别动，姐姐去打车。”
　　“好！”
　　关颖寒原本绷直的嘴角顷刻间往上一弯。然而，在林若韵转头的瞬间，就又恢复了乖顺模样。
　　……
　　林若韵租住的小区是拆迁安置房，一共六层。早年间还未统一规划，六层的业主便在顶楼加盖一间小阁楼。
　　阁楼面积小，只能容下一张床和一张沙发，就连厨房和卫生间都在外头。
　　踏进这不足二十平米的小屋，关颖寒的眉头微乎其微地皱了下。
　　她记得若韵怕黑，胆小的很，以前在大湾村，天一黑她就像小尾巴似的黏着自己。
　　关颖寒根本没法想象，若韵每次独自到家，是如何走完这漆黑的楼道。
　　还有这简陋的屋子，怎么适合娇弱的Omega居住？
　　既然若韵被她妈妈带回天海市，怎么没有住在一起？
　　难道她妈妈依然把她当成累赘，不愿待见她？
　　关颖寒压下心中疑问，跟着林若韵踏进小屋。
　　等林若韵转头时，关颖寒已然换上乖巧听话的模样，歪着头呆萌地看着她。
　　林若韵小心脏隐隐一跳，莫名觉得有点――
　　可爱……
　　“奶糖，过来！”
　　关颖寒顺从地走过去。
　　林若韵拽着她的手熟悉屋里的环境：“奶糖，我不管你听不听得明白，但我都要说，我这里环境不太好，可能连收容所都比不上。所以，你真的要跟着姐姐一起住吗？”
　　关颖寒想都没想便重重地点头。
　　“好吧。”林若韵指着卫生间的方向：“那你先去洗手，我做好晚饭叫你。”
　　林若韵简单嘱咐完，提着沥水篮拐进厨房。
　　关颖寒朝卫生间走去，旋开龙头，双手放在水柱下敷衍地搓了搓。
　　“奶糖！”林若韵不知什么时候站在她身边，嗓音温柔又耐心：“不是这样洗手的哦，来，姐姐教你。”
　　林若韵挤点洗手液在掌心，左右揉搓打出雪白芬香的泡沫，纤细柔腻的手指包裹住关颖寒的手指，自上而下地来回搓洗。
　　关颖寒全身一僵，半边身子无法动弹，只有手上柔软的触感，刺激着接触面的每根神经。
　　她慢半拍地抬头，掀起眼皮偷看若韵。
　　林若韵垂着眼睫，长而卷翘的睫毛宛如蝶翼般伏在杏眼上微微颤动，樱唇一张一合，在暖黄的灯光下泛着好看的唇色。
　　简直美到没朋友！
　　“明白了吗？”林若韵讲完洗手的要领，抬头看向关颖寒：“下次洗手要像这样来洗。”
　　关颖寒乖巧地点了点头，匿在黑发后的耳尖悄然变红。
　　林若韵又转身进厨房，擦干手，动作优美地拢起披肩卷发，在头顶绕两圈扎出一个蓬松的小丸子。
　　有几缕碎发随着动作垂坠在脸侧，更衬得她肤白胜雪，温雅恬静。
　　关颖寒眼睛不由自主地追随她，林若韵盛好饺子抬头，目光对上的刹那，她的头又没来由一阵剧痛，像是有什么东西要从她脑袋里跃出来似的。
　　林若韵无措地揉揉额头，痛感渐渐消散，她招了招手：“奶糖，过来吃饺子。”
　　关颖寒走近一看，饺子包得奇奇怪怪，什么大小都有。
　　她抿抿唇，忍不住想笑，嘴角刚翘起就被她强压下去，很捧场地鼓掌：“好香呀。”
　　关颖寒记忆中，林若韵不太会做饭。
　　若韵原本有着优渥的生活，十指不沾阳春水。但爸爸病逝后家里就断了经济收入，妈妈受不了苦，在她爸爸去世后不到一月就跟着有钱人跑了。
　　那时若韵才十三岁。
　　从此，若韵和奶奶相依为命，日子过得很艰苦，饭桌上不是土豆就是白菜，难得吃一回猪肉，更别说鱼虾之类的贵价菜，有的菜更是见都没见过，连名字都叫不上来。
　　所以她会做的菜，也就只是土豆炖白菜。
　　不过这猪肉香菇馅的饺子，虽然卖相不行，但胜在味道还不错。
　　关颖寒是真的饿了，一口气吃了十几个。
　　林若韵见她吃得香，特别有成就感：“姐姐做的饺子好吃么？”
　　“好吃！”
　　关颖寒将最后一个饺子扒拉进嘴里，嚼两下就仰起头，朝林若韵露出满足又不设防的笑容。
　　林若韵被晃得有些失神，别开脸扫视她全身。
　　关颖寒身上的丝质衬衫皱成一团，已经不能再穿。
　　林若韵去衣柜里翻了翻，拿出几件T恤在她身上比划。
　　她比关颖寒矮一个头，不过好在她平时买衣服喜欢买宽松版的，套在关颖寒身上倒也合适。
　　只是……洗澡怎么办？
　　“奶糖？”林若韵僵硬地开口：“你……你会自己洗澡吗？”
　　关颖寒卷翘的长睫颤了颤。
　　会洗吗？
　　必须不会呀！
　　会这么多，若韵还怎么来帮她呢？
　　何况，她现在的人设是失智Alpha，心里年龄才五六岁。
　　想到这，关颖寒偏过头，一脸茫然无辜地看着林若韵，佯装无措：“姐姐，我不会。”


第7章 听姐姐的话
　　林若韵无奈叹气，决然走进浴室，往小木桶里放满水，将手伸入试了试水温。
　　关颖寒垂下眼，掩饰自己突然蔓延上来的笑意。
　　真的――要和若韵一起洗澡吗？
　　想不到第一天同居就有这种福利，简直跟做梦一样。
　　关颖寒揉揉发烫的脸颊，屏住呼吸，悄悄跟过去贴近，呼吸拂在林若韵耳侧。
　　“姐姐……”
　　林若韵后背一麻，假装心无旁骛地解开关颖寒上衣的扣子，露出一段白皙圆润的肩膀。
　　她抬手的姿势正好围在关颖寒胸前，肌肤相处的一瞬间让关颖寒燥热难耐。
　　她脸颊开始发红，呼吸急促，额上隐隐沁着汗。
　　信息素更是失控地往外散。
　　这些年，她和关家大太太争夺润海集团，早就把自己修炼得无情无欲，任凭大太太派怎样风情的Omega来诱惑瓦解，她都不会用正眼瞧一下。
　　然而她引以为傲的自制力，却被林若韵指尖的那一点接触，掀起了惊涛骇浪。
　　林若韵服用过专门抑制香雪兰信息素的药剂，对关颖寒的信息素几乎免疫，甚至有一瞬的眩晕。
　　察觉到若韵的不适，关颖寒狠狠咬住舌尖，用尖锐的刺痛刺激神经，逼迫自己收回信息素，保持冷静和清醒。
　　冷静过后，便是漫无边际的惆怅和失落。
　　若韵这般排斥自己的信息素，那往后还有什么性福可言？
　　不过，何院士说过，这种药剂必须长期服食才会有效，一旦停药，若韵就会比以前更加渴求香雪兰信息素。
　　所以，为了自己的 X生活，她必须尽快找出这种药剂，阻止若韵继续服食。
　　“奶糖。”林若韵大口吸着氧气，看起来还是不太舒服：“你自己把剩下的脱了，进木桶里洗澡，我把睡衣放在矮凳上，你洗好澡自己上床睡觉，姐姐头好晕，先进去躺会。”
　　关颖寒洗完澡走出卧室，林若韵已经躺在沙发上睡着了。
　　她把家里唯一的床留给关颖寒，自己却蜷成一团缩在单人沙发上。
　　狭小的房间黝黑静谧，唯有书桌上亮着一盏小小的台灯。
　　暖黄的光线漫过若韵毫无设防的脸，卷翘的长睫安安静静地翕阖着，饱满水润的嘴唇微微嘟起，任人采撷。
　　关颖寒再也控制不住紊乱的心跳，闭了闭眼，缓缓俯下身，唇紧张地轻颤着，爱怜地触碰在林若韵柔软的唇瓣上。
　　心仿佛飘上云端，却又似跌入深渊。
　　漫长的五年时光，关颖寒无法确定林若韵是否安全，甚至无法确定她是否还活着。
　　如今，她费尽心力终于把若韵找回来。
　　可是，她却忘记了她。
　　“若韵，如果你再也记不起我……”
　　关颖寒指甲深深地摁进手心，声音低哑却带着十足的坚定：“那么……就让我们再重新认识一次，这一次我一定会比上一次做得更好……所以求你，这次别再忘记我了……好不好？”
　　……
　　林若韵睡得很不踏实，天没亮就醒来，头一件事就是翻看临时演员群的消息。
　　要是平时，她也不会为生计而发愁，可现在她有了一个生活不能自理的奶糖，既然把奶糖捡回家，就不能亏待她。
　　她要赚钱养崽！
　　有了钱，就可以让奶糖吃好一点，不必总跟着她吃面条水饺。
　　还有，她要给奶糖找一家专收智力发育迟缓孩子的特殊学校，让她接受正规的教育。
　　她上网查了一下，这样的学校一年的学费贵得咂舌。
　　但一想到奶糖能学到生活技能，她就觉得再贵也值得。
　　临时演员群没有消息，林若韵主动给群头拨了电话。
　　群头是林若韵几月前接触的，是个和善的beta，她见林若韵长得漂亮，工作素养高，尤其是演技，简直就是祖师爷赏饭吃，所以也愿意释放善意，把一些有台词的角色优先给她。
　　不过，上次林若韵不愿意裸替算是彻底把她得罪了，电话里语气愠怒。
　　“林若韵，你还有脸给我打电话？你得罪展小姐，连累我挨好大一通骂，你……”
　　“张姐！”林若韵态度温软，姿态放得很低：“对不起，我保证，以后都不会给您添麻烦……您能不能再给我一次机会？”
　　张群头和林若韵虽然接触不多，但从若韵的谈吐中就知道她是个傲气的Omega，着实没想到她会角色放下身段。
　　张群头本就是惜才之人，想着万一哪天林若韵火了，自己多少也能沾点光。
　　再开口时，张群头的口气缓和许多：“若韵呐，张姐之前就跟你说过，混娱乐圈不能像你这样油盐不进，要会来事，只要能红牺牲一点色相要什么紧？诶，我说若韵，你怎么就突然想通了？”
　　林若韵不由地抬眼，看向小床上纤瘦的背影，低声回答：“因为……我没钱养小朋友了。”
　　……
　　林若韵到剧组的时候，张群头正在和群演们围在一起说话，似乎在分配角色。
　　林若韵径直走过去，客气地叫了声“张姐。”
　　张群头手里捏着A4纸准备给群众演员点名，一扭头便看见林若韵，还没来得及回应，瞥见她身边还有另一个人，笑容顿时僵在脸上。
　　“她是谁呀？若韵你怎么带人进组也不提前跟我商量一下，万一剧组的剧照被偷拍泄露，我这群头还做不做？。”
　　林若韵把关颖寒拉到身边：“这是我家小朋友，她很乖很听话的。”
　　张群头瞳孔震颤。
　　在这之前，她还从未见过身高能长到一米七五的――
　　小朋友……
　　“若韵，你应该知道，剧组是不能让外人随便进出，况且她还是个Alpha……”
　　林若韵顾不上矜持，伸手去拉张群头：“张姐，奶糖她很乖的，虽然她是Alpha，但只是个五六岁的孩子，我保证她不会给您添乱，是不是啊奶糖？”
　　关颖寒乖顺地低着头，身体紧紧贴着林若韵，很配合地抬起白净的脸蛋，露出天真浪漫的笑容：“我听姐姐的话。”
　　林若韵满意地摩挲下她搁在自己肩头的脸颊，又转头向张群头求情：“张姐，拜托您，就让奶糖留下吧，我实在不放心把她一个人放家里。”
　　“好啦好啦。”张群头急着见剧务，没空管傻不拉几的奶糖：“那就让她呆在助理休息区，别乱跑，更不准惹事。”
　　林若韵跟在张群头身后，听着她喋喋不休的唠叨：“我说若韵，这个角色是我好不容易争取来的，你可别再得罪展晴，否则以后我可再不找你啦。”
　　林若韵左耳进右耳出，心神不宁地往回看，不由地怔住。
　　小奶糖站在影视城青瓦红砖的屋檐下，头蔫蔫地垂着，睫毛投下两道落寂的阴影，眼里似乎还有濡湿的水光。
　　林若韵转身朝她飞奔过去，忍过一阵心疼，柔柔地抚摸她发顶：“奶糖，你乖乖呆在这里，别乱走，姐姐一会就来接你，好不好？”


第8章 借机报复
　　关颖寒强压下心底那一点点脆弱的情绪，顺从地点点头。
　　不过和若韵分开几小时，怎么会这般难受，这么害怕，像是生离死别一样？以至于快要崩人设地掉眼泪……
　　她可是人人谈之色变的关家二小姐呀。
　　然而，越想撑住却越绷不住，关颖寒的睫毛悄然湿透。
　　林若韵的手指伸向她的眼尾，小心翼翼拭去长睫上的水珠。
　　若韵心里也难受地快要裂开，可是没办法，自己苦一点没事，但不能委屈奶糖。
　　她必须要想办法赚钱养家。
　　林若韵从小跨包里掏出几颗水果糖，放到关颖寒手心里：“奶糖，别难过，要是想姐姐，就吃一颗糖，等把糖吃光光，姐姐就会出现啦。”
　　关颖寒半垂着眼睫，手在衣袖里爱惜地握住糖果，重重地点了点头。
　　……
　　张群头把若韵领到导演跟前，说了一番好话。
　　导演本就看重林若韵，这个小姑娘全然没有其他Omeg的骄气，努力和天赋他都看在眼里。
　　在剧组，她最能吃苦，一直都没给大家添过麻烦。
　　所以，张群头没费多少口舌，导演就同意若韵留下来，并给她一个有几句台词的角色。
　　林若韵在片场外角落寻了个台阶坐着，抱着剧本认认真真地琢磨起来。
　　虽然只有几句台词，她却一点不敢马虎。
　　台词不多没关系，林若韵就喜欢演戏，演各种人物，诠释他们的悲欢离合。
　　门前忽然一阵骚动，不少人谄媚地迎出去，看这架势，就知道是女主角展晴来了。
　　展晴一眼就瞄见角落里的林若韵，趾高气昂地走过来，嗤笑一声：“哎呦，我当是谁呢，原来是最有原则的林小姐呀。”
　　林若韵不想多生事端，选择沉默应对。
　　她的退让反而被展晴曲解为不屑，面色瞬间沉了两个度。
　　片场的气氛顷刻间凝固，安静地能听见设备运作的声音。
　　导演心里忍不住替林若韵可惜，这难得的可塑之才，却偏偏得罪展晴，往后怕是连替身都没人敢用。
　　资本利益之下，导演也不得不为五斗米折腰，他挥挥手，把张群头叫过来。
　　“张水仙，你怎么把她带来了？我不是跟你说过，以后我的剧不再用林若韵的吗？”
　　张群头赔着笑脸，眼尾扫向角落里的林若韵，又转回来看向震怒的展晴，顿时什么都明白了。
　　“对不起，导演。”张群头弯腰低头接近九十度，恨铁不成钢地拽过林若韵：“我这就把她带走。”
　　“等一下！”展晴忽然转过身，阴恻恻地凑近林若韵：“让她留下给我搭戏。”
　　展晴一反常态，居然开口留人，导演和张群头交换了个眼色，都默默地替林若韵捏把汗。
　　果不其然，两人刚开始对戏，展晴就对林若韵百般刁难。
　　不是说她演技流于表面情感不到位，就是说她念错台词，让自己没办法接词。
　　到最后实在挑不出林若韵的错，她就干脆蛮横地甩脸，反正不管若韵有没有做错，这条就得重拍。
　　一连折腾三个小时，剧组所有工作人员脸上都带了愠色。
　　导演再一次执起喇叭：“《梦缘》第三十九场第一幕，action！”
　　这一幕的剧情是林若韵饰演的丫鬟，不慎将展晴饰演的女主随身佩戴的玉饰掉入水中，害怕女主责骂而跳下河寻找的场景。
　　林若韵已经准备就绪，这一幕她几乎都要泡在水里。
　　十一月的天海市已是深秋，拍摄用的人造水池刚开始尚有余温，但展晴故意说错台词拖延时间，一遍又一遍地NG重拍，水温早已渐冷。
　　林若韵在水里浸泡不多时，便已经全身发冷，等她出水池时，又有凉风吹过，刺得她膝盖骨都隐隐发疼。
　　下一幕，林若韵要把玉佩还给女主，她对着展晴念完台词，表情动作都很到位，甚至眼睫轻颤的微表情，都很好的演绎出丫鬟此时的害怕和愧疚。
　　然而，展晴却很不满意，她站在导演身后，盯着监视器，声音捏得很细：“张导……刚刚那个梳头的动作，我觉得还能演得更好，咱们再重拍一条吧。”
　　导演心里不迭叫苦，脸上却带着客气的笑意：“晴姐，您演得已经很出色了，我看就过了吧。要不然影响进度，投资人那边我也不好交代。”
　　展晴怎肯善罢甘休，正要甩脸子发飙，却听见助理在耳边低声说：“晴姐，下一幕是掌掴丫鬟的戏份。”
　　展晴随即隐秘地一笑：“换戏服，准备拍下一场。”
　　……
　　关颖寒孤独地坐在影视城的屋檐下，夜风徐徐吹过，黑色微卷的鬓发被吹出优美的弧线，露出精致清冷的侧脸线条。
　　她安静地垂下头，摊开掌心，若韵给她的水果糖只剩下最后一颗。
　　她拨开糖纸，将橙色橘子口味的糖果含进唇间，眼睛一瞬不瞬地盯着摄制组的方向。
　　若韵说过，等她把糖吃光，就会来接她回家。
　　可她已经吃完糖，若韵怎么还没出现？
　　她才找回若韵几天而已，没有真实感，总有种做梦的感觉，觉得下一秒又要失去。
　　和若韵分开四个小时，关颖寒觉得已经超出她所能承受的范围。
　　她想要见若韵，哪怕只是远远看一眼也好。
　　想着想着，关颖寒的双脚便不受控地往摄制组方向走去。
　　几个挣扎在底层的群演迎面走来，穿粉色丫鬟装的小糊咖对小厮装扮的演员一通抱怨。
　　“展晴真是够了，仗着自己背后有投资方，不把大家放眼里，让我们一群人陪着她作恶。”
　　“就是就是！”小厮装扮的演员连声附和：“她就是嫉妒林若韵演技比她好，长得比她漂亮，才这样针对她。”
　　小丫鬟眼神露出担忧：“林若韵可惨了，被她故意使绊子，三个小时呆在冷水里还不算，这会又被她借着演戏打耳光，我刚刚看展晴那一下，根本没有借位，是真的打……”
　　两人的对话，一字不漏地落入关颖寒耳中。
　　她狠狠攥紧五指，直到掌心传来剧烈的刺痛感。
　　以前，她没能力保护若韵，现在她拥有整个润海集团，站在权力的顶端，谁敢欺负若韵，她一定让她加倍奉还。


第9章 跟奶糖道歉
　　临时搭建的摄影棚里，林若韵正在和展晴演对手戏。
　　【我没想到这一切都是你做的，梦秋，我平时待你不薄，你为何要如此待我？】
　　【“哼！待我不薄？我在苏宅受私刑之时，小姐您在哪里？事到如今，也不怕告诉你，把老夫人推下楼的那个人……也是我！】
　　【“你，你这个魔鬼！”】
　　展晴抬起手，按照剧本要求，对着林若韵的右脸重重挥去。
　　明知展晴是借机报复，但对若韵来说，戏大于天。
　　为了达到戏剧效果，她并没有躲闪，直直地承接展晴的巴掌。
　　下一秒，她就被一股力量拉开。
　　只听见啪一声，林若韵感觉抱着她的人浑身一震，她惊愕地抬头，看到关颖寒红肿的脸颊。
　　那样的力度，一定很疼。
　　随着掌力的惯性，关颖寒打了个趔趄，不过也就退了一步，她立刻稳住身形，将林若韵严严实实地护在怀里。
　　林若韵看不到周遭的一切，只听见展晴恐惧又尖锐的声音：“啊啊啊，好痛……放手……”
　　林若韵挣开关颖寒的保护，从她怀里抬头，悚然看见她白皙纤长的五指，冰冷地扣住展晴的手腕，毫不留情地往外掰。
　　展晴是个Omega，手劲当然敌不过身为Alpha的关颖寒。
　　没多时，她就痛到五官扭曲，鼻涕眼泪淌了一脸，狼狈不堪。
　　“奶糖，快松开。”林若韵急忙去拽关颖寒的手：“松开呀。”
　　“不行。”关颖寒在林若韵看不见的角度，对展晴迸射出两道冷冽的光。
　　然而，转过头面对林若韵时，却是一副纯白无害的小白兔模样：“姐姐，她要打你，我不放。”
　　林若韵摇头解释：“不是的，奶糖，姐姐和她是在演戏，演戏都是假的。”
　　“是真的。”关颖寒另一只手抚着脸颊，长睫轻微颤抖，目光纯洁无邪，声音委屈中带着诚实：“姐姐，是真的，她真的打人，很痛的，奶糖的脸好痛。”
　　众所周知，傻子是不懂撒谎的。
　　现场好多是刚进组的新人，听到关颖寒的话，都齐刷刷看向展晴，脸上都挂着震惊的表情。
　　别看展晴私底下各种拉踩队友耍大牌，但对外却极力营造出好人设。
　　她的表情如调色盘一般幻化多变：“演戏就是这样，为了效果逼真，就要有奉献精神，连这点苦都吃不了，还不如趁早滚蛋。”
　　关颖寒垂眸，手上的力度加重几分，紧绷的下颚线透着一股凌厉。
　　展晴吃痛，不顾形象地尖叫：“林若韵，你快让她松手。”
　　“奶糖。”林若韵故意板起脸：“放手，姐姐要生气啦。”
　　关颖寒这才放松力度，松开的同时，手很有技巧地往下一压，依稀听见关节错位的咔咔声。
　　接着，她又很乖很老实地往林若韵身边贴近，头抵在她肩膀上，一双桃花眼无辜地四下转溜。
　　简直在大杀器和小可爱之间无缝切换。
　　展晴痛苦地揉着手腕。
　　须臾，她平日里狠厉跋扈的劲便全上来了：“是谁？带这个傻子进剧组的？”
　　张群头不敢答话，低着头默默往后退一大步。
　　展晴见无人应答，气焰更加嚣张，指着关颖寒不断叫嚣：“你这个傻子，白痴，你给我等着，我定要让你……”
　　“说够了么？”
　　展晴不可置信地看着打断她的林若韵。
　　刚才被自己故意扇耳光，她都没吭一声，现在只不过说了那个傻子两句，她便气得浑身战栗。
　　“奶糖她不是傻子。”林若韵直直地瞪着展晴，双目凌厉，脊背挺直，语气不重却自有一股说不出的气势：“你必须跟她道歉！”
　　关颖寒怔怔看着她，心好像被一阵和煦的风吹过，暖暖地想流泪。
　　展晴低声嗤笑：“林若韵，你疯了吗？让我跟一个傻子道歉？”
　　林若韵紧了紧手心，目光沉沉地盯着她，执拗地要求一个道歉。
　　“奶糖不是傻子，请你道歉！”
　　展晴不以为然地撇嘴，绕过林若韵，在导演面前站定：“张导，从现在开始，我不想看见林若韵出现在我面前，你自己看着办。”
　　说完，她盛气凌人地哼一声，踩着高跟鞋径直走出摄影棚。
　　……
　　展晴是新晋流量小花，打造的是积极向上正能量的人设，粉丝高达数千万，在圈内很是吃得开。
　　听说她的档期已经排到三年后。
　　得罪展晴，无异于把演戏这道门给堵死了。
　　林若韵牵着关颖寒走出影视城，一路上她都心事重重，没有开口说过一句话。
　　虽然关颖寒已经在背后替林若韵铺好了路，但此刻看到她低落的模样，心里还是皱巴巴地紧缩起来。
　　一路跟着林若韵进小餐馆，关颖寒终于忍不住靠近，半蹲在她身边，手指攥住林若韵的衣袖，嗓音软而轻：“姐姐……对不起，奶糖闯祸了，奶糖是傻子……给姐姐丢脸……”
　　“不是，奶糖不是傻子。”林若韵将手盖在关颖寒发顶，疼爱地揉一下：“以后谁再说你傻，你就狠狠地骂回去，姐姐不会怪你的。”
　　关颖寒指尖猛地一颤，酸意直冲鼻梁。
　　恍惚间，仿佛又回到十三年前，她和若韵的第一次见面。
　　她曾对自己说过同样的话……


第10章 自己养的崽自己宠
　　关颖寒的父亲关世豪和母亲曾莉本是青梅竹马，两人经营着一家船运公司，就在曾莉怀二胎临近生产时，关家的船运公司陷入巨大的财务危机。
　　为了挽救公司，关世豪被迫迎娶ATV银行的千金。
　　于是，关颖寒和母亲被关世豪无情地抛弃，扔到一个叫大湾村的地方。
　　大湾村远乡僻壤，医疗卫生极差，曾莉在生产时大出血，一尸两命。
　　母亲死后，关颖寒就变得独苦伶仃，漂泊无依。
　　但，即便是这样，她的继母还是不愿放过她，指使两名照顾她的佣人肆意虐待她。
　　关颖寒虽然是关家长房长女，却活得不如路边的一只流浪狗。
　　佣人故意不给她饭吃，她饿极了，只能去垃圾桶里翻食物。
　　那天傍晚，饿了一整天的关颖寒蹲缩在巷子角落的垃圾桶旁，赤着脚在啃一块发霉的面包。
　　村里的小孩厌恶她身上传来的酸臭味，纷纷躲着她。有几个调皮的，甚至拿小石子扔她，嘴里还辱骂她是野人。
　　这时，一个小女孩走过来，手里挥舞着柳条，赶走所有欺负她的小孩。
　　夕阳的余晖中，小女孩逆着光，慢慢朝关颖寒走来。
　　小女孩绑着两条鱼骨辫，发尾系着紫色的丝带，她穿着白色的蓬蓬裙，笔直的小腿掩在硕大的裙摆下，泛着柔和的光泽。
　　她从挎包里掏出两块未拆封的面包，递到关颖寒面前，见她迟迟不接，凶巴巴地扔掉她手里的发霉面包，又固执地把自己面包塞给她。
　　小女孩对她说：“不许再捡垃圾桶里的东西吃，以后每天这个时候，你都在这里等我，我给你带吃的。”
　　小女孩还对她说：“以后，别人骂你，你也要狠狠地骂回去。”
　　她灰暗苦涩的童年，是若韵将她一步步从泥坑里拉出来，温暖她、关心她……
　　餐馆服务员端碟子碰撞的声音，把关颖寒的思绪从回忆中拉回。
　　桌上放着几道菜，有红烧肉、糖醋里脊、清炒虾仁，还有两道时蔬。
　　林若韵试图把她从身边拽起：“奶糖，坐下吃饭。”
　　关颖寒脚步没有挪动，手却端起饭碗，夹一块肉递到林若韵唇边。
　　“姐姐，你的脸肿了，奶糖喂你吃饭。”
　　林若韵眼尾来回一扫，大众餐馆的用餐环境是敞开式的，四周都是眼睛闪闪。
　　关颖寒见她不吃，眼睫落寞地垂下，嗓音压得绵软，让人不忍拒绝：“姐姐，你吃一口，奶糖的手好酸。”
　　好吧！
　　自己养的崽自己宠。
　　林若韵凑近，在她期盼的眼神下，缓缓张开唇瓣。
　　“姐姐，好吃吗？”关颖寒痴痴地看着若韵，漂亮的桃花眼里溢出水痕，漾着她的影子。
　　林若韵鼻头竟然酸了。
　　她也搞不清为什么，总觉得眼前的Alpha似曾相识，仿佛很久很久之前就已经认识。
　　这种熟悉的感觉，让她的心脏都闷闷的发疼。
　　她想要照顾奶糖，给她提供一个安身的港湾，让她吃饱穿暖，不受人欺负。
　　可……总有一天，她会离开奶糖。
　　如果奶糖能做个正常人，那即便自己以后不能在奶糖身边，她也能自食其力。
　　林若韵抬手看一眼腕表，时间尚早，她果断地点开市中心医院的官方app，预约下午的神经内科门诊。
　　关颖寒没想到若韵会带她来医院，她站定在科室门口，抬眸看着LED屏上精神障碍诊疗室几个硕大的字，眼皮忍不住抽搐几下。
　　没想到装傻还是个技术活，不过既然装都装了，总要装到底。
　　关颖寒借口上厕所，通过指甲盖大小的微型通话器，吩咐助理纪婉打点一切。
　　其实关颖寒知道，自己每次在外出没，纪婉就跟在身边保护，只是她藏匿得好，没有被发现而已。
　　自从她重返关家，关家大太太――她的继母就变本加厉地迫害她。
　　于是，爷爷就偷偷安排纪婉跟在她身边，好几次在纪婉的保护下，她才躲过继母的暗算。
　　如今她坐上润海集团掌权人之位，继母也去了中国养病。
　　但保护她仿佛是纪婉刻在骨子里的事，任凭关颖寒如何软硬兼施，也赶不走她。
　　没想到这次，纪婉倒意外帮了大忙。
　　接近两小时的全面检查，关颖寒的报告出来了，叠放在神经科王主任的办公桌上。
　　纪婉提前跟王主任通了气，所以王主任此刻说的，全是关颖寒给的台词。
　　“呃……从报告来看，她身体没什么问题，脏器都正常，不聋不哑，至于智力方面……”
　　林若韵蹙眉：“她智力怎么啦？”
　　王主任装模作样拿起报告，指着上面外行人看不懂的数值：“从报告上来看，她不是先天的智力障碍，很大概率是后天造成的，有可能她头部曾经受到过撞击，也有可能是别的什么原因。”
　　林若韵咬了咬唇，忐忑不安地问：“那……能恢复吗？”
　　王主任一本正经地胡说八道：“不太好说，或许受到某种刺激就一下子恢复，但也有可能一辈子都这样，可以试试干预治疗，不过就是过程比较辛苦，需要有专人贴身照看，耐心地教导，说不定就能变回正常人。”
　　林若韵视线落在关颖寒身上，她安静地呆在角落里，眼神有些许状况外的茫然。
　　“谢谢你，医生，我知道了。”
　　林若韵站起身，平静地拉着关颖寒离开诊室。
　　走到门口时，王主任突然叫住她，林若韵应声转头，纳闷问道：“医生，还有什么事？”
　　王主任却是身形一颤，飞快地瞥了眼关颖寒，擅自说了句台词上没有的话。
　　“小姐，照顾这样的患者会很辛苦。”
　　林若韵淡淡一笑：“我知道。”
　　关颖寒在林若韵看不见的地方，给王主任投去一个警告味十足的眼神。
　　王主任瑟缩一下。
　　天理良心啊，他对二小姐一片忠心，怕她真心错付，忍不住替她试探。
　　王主任稳了稳心神继续说：“小姐，你不是患者的亲属，没必要照顾她，这样吧，我替你联系专业的接收机构，费用的话，也可以帮忙申请减免。”
　　“不用了，谢谢您。”林若韵还是淡淡地笑，眉眼间格外温婉：“我既然决定养着奶糖，就会管到底，不会丢弃她的。”
　　关颖寒呆呆地抬眸，眼眶悄然转红。
　　王主任静静地看着她牵着关颖寒离开，在她身影消失在走廊后，才朝帘子后的人打了个手势。
　　帘子被掀开，纪婉擦一把冷汗：“王主任，您怎么不按照我给的话说呢？看吧，二小姐恼你自作主张了吧？”
　　王主任转身坐进椅背里：“我也是心疼二小姐啊，这些年她吃了多少苦，身上大大小小都是伤，有好几次我都怕她捱不过去……不过，这下我可以放心了，她的Omega是真心对她好。”
　　纪婉附和地点头。
　　以前，纪婉总觉得二小姐美则美矣，却过于冰冷。
　　但，她对林若韵的爱，让整个五官都变得生动起来。
　　原来二小姐……笑起来这般好看。


第11章 教她AO生理知识
　　回到出租屋已经下午五点，林若韵打开电视机，调到《少儿频道》，让关颖寒跟着学汉字。
　　关颖寒坐在矮凳上，若韵把纸笔铺到她面前：“晚饭前把这一面字写完。”
　　关颖寒额角跳了跳。
　　以前，也不知道是谁，死皮赖脸地抢她的作业抄，抄的时候一心二用，竟然把Z市统考卷与S市考卷抄混了，被老师狠狠责罚。
　　自己为了那个二傻子，故意交了白卷，陪她一起受罚。
　　如今倒是一本正经，俨然一副教导主任的样子。
　　关颖寒装出被作业支配的恐惧，迟迟不肯下笔。
　　“姐姐……”
　　关颖寒张口就被林若韵手上拿的教鞭敲在肩膀上，她脸色严肃，语气冷淡：“叫姐姐也没用，快写。”
　　关颖寒顺从地拿起笔，在纸上划拉两下。
　　林若韵绕到她身后，指尖撩了撩披散在肩上的卷发，缓缓弯腰，柔软白皙的手指握住她的手，一笔一划地教她临摹。
　　温热的鼻息拂在关颖寒颊边，她心跳疯狂加速，脸上的表情开始僵硬，红晕从脖颈处蔓延开来，爬上耳根。
　　林若韵余光瞄到一道烫出血的视线，她微微垂眸，猝不及防地跌入关颖寒朦胧清晖的双眸。
　　不知道是室温过高，还是空气不流通，林若韵竟然被奶糖的一个眼神撩拨到神经，耳廓隐秘地升温。
　　太难了……
　　养一个又乖又软又听话的小朋友真的太难了。
　　养一个肤白貌美大长腿的小朋友更是难上加难。
　　林若韵稳住呼吸，故意抬眸瞪她：“看我干嘛，看字！”
　　关颖寒被她一凶，软软地扑下眼睫，眼窝弥漫上沮丧的湿气。
　　林若韵觉得自己被奶糖吃的死死的，只要她露出这个表情，她就有种虐待儿童的感觉，急忙安慰：“奶糖，你乖乖写完作业，姐姐有奖励。”
　　小奶糖黯然的眼眸瞬间点亮：“什么奖励？”
　　林若韵勾起樱唇：“那……奶糖想要什么奖励？”
　　客厅的电视忽然闪烁一下，教学视频结束，跳到一则点读机的广告。
　　屏幕里，小女孩正在用点读机学习，考试成绩从66直接飞跃到99。
　　女孩的妈妈亲在她额头上，奖励她一个吻。
　　关颖寒指着电视屏幕，弯起眼睛，笑得天真无邪：“姐姐，我想要亲亲。”
　　林若韵呼吸一滞，觉得有必要跟奶糖上一堂AO生理知识课。
　　可转念一想，奶糖只不过是个失智的Alpha，心里年龄才五六岁，她想要的亲亲，无非就是表达亲密的一种方式而已。
　　于是，林若韵爽快地答应：“好！”
　　她拿出网上购买的，学龄前儿童用的奖励贴纸，指着小格子说：“从今天起，奶糖就按照上面的学习计划来执行，完成后会得到一颗小红花，等这一行全部贴满，姐姐就奖励奶糖一个亲亲。”
　　关颖寒的视线移到贴纸上，在心里默读上面的小字。
　　学习计划：
　　1.完成20以内的加减法；
　　2.独立完成看图写话；
　　3.坚持每天阅读两则小故事；
　　关颖寒掩饰地低下头，遮盖住偷偷翘起的嘴角。
　　这都是什么送分题？
　　简直秒秒钟就能集齐小红花，然后就可以和若韵酱酱酿酿……
　　呔！
　　想什么呢？
　　差点忘了自己现在只是一个智商5岁的孩子。
　　林若韵伸手揉揉她的脑袋，对她露出一个笑：“好了，奶糖先把作业做完，姐姐做好饭会来检查哦。”
　　正说着，她口袋里的手机响了。
　　林若韵掏出一看，眉头便下意识拧紧。
　　铃声停了又响，响了又停，直到第三次响起，林若韵才不得不接：“妈。”
　　电话那头又开始上演狼来了的戏码：“若韵，你连自个亲妈的死活都不管了吗？”
　　林若韵淡然地回话：“秦家吃的好住的好，还有佣人伺候，我来了反而给您添堵。”
　　梁秋冷哼一声，她对若韵一向没有耐心：“叶漓想要见你，大概还有半小时，她就会到你那个破房子楼下，你好好打扮一下，陪她去逛街。”
　　林若韵揉揉额角，极力压制心里的烦躁：“我不去！我给她打电话，让她不用来……”
　　“你敢！”电话那头传来梁秋歇斯底里的吼叫：“我含辛茹苦把你养大，你就这样忤逆我？我活着还有什么意思，还不如死了算啦……”
　　林若韵闭了闭眼。
　　五秒后，电话那头传来佣人惊恐的声音：“二太太，您快下来，危险啊……林小姐，林小姐，二太太爬上窗户……”
　　“张嫂！”林若韵无力地睁开眼，发出妥协似的轻叹：“你跟她说……我陪叶漓去逛街。”
　　林若韵挂完电话就去厨房准备晚餐，油烟机年久失修，噪音极大，她听不见房间的声音，连关颖寒什么时候走到身边都没察觉。
　　“姐姐……”关颖寒从背后缠住她薄瘦的肩膀，将头搁在她后背，鼻音很重：“你要出去吗？”
　　刚才若韵接电话时，关颖寒就坐在矮凳上，清楚地听见她说要和秦叶漓去逛街。
　　关于秦氏总裁秦叶漓，关颖寒还在大湾村的时候就知道她的存在。
　　后来，她在寻找若韵的过程中，查到五年前梁秋把若韵带进秦家，是秦叶漓在照顾她们母女。
　　秦家的交际圈，都把若韵当做秦叶漓的未婚妻来看待。
　　自己和若韵这空白的五年，被秦叶漓替代了。
　　一种前所未有的危机感席卷全身。
　　关颖寒很快被酸涩的醋意掩埋，声音夹杂在油烟机的轰鸣声里，破碎又扭曲：“姐姐……你不要去好不好？”
　　林若韵却误以为她是在害怕。
　　想想也能理解，奶糖她内心还只是个小孩子，没有安全感，尤其到了晚上，更会害怕分离，所以不想她走也是正常的。
　　林若韵关掉油烟机，把饭菜端上桌，不厌其烦地一遍遍嘱咐：“奶糖，姐姐出去一会会，你乖乖吃饭，吃完就写作业。”
　　她抓起桌上的钥匙包包准备下楼，出门的档口又折回来。
　　关颖寒灰蒙蒙的眼眸在她转身的那刻又燃起星星点点的光亮。
　　然而，若韵只是回来拿手机。
　　不过看得出来，她还是很担心奶糖，临走时又交代：“要是有陌生人敲门，不能开知道吗？要等姐姐回来再开。”
　　关颖寒眼里的光逐渐熄灭，头渐渐垂下去，从嗓子里哽出几个字：“姐姐，你早点回来。”
　　真要命！
　　也不知道别家的小朋友是不是都这样？
　　又娇气，又黏人。
　　分开不能超过一小时，否则就会露出这种被全世界抛弃的眼神，任凭再铁石心肠的人也会被软化。
　　林若韵的心不由自主地放软，摸摸她发梢：“好，姐姐答应你，会早点回来。”


第12章 奶糖躲她？
　　林若韵下楼时，秦叶漓的黑色保时捷已经停在单元楼下，豪车扎眼的外形和这矮破小的房子显得格格不入。
　　秦叶漓穿着白色束腰衬衫，黑色铅笔裤，踩着高跟鞋慵懒地靠着车门，狭长的眼眸透过金边眼镜灼灼地看向24号单元楼。
　　看见若韵从24号门出来，秦叶漓双手从铅笔裤的口袋里抽出来，转身打开副驾驶。
　　她将手护在若韵头顶，等她坐定后才绕回驾驶座。
　　秦叶漓系好安全带，偏过头看她：“想去哪里玩？”
　　“你作主吧。”
　　林若韵伸手去拉安全带，但秦叶漓已经快她一步，俯身贴近，替她拉过安全带，侧身够她座位边的卡扣。
　　林若韵本能地往后躲，不经意间抬头，看见一张清冷忧郁的脸，在自家阁楼窗帘的缝隙中若隐若现。
　　秦叶漓启动车子，保时捷的车灯点亮，冷白光线拂过关颖寒的侧脸，缝隙中那双半睁的黑瞳里，有晶莹的水光闪过。
　　林若韵的心仿佛被什么刺中，疼到锥心刺骨。
　　这种疼痛来得又急又狠，像是出自灵魂深处。
　　秦叶漓似乎察觉到她的异样，关切地问：“若韵，怎么啦？”
　　林若韵别过脸，等那种钝痛过去后才转回来，低声说：“没事，我们走吧。”
　　此时临近圣诞节，商场里人满为患，每家店铺门口都摆着一颗圣诞树，节日气氛浓烈。
　　林若韵站在扶手电梯上，秦叶漓在她身后护着，替她隔离人群的挤压。
　　秦叶漓身材高挑，脸长得也好看，红唇边噙着浅淡的笑意。
　　这样一个Alpha，走在熙熙攘攘的人群里已经十分惹眼，更别提她身上若有似无的崖柏木信息素――
　　那种顶级Alpha才有的信息素，惹得不少Omega频频偷瞄。
　　可秦叶漓偏偏好像不自知，领着林若韵在各个楼层里慢慢晃悠，似乎很享受和她一起逛街的乐趣。
　　电梯停在五楼，这一层售卖的都是奢侈品。
　　扶手边是秦叶漓经常光顾的品牌女装店。
　　她拉着若韵走进去，指着模特身上的套装对店员说：“小王，你说店里到了新货，是这件吗？拿下来给林小姐试试。”
　　林若韵摇了摇头，显得兴致缺缺：“不用啦，之前你让人给我买的那些，衣柜都快要放不下了。”
　　“可是那些你不喜欢呀，都没见你穿过。”秦叶漓笑了笑，她对若韵似乎格外迁就，也格外体贴。
　　“所以今天我就带你亲自选，一定能选到满意的。”
　　林若韵木讷地站着，眉眼间都是客气疏离：“叶漓，谢谢你，可我不想买衣服。”
　　“你怎么老跟我客气？你是我未婚妻，别总说谢不谢的。”说话间，秦叶漓示意店员把裙子递过来，她拿着在若韵身上比划：“给我的未婚妻花钱，我乐意。快，进去试试。”
　　她的未婚妻？
　　林若韵浑身一僵，愣愣的盯着秦叶漓蔷薇色的唇瓣，神思恍惚。
　　自己是在什么时候，什么地方答应了叶漓的求婚？
　　当时的天气怎样，周围的环境又是怎样？
　　为何这段记忆会这样模糊苍白，只有很突兀的一点轮廓留在她脑子里？
　　甚至有点不太真实，像是硬塞进她脑子里一般？
　　林若韵深吸一口气，吐出来的话又轻又软，却像雷一样在击在秦叶漓的心上。
　　“叶漓，五年前我生了一场病，是你带我去中国治疗，不辞辛苦地悉心照顾我，我……很感激你，可是我对你，只是好朋友……”
　　“若韵！”秦叶漓像是知道她想要说什么，慌忙抢了她的话，不让她再说下去：“你不喜欢这件衣服就不试了，我们去前面逛逛好不好？”
　　林若韵没有心思再逛下去，和她匆匆告别：“叶漓，对不起，我不能再陪你了。”
　　她朝电梯出口走去，秦叶漓伸手想要拉她：“太晚了，我送你回去。”
　　林若韵不动声色地往后退，秦叶漓的手指扑了个空，凉风掠过指缝。
　　林若韵笑着婉拒她的好意：“不用了，这里打车很方便的。”
　　林若韵甚至没让秦叶漓送她下楼，她疾步奔进升降梯，背影消逝在秦叶漓的视线中。
　　秦叶漓就这样隔着一群顾客，看着她一点点走远，面色越来越沉，犹如覆着一层化不开的冰霜。
　　Alpha情绪不悦时，释放出来的信息素让四周都笼罩在压迫感中。
　　店员小王只是个普通的Beta，她忍着不适靠近：“秦小姐，您和二太太平日总关照我，呃……有些话，我不知道当讲不当讲。”
　　“你说。”秦叶漓极力控制情绪，慢慢收回信息素。
　　“林小姐喜欢表演，以您的财力，大可把娱乐圈好一点的资源拿来送她，这可比送衣服首饰有用的多。”
　　秦叶漓缓缓推了推鼻梁上的半框金边眼镜，透明镜片闪过一道寒光：“若韵太傲了，把她捧起来，等她站在足够高的位置，就会飞远，只有把她的翅膀折断，她才会乖乖留在我身边，永远都不会飞走。”
　　……
　　林若韵心里记挂着奶糖，担心她一个人在家害怕，更怕她会乱碰电器插座而发生危险，心里不免有些急躁。
　　她一路催促司机快点开，可回到租住小区时已经超过十点。
　　整栋楼只有六楼的窗口还亮着暖黄色的光线。
　　那是――
　　她的家……
　　林若韵的心一瞬间像是照进阳光，暖洋洋的。
　　她早已习惯一个人走过黑黝黝的楼道，从来没有想过会有人……
　　给她留一盏灯，守着她回家。
　　被人牵挂的感觉……真好！
　　林若韵垂眸看看手里的巧克力，刚才下车时在小区门口的24小时便利店买的，她总觉得每次出门回家，总要给她的小朋友带个礼物才行。
　　奶糖一定会很高兴。
　　林若韵也不知道自己为何会这样归心似箭，小区门口到单元楼那段路，她忍不住频频抬头，看向那一点温暖的亮光。
　　暖黄色的光晕下，探出一张清隽的侧脸，可等若韵再抬头时，那个身影便消失不见。
　　这是怎么啦？
　　奶糖――居然在躲她？


第13章 奶A
　　林若韵满心疑惑地打开门。
　　桌上的饭菜还是她临走时摆放的样子，一动未动。
　　原来――奶糖饿着肚子，整晚守在窗口，等着她回家。
　　林若韵的心仿佛被装进一个不透气的玻璃瓶，闷闷的，酸酸的，好难受。
　　她喊着奶糖的名字往里走，没有得到回应。
　　林若韵径直推开房门，看见关颖寒躲在窗帘的背后，双手抱住膝盖，将自己拱成一个灰扑扑的影子。
　　孤独到让人心酸。
　　把一个心里年龄只有五岁的Alpha独自扔家里，林若韵越想越觉得理亏。
　　她心虚地走到关颖寒身边，也不管她的智商能不能看懂，诚意满满地把腕表凑到她面前。
　　“姐姐说了会早点回来，你看，才过去一个小时。”
　　关颖寒心里的醋意不断鼓涨着，垂在身侧的手握得指节发白。
　　我信了（你的鬼）。
　　当我是傻子吗？明明已经过去两小时零七分钟。
　　我站在窗口望眼欲穿，都快成望妻石了。
　　好吧，我现在就是个傻子。
　　林若韵愁苦地发现自己养的小崽子，竟然气性这么大，简单三两句根本哄不好。
　　林若韵叹气，不自觉靠着奶糖并排而坐，用指尖戳戳她肩头：“奶糖……”
　　没有反应。
　　再伸手rua rua 她的脸颊：“奶糖……”
　　还是没有反应。
　　林若韵偏过头凑近，迫使她和自己对视：“生气啦？”
　　始终没有反应。
　　啧！这小崽子，还跟她怄上了。
　　正当若韵不知如何是好之时，关颖寒却缓缓抬起眼，眸中凝满脆弱：“姐姐，你别丢下我。”
　　一刹那，林若韵的心凝滞住，犹如被绵密的针戳刺，又疼又酸。
　　奶糖和她相处的这段日子，总是那样乖萌听话，给啥吃啥，从来不会提出过分要求。
　　林若韵也一直以为给她吃饱穿暖，教她认字算数，就是奶糖想要的生活。
　　可直到现在，她才恍惚意识到――
　　奶糖没有亲人，没有朋友，甚至连记忆都没有。
　　奶糖的世界只有一个她。
　　可她竟然扔下奶糖，把她一个人丢在家里，承受黑夜所带来的的恐惧。
　　真的……太残忍了。
　　林若韵犹豫地伸出手，爱怜地在关颖寒头顶摸了摸，月色里，她声音又软又轻：“对不起，奶糖，姐姐答应你，以后走到哪都会把你带上，好不好？”
　　关颖寒定定地看着她，眼底隐隐开始发红。
　　虽然若韵的记忆被摧毁，但她潜意识里，有些深入骨髓的动作和习惯，还是会不自觉流露出来。
　　以前若韵做错事惹她生气，总会用脑袋左右蹭她，直到她破功发笑，才从她臂弯里抬眸，迤逦的眼尾勾出让人不忍责怪的弧度。
　　就像现在这样，眼里的光因为愧疚而显得格外软绵。
　　还有，每次她继母指使佣人欺辱她，若韵就把她当弱者看，也会像现在这样，用细嫩的手指摸她头顶，软软糯糯地安抚她。
　　“关关，不要难过，他们不要你没关系，你还有我，以后我来疼你。”
　　其实，若韵根本不知道她内心有多么强大，她才不在乎关家那些人的死活，她也不会乞求别人的施舍，即便是来自关家人的温情，她也不稀罕。
　　不过看到若韵为她难过流泪，关颖寒就觉得心口灌满暖意。
　　每次，她都会反手抱住若韵，将脸埋进她馨香的颈窝：“我有你就够了！”
　　虽然现在若韵忘了她，还排斥她的信息素，可在自己都无法控制的潜意识里――
　　她仍然是她的Omega。
　　她唯一深爱的若韵。
　　关颖寒得到安慰，略显灰暗的眸子瞬间点亮，先前的失落一扫而空，献宝似的把怀里攥得微皱的纸张递给林若韵。
　　“姐姐，我写完作业了。”
　　林若韵垂眸翻看，惊讶地发现她竟然全做对，不仅如此，她还把明天的作业也做完了。
　　她的小奶糖，可比网络上那些不写作业，把爸妈气到原地爆炸的熊孩子强太多啦。
　　林若韵得意之余才想起来给奶糖带了礼物。
　　她指了指矮桌上的巧克力：“奶糖，给你的奖励。”
　　关颖寒并没有去拿，单单用水洗一般的黑眸凝视她：“不要这个奖励。”
　　林若韵揉她脑袋：“那奶糖想要什么奖励？”
　　关颖寒倾了倾身，靠近她，天真地眨眨眼，目光纯良无邪：“姐姐，我想要亲亲。”
　　林若韵深深吸气，再次提醒自己，给奶糖灌输AO生理知识的迫切性。
　　然而还没等她拿出姐姐的成熟威严来，奶糖就已经沮丧地垂下头，眼里的小火苗快速熄灭。
　　“姐姐，你说过表现好就可以亲亲的。”
　　林若韵：“……”
　　好嘛！
　　谁让自己做错事嘛，理应弥补一下奶糖受伤的心灵。
　　况且，她家小奶糖长得多好看呐，好看的人自然就招人疼。
　　林若韵双手虚虚地搭在关颖寒的肩上，在她的脑后交叉，稍稍借力，勾着她的脖颈往自己面前送。
　　借着窗外的月色，她定定地看了奶糖两眼。
　　小奶糖眸子水润清澈，纯然无害，如同新生的幼崽一般。
　　林若韵心里默念三遍：她还是个孩子，她只是个孩子，她就是个孩子。
　　念完，她缓缓贴近，在关颖寒的额头上烙上轻轻的一吻。
　　温润软滑的口感，林若韵还沉浸在这种细腻感官中，忽然觉得眼前一阵天旋地转。
　　耳边，传来关颖寒不满的控诉声：“姐姐，亲亲不是这样的，我教你。”


第14章 我喜欢姐姐
　　林若韵惊愕地看着突然翻身将她压倒的小奶糖，刚发出唔的一声，嘴唇便被关颖寒严丝合缝地堵住。
　　若韵的嘴唇有些冰凉，却又软得不可思议，像棉花糖一般，轻轻一碰甜味就融化在齿间。
　　太久了，整整五年，关颖寒都没有再触碰过若韵，更没有如此亲密的唇齿相依。
　　这样真实的触感，带给她失控的悸动，从小腹慢慢攀爬到心尖，连带后颈的腺体都无法克制地跳动着，放肆地散发出信息素。
　　关颖寒不禁伸手按向后颈，还好她提前贴上何院长特制的强效隔离贴，就算有信息素弥漫出来，也只是微不可闻的一丁点而已。
　　只是，她高估了自己面对若韵时的自控力。
　　关颖寒原本只是打算亲一下以解相思之苦，可是Omega又软又热的身体让她贪恋不已，忍不住想要更多更亲密的接触。
　　关颖寒依着心中所想，颤巍巍地伸出一小节舌尖，沿着Omega柔软的唇瓣慢慢舔舐。
　　林若韵没想到奶糖会伸舌，因为太过惊讶，她张开了唇瓣。
　　就在她启唇的那一瞬间，关颖寒的舌头不小心滑入她的口中，与她的粉嫩的舌尖缠在一起。
　　一个结结实实，缠绵悱恻的深吻。
　　强烈的感官刺激让关颖寒信息素彻底失控。
　　还好有强效隔离贴的阻隔，若韵闻不到她的信息素，没有产生任何不适，只是陷入短暂的混沌之中。
　　直到关颖寒的嘴唇移到她颈边，试探性地舔舐她后颈的腺体，她才猛然惊醒过来，用尽全力推开关颖寒。
　　关颖寒重重地撞向桌角，疼痛让她瞬间恢复理智，意识到自己的行为有多么失控。
　　大概是真的动怒了，林若韵的气息喘得厉害：“奶糖，你……你在做什么？你……你从哪里学的这些？”
　　关颖寒此刻无比庆幸自己只是个傻子，任何越矩的事情，有了奶糖这个身份做掩护，都会让人不忍苛责。
　　她略显无措地拽着林韵的衣袖，轻轻摇了摇，俨然一副做错事情求原谅的乖萌幼崽。
　　“姐姐，电视里面就是这样亲亲的。”
　　林若韵火气直往头顶上冲。
　　现在的动画片尺度都这么大吗？究竟是怎么过审的？
　　林若韵深吸一口气，她以前只当奶糖是个失去心智的小孩，但刚刚被她压在身./下亲吻时――
　　若韵忽然意识到，奶糖的身体完全就是个成熟的Alpha。
　　毕竟AO有别，林若韵顾不得态度好坏，语气极为严厉：“奶糖，Alpha是不能随便亲Omega的，知道吗？”
　　关颖寒垂下眼睫，掩盖住委屈失落的暗色。
　　以前，也不知道是谁，毫无设防地打来自己后颈的腺体，拼命往她怀里钻，求着她标记。
　　什么亲密的事情都做了个遍，如今倒是连碰都不给碰。
　　关颖寒在心里愁苦地叹气，再抬头时，眼眸凝得无辜纯洁：“什么时候，可以，亲亲？”
　　看着她求知若渴的眼神，林若韵尽量用最简单的语言跟她普及AO知识。
　　“如果你的Omega喜欢你，而你也喜欢她，就可以。”
　　“我喜欢姐姐。”
　　关颖寒缓缓抬眸，狭长的桃花眼闪着希冀的光，她抖着声音问：“姐姐，你喜欢奶糖吗？”
　　林若韵呼吸一滞。
　　不可否认，她很喜欢奶糖。
　　可，她对奶糖的喜欢，只有纯粹的心疼和保护，她希望能照顾奶糖，给她提供一个避风的港口。
　　从未想过要掺杂其他旖旎的念头。
　　奶糖还太小，林若韵不知道怎么跟她解释，喜欢的多种含义。
　　得不到林若韵的回应，关颖寒蔫蔫地垂下头，眼尾点点猩红。
　　老天！
　　为什么养个小朋友这么难。
　　也没骂她也没打她，就说了一句，她就用这种被全世界抛弃的眼神看她。
　　林若韵受不了她这样，连忙放低语气，还安抚性地揉揉她发顶：“我当然喜欢奶糖啦。”
　　关颖寒惊喜地抬起眼，眸中波光流动：“奶糖喜欢姐姐，姐姐也喜欢奶糖，就可以亲亲。
　　林若韵：“……”
　　这话……听着确实没毛病。
　　林若韵不断地自我催眠：“算啦算啦，奶糖就是个心智不全的Alpha，跟她较什么劲呢。”
　　只要她自己保持清醒的理智，守住本心，那还有什么可担心的呢？
　　……
　　早晨醒来，林若韵习惯性地翻看手机，除了秦叶漓一天七次的例行问候外，还有她同学林珊发来的一条消息。
　　【若韵，上次跟你说的事情，考虑好了么？】
　　林珊在市中心最大的酒吧驻唱，工资日结，一晚上唱七八首歌就可以挣小几千。
　　但酒吧环境嘈杂，对歌手的要求非常高，声音不能糊，咬字清晰高低音绝对要有硬实力才行。
　　最近酒吧扩张，急需驻唱歌手，林珊想请若韵去酒吧驻唱，但被她婉拒了。
　　演戏是若韵的梦想，以前她可以从群演做起，慢慢等待被挖掘的机会。
　　可眼下她要养崽，给奶糖更好的生活才是她首要考虑的事情。
　　或许，她应该暂时放下梦想，寻求一份新的工作了。
　　林若韵解锁手机，正要回复一个好字，忽然来电铃声响起。
　　她定定地看着屏幕上张群头三个字，以为自己没睡醒，眼花看错了。
　　直到铃声第二次响起，她才反应过来，匆忙按下接听键。
　　“张姐……”
　　“若韵呐，你可算接电话了，告诉你一个好消息，《梦缘》剧组整个主创团队都换啦，新的女主角看了你和展晴的配戏，指明让你出演女二号。”
　　电话中，张群头抑制不住地兴奋：“我说若韵呐，你这次走运啦，你知道《梦缘》的女主换谁了吗？是江慧啊！她不仅提拔你做女二，还要正式跟你签约呢，你快收拾收拾，我带你去见她。”
　　挂断电话，林若韵还处于一种不真实的恍惚感中，她怎么也想不到江影后会约她见面，还要跟她签约。
　　江慧童星出身，十三岁就拿到人生第一个影后，此后便如同开了挂似的，横扫国内外各大奖项。
　　后来，她转行开起经纪公司，短短几年就成为圈内最有名的经纪人。
　　在这之前，林若韵从没有和江慧打过交道，两人站得高度不同，混的圈子当然也不相同，别说打交道，就连见上一面都是奢望。
　　所以，她跟着张群头来到剧组，一路上都忐忑不安。
　　林若韵照例把关颖寒安置在助理休息室，交代她：“奶糖，你呆在这里别乱跑，姐姐很快就出来。”
　　关颖寒紧紧地攥住她小指：“姐姐，我陪你去。”
　　林若韵以为她又在害怕，刚想把她拉回去，张群头却摆摆手：“没事没事，我把你的情况跟江影后说了，她同意你把这傻Alpha带进剧组。”
　　林若韵的表情已经不能用意外来形容了。
　　她心里总觉得哪里怪怪的，整件事太不符合逻辑，但也不好多问，把疑问压在心底。
　　张群头把她带到剧组会议室，林若韵轻扣木门，里头传来一个略微沙哑的女声。
　　“请进！”
　　推开门，林若韵看见会议桌前围了几个人，首座穿西装的Omega正是影后江慧。
　　林若韵心里有些发怵，但脸色却半点没变，大大方方地走上前，略微弯腰叫了声：“前辈。”
　　江慧突兀地往她身后看一眼，似乎在找什么人。
　　看了许久，江慧才重新开口：“林小姐是吧，我看过你跟展晴的配戏，觉得你各方面都不错，正巧这会《梦缘》新的导演也在，你现场跟我对一下戏怎么样？”
　　能和江影后对戏，是林若韵这种底层演员想都不敢想的事。
　　她深吸一口气驱散紧张的情绪，弯起樱唇：“好。”
　　江慧似乎很喜欢跟林若韵对戏，思想一致，对剧本的理解也在一个点上，交流起来不费劲。
　　她特意挑选一段剧本里最有挑战性的场景，两人仅仅交流一个眼神，便迸发出激烈的火花。
　　江慧似乎好久没演得这么过瘾，对戏结束后，她扭过头来跟导演对视一笑，称赞道：“林小姐很有天赋。”
　　导演扶了扶老花镜，透过半月镜片从低处打量着林若韵，然后笑眯眯地点点头：“二小姐眼光不错。”
　　林若韵隔得很远，没听清导演的话，茫然地看向江慧，恰巧看见她对导演挤了下眼。
　　林若韵心里越发奇怪，脸上的表情有些忐忑。


第15章 背后护妻
　　江慧似乎看出林若韵很不安，走过来拍了拍她的肩膀：“林小姐，你还没签经纪公司吧？你看我做你的经纪人行吗？张群头说你之前没学过表演，所以我会在《梦缘》这部剧里先带一下你，等你有了些知名度，我就会退居幕后，只负责帮你接资源。”
　　林若韵不敢相信自己的耳朵。
　　圈内都知道江慧从不轻易签人，人家女演员都是使出浑身解数往她身上贴，她却偏偏跟自己这个名不经传的新人签约，更是为了教她演戏而不吝复出。
　　简直跟做梦一样。
　　林若韵紧了紧手指：“江前辈，您……您是在跟我开玩笑吗？”
　　江慧忽的板起面孔：“我的样子像是在开玩笑？”
　　林若韵忙不迭道歉：“对不起，前辈，我只是觉得……”
　　“你不用担心，怎么说我也打小在这圈子混，资源方面我会帮你把控好，不会有任何猫腻。”
　　江慧倏然弯起红唇，从包里拿出两份空白合同递给林若韵：“具体条款你可以看下合同，行咱们就签。至于私人生活方面，你也大可以放心，我也不会过多干涉。”
　　林若韵攥着合同，迟迟没有说话。
　　“林小姐还有什么顾虑吗？”
　　林若韵承认她很心动，但她演了女二，戏份势必会增加，作息时间也会打断，更要不定时配合剧组到外地拍摄。
　　那――奶糖怎么办？
　　她不能把奶糖单独留在家里。
　　“前辈，我家里有个小朋友，她……”
　　“哦，你说是奶糖是吧？”江慧笑了笑：“张群头跟我说过你的情况，我和导演也商量过，同意你带她一起进组。”
　　林若韵惊讶地瞪大眼：“可以把奶糖带进组？”
　　江慧点点头，面色如常，但心里却暗自腹诽。
　　如今整个影视公司都被关二小姐收购，她想要留在剧组，那还不是自己说了算。
　　但令江慧不解的是，二小姐为何要假扮失智的Alpha，化名奶糖留在林若韵身边。
　　不过，既然关二小姐安排她出现和林若韵签约，她把任务完成就行，其余的，她也不便多问。
　　江慧见她犹豫不决，唯恐突生变故，迅速抓过桌上的笔递到她手中：“林小姐，要是没什么问题，咱们就把合同签了吧。”
　　就在林若韵签合同时，影视公司的新任老板关颖寒正偷偷趴在窗口张望。
　　会议室离道具室很近，工作人员忙着移动器材，嘈乱的交谈声和金属碰撞声糅杂在一起，掩盖住渐行渐近的脚步声。
　　关颖寒整颗心都系在屋内，并没留意靠近的身影，直到身后传来一个熟稔的声音。
　　“二小姐！”
　　关颖寒僵硬地转过头，脸色青白交加：“纪婉，你怎么来了？不是让你以后别再跟着我吗？”
　　纪婉瑟缩下脑袋，龇着牙谄媚地笑：“我没……没跟着您，我是来做群演的。”
　　关颖寒忍着气，攫着她的手腕，将纪婉一路拖到走廊尽头。
　　“你来做演员？开什么玩笑，你知不知道自己是个Alpha？”
　　众所周知，这个社会Omega比较稀缺，但她们体质特殊，每隔一段时间就会进入发情期，等级越高，发情期就越频繁。
　　而Omega发情势必会引发Alpha发情，一旦AO发情，场面就会不可收拾。
　　所以剧组挑选演员基本都是以女O和男O为主。
　　纪婉揉着发痛的手腕，用细如蚊呐的声音回怼：“那二小姐您不也是Alpha？”
　　关颖寒冷冷地睨她一眼：“我不一样，我现在是个心智缺失的傻子嘛，什么都不会，对Omega来说是安全的。”
　　纪婉默默在心里翻了个大白眼。
　　我的二小姐，你简直不要太会，好吗？
　　自己安不安全心里没点数？
　　常人印象中的保镖都是冷酷少言的，而纪婉却恰恰相反，她性子跳脱活泼，还爱耍贫嘴，当着关颖寒的面不敢太过放肆，私底下就是个混不吝。
　　“二小姐您放心吧，我现在对Omega来说也是安全的。”
　　纪婉边说边撩起后颈的黑发，将自己的腺体暴露出来，缓缓凑近关颖寒。
　　一股浓郁的属于Omega的柠檬味信息素随之散发出来。
　　关颖寒微微蹙起眉尖：“你……”
　　纪婉得意地抬眸，不怕死地低声嘟囔：“我这是跟您学的，您可以装傻，那我也可以装O，二小姐，让我留在您身边吧。”
　　关颖寒嫌弃地皱眉。
　　这世上，除了若韵的水灵琥珀香之外，其他Omega的信息素都带着一股难闻的气味。
　　关颖寒抬手在鼻子周围扇了扇，驱散刺鼻的柠檬味，语气极为压抑简洁：“我这里不需要你。”
　　纪婉组织好措辞，正准备再次说服二小姐，走廊猝然传来林若韵急促慌乱的声音。
　　“奶糖……奶糖……你在哪里？”
　　关颖寒长睫颤了颤，压低声音迅速下达命令：“纪婉，从现在开始，你的任务就是保护若韵，明白吗？”
　　四舍五入，跟着林若韵就等同于留在二小姐身边。
　　纪婉顿时开心起来，眼睛也笑成月牙状：“是，二小姐！”
　　关颖寒不再与她多言，从走廊拐角处走出来，大步迎上去：“姐姐，我在这里。”
　　林若韵转身，眼里的担忧显而易见：“不是让你呆在休息室吗，你怎么到处乱跑？”
　　关颖寒勾住她的手，对外凌厉的气势收得滴水不漏，只露出奶糖特有的无辜傻萌模样。
　　“姐姐，我等你好久……担心你……”
　　林若韵也不知道这满心的慌乱从何而来，直到看见奶糖，整颗心才安定下来。
　　她的手指下意识插入关颖寒的指缝，与她紧紧扣住：“奶糖，别担心，以后你不用在外面等，可以跟在姐姐身边。”
　　意料之中的事。
　　关颖寒尽量挤出兴奋的表情：“太好了。”
　　签完合同已经临近中午，林若韵牵着关颖寒到片场熟悉环境，正巧碰上小场务分发盒饭。
　　在剧组，主演虽然看起来风光，但待遇其实和群众演员差不多，中午也是吃盒饭。
　　片场休息区的小方桌上，群演们边吃盒饭边凑在一起聊天。
　　Omega们聚在一起，简直就是八卦小团体。
　　林若韵端着盒饭踏入这一片瓜田，听到自己刚上任的经纪人江慧的大瓜。
　　群演甲：“诶诶诶，你们听说了吗？咱们剧组所属的五羊影视被润海集团收购了，现在的女主角江慧是关家二小姐钦点的，听说展晴去她金主面前好一通哭诉，但人家愣是不敢替她出头。”
　　群演乙：“展晴算个屁啊，江影后她靠的可是润海集团，人家关二小姐的名头往外一放，谁敢不买账？”
　　群演甲：“可不是么，江慧背后有关二小姐撑腰，在咱们这个圈子，还不是随便她横着走。”
　　群演丙：“要说这关二小姐，还真是神秘，从来不在公众场合出现，传言说她从小就被关家扔在外面不管不问，要不是关家第一顺位继承人在车祸中丧生，也不会想到把她接回关家。
　　谁能想到，短短五年，关二小姐就掌控了整个润海集团，还逼得关家大太太远走他国。”
　　后面的话题更加敏感，几个Omega群演尽量压低声音，但还是被大瓜本瓜――关家二小姐关颖寒听了个真切。
　　靠，真是人在片场坐，瓜从天上来。
　　她是江慧背后的金主？竟然还传得有鼻子有眼的。
　　也不知道若韵听进去了没？
　　关颖寒小心翼翼地瞥一眼林若韵，见她面无表情地端着盒饭，似乎并不关心Omega们谈论的话题，暗暗松了口气。


第16章 姐姐，要奖励
　　关颖寒往右指了指：“姐姐，我们去那边，有空位。”
　　林若韵捧着饭盒，红唇弯起：“好。”
　　两人坐在角落里，林若韵刚打开饭盒，一个丫鬟装扮的Omega端着盒饭凑过来。
　　“你好，我叫纪婉。”
　　鼻尖传来浓郁的柠檬味，林若韵和关颖寒同时抬头，一个眼里透着友好，温暖亲和。一个眼里淬着寒冰，冷芒四溢。
　　纪婉对上关颖寒的眼睛，条件反射般哆嗦一下，悄悄往林若韵身边靠近些：“我……我演的角色是桑柔的丫鬟。姐姐，你演哪一个？”
　　林若韵笑靥浅浅：“你好，我是林若韵，演你的小姐――桑柔。”
　　纪婉暗暗惊叹，二小姐的Omega长得可真好看。
　　原谅她世面见得少，读书也少，以至于找不出任何词来形容林若韵的美貌。
　　怔愣半晌，纪婉才呐呐开口：“哇！这么巧，原来姐姐你就是……”
　　话没说完，一声低咳淡淡地扬起。
　　纪婉心尖一颤。
　　完了完了，她怎么敢当着二小姐的面搭讪，还管人家林若韵叫姐姐。
　　纪婉瞬间清醒，猛地扒饭堵住嘴，隔着饭盒偷瞄关颖寒。
　　林若韵没注意她俩的互动，只觉得氛围有点怪怪的，她转头看向关颖寒。
　　关颖寒神经一绷，秒秒钟切换到无辜纯洁的模式，桃花眼弯起，浓密卷翘的睫毛扑闪着，要多软萌就有多软萌。
　　林若韵不自觉地将手搁置她发顶，轻轻摸了两下。
　　关颖寒温顺地垂下眼睫，甚至还很享受地歪过头，配合林若韵的动作，像只给主人抚摸的小猫仔一样，就差满地打个滚了。
　　纪婉：！！
　　二小姐这反差也太大了叭！
　　林若韵把自己饭盒里的大鸡腿夹给关颖寒，回眸看到纪婉在偷看奶糖。
　　林若韵垂眸想了想，主动介绍起关颖寒：“她叫奶糖，是我的助理。”
　　纪婉呆滞了一瞬。
　　她知道，剧组里有些Omega嫉妒林若韵，在背后偷偷嘲笑她养着一个傻子。
　　而林若韵却从没嫌弃过二小姐，无论是私底下，还是公众场合，她都没说过一点和傻，脑子有病相关的字眼。
　　林若韵善待二小姐，给她温暖，关怀，还有……
　　尊严……
　　想到这些，纪婉看林若韵目光中，多了一分感激。
　　关颖寒正戴着一次性手套剥虾，余光不着痕迹地从纪婉脸上刮过去，含着十足的警告。
　　她不喜欢若韵在她身边的时候，视线落在别人身上。
　　关颖寒试图把若韵的目光拉回：“姐姐，吃虾。”
　　林若韵垂眸，看见白米饭上铺满虾仁，虾壳被剔得干干净净，白嫩的虾肉上还裹着一层酱汁，勾得人垂涎。
　　林若韵下意识去接饭盒，但关颖寒的动作比她快，用勺子舀了一只递到她嘴边。
　　林若韵犹豫两秒，张嘴含住：“谢谢。”
　　关颖寒小心翼翼地投喂林若韵，眼里的宠溺一闪即逝：“姐姐，好吃吗？”
　　林若韵嚼着虾仁，笑得温柔：“很好吃。”
　　关颖寒眸光晶亮，长睫眨了眨，装出天真无邪的表情：“姐姐，要奖励。”
　　林若韵一瞬间气血上头。
　　小崽子，惯会讨价还价的。
　　这都怪自己，好端端制定什么奖励计划。
　　林若韵在心里拟好一套说辞，酝酿好情绪准备拒绝，抬眸看向关颖寒，所有的话霎时都堵在喉咙口。
　　这小崽子正凝望着她，眼神清澈纯洁，泛着期待的光，像琉璃一般耀目。
　　真要命！
　　小崽子美颜的杀伤力实在太强了。
　　林若韵纸糊一般的壁垒渐渐软化，她眼尾掠过身边的纪婉，小幅度点点头：“呃，好！那晚上回家再奖励……”
　　话还没说完，林若韵就觉得太过暧昧，容易让人浮想联翩，看着一脸吃瓜表情的纪婉，她尴尬一笑：“姐姐下午有戏要拍，你乖乖跟着场务小姐姐，表现好才有奖励。”
　　关颖寒的嘴角偷偷地翘了起来：“知道了，姐姐。”
　　……
　　下午主要是女配和男配的戏份，林若韵虽然是第一次演女二号，但她有多年跑龙套的经验，导演一点就通，和其他演员配合地相当默契，一场戏下来，几乎没有NG。
　　第一组戏拍完，导演似乎也被激出新的灵感，他把林若韵和男配叫过去商量：“你们俩演的不错，很有feel，我想在下一场里面加一点吻戏，增加悲情的气氛，你们俩个没问题吧？”
　　男配是个新生代流量小O，入行已经有些年头，吻戏对他来说再平常不过，他当下就点头同意。
　　然而，林若韵却不愿意。
　　男配很好脾气地开导她：“你是不是有什么顾虑？没关系的，我第一次在镜头前拍吻戏也放不开。要不这样吧，我去跟导演说，就碰一下。观众都喜欢磕CP，适当撒糖一定会；
　　提高收视率，你也希望咱们这部戏能一路飘红，对不对？”
　　林若韵垂眸，用力咬着下唇：“那……借位，可以吗？”
　　男配愣了一下，随即绽开一抹笑：“当然可以，其实效果都差不多。”
　　导演见两人达成共识，招手示意场务布置吻戏的场景。
　　关颖寒跟在场务身边，听到忙忙碌碌的工作人员，附耳低语时迸出两个字――
　　吻戏……
　　她定定地看着临时搭建的摄影棚，心脏像被钝器戳刺，说不清是疼还是酸，难受得如同掉进深海，四周就是汹涌的海水，就快要窒息。
　　关颖寒不知道自己对着林若韵的背影看了多久，眼眶氤氲着潮湿的水汽，视线逐渐变得模糊。
　　直到，耳边传来一个戏谑的声音。
　　“怎么，你的Omega和别人拍亲密戏，受不了了？”
　　关颖寒旋过头，对上江慧似笑非笑的眼眸。
　　江慧原本想要取笑关颖寒，却意外看见她眼里的一抹红，她自嘲般笑笑：“我现在终于知道，为什么自己连一点点机会都没有。因为……林若韵只是站在那里，什么都不用做，我就已经输的一败涂地。”
　　关颖寒蹙起眉尖，她似乎很不想和江慧讨论这个话题：“阿慧，从一开始我就跟你说过，我有Omega的。”
　　“我知道。”江慧与她并排而坐，熟练地从烟盒里抖出一根烟，点燃猛吸一口：“这些年外头都在传，关家二小姐是我背后的金主，其实你只需一句话，就能平息谣言，可你并没有这么做。”
　　江慧顿了顿，缓缓吐出烟圈：“关二，你给我造成一种假象，让我以为你是喜欢我的。”
　　关颖寒闻不惯MAILB烟的味道，有股很浓的涩味。
　　她往边上微侧，低低地咳了两声。
　　江慧垂眸，随手在石阶上按熄烟头。
　　关颖寒的视线落在微弱的火光上，直到熄灭后才重新开口：“要不是江叔替我挡那一刀，我早就已经死了。阿慧，是我害你没了爸爸。”
　　江慧用阴影藏住脸上的难过：“保护你本就是阿爸的工作，是大太太心狠手辣，不是你的错。”
　　话虽这么说，但关颖寒始终觉得亏欠江慧。
　　她偏过头，侧脸清冷的碎光不断波动：“阿慧，我只希望关二小姐这个身份，能让你在娱乐圈走得更加顺当，这是我唯一能为你做的。”
　　“是啊，有你关二小姐撑腰，我才能在娱乐圈顺风顺水，资源随便挑，拿奖拿到手软。”
　　江慧忽然露出羡慕的表情：“也只有林若韵这种傻瓜，才会不死心地头铁撞墙，以为只要努力就能在娱乐圈立足。要不是你在背后帮她，这会她还不知道在哪间小酒吧驻唱。”
　　“若韵喜欢演戏，我会把最好的捧来送给她。”关颖寒抬眸看向江慧，眼里似有恳求：“阿慧，我把我最重要的人交给你，你……”
　　“放心吧。”江慧知道她要说什么，毫不犹豫地答应：“我会尽我所能帮你的Omega。”
　　“谢谢你，阿慧。”关颖寒露出最真诚的笑颜。


第17章 只亲我一个人
　　江慧还记得自己第一眼见到关颖寒，她站在自家屋前的梧桐树下，阳光透过树叶的缝隙跳跃到她身上。
　　那一刻，关颖寒全身都笼罩在光圈下，江慧的目光就再无法从她身上移开。
　　关二长得很好看，只是性格孤傲清冷，似冰山一般难以融化。
　　江慧怎会不明白，她拼尽全力散发热度，却依然捂不热这块冰山。
　　而林若韵只要站在那，什么都不用做，关颖寒就能靠她微弱的光源彻底消融。
　　其实，许多事从一开始就已料到结局，往后所有的折腾，都不过是为了拖延散场的时间。
　　死缠烂打的样子真的特别丑，也特别卑微。
　　时至今日，江慧终于能坦然放下这段无疾而终的暗恋，收拾好体面和自尊，默默退回到好朋友的位置。
　　摄影棚传来导演扩音喇叭的声音，将两人的对话打断。
　　关颖寒循声转头，林若韵已经换好戏服调整状态，站在道具桌旁，男配在她面前一米距离。
　　随着导演一声action，男配立刻上前一步，搂紧林若韵的纤细的腰肢，俯下身……
　　林若韵浑身一个激灵，下意识推开男配，脸色白得近乎透明。
　　导演微微皱起眉头。
　　男配扶着林若韵的双肩，安抚说：“别紧张，只是借位而已。”
　　林若韵的头又开始隐隐作痛，耳边有个声音在不断叫嚣。【若韵，不可以拍吻戏，不准拍床戏……”】
　　男配察觉到她的异样，关切地问：“你没事吧？”
　　“对不起，我们再来一遍吧。”
　　林若韵道歉，回到原位，示意导演拍第二遍。
　　林若韵闭了闭眼，尝试调整情绪，但男配一靠近，那道熟悉的声音又在耳边响起。
　　就在男配嘴唇压下来的那刻，林若韵猛地推开她，痛苦地捂住心脏位置，大口大口地喘气。
　　缓了两秒，林若韵抬起眼眸，猝不及防地跌入一双孤独哀伤的黑瞳中。
　　是奶糖！
　　关颖寒眼里一片薄红，就这样一动不动地看着自己。
　　不知道是不是错觉，林若韵感觉那一瞬，奶糖的眼底似乎有水光划过。
　　她看自己的眼神，情绪很深很浓烈，但也很复杂，混着难以言喻的感情。
　　林若韵心里有些难受，说不清楚那是一种什么样的感觉，就像是心口最软的那处被人狠狠捏了一把，疼得难以自抑。
　　许久，关颖寒的眼珠微微动了动，但目光却是空的。她慢慢转过身，一步步朝外走去。
　　周遭的声音变得混沌不清，林若韵听不进导演的问话，眼睛紧紧盯着那个清冷孤寂的背影。
　　眼前忽然出现重叠。
　　她好像在哪里见过……
　　见过一模一样的背影，也这样落寞地一点点走开的情景。
　　……
　　关颖寒默默走在石子路上，冷冽的寒风刮过脸颊，她丝毫感觉不到寒意。
　　若韵十三岁那年，爸爸突然生病去世，不到一个月，她妈妈便迫不及待地住进秦家。
　　秦家大小姐秦叶漓第一次见若韵就喜欢上她，为了见她一面，甚至一度追到大湾村。
　　若韵十九岁生日，秦叶漓为她精心准备一场烟花秀，昂贵的礼物更是多到数不胜数。
　　那天，关颖寒用打零工赚来的钱买了一块蛋糕，满心欢喜地来找若韵。
　　快到若韵家时，关颖寒看到门口停着一辆黑色的小汽车。
　　她躲在角落里，遥遥地看着若韵一双白腻柔软的手，被对面那个一脸惊喜的Alpha牵住，准备把一枚鸽子蛋戒指套她手指上。
　　风呼啸而起，掀起关颖寒的衣摆，露出她藏在衣角内的一小块蛋糕。
　　关颖寒自卑地垂下头，紧紧攥住蛋糕的外盒，直到指尖泛白。
　　她眼眶发红，受不了若韵戴上戒指的画面，机械地转过身，一点一点往回走。
　　走到村头的梧桐树下，关颖寒抱膝把自己团成一个影子，睫毛上沾染的水汽凝成泪珠，在没人发现的黑暗里，悄无声息地滴落在地。
　　忽然，一只细白的手伸过来，抹掉她脸颊上的水痕，动作温柔轻缓。
　　关颖寒怔愣地抬头：“若韵……”
　　林若韵蹲在她面前，温柔地看着她，伸出手：“你说会给我买蛋糕的，在哪呢？”
　　关颖寒脸上的泪水还没风干，嘴角却不受控地牵起一道向上的弧线。
　　因为――
　　她看到若韵白皙的指节上什么都没有。
　　若韵没有接受秦叶漓。
　　林若韵软软地撒娇：“蛋糕呢，我好饿。”
　　关颖寒把全部的钱买来的蛋糕递到她面前，低声说：“若韵，对不起，我的钱只够买一小块……”
　　林若韵双手捧过巴掌大的蛋糕，眼里闪动着喜悦的水光。
　　“是我喜欢的提拉米苏耶，谢谢你关关。”
　　说完，她将蛋糕捧高与眉毛齐平，缓缓闭上眼，很有仪式感地许愿。
　　“我希望以后的每一年，都能和关关一起过生日。”
　　……
　　回忆一帧帧一幕幕在眼前闪过。
　　关颖寒的眼眶被风吹得涩痛，她漫无目的地往前走，身姿在地上落下一道长长的黑色阴影，有种形单影只的孤冷。
　　身后，高跟鞋踩踏的声音由远及近，关颖寒还没来得及转身，就听见林若韵低柔的嗓音――
　　“奶糖……”
　　关颖寒抽缩的心被这个声音撞得一晃，她猛地转身，惊喜的目光落在林若韵带妆的脸庞上，久久不能移开。
　　林若韵不知道自己为什么要追过来，她只知道那一瞬间，看见奶糖落寞的背影，双腿就控制不住跟过来……
　　想要抱紧她，安慰她。
　　“奶糖，你……你要去哪里？”
　　路灯下，昏黄的光线落在关颖寒挺翘的鼻峰上，将她的半边脸隐在暗处，半边脸露在光照之下。
　　“姐姐……你可不可以……只奖励奶糖一个人？”
　　林若韵呼吸一滞。
　　奶糖看到了，她看到男演员要亲她。
　　在成年人眼里，都知道她只是在拍戏，而且又是借位，可在奶糖看来，就是她的爱被别人分走了。
　　就像小孩子不喜欢妈妈抱别人，潜意识觉得没有安全感。
　　林若韵第一次养小朋友，也第一次被这么依赖和需要。
　　她不知道怎样安慰这个红眼病小作精，只能rua rua关颖寒的脑袋：“不是的奶糖，姐姐没有要奖励其他人，那不是奖励，只是在演戏，都是假的。”
　　她牵着关颖寒的手往摄影棚走：“大家都在等姐姐回去接着拍戏，时间很紧不能耽误，你跟着场务姐姐好不好？”
　　关颖寒握紧的拳头又松开，低低应了声：“好。”
　　她现在只是奶糖，不能以关颖寒的身份要求若韵。
　　而且，若韵喜欢表演，演员总不能避免有亲密戏，她不能太过自私，干涉若韵的爱好自由。
　　林若韵见她释然，心情也跟着高涨，再踏入摄影棚时，主动要求导演再补拍一条。
　　然而不知怎的，导演竟然否决自己的提议：“我仔细想了一下，其实加吻戏反而显得突兀。”
　　林若韵纳闷不已，正要追问时，江慧走了过来，笑着解释：“的确不太合适，男配对女配一直是隐忍的爱，而且这幕戏是男配为了亲情而放弃女配，既然放弃就应该彻底，加吻戏无疑就是在崩男配的人设。”
　　导演跟着笑笑：“慧姐说的对，之前是我欠考虑了。”
　　林若韵没受到任何指责，继续拍摄，结束后导演反而对她一顿猛夸：“若韵刚才那段表现非常好，角色内心的痛苦仅用眼神就表达出来了，演技很出色，有潜力。”
　　林若韵扑下长睫，呐呐低语：“谢谢林导。”
　　圈内人都知道林导是出了名的创作欲强，三不五时的就会修改新稿，而且极其固执，不容辩解，剧组所有人都要配合他的变动。
　　可这次怎么会……轻易否决自己的决定呢？
　　林若韵很敏感，她能感觉到自己背后像是有双透明的手，将她牢牢的护住，圈在一个安全的，温暖的，舒适的结界里。
　　到底是谁，有这么大的能力可以左右林导的思想？


第18章 荆棘重重的追妻路
　　《梦缘》剧组临时换女主角，之前展晴拍的镜头全部要重拍替换，所以拍摄进度非常紧迫，一直拍到晚上还没收工。
　　中场休息时，关颖寒端着牛奶盒饭兴冲冲跑到林若韵身边：“姐姐，我在场务姐姐那里领的盒饭。”
　　林若韵揉她的头，不吝称赞：“奶糖好能干。”
　　关颖寒露出乖巧的笑容，把怀里用体温暖好的毯子围在林若韵半露的肩头。
　　江慧正巧端着盒饭走过，将这一幕画面尽收眼底。
　　她的视线在两人之间流连，笑容逐渐变得意味深长：“哎呦若韵，你什么时候在身边藏着这么一个大宝贝呀。”
　　林若韵和江慧一天都在对戏中，两人配合越来越默契，关系也越来越融洽。
　　林若韵的脸涨成番茄色：“江前辈，她……她是我……我的助理。”
　　关颖寒桃花眼危险地眯起，在林若韵看不见的角度，对江慧发射出警告的冷光。
　　江慧有心揶揄，故意忽视关颖寒的眼神，用手肘攮攮林若韵：“我说你这个小助理看着呆呆傻傻，没想到还挺细心的，牛奶都给你温好了。”
　　“江前辈，奶糖她不傻。”林若韵一本正经地更正：“她只是比较单纯。”
　　江慧一口米饭差点喷出来。
　　单纯？
　　关二小姐字典里有单纯这两个字？
　　江慧正要调侃两句，忽然听见一墙之隔外，几个Omega在谈论她的名字。
　　“天哪，我进剧组这么久都没吃过这么丰富的盒饭，竟然还有煎羊排和银鳕鱼。”
　　“这还不是托人家江影后的福，听说二小姐怕她吃不惯外面的盒饭，特意让关家的厨子做的，咱们呀，是跟着沾光。”
　　“哇塞，这也太宠了叭。小慧子，这几颗绿叶菜是什么呀？啊呸，味道好苦……”
　　“我也没见过，大概是江影后喜欢吃的吧。”
　　林若韵被对墙Omega的话激起好奇心，顺势低头掀开饭盒，瞳孔略微震颤了下。
　　地米菜？
　　对于这种野菜，大城市出来的Omega别说见过，可能连听都没听说过。
　　可若韵从小生活在大湾村，那里遍地都是地米菜，而她也最喜欢吃这道菜。
　　只是天海市离大湾村较远，地米菜又不宜储存，加上它口感略苦，菜贩们无利可赚，自然就不会贩卖。
　　毫不夸张，林若韵做梦都梦到过吃这菜，看到简直两眼放光，迫不及待地往嘴里塞。
　　“真的很好吃呀。”林若韵满足地眯眼笑，完全没注意到奶糖伸过来帮她擦拭嘴角的手。
　　林若韵嘴角被触碰，本能地往后躲。
　　关颖寒垂下眼睫，从身侧把她强势地搂住：“姐姐……还没擦干净。”
　　林若韵一僵，反射性地挣脱。
　　关颖寒却贴在她耳边，执拗地抱得更紧：“奶糖是助理，要照顾姐姐。”
　　林若韵怔愣地扭头，撞上关颖寒的目光，不知道是不是错觉，她发现奶糖的眼神里，没有往日的呆傻，反而有她没见过的野性霸道，要她听话。
　　怎么小奶糖会……
　　变得这么有侵略性。
　　难道这就是Alpha天生的属性吗？
　　林若韵默默在心里提醒自己，回去一定要给奶糖上一节AO生理卫生课。
　　然而下一秒她再抬眸，奶糖的眸光又变得纯然乖懵，仿佛刚才真的只是自己的错觉。
　　“姐姐，这个青菜很好吃吗？”
　　林若韵笑笑，果然是自己想多了。奶糖还是那个什么都不懂的小奶糖，只要是绿叶菜，都管它叫青菜。
　　林若韵夹一颗地米菜放嘴里：“嗯，特别好吃。”
　　关颖寒眼里迸出欣喜的光，把自己饭盒里的地米菜扒拉给林若韵：“姐姐，你喜欢吃这些都给你。”
　　江慧在一边默默扒着饭，即便她已经说服自己放下关颖寒，但看到她对林若韵嘘寒问暖的样子，心里还是忍不住微微泛起酸意。
　　江慧印象里，关颖寒就不太爱笑，清冷禁欲。
　　她一直以为关颖寒对所有人都一个样：你高攀不起。
　　可，唯独那一人例外。
　　关二一定不知道她此时看林若韵的眼神有多让人心动。
　　林若韵察觉身侧的视线，抬头看过去，江慧与她对视一眼，迅速转变表情，眼里盛满细碎笑意：“若韵，你这小助理对你也太体贴了，快告诉我，是在哪里捡的，我也去捡一个。”
　　林若韵耳尖悄然一红，她私心想保护奶糖，不愿意在外人面前过多谈论，于是把话题往江慧身上带。
　　“前辈，您身边的人也很体贴呦。”林若韵夹起一根地米菜，俏皮地晃了晃，再塞进嘴里：“地米菜……很好吃。”
　　江慧诧异了几秒，随即反映过来。
　　林若韵应该是听见墙外Omega们的谈话，误以为地米菜是关二给自己备的。
　　可她哪里知道，整部剧，整个影视公司，乃至关颖寒本人，全都是为了她林若韵而存在的。
　　江慧偏过头，悄无声息地和关依寒对视一眼，眸中带着一点坏笑。
　　关二你丫的！
　　当初你和大太太龙虎斗的时候，我可没少帮你打掩护，如今什么事都瞒我，就连为何要在林若韵身边装疯卖傻都不告诉我。
　　哼！既然这样，就别怪我在你关二小姐荆棘重重的追妻路上，再添一块绊脚石。
　　江慧偏头朝林若韵眨眨眼：“你也信外面的传言？”
　　林若韵一向不喜欢八卦别人的事，更何况当事人还在眼前。
　　她只能把问题又抛回去：“我……我不太清楚……江前辈，您喜欢关二小姐吗？”
　　江慧回答问题之前，向关颖寒投去意味深长的一瞥。
　　此时关二小姐的脸色已经不能用可怕来形容。
　　不过，江慧早已修炼得刀枪不入，她不嫌事大地点点头，忽又叹口气：“我和她认识五年，可她……她却爱上别人。”
　　林若韵当然不知道江慧口中的别人其实就是自己，她惊讶地瞪大眼，随即脑补了一出500集八点档狗血爱情剧。
　　一口大锅从天而降，砸得关颖寒胸闷气短，她长眉高高吊起，眸中的寒气直逼江慧。
　　江慧捕捉到视线却丝毫不慌，她挑衅地睨一眼关颖寒，转回来时咬了下舌尖，眼中迷漫出水汽：“若韵，你说她是不是很渣？”
　　林若韵刚开始的震惊褪去，想着关二小姐怎么说也是自家大老板，总不能背后嚼老板舌根。
　　何况她连关二小姐的面都没见过。
　　可江慧戏里戏外都很关照自己，林若韵心中的天平毫不意外地倒向江慧。
　　她小小声安慰江慧：“那个……关二小姐好像……好像是有点渣。”
　　江慧：！！
　　关颖寒：？？
　　关颖寒简直气绝，她这空白的五年无缘无故被扣上渣A的大帽子，以后若韵要是恢复记忆，就算自己有十张嘴也解释不清。
　　她敛低眼眸，瞬间藏起那抹愠色，靠近林若韵身边时，已经恢复一贯的温软无害。
　　“姐姐，刚才奶糖在看隔壁剧组演戏，那个坏人快要打赢好人了，可是她一直说话，说个没完，最后好人就被救走，她却被打死了。”
　　林若韵额角跳了跳。
　　这是什么奇葩剧情？难道就是传说中的编剧不让死？
　　林若韵只当她小孩子突发好奇心，但江慧却听出关颖寒的言外之意：
　　知道反派是怎么死的吗？
　　就是嘴贱话多！
　　江慧后背一凉，在关二的死亡注视下，偷偷做了个缝嘴巴的动作。


第19章 找奶糖演床/戏
　　远处，导演的扩音喇叭声响起，林若韵忙放下饭盒，匆匆交代关颖寒两句，拉着江慧往摄影棚走。
　　晚上有一场女配黑化的戏份，林若韵要按照剧本要求勾引迷惑男四号，利用他的权柄来报复女主。
　　林拖韵穿着剧组提供的水蓝色旗袍，勾勒出曼妙曲线的同时也包裹住纤细脖颈，衬得下巴越发小巧精致。
　　随着导演一声action，林若韵放媚了眼神，赤着脚扭着纤细的腰肢，懒洋洋地踱开步子。
　　她一边走向男四号，一边解开旗袍披肩的斜襟盘扣。
　　男四号抬眸，轻轻一带，林若韵就跌坐在他腿上。
　　林若韵从来没拍过亲密戏，当男四号的手贴向她时，她应激一般地颤了起来。
　　男四号感觉到怀里的挣扎，微微一怔，为了不影响拍摄，他的手掌加重几分把林若韵禁锢住。
　　林若韵表情瞬间变得僵化不自然，甚至连台词都磕磕绊绊念错。
　　男四号的手缓缓在她后腰梭巡抚摸，林若韵脸色煞白，条件反射般剧烈地甩开他。
　　导演似乎很不满意，喊cut的时候，语气带着一点责备。
　　林若韵躬着腰道歉，调整心态，试图重拍这场戏，但她僵硬的表演依然没有令导演满意。
　　一遍，两遍，三遍……
　　因为她的关系，这场戏已经卡了很久，整个剧组为了她不断调度。
　　其实用不着别人说什么，林若韵也能从工作人员的眼神里感受到巨大的压力。
　　她演技虽称不上炸裂，那也算能过得去，就连跟影后江慧对戏时，也丝毫不逊色，可偏偏在亲密戏份时就各种放不开，哪怕只有肢体的一点接触都不行。
　　导演和江慧对视一眼，咽下所有指责的话，微乎其微地叹口气：“算了，今天若韵状态不好，就到此为止吧，明天再继续补拍。”
　　导演虽然没有说责备的话，但林若韵却懊恼得无以复加，一度对自己产生了厌弃。
　　她死死咬住下唇，垂下眼睫，遮住红透的双眸。
　　关颖寒隔着一扇门遥遥看着她，即便这么远的距离她都能感受到林若韵的低落，心不受控地跟着紧紧一抽。
　　江慧原先是不屑做助攻这种事的，但她实在见不得关二这幅样子，决定帮一帮她。
　　江慧走过去，拍了拍林若韵的肩膀，低声安慰：“若韵，要入戏最笨也最有用的办法就是抛开一切枷锁，全身心投入进去，实在不行的话……
　　江慧顿了一下，眼尾掠过门外落在关颖寒身上，随即转回来：“实在不行的话，你可以换一个自己熟悉，放心的人来对戏，先克服一下心里障碍，或者能有余得处理情绪。”
　　林若韵情绪不佳，只淡淡地应一声：“嗯。”
　　……
　　今天的拍摄时间拖延很久，到家时已经接近十点。
　　林若韵是个比较理性的人，不会把工作中的负面情绪带到生活中。
　　她洗完澡走出浴室，对沙发上看电视的关颖寒柔柔一笑：“奶糖，洗完澡早点睡觉，好吗？”
　　关颖寒压下心底的忧虑，乖巧地点点头。
　　她裹着睡衣出来，看见林若韵半坐在阳台的软垫上，靠着玻璃专心致志地看着剧本，眉头紧紧蹙着。
　　关颖寒不敢打扰她，默默绕回沙发打开电视，将音量调到最低，眼睛貌似盯着屏幕，但余光却在偷瞄林若韵。
　　林若韵还在跟剧本死磕中，耳边忽然闪过江慧的话。
　　【找一个自己熟悉，放心的人来对戏，先克服心里障碍，或许能更好地处理情绪。】
　　熟悉、放心的人？
　　林若韵缓缓坐直身体，视线一下落在关颖寒身上。
　　奶糖记忆缺失导致心智不足，内心还是个小孩子，可不是最放心的人选吗？
　　林若韵虽然戏龄不长，但一旦进入角色，全身细胞就都调动起来。
　　她头微仰起来，带着蛊惑的声音从窗边飘来。
　　“奶糖……”
　　关颖寒的余光其实一直没离开过若韵，但听见她叫自己名字，还是装作不经意地从屏幕前抬头。
　　“姐姐，你叫我？”
　　林若韵将头发的皮筋扯下，妩媚又妖娆地甩甩头，松垮的睡衣随着动作滑向一边，搭在臂上。
　　阳台仅有的一盏白炽灯透着朦胧的光，将她镀上一层诱人的玉色。
　　关颖寒忘了移开视线，就这样愣愣地看着她走过来。
　　她甚至有一瞬间的晕眩，看不清楚眼前的事物，等她反映过来时，满怀都是软腻的触感。
　　“奶糖。”林若韵坐在她腿上，一手勾住她脖颈，眼神亮亮地看着她：“你帮姐姐来对戏，好不好？”
　　关颖寒一怔，慢半拍地掀起眼皮。
　　客厅的暖光下，林若韵越发娇媚动人，她的脸小而精致，挑着眼尾看人时，仿佛如勾子一般，撩得人心痒难耐。
　　关颖寒艰难地咽了咽口水。
　　很快，她就调整表情，天真而专注地看着林若韵：“姐姐，要怎么帮？”
　　林若韵的眼睛转了下，笑靥如花地说：“你白天的时候有没有看姐姐演戏？”
　　关颖寒几乎瞬间就明白她想要做什么，隐在暗处的唇角翘了下，又迅速平复下去。
　　关颖寒刻意很慢很慢地眨着眼，流露出幼儿看到新鲜事物的好奇，她伪装出来的懵懂感让林若韵的情绪慢慢放松下来。
　　“奶糖，你……你来演拿枪的叔叔好吗？”
　　拿枪的叔叔？
　　不就是和若韵演亲密对手戏的男四号咩。
　　“好啊，好啊。”关颖寒语气轻松跳跃，仿佛在做什么好玩的游戏。
　　林若韵笑起来，两只细细的胳膊抱住她的脖颈：“那我们开始吧。”
　　关颖寒依旧专注地盯着她，两人脑袋凑得很近。
　　林若韵能清楚地看到奶糖眼里倒映着自己的轮廓。
　　关颖寒的眼仁极黑，锁定视线的时候显得格外专注，带着她刻意伪装出来的不谙世事的纯净感。
　　林若韵忽然不自在起来。
　　太没用了！
　　连奶糖这样温软无害的小朋友都不能面对，还怎么跟其他人演对手戏？
　　林若韵咬了下唇内的软肉，强迫自己再次入戏。
　　按照剧本的设定，女配黑化后就做了舞女，在一次堂会中结识男四号，知道男四号是督军身份后便使出浑身解数勾引他，让他替自己除掉女主。
　　林若韵闭上眼，往前靠在关颖寒的肩上，鼻尖抵着她的肩膀，热热的呼吸扑在她脆弱的腺体上。
　　关颖寒的腺体不受控地跳了跳，诚实又热情地回应着林若韵。
　　她下意识伸手抚向后颈。
　　还好！
　　强效隔离贴还牢牢地贴在腺体上。
　　关颖寒还处在压制不住信息素的慌乱中，林若韵的腰腹便顺势贴上来，动作极慢地蹭着，手掌在抚向她的后背。
　　关颖寒一动不敢动，一会儿，就有什么软腻的东西轻轻贴着她的耳廓。
　　“督军……”林若韵的声音带着颤，轻飘飘的，尾音抖着向上勾，随着她右手抚摸的动作越来越轻，也越来越勾人。
　　关颖寒用尽全力才稳住呼吸，始终装作懵懂的样子注视着林若韵。
　　奶糖这样近距离放大的美貌，杀伤力实在太强。
　　林若韵有些承受不住，撑着她的肩往后退一点，气息逐渐变乱。
　　“督军……”林若韵硬着头皮往下演，但声音明显发颤。
　　她咬了咬唇将头倚在关颖寒胸前：“抱我去床上。”


第20章 奶糖发情了
　　林若韵这辈子都没像现在这么羞耻过，她默默安慰自己：稳住！这是在演戏。
　　只是为艺术而献身。
　　不存在任何AO之间旖旎的暧昧。
　　整个过程中，关颖寒都无法移开眼睛，她明知道若韵只是在跟她演戏，可无法自拔地沉沦在这缱绻的深渊里。
　　她听话地弯腰，右手穿过林若韵的腿窝，稍稍一用力，将她打横抱起，向卧室走去。
　　林若韵双手抱住她的脖颈，关颖寒垂坠在肩膀的长发落了一缕在她的唇角，酥酥麻麻地沁入她心底。
　　她呼吸变得更加紊乱。
　　慌什么呢？
　　奶糖只是个小孩子，毫无攻击性，有什么好慌的呢？
　　卧室没有开灯，关颖寒借着客厅透进去的光线，把林若韵轻轻放在床上。
　　林若韵在床上滚了一圈，顺势滚入关颖寒的怀里，覆到她耳边：“督军……你之前答应会把这夜莺歌舞厅送给我，还作数么？”
　　关颖寒眉心隐秘地一皱。
　　嚯！
　　这是什么乱七八糟的情涩限制片？
　　林若韵完全沉浸在剧情里，没发现奶糖不太明显的异常。
　　她仰起头放媚眼神，右手慢慢解开睡衣的一颗扣子，露出后颈那一处微微凸起的Omega特征。
　　关颖寒呼吸吐纳像是被按下暂停键，大脑倏然一片空白。
　　可林若韵的戏份还没结束，她手缓缓下移，解开第二颗，露出精致的锁骨，瘦削得恰当好处。
　　关颖寒进也不是，退也不是，心里特别后悔答应跟若韵对戏，她目光不动声色的往下移，避开这让她心猿意麻的源头。
　　林若韵接着往下演，她指尖轻轻一勾，又解开一颗扣子，半隐半现出饱满白皙的弧./度。
　　关颖寒从心里升起难以名状的慌乱，她发现自己根本压抑不住升腾的热意，后颈的腺体像是疯了一样，燥热地跳动着，热烈地迎合着林若韵。
　　这让关颖寒头一次从骨子里涌起一阵无助。
　　无助于自己身体的失控。
　　林若韵全然不知道此刻关颖寒正用尽力气在克制，一门心思只想把戏演好。
　　她勾住关颖寒的脖子将她的头压下来，停在极近的距离，然后眨了眨眼，用荡着秋波的眼神看着她：“督军……答应了就不许反悔。”
　　这样近的距离，关颖寒避无可避地闻到Omega淡淡的信息素。
　　脑子里那根克制的弦顷刻间崩断，关颖寒的眼睛在燃烧，视线模糊成一团，只有鼻尖那一点足够让她疯狂的水灵花香气。
　　一点点而已，几乎没有气味，却轻易地勾起了关颖寒的发热期。
　　她翻身将林若韵压在身./下，头靠进她的颈窝，渴望地磨蹭，意识逐渐混沌：“若韵……若韵……”
　　她的意识越来越薄弱，不再有顶级Alpha的忍耐和克制力，只有最原始的生理反映。
　　甚至忘记伪装成奶糖。
　　光线暧昧不清，林若韵颤栗着抬眸，看见关颖寒额头沁出细细密密的汗，眼角眉梢满是红色的雾气，身体烫得如同火炉一般。
　　林若韵腰间被她异样的温度烫到，扶着她肩膀的手抖了下：“奶，奶糖，你要叫我姐姐。”
　　关颖寒迟钝的大脑接收到信息，喃喃地低语：“姐姐……姐姐……”
　　关颖寒的声音极尽缠绵，又夹杂着慌乱的哽咽，有一种说不上来的魅惑。
　　尤其是姐姐这个称呼，让本就暧昧不清的气氛更添几分情./欲的味道。
　　林若韵稳住心神，试图拉回剧情：“不不，奶，奶糖，不是姐姐，要叫我的角色名，桑柔……”
　　“姐姐……姐姐……”关颖寒被发热期折磨得昏昏沉沉，林若韵腺体里面那一点点淡若虚无的信息素显然不能满足她。
　　她发了狠地往林若韵身上凑，嗓子深处都是压抑无措的气音：“姐姐……若韵……姐姐……我好难受……”
　　林若韵此刻终于意识到奶糖不太对劲，她赶紧按住关颖寒，看到她颈后的腺体微肿发红，隐隐有露珠般的液体从腺体里沁出，而那片强效隔离贴因为濡湿不知何时已经脱落在枕边。
　　林若韵的脑子轰然炸开。
　　奶糖……
　　发情了！
　　好在，林若韵学过生理卫生课，知道Alpha发情只要服下抑制片就行，客厅的药箱里就备着Alpha专用的抑制片。
　　“奶糖……你醒醒……”Omega和Alpha的力量悬殊，林若韵怎么也推不开关颖寒，有些慌乱：“奶糖，你乖，先起来，姐姐去拿抑制片，吃下去就不难受了。”
　　“姐姐……别走……”关颖寒的嘴唇不管不顾地移到那个令她她慰藉愉悦的源头，探出舌尖，潮湿地掠过她的腺体：“若韵……我难受……求你……让我咬一口……”
　　“唔……不可以，奶糖……不可以……”
　　鼻尖拂来一阵又一阵的香雪兰信息素，林若韵几乎不能呼吸，她长发凌乱地散在一边，乱动的双手被关颖寒死死扣住，脆弱的腺体被她的唇舌侵袭，危险又靡丽。
　　“不要……奶糖……你醒醒……”
　　狭小的卧室里充斥着香雪兰的味道，林若韵对这种信息素很是抵触，她有点窒息，随后在关颖寒的拥吻里，渐渐昏迷了过去。
　　“若韵……若韵……”
　　关颖寒吓得脸色霎变，理智瞬时回笼，她用力咬破舌尖，强迫自己清醒过来。
　　她跌撞着走到客厅，颤着手翻开药箱，服下抑制剂，又撕开一片新的隔离贴，严严实实地盖住腺体。
　　做完这一切，关颖寒近乎虚脱，滑坐在地板上。
　　大概要半小时药效才能发挥，她硬生生熬过这段发热期，等身体冷却下去，才重新去洗一遍澡，换上干净的内衣裤。
　　出来时，林若韵还昏睡着，关颖寒小心翼翼地靠近床边，蹲下身环抱住膝盖，蜷缩成灰扑扑的一团。
　　虐心！太虐了！
　　想她关家二小姐，作为一个顶级Alpha，稀有的信息素令万千Omega为之倾心。
　　可若韵服用了抑制香雪兰信息素的抑制剂，偏偏就对她的信息素很排斥。
　　然而她却对若韵的信息素格外沉醉迷恋，只要闻到一点点，就会不受控地发情。
　　这种单方面的痴迷简直太虐心了。
　　若韵排斥她的信息素，那她就只能带着隔离器，要不然怕是共处一室都不行，更别提同床共枕了。
　　可是这隔离贴总不能戴一辈子吧。
　　爱一个人却不能靠近她，简直是人间惨剧。


第21章 保持距离
　　林若韵昨晚昏迷了过去，再醒来时窗外已是破晓。
　　她茫然地睁开眼，一时之间竟分不清自己身在何处。她缓了一阵便挣扎着起身，抬手遮挡住窗外刺目的光线。
　　若韵起床OO@@的声音惊醒了靠在门口的关颖寒，她迅速奔过来，熟练地弯起唇角，露出一个奶糖专有的纯真笑容。
　　“姐姐……你醒啦？”
　　林若韵意识渐渐恢复，想起了昏迷前发生的事情，下意识抓起枕头砸过去：“你……别靠近我。”
　　关颖寒跪在床沿边，仰起来凝望她，眸中积聚成水淋淋的一片：“姐姐……对不起……”
　　林若韵额角猛然一跳，慌忙抚向后颈，腺体一片光洁，完全没有被标记过的痕迹。
　　她又掀开被子，屏住呼吸往下瞄，内衣裤也整齐地穿在身上，没有半点可疑迹象和不适。
　　她撑着手往后退，和奶糖拉开一点距离。
　　关颖寒敏感地感觉到林若韵醒来态度的变化，她不安地攫住林若韵的肩膀，颤巍巍地把自己往她身边送，半垂着潮红的眼睑：“姐姐……对不起……昨天晚上你抱着我，我也不知道为什么会变得好热好难受……姐姐……你是不是不喜欢奶糖了？”
　　林若韵脸色发白。
　　昨晚的事情她记得很清楚，分明是她主动拽着奶糖跟她对戏，对的还是亲密戏。
　　奶糖虽然心智不全，但身体早已成熟，是个不折不扣的Alpha。
　　是她没有把握好尺寸，无缘无故地撩拨奶糖，勾起她的发热期。
　　奶糖懂什么呢，她还只是个孩子。
　　况且发热期信息素本就容易紊乱，Omega这时候靠近她，就如同一颗行走的春./药，她控制不住也情有可原。
　　林若韵咬住下唇，撑着手一点点往前凑，凑到关颖寒面前，对上她纯真懵懂的双眸，犹豫地开口：“奶糖……你……你可不可以忘掉昨天晚上的事情？”
　　话音刚落，林若韵就被自己雷到，僵在原地。
　　这踏么是什么绝世渣女发言！
　　林若韵想补救一下，关颖寒却先红了眼眶，迷蒙的眼睛眨一眨，不可置信地看着她。
　　林若韵没勇气与她对视，针扎似的别开眼，支支吾吾地解释：“奶糖……应该是姐姐跟你说对不起，是我没有做好引导。我也是第一次养像你这么大的小朋友，没有经验，以后我们……我们保持一点距离，好不好？”
　　关颖寒听懂了。
　　若韵不喜欢她，她收留自己，纯粹就是可怜同情。
　　林若韵见她眼里的眸光一点点熄灭，心口莫名有些闷疼，但她对其他事都可以迁就，唯独这种事不可以。
　　她不能放纵奶糖对自己产生不该有的欲求。
　　这样是对自己的不负责，更是对奶糖的不负责。
　　她把脸转回去，与关颖寒平视：“奶糖，等你恢复记忆，就可以过正常的生活，会找到自己喜欢的Omega，和她生活在一起。”
　　关颖寒的心脏如同被一把钝器戳刺，疼得她手指不自觉蜷缩起来。
　　若韵，失忆的那个人是你呀！
　　是你忘记我，忘记我喜欢的Omega就是你呀！
　　我答应爷爷回关家，从腥风血雨中一步步走来，变得足够强大，就是为了能和你相配。
　　可你却忘了我，那我做这些还有什么意义？
　　关颖寒蔫蔫地抬起眼眸，看到林若韵眼底的水雾。
　　她终究还是舍不得让若韵难过。
　　关颖寒眨一眨眼，刻意把语气放得很轻松：“好，以后我会离姐姐远一些。”
　　林若韵松了一口气，随之而来的不是开心和解脱，而是一种说不上来的怅然失落，仿佛心被挖了一块。
　　不管她承不承认，她跟奶糖对戏时的感觉和跟男四号对戏时，完全是截然不同的。
　　虽然同样是慌乱，但她对男四号的慌乱来自于心底的恐惧，而对奶糖的慌乱竟然混着一丝丝的渴望。
　　但她始终不承认，甚至暗自庆幸起来。
　　幸好，奶糖是因为她的撩拨而发情，万一她对自己有了身体主观本能的反应，她就真的退无可退了。
　　……
　　林若韵早早到剧组，等待化妆的期间，江慧走过来将几张纸递到她手里：“若韵呐，桑柔和督军的戏有变动，这是新的剧本，你把台词背一下。”
　　林若韵接过剧本，一目十行地看起来，笑容渐渐僵在脸上：“前辈，怎么……桑柔和督军的亲密戏删了？”
　　再往下看，林若韵直接惊呼出声：“啊……不是……是把督军这个角色删了？”
　　江慧绕回到座椅上，挥手招呼助理：“老林就是这样，创作瘾发作起来一天能改十八次剧本，习惯就好。”
　　江慧正说着，一个颀长的身影晃进化妆室，站在门口定定地看着林若韵，唇瓣抿紧，像个做错事的孩子般，小心翼翼朝她走近。
　　走到林若韵跟前时，关颖寒依旧一眼不眨地盯着她，黑眸里仿佛有沉甸甸的光溢出来似的。
　　俩人都不说话，江慧顶着黑人问号脸，来回打量几圈，终于看出点名堂。
　　呦西！
　　原来是闹别扭了呀。
　　她就说嘛，关二这家伙连夜让老林改剧本，合着还是不愿意林若韵跟其他人演亲密戏呦。
　　害！
　　可怜的若韵，摊上这么个爱吃醋的Alpha，以后的日子可咋过啊！
　　然而下一秒，她再转头，却看见关颖寒把热好的牛奶放到林若韵怀里，卑微又无措地低语：“姐姐……你没吃早餐，会饿。”
　　林若韵故意不看她，语气里满是刻意装出来的疏离：“奶糖，早上我跟场务打好招呼，你以后就跟着她学习，至于助理的活，就让纪婉来替你，她是Omega，做什么事都比较方便。”
　　话音刚落，全程都把自己埋成鸵鸟的江慧，惊讶地瞳孔都颤了几颤。
　　看来不是闹别扭这么简单，林若韵这是要跟关二划清界限？
　　那关二还不得疯？
　　果然，关颖寒被她这番话击得懵了一瞬，随即扑下长睫，漆黑的眼眸逐渐溢出水痕，鼻音愈发浓重：“姐姐……你不要我了？要赶我走？”
　　林若韵抬眸看她，眼里水光一闪：“不是，我只是想让你多学点东西，你总不能一辈子呆在我身边是不是？”
　　“好。”关颖寒没再说话，默默蜷起手指，转身往外走，到门口时她的身影越来越暗，最后化成一道灰扑扑的残影。
　　林若韵一颗心像是被扔进油锅翻炒，她别过脸，强压下翻腾的情绪，继续研读手里的剧本。
　　“到底发生什么事？”江慧将手盖住她的剧本：“既然舍不得你的小A，为啥要把人赶走，你看你，都快要哭了。”
　　林若韵吸吸鼻子，将别在耳后的头发放下来遮住眉眼：“前辈，你看错了，我哪里有哭。”
　　江慧朝她白一眼，指了指剧本上的水渍：“没哭，那这是什么？”
　　“是……是……剧本太感人了。”林若韵慌张地站起身，躲开江慧的窥探：“前辈，我去找找我的助理，快要开拍，她也不知道去哪了。”


第22章 被疏远
　　关颖寒没有去找场务，而是蜷蹲在影视城最隐蔽的角落里，将珍藏的怀表打开，指尖一点点掠过照片中女孩温柔的眉眼。
　　积聚的水雾模糊了视线，关颖寒不可抑制地想起若韵发情的那个晚上。
　　事后，林若韵紧紧地抱住她，喃喃低语：“关关，刚才我是骗你的，骗你说……抑制剂没有了，其实就是想……想让你标记我。”
　　林若韵倚在她怀里，俏脸坨红一片：“再过几天你就要回关家，我知道你舍不得我……所以……就让你标记我……这样你就不用担心我会被其他Alpha抢走。
　　Omega的甜香会让人上瘾，关颖寒尝过之后就再无法抗拒，被人关心爱护的感觉太暖了，她不想再回以前那个孤独冰冷的巢穴。
　　她渴望若韵的爱，想把她锁进自己的世界，想每天清晨醒来第一眼就见到她。
　　可……
　　一次意料之外的发情，却让若韵开始讨厌她、疏远她。
　　关颖寒用力咬破嘴唇，生生将眼泪逼退，口中尝到自己又苦又涩的血腥味。
　　石子路上传来高跟鞋踩踏的声音，关颖寒惊喜地抬头，在看清来人后，又失望地垂下。
　　纪婉眼观鼻鼻观心，瞥见关颖寒脸黑如锅底，缩着脑袋挪过去：“二小姐……我……我也不知道林小姐怎么突然找我做她的助理……您相信我，给我十个胆我也不敢……”
　　“我知道。”关颖寒截断她磕磕巴巴的解释，闭了闭眼：“这样也好，你可以随时跟在若韵身边，贴身保护她。”
　　纪婉没想到关颖寒竟然没恼，兴奋地打开话匣子：“二小姐，您交给我的所有物品，包括食物我都让何院长检测过了，都没有发现有抑制香雪兰信息素的成分。”
　　听到抑制香雪兰信息素这句话，关颖寒眼里滑过一层阴霾：“所有若韵接触过的人，都给我仔仔细细地查，她接触过的东西，也都验一遍，我给你两个月时间，再查不出来你就回爷爷身边，换费特助过来。”
　　纪婉唯唯诺诺地点头：“知道了，二小姐。”
　　……
　　林若韵闷闷地走出化妆室，沿着影视城的围墙漫无目的地拖着步子，脑子里充斥的仍是关颖寒哽着气音的两句话。
　　“姐姐……你不要我了？要赶我走？”
　　林若韵心里堵得难受，靠坐在偏僻的角落，弯腰把脸埋进臂弯里。
　　好巧不巧，她新上任的助理――纪婉正提着戏服从她身边掠过，林若韵正要叫住她，可她跑得太快，根本没注意角落里有人。
　　林若韵目光不由自主地追着纪婉，看到她在关颖寒面前停了下来，然后把手里的牛奶三明治一股脑塞进关颖寒手里。
　　“你只顾着林小姐，一定又没吃早餐，给！快吃吧。”
　　林若韵脊背猛然僵住，隔着十米远的距离，定定地看着两人。
　　她家小奶糖虽然心智不全，但颜值却是万里挑一，五官随便拎一处出来都比其他Alpha好看百倍。
　　招人的很。
　　每次她往休息区一坐，剧组那些甜美可爱的Omega们，都纷纷围拢在她身边逗她。
　　奶糖似乎……从来没有理会过她们。
　　可……她对纪婉好像跟其他Omega不太一样。
　　这也许是个好契机。
　　要是让奶糖跟同龄的Omega多接触，学会跟她们相处，说不定就会遇到真正喜欢的人。
　　纪婉虽然不似其他Omega这般娇软柔美，但胜在活泼灵动，长相放在一众演员中也是极其出挑。
　　这样可爱的Omega，Alpha应该都会心动吧。
　　嗯，应该是的。
　　林若韵在心里说了好一通道理，然后调整好表情，朝纪婉挥手：“小婉，原来你在这里呀，害我找半天。”
　　关颖寒撩起眼帘，看见林若韵的那瞬，嘴角的弧线不受控地往上扬。
　　纪婉冲到她跟前，不好意思地挠挠头：“韵姐，您找我？导演喊开工了么？”
　　林若韵的视线越过纪婉，往她身后探了探，只一秒就快速收回：“没有，上午都是江前辈的戏份，我要下午才拍。”
　　Alpha对漂亮Omega有种天生的向往，纪婉没把控好尺度，多看了两眼：“韵姐……那我去给你做准备工作。”
　　话音刚落，纪婉就觉得后颈有冷风拂过，她莫名打了个寒战，警惕地往后看看，没发现二小姐有什么异样，可怎么――
　　好像有人用冰刀子的视线扎她一样。
　　呜呜呜……她还有命活到大结局吗？
　　正当纪婉准备遁走时，林若韵却撑着她的肩膀把她定住：“不用啦，没什么需要准备的，你在这里陪奶糖玩吧，我那边……”
　　林若韵不经意抬头，撞上关颖寒乌乌暗暗的眼睛，话音一顿。
　　又来了！
　　每次奶糖只要露出这种被全世界遗弃的神情，她的心就像是被捏住一般，闷得难受。
　　可是，之前她还能自我麻痹，奶糖只是个孩子，即便是再亲密的贴贴，也不存在任何AO之间的欲./望。
　　但经过昨夜――
　　她意识到奶糖是个身体成熟的Alpha，她对自己的信息素有了本能的反映。
　　如果再不及时制止，奶糖就会沉迷下去，她心智不全，没有自控力，到时候两人都会陷进深渊，回不到以前单纯的关系。
　　不过，奶糖有什么错呢？
　　她毫无芥蒂地信任她，对她奉献全部真心，就连意外发情的状况下，奶糖也没有伤害她。
　　是她把一切搞砸了。
　　可她必须狠下心来。
　　林若韵咬唇，别扭地转过身，只留给她一个背影。
　　“韵姐，你别走啊。”纪婉走也不是，留也不是，急得冷汗涟涟：“要不我给您去准备服装道具吧。”
　　林若韵摆摆手，声音远远地飘过来：“我那里不需要你，你留下来陪奶糖。”
　　关颖寒呆呆地站在原地，直到额边的发丝被冷风吹起，掠过她的唇角。
　　风吹过脸颊，冰冰凉凉的。
　　关颖寒抬手拂过，摸到一片来不及风干的水渍。
　　……
　　纪婉从未见过二小姐这个样子，满脸都是无声淌下的泪，顺着下巴滴到颈窝，又扑簌簌滚进领口。
　　她记得二小姐和大太太斗得最狠的那次，她去M市出差，遭遇大太太买通的杀手刺杀，刀伤从腋下直抵腹部。
　　M市医疗条件差，二小姐仅仅只做简单消毒麻醉后便推上手术台。
　　纪婉一度以为她挺不过去，但关颖寒却哼都没哼一声。
　　可现在因为林若韵两句话，二小姐露出她这辈子就没见过的哀伤绝望的表情。
　　纪婉错开半步，惴惴地跟在她身后，走到摄影棚，关依寒眼风四下转一圈，看不见若韵又失望地扑下。
　　纪婉窥探主子的脸色，将她的挫败一丝不差收入眼底，小小声安慰：“二小姐别气馁，只要找到抑制香雪兰信息素的药，阻止林小姐再继续服用，我想她很快就能记起您。”
　　关颖寒转过身，冷冷地掀起眼皮，递给她一个你管太多了的眼神。
　　纪婉连忙用笑掩饰慌张的表情，又听关颖寒说：“你跟着我做什么？不是让你去保护若韵吗？万一她有危险，唯你是问。”
　　纪婉正想说大白天在剧组能有什么危险，谁料还没开口，耳边就听见卡卡卡金属碰撞的声音。
　　纪婉从小接受过专业训练，听力比普通Alpha更加灵敏，她下意识仰头望，只见道具组刚刚升起来的威亚在滑动时螺丝擦擦擦全部脱落，用来牵引的吊锁直直地往下砸。
　　垂坠的角度不偏不倚，正巧对准了关颖寒。
　　两个吊锁少说也有四五十公斤，加上高处坠落的冲击力，砸身上不死也得残废。
　　纪婉一颗心提到嗓子眼，脑子还没反应过来时，身体已经先一步行动。
　　她一秒飞扑过去，左手抬高护住关盈寒的头部，右手揽过她的腰，带着她一起翻滚，直滚落好几圈才止住身形。
　　纪婉撑起手臂，第一时间查看关颖寒：“二小姐，你没事吧？”
　　关颖寒起身，拍了拍衣服上的灰，脸色丝毫未变，仿佛刚才惊险的一瞬只是小场面而已。
　　然而，拉绳索的小男O却吓得面无人色，连滚带爬地跑过来，一叠声道歉：“对不起，对不起，没伤到吧？”
　　关颖寒摇摇头，视线从小男O的手上掠过，原本沉寂的脸陡然变了色……
　　纪婉察觉到她的异样，顺着看过去，视线顿住。
　　下一秒，她扯过小男O手里的绳索，拿到眼前翻来覆去地看，而后抬眸与关颖寒对视一眼。
　　才交流一个眼神，她们就读懂彼此眼里的含义。
　　这不是一起意外事故！
　　看绳索的断裂口，很明显是人为切割造成的。
　　被关家大太太迫害多年，使得关颖寒和纪婉面对危险时总能保持高度警惕。
　　纪婉不动声色地问小男O：“今天谁的戏要吊威亚？”
　　小男O似乎还很后怕：“是江慧姐，她有一场打戏要吊威亚。”
　　他心有余悸地抚着胸口：“幸好慧姐早上送她母亲去医院体检，要不然后果……我都不敢想。”
　　很明显，这起事故是冲着江慧而来，可对方没料到江慧的行程临时有变动。
　　既然江慧不在，那她的戏份……
　　关颖寒浑身一凛，有种怪异的恐惧感从脚底板直涌上头。
　　她急切地追问：“现在准备拍谁的戏？”
　　“导演说先拍女二桑柔的。”小男O指着三楼方向，眼睛顺势朝上看：“若韵姐已经去服装间换戏服了。”
　　这不看不要紧，一看可把小男O吓得魂都飞出来：“卧槽，化妆间怎么会有火光？”
　　关颖寒仰起头，脸色唰一下变得惨白。那一刻，她几乎忘了怎么去呼吸，瞳孔里只有那一团熊熊燃烧的火焰。


第23章 以命相护
　　“快，快……快打119呀……”
　　“来不及的，消防赶过来最快也要十分钟，快去找灭火器啊……”
　　“天哪……若韵……若韵姐还在里面……”
　　关颖寒呆立在原地，耳边听不见周围任何声音。几秒后，才挤压出颤抖的喘息声，眸中激出弥天的恐惧，在火光的照应下如同地狱来的修罗。
　　片场所有人都乱作一团，打电话的、找灭火器的、吓得抱成一团的，却始终没人往三楼冲。
　　只有关颖寒，在短暂的晕眩中回神，不顾一切地跑向三楼。
　　纪婉察觉到她的动作，从背后死死抱住她：“二小姐，别去……太危险……窗口都已经窜出火苗，那整个三楼估计全部烧着了……”
　　关颖寒用力掰开她的手，目眦尽裂：“放开……若韵在里面……我要去救她……”
　　纪婉非但不松，反而加重环臂的力量：“二小姐，让我去吧……我保证一定把林小姐毫发无伤地救出来。”
　　“不行，那是若韵，我要亲眼看见她安全才放心。”关颖寒是顶级Alpha，力量不在纪婉之下，轻松挣开她的钳制：“若韵她怕火，你安抚不了她的。”
　　若韵的奶奶在火灾中丧生，极度悲痛之下她选择忘记这段经历，但潜意识里还是很怕火。
　　家里煮饭用的都是电磁炉，没有任何明火设备。
　　她甚至在别人用打火机点烟时，都会恐惧得闭上眼。
　　想到这里，关颖寒一刻都不敢耽误，她扯下男演员的身上厚重的戏服披在身上，又抢过小男O提来的水桶，把自己从头到脚淋透，箭一样地冲向楼梯。
　　这栋三层木屋是剧组临时搭建的民国风官邸，为了节约成本，搭建时选用了可回收的木料。
　　正因为这些木料，火势迅速蔓延开，关颖寒到三楼时，远远就看见服装间火光一片。
　　关颖寒捂着口鼻，迎头冲进火里面，火苗和浓烟席卷着扑向她的脸，她却感受不到一丝痛感，心里面只有处在危险中的林若韵。
　　她弯折身体，用淋湿过的戏服护着头部，疯一样地在满是火焰的服装间找寻。
　　“姐姐……姐姐……你在哪里？”
　　着火的时候，林若韵在服装间最里面的小套间换衣服，她看见门缝里透进烟雾的时候，就感觉到不对劲。
　　她用最快的速度拉上衣服，跑过来拉开门，迎面扑来的火苗让她又瑟缩回去。
　　其实，那时她还是有逃生机会的，只是她极度怕火，腿脚发软瘫倒在梳妆台边，浑身颤抖地蜷缩成一团，恐惧地望着升腾的火焰，连救命都不会喊了。
　　就在她孤立无援，近乎绝望的时候，听见一个焦急到震颤的声音。
　　“姐姐……姐姐……”
　　是幻觉吗？
　　她好像听见奶糖的声音。
　　“姐姐……我是奶糖……你在哪里？”
　　奶糖！
　　真的是奶糖！
　　她怎么会来？
　　林若韵一凛，慢慢恢复意识，从喉咙里迸出一句――
　　“奶糖……我在这里……”
　　她极力克制住恐惧，用手撑着发了软的双腿，一点点向门外爬，爬到门口时，陡然看见一道燃烧的身影向她跌撞过来。
　　翻腾的空气让整个屋子的景象都扭曲了，只有那个燃烧的影子变得越来越清晰，她扑过来，掀掉身上烧得不成样的戏服，露出一张满是烟火子的脸。
　　林若韵呆呆地看着她，焦急、心疼、害怕、无助、感动各种感觉交织在一起，最后都化作眼泪扑簌而下。
　　关颖寒抱紧林若韵，紧了又紧，感受到她扎扎实实真真切切在自己怀里才略松口气，然后又拉开她上上下下检查：“有没有受伤？还能走吗？”
　　林若韵望着火烫空气里的星子陡然一颤，恐惧地闭上眼：“奶糖，你别管我，快走！”
　　关颖寒知道她克服不了心里的恐惧，当机立断从铁架上拽下几件未烧着的戏服，快速打成结，缠在林若韵的腰上，把她和自己紧紧绑在一起。
　　“奶糖，你要干什么？”林若韵不想连累奶糖，双手颤抖地解开绑着两人的衣服，眼中慢慢含上了泪：“奶糖，你快走……我怕火……好怕……走不动了，会拖累你的。”
　　“姐姐，别怕。”关颖寒强势地按住她的手，把衣服打成死结。然后抱起她，快步走向小套间的窗台。
　　当多数人遭遇危险时，大脑都会处于停滞状态。
　　而关颖寒却恰恰相反，她能在生死危机关头，做出最冷静的判断。
　　整个服装间几乎被火吞赦，要想原路返回几乎不可能，只有从火势还没蔓延到小套间窗口跳下去。
　　林若韵怔愣地盯着她，奶糖的侧脸映在火光里，仿佛变了个人似的。
　　林若韵在她眼里看到从未见过的沉着冷静，还有……
　　踏实的安全感。
　　难道人在生死关头的时候，行为和气质都会发生改变吗？
　　林若韵没时间深究，她被关颖寒抱到窗沿上，害怕地缩进她怀里。
　　关颖寒迅速打开窗户，探头向下看，楼下影影绰绰站着一排人，争分夺秒地把剧组所有能用的软垫或者充气用品铺在地上。
　　关颖寒极力保持头脑冷静，寻找到最合适坠落的角度，接着背靠窗户，将林若韵置于她的上方。
　　林若韵悚然意识到奶糖要拿身体给她做垫子，让她降落时能趴在她身上，这样就能减小冲击带来的伤害。
　　奶糖是要拿自己的命来护着她。
　　林若韵眼泪顷刻间决堤，她哽咽着摇头：“奶糖，你别这样……你会死的……”
　　“不会的，我们都会没事的。”关颖寒抬手替她抹掉泪痕，不舍地深深凝视着她，温柔缱绻：“若韵……若韵……关关好爱你……”
　　关关？
　　这两个字像钟鸣似地砸入林若韵耳中，脑子像是被锤子击出颤音一般，嗡嗡作响。
　　她一定……在哪里听到过这个名字。
　　因为被震颤的心脏在告诉她……
　　好疼！
　　好想哭！
　　林若韵还在用力回忆，关颖寒已经抱着她从窗口倒下去，林若韵反映过来，想翻身将自己置于下方，替奶糖承受一切撞击。可她头疼得快要裂开，身上一点力气都没有，无法挣开。
　　关颖寒双臂环住她的头部，呈保护状态，压在自己胸前。
　　林若韵的长发在空中扬起，身体被下坠的失重感撕扯着，模糊的视线里，她看见奶糖带着笑的眼睛。
　　“砰……”
　　身体撞击地面发出沉闷的破碎音。
　　疼痛和撞击全部由关颖寒承担。
　　而林若韵被她护在怀里，毫发无损。
　　关颖寒半垂着眼，视线越来越模糊，她强睁开沉重的眼皮，当看到林若韵没有一点伤痕的脸，微笑着闭上眼。
　　林若韵陷入短暂的失聪，接着剧组所有人的声音如潮水般涌入，惊呼声、尖叫声、碰撞声混成一团。
　　林若韵感觉到有人过来搀她，但她浑身无力只能软软地瘫在地上。
　　关颖寒闭着眼躺在她身边，脖颈手臂都是伤痕，后脑勺擦出的口子汨汨流着血水。
　　可她的嘴角却……挂着满足的笑痕。
　　林若韵的心震颤到心痛。
　　奶糖……怎么还笑得出来？
　　她不知道这么大的冲击力会对人体造成致命的伤害吗？
　　她只不过养她一个月而已，粗茶淡饭、布衣蔬食。
　　而奶糖却时刻以命相护。
　　她……真是个傻子！


第24章 只听姐姐的话
　　关颖寒被第一时间送推进手术室。
　　门口的红灯亮了起来。
　　林若韵僵立了很久，直到纪婉把外套披她身上，才惊颤地震了震，仿佛从地狱里醒来一般。
　　她迟钝地往旁边靠，瑟瑟发抖的手臂摸到手术室外的长椅，撑着扶手坐下来。
　　江慧着急忙慌地赶到医院，在手术室外拦住原地转圈的纪婉。
　　“关……”江慧瞥一眼呆滞的林若韵，转了话锋：“奶糖她怎么样？”
　　纪婉双眼肿得像核桃：“还在里面急救。”
　　江慧慢慢挪到林若韵身边，摸摸她的头发：“若韵，我看你最好也去检查一下，从这么高的地方摔下来，会不会伤到内脏，查一下比较放心。”
　　林若韵略微呆滞的眼眸转一下，缓缓转过头，低声说：“我没事，你别担心。我想等奶糖醒过来。”
　　江慧轻轻嗯了一声，不再劝说。
　　今天的事对江慧来说，冲击实在太大。
　　她虽然没有亲眼看见关二冲进火场救林若韵，但在剧组其他人那里听来的细节，都让她觉得无比震撼。
　　关二在生死关头，不顾一切地冲进去救林若韵，就足以说明，在她心里，林若韵比她自己的命还重要。
　　如果说之前江慧对关颖寒还抱有一丝希望，但在这之后，她不会再有任何幻想。
　　五个小时后，手术室外的灯叮一下熄灭，门自内向外推开。
　　纪婉头一个冲上前：“医生……她怎么样？”
　　医生做了整晚手术很疲惫，但仍耐心安抚：“多亏你们在她坠落时铺了软垫做缓冲，要不然就没这么幸运。病人头部和背部伤口看起来很深，但骨头和内脏都没事，等她醒来再做个全身检查，如果没什么问题就可以从ICU转入普通病房。”
　　医生话音刚落，林若韵终于脱力般发出一声带着笑的哭腔，踉踉跄跄地跑向重症监护室。
　　隔着玻璃，她看到关颖寒身上插满各个管子仪器，曲起手指，在玻璃上轻轻敲了敲：“奶糖……快点醒来吧，姐姐带你回家。”
　　……
　　空气里充斥着消毒水的味道，耳边还有滴滴滴心电检测的声音。
　　关颖寒费力地睁开眼，半边身子像是裂开一般疼痛，她只能无力地动动手指，发出自以为很响的喊声。
　　“若韵……若韵……”
　　纪婉听见微弱的声音，惊喜地转身：“二小姐……你终于醒啦。”
　　关颖寒模糊的视线从纪婉脸上又转到江慧脸上，没有看见林若韵，脸色变得焦急无措：“若韵呢……”
　　江慧悬着的心安定下来，忍不住捉弄关二：“你的Omega早走啦，哎！林若韵怎么会在乎你这个傻子呢？昨天她不是说让你跟着场务吗？她不要你。”
　　关颖寒怔怔地看了她好几秒，眼泪忽然就流下来，闭着眼都挡不住，细细的水色顺着脸颊滑落：“若韵走了……她不要我……”
　　“喂喂喂，关二！你别这样，天哪，你是在哭吗？”
　　江慧不敢相信地愣住一秒，手忙脚乱地去抽纸巾：“天，我有没有眼花，关二，你竟然会流眼泪啊。”
　　纪婉见状，连忙把江慧挤开，没好气地瞪她一眼：“慧姐，你在说什么呀，干嘛要吓二小姐。”
　　江慧揉揉鼻子，退到一边，忍不住腹诽。
　　她关家二小姐是这么不禁吓的咩？
　　不过看起来好像是的亚子。
　　纪婉挨到关颖寒床边，低声安抚：“二小姐，您别听慧姐胡说，刚刚有警察过来，若韵姐去做笔录了。”
　　可关颖寒始终不太相信，头偏在枕上拒绝与人交流，眼神涣散没有聚焦，脸色苍白得可怕。
　　直到――
　　病房门口传来一声惊喜的呼唤。
　　“奶糖……”
　　林若韵飞奔到床边，弯下腰，执起她放在被子上的手：“你醒啦？有没有哪里痛？”
　　关颖寒涣散的眼眸迅速漫起湿气，用力眨眨眼，再眨眨眼，最后从喉咙里挤出一声呜咽：“姐姐……你没走，你没有跑掉。”
　　林若韵鼻头不由地发酸。
　　奶糖想要的从来都很少，她只是想留在自己身边，得到一点点关注和在乎。
　　可自己总是顾虑纠结AO之间那些有的没的，而奶糖却永远执着，狂风暴雨、刀山火海她都义无反顾地奔向她。
　　林若韵慢慢揉摸她细白的指节：“我怎么会走掉呢，我要和奶糖一起回家。”
　　“她们……说你走了……还说你不会再理我……”关颖寒哽着气音，一字一句委屈地控诉着，身体因害怕打着细小的战栗：“姐姐……她们骗人的，对不对？你不会离开我的，是不是？”
　　“对，她们是骗人的，太坏了。”林若韵忍不住用手勾住她的脖颈，贴上她的脸颊：“别听她们的，以后，你只听姐姐的话就好！”
　　“我只听姐姐一个人的。”关颖寒不顾痛到麻木的身体，拼命往她身边靠：“姐姐，你别赶我走。”
　　林若韵的心就像泡在岩浆里一般，软化得不成样子：“对不起，奶糖……我让你跟着场务姐姐，只是想让你多学一点东西。是我不好，没考虑你的感受。如果你不喜欢，那就别去了。”
　　“姐姐……你不用担心，奶糖不用学也可以比他们做的好。”
　　关颖寒半边身子不能动，就用脸蛋在她绵软上来回蹭蹭：“我会保护你的。”
　　林若韵噗嗤一笑，权当她是小孩子吹牛：“看来还真是不能让你跟着场务，小蒋这丫头哪哪都好，就是改不了说大话的毛病，把我们家奶糖都带坏了。
　　江慧这回真是看懂了，关二从狠厉狼崽子到红眼小白兔，只隔着一个林若韵的距离。
　　不过她还没来得及出言破坏气氛，就被纪婉连拖带拽地带出门。
　　江慧甩开她的手，太过用力脚步没稳跌靠在纪婉身上，鼻尖拂过一阵柠檬味，江慧的眼神变得晦涩不明。
　　“你们主仆两个，一个装傻，另一个装O，到底为什么？”
　　纪婉慌忙直起腰，将她扶稳的同时退开一步，脸上泛起可疑的红晕：“二……二小姐不让说。”
　　江慧锲而不舍地靠过去，头虚虚地靠在纪婉胸口，听到她狂乱的心跳声，忍不住勾起红唇：“哎呦，跟我说说嘛，为什么关二不把林若韵带回关家，而要留在她身边装疯卖傻？”
　　“慧姐，你每次从我这里套二小姐的话，回回都这么说，到最后还不是都被老太爷知道。”
　　纪婉红着脸往后退，却被江慧钉在墙上，她没骨气地被撩到，差点又说了实话：“二小姐说……老太爷久居高位，行事作风太过铁腕，会吓到林小姐，所以……”
　　“所以，关二就把林若韵藏在身边？”
　　江慧右手往下移，搭在纪婉肩上，指尖有一些没一下地拂过她的腺体：“那这跟她装傻子有什么关系？她们两个以前认识？”
　　纪婉着实有些招架不住，情急之下智商一秒上线：“慧，慧姐，刚才慕唯小姐给我打电话，说放火的人已经抓到，你要不要……”
　　“要，当然要。”江慧终于放开她，牙齿咬得咯咯作响：“我倒要看看是谁在背后害我。”


第25章 吃醋而不自知
　　在关慕唯的安排下，江慧很快见到那个要致她死地的凶手。
　　不过她怎么也没想到，这个人竟然是《梦缘》被替换掉的女主――
　　展晴……
　　据展晴交代，她为了得到《梦缘》女主角，不止一次地陪那些油腻，性癖好还变态的金主上./床，可最终却被关家二小姐这样不可撼动的力量给截胡。
　　关家二小姐身边保镖成群又行踪不定，且她本人就是顶级Alpha，信息素无人可以压制。
　　展晴不敢招惹关颖寒，但又咽不下这口气，才把怨气转嫁到江慧身上，想着要是江慧受伤不能拍戏，导演说不定就会回头找她出演女主。
　　审讯室里。
　　展晴垂着头，机械地复述整个作案过程，从制定计划，到如何混进剧组踩点，用什么工具切割威亚的绳索，皆供认不讳。
　　说到放火，展晴呆了一会，忽然嚎啕大哭：“做好这一切，我就躲在二楼的洗手间等，等了好久也没拍吊威亚的戏，正巧有人从楼梯走过，我以为是江慧上楼换戏服了……没想到竟然是林若韵，更没想到那个傻子会不顾一切地冲进去救人……”
　　展晴哭得断断续续：“我不想害人命的，只是想让江慧摔断腿而已，只要她躺床上不能拍戏，那我就能做女主角，我不知道火会烧这么大……不能怪我……不怪我……”
　　江慧气得浑身直打哆嗦，不管三七二十一就把案桌上录有口供的纸砸在展晴脸上：“艹，摔断腿？而已？你哪里的脸装出一副受害者的样子？我告诉你，即便我不能拍也轮不到你，整部戏、整个剧组乃至整个影视公司都是关二为了林……”
　　江慧脑海忽然闪过纪婉的话，硬生生把林若韵三个字咽下去。
　　这些年，外头都传她是关颖寒的Omega，关大太太明着斗不过关二，便暗地里派人绑架她来要挟关二。
　　正当关太太以为掌控局势的时候，关二却来了个釜底抽薪，摧毁她苦心经营的所有成果。
　　直接把大太太气得爆血管倒地不起。
　　那晚，江慧被关在废弃仓库里，眼睛被黑布蒙着，耳边听到关太太状如疯癫的嘶吼：“小杂种，你够狠，想不到你连自己的Omega也可以狠心不管。”
　　江慧听到这话，自嘲般地弯弯唇角。
　　不是关二狠心不在乎她的命，而是大太太始终不知道，她不是关二心尖上的人，所以在斗法中，关二总能保持冷静与理智，做出最正确的判断。
　　没有弱点，就无坚不摧，战无不胜。
　　可现在却不一样了。
　　林若韵是关二的弱点，是她的软肋，碰也碰不得的软肋。
　　关大太太随时都有可能回来，到时候免不了又是一场腥风血雨，她都已经当了这么久的箭靶子，何必再把林若韵推出去呢。
　　就当是还关二的人情吧。
　　想到这里，江慧默默退到门边，转头对关慕唯说：“一切就按照司法程序走吧，至于受害人林小姐那边，她说该怎么判怎么判，她本人不接受道歉，更不接受调解。”
　　关慕唯点了点头，眼里露出一丝赞赏和钦佩。
　　不愧是关颖寒的Omega，太刚了！
　　按照她的办案经验，女明星一般遇到这种事，都会选择大事化小给自己营造识大体正能量的人设。
　　再者，展晴在娱乐圈混迹多年，积累一大批的粉丝，随便找个营销号带带节奏，光唾沫星子就能把林若韵淹死。
　　然而林若韵却对自己今后的演绎生涯毫不在乎，硬要追究到底，给堂姐讨一个公道。
　　江慧看出关慕唯眼中的疑惑，嘴角绽开一抹淡然的笑：“若韵说……当关二从火光中朝她走来的那刻，她就不可能原谅纵火之人，要是有人道德绑架要她放过展晴，那就请他在火里面走一遭之后再来求情。”
　　……
　　剧组遭遇大火，不仅临时搭建的场地被烧毁，服装道具也都毁于一旦。
　　虽然损失对润海集团来说不值一提，但还是耽误拍摄的进度。
　　两周后，林若韵进剧组拍戏，把奶糖接回家修养。
　　其实关颖寒伤势恢复得很好，医生也说可以正常活动，但林若韵还是不放心，把自己的助理纪婉派去照顾她。
　　关颖寒起初是拒绝的，但纪婉却喜滋滋挪到她身边，小声低语：“二小姐，这样就更方便我们查药剂。”
　　然而纪婉一连呆了七天，把林若韵家所有物品都测了个遍，都没查出抑制香雪兰信息素的所在。
　　见关颖寒的脸色一天比一天阴沉，纪婉只能把最后一线希望寄托在天台的两盆绿萝上：“二小姐，我把这两盆草带回去让院士检测一下。”
　　关颖寒从屏幕前抬眸，眉眼间已有些不耐：“两个月还剩40天，查不到就回老太爷身边。还有，这两盆不是草，是若韵粉丝送的，她很宝贝的，诶……你小心点，别磕坏了。”
　　纪婉正要回一句放心吧，谁知脚下被什么东西绊倒，倒葱似的往前栽，手里的盆栽在空中划过一道抛物线。
　　关颖寒眼尾瞥到危机，忙飞身扑过去，在盆栽落地前稳稳地接住。
　　“二小姐，您没事吧？”纪婉顿时从地上蹦起来，拍打关颖寒身上的泥土，因为自己手上也沾了土，结果越拍越脏。
　　纪婉惊得冷汗涟涟，着急忙慌地扒开她的衣领：“二小姐，对不起，我给您洗洗。”
　　关颖寒拂开她的手：“别拉拉扯扯的，我自己洗。”
　　两人还在拉扯中，楼道口忽的传来一道冰凉的声音。
　　“你们在干什么？”
　　关颖寒和纪婉动作齐齐一顿，视线定格在林若韵微怒的娇颜上。
　　林若韵的声音淬着寒意，可能连她自己都不知道，但脸色和情绪跟平日截然不同，很容易被人察觉。
　　她心里面梗着一股气，奶糖这小崽子昨天还黏在她身边求抱抱，一副没她不行的样子。
　　怎么转眼就跟其他小O搂搂抱抱？
　　等等，好像哪里不太对劲。
　　前段时间，不是她鼓励人家小O去追奶糖的咩？还让奶糖跟纪婉多多接触培养感情？
　　怎么现在看见奶糖和别的小O有说有笑，心里头会这么不舒服呢？
　　纪婉的求生欲满格，撑着墙壁往后退：“我……我们在搬草……阿不，是搬……搬花……”
　　关颖寒回头扔给纪婉一个闭嘴的眼神，黏糊糊地挨到林若韵身边：“姐姐……你回来啦？”
　　林若韵没搭理她，径自往屋里走。
　　关颖寒挥手示意纪婉走人，转头看看林若韵纤细的背影，几步追过去，从背后把她扣进怀里，佯装懵懂无措地问：“姐姐……你在生气吗？”
　　林若韵感觉到紧贴上来的两团绵软，耳根乍然涌起滚烫的热度，忙用手肘撞开她：“没有，小孩子才生气。”
　　关颖寒偏过头去观察她的表情，努力压下翘起的嘴角：“姐姐，别生气……奶糖学会做饭了。”
　　说着就转身进厨房，捧着一碗鸡蛋面哒哒哒过来：“姐姐尝尝。”
　　林若韵有些惊讶：“真的是你做的？”
　　关颖寒用力点点头。
　　林若韵挑起一撮，尝了一口，眼神木了一瞬，神情恍惚。
　　这个味道！
　　好像很久以前，她吃过。
　　关颖寒将她的表情尽收眼底，一帧帧回忆伴随着紧张又期待的心跳纷沓而至。
　　【关关，我要吃你煮的鸡蛋面。”】
　　【“等你把《出师表》背出来再说。”】
　　【“不嘛，我饿了，记不住，不要背。”】
　　【“你这脑袋就用来记吃的了。”】
　　【“那当然，关关煮的面条好好吃，我一辈子都会记得，去嘛去嘛，快去做，我好饿。”】
　　关颖寒一眼不眨地盯着林若韵，眼里隐隐闪着水光。


第26章 姐姐，你乖一点
　　关颖寒一直在期盼，期盼林若韵能记起点什么，哪怕只有一点点也行。
　　可林若韵尝一口便放下筷子，抬头对上她水汪汪，满含期待的桃花眼，却误以为她在求表扬。
　　于是，林若韵弯了弯唇角，不吝赞美地对她一通猛夸：“好吃，奶糖越来越能干了。”
　　关颖寒蔫蔫地扑下长睫，掩盖住失落的表情：“那姐姐多吃点，锅子里还有。”
　　“我不吃了。”林若韵站起身走向卧室：“晚上有庆功宴，江前辈说会有圈内前辈和记者参加，是很好的露脸机会，让我也去。”
　　林若韵边说边走到衣柜前翻了翻，眉头微乎其微地拧了下。
　　她第一次出席这样隆重的场合，剧组又临时通知，根本来不及准备礼服和配饰。
　　林若韵犯愁地站在衣柜前，忽而想起卧室的木箱里倒是有几件奢侈品牌的高定礼服，且都是当季新款。
　　这些高定装都是前段时间，秦叶漓让助手送来的，林若韵收在箱子里准备退还给她，只是最近比较忙，一直抽不出时间去秦公馆，所以便搁置下来。
　　林若韵犹豫着打开木箱，拿出一件带着碎钻的白色露背礼服往身上比了比，抬眸看向关颖寒：“奶糖，你觉得姐姐穿这件好不好看？”
　　关颖寒状似认真地看了看。
　　心里头却忍不住泛起酸意。
　　须臾，她弯起唇瓣，毫无破绽地把妒忌藏起：“姐姐穿什么都好看。”
　　林若韵没有接话，只是淡淡地笑了笑。沉默片刻后她将礼服整齐地包好，在关颖寒错愕的目光下，轻轻放回木箱。
　　“这是别人的东西，姐姐不能要。”林若韵关上木箱站起身，在关颖寒面前原地转了个圈：“奶糖说姐姐穿什么都好看，那我就穿T恤牛仔裤去参加晚宴，也很好看对不对？”
　　关颖寒怔愣地看着她，眼里溢出欣喜的光。
　　她的若韵，永远自尊自爱，独立向上，三观正得像树一样。
　　林若韵转身进洗手间化妆，关颖寒偷偷溜到阳台边，用微信通话器给江慧拨了个电话。
　　五分钟后，林若韵手边的电话响起，她正在涂口红，看见是江慧的来电，随手点开免提：“前辈……”
　　“若韵呐，一会要走红毯，你准备穿什么？”
　　“我……我就穿平时那些……”
　　林若韵才说一句，就被江慧劈头盖脸一顿训：“卧槽，林若韵你是不是在跟我开玩笑？你见过哪个女明星走红毯穿T恤牛仔裤的？好不容易有部剧热播，你这是要公开处刑吗？”
　　“对不起，前辈。”林若韵旋口红的手生生顿住，下唇咬得雪白：“我没时间准备……”
　　“你哪是没时间，是没钱吧？听说你把片酬都给了小蒋，让她帮奶糖找专业学校是吧？这种学校的学费哪是一般人能承受得起的？”
　　林若韵顿了顿，还没来得及开口，便听见江慧近在咫尺的声音：“你开门。”
　　林若韵顶着满头的问号打开门，看见江慧提着两个大箱子站在门口，身后还跟着两个造型师。
　　“前辈，您这是……”
　　江慧摘下墨镜，自顾自进门，和故意装作不清楚状况的关颖寒对视一眼，迅速比了个搞定的手势。
　　然后调整表情，偏头对林若韵正肃道：“你以为我培养一个新人很容易？穿成这样去走红毯，那我这内娱第一经纪人的招牌还不得被你砸掉？
　　愣着干嘛？还不快去换礼服！艾玛，你这化的什么妆，tincy！过来帮林小姐洗掉重化。”
　　林若韵不敢再拒绝，任由两个造型师牵着她进房间。
　　半小时后，林若韵提着裙摆走出来。
　　客厅白色的灯光下，林若韵妆容精致，肤如凝脂，微卷的长发在脑后盘成一个优雅的发髻，露出雪白纤细的天鹅颈。
　　紫色的手工制丝裙衬得她又仙又美，仿佛周身有繁星点缀，耀着灼灼光辉。
　　关颖寒柔柔地望着与她相隔几步的林若韵，笼罩在Omega周围耀目的碎光就这样直直地撞进她的眼里，她的心里。
　　这件礼服是她亲手挑的，她就知道若韵穿上一定很美，只是没想到会这样――
　　美得让人移不开眼。
　　“奶糖！”林若韵朝她招手。
　　关颖寒忙收回眼神，换上懵然软糯的表情：“姐姐……”
　　林若韵从包里拿出一个手机，拆开包装递到关颖寒手里，耐心地教她简单的操作方法：“奶糖，姐姐把号码存进去了，以后你不用担心找不到我了。”
　　关颖寒心里止不住的开心，倒不是说有了新手机，而是若韵无时无刻绵软的关心。
　　她喜欢林若韵把心思都放在她身上。
　　可她没高兴太久，下一秒，林若韵就松开她的手：“奶糖，你乖乖呆在家里，姐姐要出去了，有事的话，你用这个手机给我打电话。”
　　关颖寒眼里喜悦的光芒逐渐熄灭，漫上潮湿的雾气：“姐姐……你为什么不带奶糖去？是不是奶糖傻，丢姐姐的脸……”
　　林若韵呼吸一滞。
　　“不是，当然不是。”林若韵对上关颖寒受伤的眼神，心脏狠狠一抽：“奶糖不傻……只是……”
　　大火之后，奶糖舍命救自己，林若韵对她怎么也狠不下心。
　　再说，她的小奶糖肤白貌美，比她见过的任何一个Alpha都要好看，非但不会拿不出手，反而还很长脸呢。
　　只是参加晚宴不比在剧组，不能擅自做决定。
　　林若韵试探性地看向江慧，用眼神征求她的意见。
　　江慧心里忍不住冒出一句“卧槽！”
　　关二你丫的，好一招以退为进，看不出来竟也是个茶艺大师。
　　林若韵双手合十朝江慧拜拜，两眼水汪汪的，就跟网上的布偶猫表情包似的：“前辈，让奶糖也去吧，我保证看紧她，不会给您添麻烦。”
　　江慧又爆出一句卧槽，两口子联合起来一起卖萌，要命的是吧！
　　江慧故意斜斜地看一眼关颖寒，拉长音咳嗽：“咳咳，行吧！”
　　关颖寒猛地扑过去抱紧林若韵，无形的小尾巴摇呀摇，都快要摇出残影：“姐姐，你真好，谢谢你。”
　　“喂！你怎么不谢谢我？”江慧在林若韵看不见的角度，用口型无声地对关颖寒抗议。
　　关颖寒心情好破天荒回了江慧一个俏皮的笑脸，然后把脸蹭进林若韵馨香的颈窝：“姐姐，刚刚化妆师姐姐说晚宴有很多好吃的东西，我们快走吧。”
　　林若韵顺势搂住她，哭笑不得地捏捏关颖寒的脸：“真是个小孩儿。”
　　……
　　《梦缘》是润海集团涉足影视业后投资的第一部 电视剧，又是影后江慧复出后的荧幕首秀，不出意外地成为今年的爆款，开播才两集就冲上全网热搜榜第一。 
　　刚开始，粉丝都是冲着江慧才追的剧，没想到却被剧中饰演女配的林若韵圈了粉。
　　一夜之间，她的微博涨粉数百万，评论区更是连续几天稳居榜首。
　　【嗷嗷嗷，若韵小姐姐演出原著里桑柔的那种疯批美人的感觉，简直就是桑柔本柔！】
　　【姐妹说的没错，小姐姐演技炸裂，把原著里的标点符号都演出来了。】
　　【桑柔一出场就给我一种惊艳的感觉，我一人血书要求网加播，一周六集根本不够看呐！】
　　【这样又美演技又好的宝藏，怎么到现在才发现，我眼睛是瞎了么？】
　　剧组趁《梦缘》的热度高，配合网站搞了个红毯秀，从头走到底加上例行的采访，大概有二十多分钟。
　　深秋夜晚室外的温度很低，林若韵踩着细细的高跟鞋走上红毯，应付完网站安排的答记者问，又配合拍了一波宣传照，等走到红毯尽头时，整个人都冻得瑟瑟发抖。
　　关颖寒抱着温暖的厚大衣守在红毯尽头，远远地看见林若韵过来，三步并两步地迎上去。
　　林若韵刚踩下台阶，整个人就被严严实实地箍住，关颖寒火热的体温紧紧包裹着她。
　　好暖和，好舒服呀！
　　这个角度随时都有可能被记者抓拍到，林若韵想推开关依寒，但终究舍不得这样温暖舒适的怀抱，咬了咬唇，索性把头歪过去，靠在她肩上，任由奶糖半抱着带她往休息间走去。
　　林若韵舒服地闭着眼。
　　究竟从什么时候开始……
　　她对奶糖的感情发生了微妙的变化？
　　以前，是奶糖无时无刻地黏着她，依恋她。
　　但现在，她怎么也会无意识靠近奶糖，在奶糖身边，她会觉得放松又安心。
　　进了休息室，关颖寒小心翼翼地把若韵放在铺好软垫的椅子上，然后单膝跪在地上，攥住林若韵的脚搁在自己大腿上。
　　林若韵耳尖一红：“奶，奶糖，你做什么？”
　　关颖寒垂着眼睑，轻柔地拽下林若韵的高跟鞋，眉头皱紧：“姐姐，你站得脚后跟都红了，奶糖给你揉揉。”
　　林若韵心口砰砰直跳，下意识四下环视，还好休息室没有其他人在场。
　　她挣扎着想缩回脚，反而被关颖寒拽得更紧。
　　“奶……奶糖，你快松开，我自己揉。”
　　“奶糖是助理，要照顾姐姐。”
　　关颖寒强势地按住她乱动的脚腕，骨节分明的手指握在她脚背上，一下一下地画着圈揉捏。
　　林若韵酥了半边身子，要不是有椅子的靠背撑着，怕是要瘫倒在地不可。
　　她再一次试图把脚抽离，毫不意外地又被关颖寒压住。
　　“姐姐，你乖一点，别动。”关颖寒语调轻软，却带着不容抗拒的执拗。


第27章 若韵发情了
　　林若韵怔怔地看着她，今晚出席晚宴，身为助理的奶糖换上一袭紧身收腰的黑色小西装，内搭是纯色的小衬衫，扣子解了两颗，从微敞的领口看过去，能看见她精致的锁骨和诱人的阴影。
　　唇上涂抹着冷魅的砖红色，在奶糖清冷面容的衬托下显现出一种难以言喻的霸气。
　　整个人气质跟平时完全不同。
　　是错觉吗？
　　为何奶糖连眼神和动作都跟平时不太一样？
　　难道她恢复记忆了？
　　但医生不是说奶糖恢复记忆的可能性很小？
　　如果她恢复记忆，为什么不告诉自己呢？还是……她有什么难言之隐？
　　林若韵咬了咬下唇，试探性地问：“奶糖，你……是不是记起一些以前的事？”
　　关颖寒揉脚的手一顿，心紧张得突突直跳：“姐姐……你在说什么？”
　　林若韵偏过头去看她的眼睛：“火灾那天，你抱着我从三楼跳下去之前，说关关……关关是谁？你是不是想起点什么？”
　　关颖寒心里一凉，刚刚燃起的一点希望的火苗像被浇了一盆冷水，生生熄灭了。
　　若韵这么问，很显然依旧没有记起她。
　　这傻丫头，一直以为失忆的那个人是她。
　　却从未想过，丢失记忆的其实是她自己。
　　可她呆在若韵身边这么久，还没有找出给她下./药的人，也没查出若韵失忆的原因，就连抑制香雪兰信息素的药剂，她都还没找到。
　　况且，何院长说过，若韵被人刻意填充进一段完整且又毫无破绽的记忆，已经有了新的记忆链，不会相信自己说的话。
　　如果若韵知道她装傻骗她，说不定还会把她赶走，再不许她呆在身边。
　　想到这里，关颖寒瞬间掩饰好神色，轻轻拽住她的小指，完美地挂上属于奶糖特有的表情和眼神，眼眸清亮不谙世事：“关关是《神奇小宝贝》里的狗狗，它也喜欢姐姐。”
　　“哦！原来是这样啊。”
　　林若韵把她从地上拽起来，盯着她眼睛瞧了几秒。
　　表情眼神都很正常，可能是装扮带来的错觉而已，奶糖还是以前那个纯然乖萌的小奶糖。
　　她揉揉关颖寒的发顶，弯了弯唇：“姐姐也喜欢神奇小宝贝。”
　　林若韵穿好高跟鞋，正要带奶糖出去吃东西，休息间的门被自外向内推开。
　　江慧的身影风风火火地晃进来：“若韵呐，原来你在这里，快快快，找你半天了，快跟我去主厅，今天晚上来了好几个实力不错的导演和同行前辈，我带你认识一下。”
　　林若韵被江慧拖着手，不放心地频频回头：“前辈，那奶糖她……”
　　“她这么大一个Alpha，你还怕丢了不成？”
　　江慧觑一眼关颖寒，偷偷给她使眼色：“后厅小花园有自助茶点，你先去吃点。”
　　关颖寒快步迈开腿，走在她们前面：“姐姐，你去吧，奶糖会自己玩的。”
　　冠盖云集，衣香鬓影的会场，来了好多娱乐圈的大腕明星，俨然一场影视盛宴。
　　林若韵站在大腕云集的现场，头顶的灯光强到刺眼，她有一瞬间的恍惚。
　　真不敢相信自己有一天能站在这些大腕前辈面前，跟他们握手交谈。
　　最近离奇的事情好多，一件又一件幸运的事情纷沓而至，偏偏都往她身上掉。
　　愣神的当口，就被江慧拽进小包间，走到一个穿明黄色唐装的男人面前。
　　林若韵抬眸，眸中闪过一丝讶然之色。
　　小K导演怎么会在这里？
　　小K原名柯随，二十八岁入行执导第一部 电影就被捧上神坛，圈内盛传的祖师爷赏饭吃的天才导演，说的就是他。 
　　但他为人格外低调，很少在公众场合露面，没想到会来给《梦缘》剧组捧场。
　　小K导演慵懒地靠在排椅上，见到江慧靠近，主动打起招呼：“老江啊老江，我以为这辈子在荧幕上再看不见你了呢，怎么，戏瘾犯了？”
　　江慧自顾自在他身边坐下，笑着搭话：“我这不就是玩两票么？听说你老人家最近准备拍一部谍战剧？不知道女主角定了没？”
　　小K导演放下酒杯，俯身靠近：“怎么，你有兴趣来拍？”
　　“都说了我是玩票嘛。”江慧猛地把林若韵拽到跟前：“阿K，你看我这小徒儿怎么样？”
　　小徒儿？
　　林若韵心口蓦地划过一阵暖意。
　　江慧为了捧她，不仅甘愿重回大荧幕，更为她不遗余力地拉资源。
　　林若韵既感动又感激，她实在不知道自己哪里值得江慧这样付出，也不知道该怎样才能回馈江慧对她的好。
　　“若韵，还傻愣着干嘛？”江慧殷勤地给小K导演添酒，抬眸迎着林若韵的目光眨了眨：“K导已经答应你来试戏，还不快敬敬人家？”
　　林若韵忙端起桌上另一杯酒，一时间也不知道说什么，支吾了许久才生涩地说：“K导，我敬您一杯。”
　　又转过去，面向江慧，语气恭敬郑重：“师傅，我也敬您一杯。”
　　林若韵身上有种其他女明星所没有的清纯和干净的感觉，小K导演颇为满意，举杯碰了碰：“只要你不嫌我毒舌就行。”
　　一番自黑的话惹得两人展颜一笑，气氛陡然热络起来。
　　聊得正欢时，小K导演的手机忽然响了，他躬了躬腰说声抱歉，便起身往门外走。
　　江慧等了好一会，都没见K导回来，正准备起身离开。
　　这时，门外晃进来一个人影，拎着酒瓶摇摇晃晃地走过来，大喇喇往排椅上一靠，手放在江慧的后腰，猥琐地来回抚摸：“没想到江小姐息影这么久还能复出，我可是您的忠实粉丝啊，今儿个说什么也得陪我喝一杯。”
　　江慧扭扭腰肢巧妙地挣开，拨拨卷发，嫣然一笑：“好啊，难得王总兴致这么高，那我打电话给关二小姐，让她也来喝一杯。”
　　“开玩笑，开玩笑的！关二小姐这么忙，哪能打扰她？”
　　被叫做王总的油腻男显然对关颖寒很是忌惮，当江慧把关二小姐的名头抬出来，他便不敢再浮浪轻薄了。
　　他放弃对江慧的纠缠，却意外地发现她身边坐在另一个Omega，手肘撑着排椅的靠背，脸颊一团粉红，圆润水灵的黑眸微微眯起，绽放着蛊惑的媚态。
　　王总当下就走不动道了，举止做作地挤开江慧，蹭到林若韵身边，色眯眯的浑浊眼睛侵略地扫着她：“这位是……”
　　江慧看着面色潮红的林若韵，忙从排椅上站起，隔开王总，把林若韵护在自己身边。
　　不对劲！
　　江慧本以为林若韵只是单纯的喝醉酒，但入手的烫意和空气中那一点若有似无的水灵花混着琥珀的香气，让江慧脑海里炸开一个不太美妙的念头。
　　要命！
　　若韵该不会是……发情了吧？
　　不行，她要趁林若韵的信息素爆散之前，护送她离开，要不然再呆下去必然会诱发其他AO发情，那场面光想想就觉得可怕。
　　更重要的是，如果若韵吃了亏，那关二这辈子都不会原谅她了。
　　她也不会原谅自己的。
　　“王总，这是我小徒儿，酒量很差，怕是喝醉了，我先把她送回去，告辞。”
　　“诶，怎么我一来你就走，不给面子？”
　　这个王总起初只是借酒装疯想占点便宜，但一靠近林若韵，顶级Omega信息素，虽然只有淡淡的一点，就让他这个低级别Alpha彻底失了控。
　　他推开江慧就要去拽林若韵，忽然有人从后抓住他的手腕，重重一拧，只听见关节咔嚓作响的声音。
　　王总哀嚎着随力道往后退，一直退到排椅尽头，才狼狈地抬起头。
　　入目便是一双裹满冰锥的桃花眼，气场冷冽到让人胆寒。
　　王总本能地发憷，揉着发痛的手腕，哆嗦着问：“你，你是谁？”
　　关颖寒根本不屑理会他，径自走向林若韵。
　　王总还想追上去，纪婉踏前一步，将他严丝合缝地堵住，没等王总弄清楚状况，就被硬生生地拖拽出门。
　　关颖寒走到若韵身边，俯下身轻唤：“姐姐……”
　　林若韵抬起雾蒙蒙的眼眸看她，脸颊透着不自然的红晕，微微张着红唇，急促而短地呼吸着。
　　关颖寒感觉到她的异样，下意识探向她额头：“姐姐，你发烧了？”顺手脱下自己外套把她裹紧。
　　关颖寒抬手的姿势正好围在她胸前，肌肤相处的一瞬间让林若韵更加难耐，她抓住关颖寒胸前的衣襟。
　　关颖寒整个人僵了，接着感觉到她又软又烫的身躯跌入自己怀中。
　　“奶糖……抱我……”林若韵难受地摇头，柔软的脸颊在她胸前左右蹭了几下，声音带着些颤抖，柔软又撩人心弦：“奶糖……我不舒服……好热……抱我出去……”
　　关颖寒闻到空气中淡淡的水灵花琥珀香，这才意识到林若韵不是单纯的发热，一种预感在脑海里闪过，她转头向江慧确认：“你给她吃过什么？”
　　江慧被她看得心里发慌，低下头声如蚊呐：“我就让她给小K导演敬杯酒……你别这样看我呀，我做的都是正经事，没……没，没做别的……”
　　后面她说不下去了，因为关颖寒面色越来越冰，就连声音就低了几个度：“除了酒还有什么，有没有给她吃过薄荷？”
　　自从林若韵分化成Omega，关颖寒就对她的生活习惯倍加关心，而在一次诱导发情测试中，林若韵被测出对薄荷存在应激反映，一旦沾染或触碰，就会有发情的风险。
　　至此，她便对若韵的饮食格外谨慎，将一切对她不利的东西都隔离在外。


第28章 诱发发情
　　“薄荷？”江慧一怔，随即扑到矮桌前查看醒酒器，果然看到装满鸡尾酒的玻璃容器中，飘着几颗薄荷叶。
　　“对不起，我不知道薄荷会诱发若韵发./情。”江慧额头渗出一层汗，她身为Omega，闻到来自同伴甜香的信息素，身体也不受控地发软。
　　这事怪不得江慧，她怎会知道若韵有哪些应激源。
　　空气中水灵花的香气愈发浓郁，似乎又飘散出江慧的木槿花信息素。
　　关颖寒不敢再多逗留，她转头嘱咐纪婉：“看样子阿慧也勾起了发热期，你先留在这里，等她的助理过来。另外再去化妆间把若韵的包包拿来，她包里有抑制片。”
　　交代完一切，关颖寒从西裤口袋里掏出两片Alpha抑制片，就着鸡尾酒服下去。
　　面对发./情的林若韵，她根本无法保证自己会不会失控，所以只能提前服下抑制剂，即便是暂时性的，总比硬捱着要好。
　　关颖寒又转回去，弯腰执手把林若韵打横抱起，小心翼翼地像是怀里兜着价值连城的宝贝。
　　林若韵双臂环在在关颖寒脖颈上，浑身散发着让人欲罢不能的信息素，不管不顾地扑进关颖寒的眉眼间，她的一呼一吸之间。
　　“奶糖……”
　　林若韵柔弱无骨地窝在她怀里，轻声唤着她的名字，带着些许气喘，尾音娇媚软糯，雾气缭绕一般的撒娇。
　　关颖寒稍稍垂眸，两人的眼神撞上了，丝丝烙烙地缠在一起。
　　只一秒，她又慌乱地别开眼，屏住呼吸，竭力遏制住自己躁动的腺体。
　　“奶糖……你不理我？”
　　林若韵抬眸看她，眼神里多了些迷离，夹杂着委屈的语调也愈发软哝，撒娇之意更浓。
　　“姐姐……”关颖寒低声开口，发现自己的声线有点哑，不禁定了定神：“奶糖抱你去休息。”
　　林若韵没再说话，稍稍偏头看她，手指沿着她的肩颈往下爬，轻轻撩开她的衬衫，攀进衣服下摆里。
　　关颖寒浑身一僵，脊背绷得笔直：“姐姐……你别乱动……”
　　虽然服下两粒抑制片，关颖寒仍然觉得自己快要控制不住Alpha本能的生理反应。
　　纵使她用尽全力，但身体的本能比她的意志更加诚实，信息素迫不及待地从腺体里钻出，像是破笼而出的小兽，无比热情地与她的Omega打招呼。
　　小包间到休息室短短的几分钟路，关颖寒却走得异常艰难，她抱着林若韵，就像是抱着一颗行走的催情丹，无时无刻不在冲击自己的理智。
　　好不容易进了休息室，她把林若韵轻轻放在沙发上，然后微微支起身体，想去放下遮光的窗帘，打开新风系统。
　　下一瞬，她的脖颈就被勾住往下压，林若韵甘甜魅惑的水灵花信息素铺天盖地笼罩过来：“奶糖……别走……抱我……”
　　关颖寒竭力忍耐着，手指蜷起不敢碰她，只能无助地抓住沙发的边缘：“姐姐，我去给你拿抑制剂。”
　　林若韵却死死勾住她的脖颈不放，像猫一样在她怀里蹭着。
　　她不清醒了，只觉得全身热得难受，而眼前这个人带着微凉的皮肤，像沾了雨水，冰沁沁的，让她觉得舒服，不愿意分开。
　　关颖寒呼吸全乱了，这距离实在太危险，她知道自己坚持不了多久，先前服食的抑制剂就像是失了效的过期药一般，根本不起任何作用。
　　她愁苦地感觉到自己的腺体……正在悄悄酝酿出湿热的液体。
　　关颖寒慌乱地抚向后颈，用力压一下隔离贴，防止它因为濡湿而脱落。
　　与此同时，她的腺体开始发烫，连带着脸也发烫，热度渐渐蔓延至脖颈。
　　林若韵才享受片刻的凉意，就觉得奶糖全身升起灼热的温度，甚至比她的体温还高。
　　她皱了皱眉，开始伸手向关颖寒的衣摆下摸索，寻求凉意。
　　“姐姐……你乖，松手……”关颖寒被折磨得苦不堪言，躲也不是，抱也不是……扯出她的手也不行。
　　抑制剂！
　　纪婉怎么还不把抑制剂拿来？
　　关颖寒现在满脑子都是抑制剂，有些犯愁地按住林若韵：“姐姐……我去找纪婉……”
　　“不许去！”林若韵执拗地去解关颖寒衬衫的领口，声音带着罕见的凶厉：“我不许你去找纪婉，我后悔了……我不要你跟别的Omega好。”
　　林若韵丝毫没有意识到自己对奶糖已经产生一种奇怪的占有欲。
　　“姐姐……我是去拿抑制剂……”
　　眼看若韵腻在自己怀里越缠越紧，关颖寒心里不迭叫苦，她完全收不住自己的信息素，隔离贴也快要脱落。
　　“不要……奶糖……不要走。”
　　林若韵也好不到哪去，她被发热期折磨得难受至极，又不知如何才能舒缓，半H的双眼沁出泪水，顺着眼角滴落。
　　关颖寒哪里舍得她难过，赶紧俯身按住林若韵的脊背腰肢，心疼地往怀里揉：“别哭……我不走……”
　　她安抚性地用嘴唇轻轻碰一下林若韵的眼睛，伸出舌尖卷走泪珠，然后印上她的额头、眉毛、脸颊、最后缓缓落在她柔软的唇瓣上……
　　一时间，整个休息室都充斥着浓度极高的Omega信息素，仿佛置身在水灵花海中一般。
　　“吧嗒……”
　　她好似听见隔离贴掉落在地的声音。
　　关颖寒地直起身，下意识抚向后颈，没有摸到隔离贴，却摸到一手的濡湿。
　　她惊俱地察觉到，自己的腺体正汨汨往外沁出蜜一般的液体。
　　关颖寒的脸炸了一般，瞬间红了起来。
　　香雪兰信息素没有隔离贴的阻断，失控地往外散。
　　关颖寒怕林若韵闻到她的信息素会产生生理不适，挣扎着从沙发上退开，缩在角落里，但她又控制不住热./意，只能无助地咬住嘴唇，直到咬破出血，才勉强收回信息素。
　　接着，她又打开新风系统，让屋内的信息素能快速挥散。
　　关颖寒不敢再靠近若韵，又怕她的信息素会引来其他Alpha，一步都不敢离开屋子，只能尽可能远离她。
　　五分钟后，休息室的门被敲开。
　　纪婉一进屋就看见自家二小姐躲在角落里大口喘着气，迤逦的脸上满是情./动的红晕，嘴唇被咬破一大片还渗着血，衣领下方的两颗扣子也被扯落，露出泛红的皮肤。
　　卧槽！
　　什么情况？
　　这也太激烈了吧，衣服被撕破，嘴唇也被咬破了？要不要这么干柴烈火？
　　二小姐的Omega平时看起来柔柔弱弱，没想到这么猛！
　　纪婉对天发誓，她从未像今晚这样震惊过，声音抖得都快不成语：“二，二小姐……抑，抑，抑制剂拿来了。”
　　“怎么这么久才来？”关颖寒压抑着怒火，挣扎着从角落里出来。
　　纪婉缩了缩脑袋，心虚地嘀咕：“慧姐……她缠着我……我好不容易才逃出来的。”
　　关颖寒冷冷地刮她一眼，接过抑制剂，半抱着林若韵，将片剂一点点用水送入她口中。
　　冰凉的水入口，林若韵起初还觉得很舒适，甚至探出粉红的舌尖，沿着杯口舔舐。
　　然而五分钟后，她整个人便开始微微抽搐，脑中仿佛有根锯条在拉扯，疼得她五脏六腑都在绞痛。
　　林若韵脸色肉眼可见地发白，咬紧的齿间溢出痛苦的呤吟，身子打摆似地发着颤。
　　关颖寒意识到不对劲，立刻扑过去将她抱紧。
　　可她靠得越近，林若韵就越难受，抽搐的症状也越发激烈，终于她不堪忍受痛苦的撕扯，昏迷了过去。
　　关颖寒转头看向纪婉，眸中迸出噬人的寒气：“若韵怎么会这样，你给她吃的是什么？”
　　“是，是抑制剂啊，是林小姐自己给我的呀。”
　　抑制剂是很严谨的处方药，Omega分化后会经过无数次过敏源和应激源测试，才会调配出对应的抑制剂。
　　纪婉虽然不是Omega，但也知道Omega服用抑制剂后，要么就会陷入睡眠状态，要么就会缓缓清醒。
　　从来没见过像林若韵这样直接昏迷休克的。
　　纪婉当下就吓得语无伦次：“林小姐聘请我做助理后，就把她贴身用的物品交给我保管，这个抑制剂是她给我的，我不知道怎么会这样。”
　　关颖寒把林若韵牢牢裹进怀里，强迫自己冷静下来。
　　没错，林若韵是会排斥她的信息素，但在这之前，若韵闻到屋内的香雪兰信息素，也仅仅只是略微不舒服而已。
　　然而在服用纪婉送来的抑制剂之后，就陷入昏迷休克状态。
　　那么――
　　就只有一种可能……
　　如果这种可能被证实，那困扰她许久的烦恼便会迎刃而解。
　　……
　　夜深人静，何院长的实验室里却灯火通明，一行人垂手站在门口，大气都不敢出一点。
　　林若韵中途醒过一次又昏迷，情况很不稳定。何院长曾主刀过无数命悬一线的手术，此时却冷汗涟涟，拿针筒的手都显得有些不稳。
　　他给林若韵注射稳定剂，然后把她抬上测试仪，再将她额头太阳穴贴上磁片，旋开按钮。
　　经过电流的刺激，林若韵渐渐有些反映，嘴唇艰涩地开合，唇齿间吃力地挤出破碎的音节，偶尔发出轻微的呜咽声，像是在哭泣，又像是在求救。
　　关颖寒心疼得如针刺一般，恨不得能替她承受所有痛楚，她半跪在诊疗台边，不敢轻易抬动林若韵的身体，只能将她的一只手执起，紧紧贴在自己脸上。
　　“若韵……别怕……我在的……别怕……”


第29章 忘掉很重要的人
　　何院长知道林若韵在关颖寒心里的分量，治疗时反而畏手畏脚，一点也不敢施加强度。
　　即便已经把电流调到最低，但身边那个极其紧张的关家二小姐还要他一再放低，再放低……
　　何院长只能用电疗辅助催眠疗法，不停用心里暗示对林若韵加以引导，终于听到林若韵带着哭腔的求救声。
　　“不要……不要洗标记……我听话……留在这里……不要洗……求求你……好疼……救救我……好疼……”
　　明明那样低弱的求救声，却像是用千斤坠砸向关颖寒的心，砸得她五脏六腑都碎成烂泥。
　　何院长稍稍加大调整电流模式，林若韵发着抖，痛苦地低喃：“火……着火了……快救人……别拉我……我要去救人……”
　　忽然，原本只是低吟的林若韵爆发出一声嘶吼：“奶奶……”
　　这一声把在场所有人都吓一跳，尤其是何院长，吓得脸色发白，急忙关掉所有设备。
　　这次的刺激，显然已经超出林若韵的承受范围，再电疗下去，谁也不能保证会不会发生不可逆的状况。
　　关颖寒崩溃地扑过去抱紧林若韵，手在她腰背上揉着：“别怕……若韵……别想了，想不起来就别想了……不治了，忘掉就忘掉吧，没关系的，我们重新开始……”
　　何院长看不清关颖寒的表情，但光听声音就知道二小姐不可能再让治疗继续下去。
　　其实二小姐只要狠狠心，加上一些药物手段，何院长自认为还是信心能让林若韵想起点什么。
　　但，何院长看着二小姐抱着林若韵的样子，姿态远胜于护着自己的命，终究还是放弃心里的提议。
　　林若韵在关颖寒的安抚下渐渐平静下来，呼吸趋于平稳，陷入深度睡眠之中。
　　关颖寒用外套将她裹紧，蓦地抬头看向何院长：“若韵平时吃的抑制片里，是不是被人另外加了抑制香雪兰信息素的成分？”
　　何院长很佩服关颖寒的洞察能力：“二小姐您猜的没错，下药之人真是阴险又谨慎，知道抑制剂这种东西一般不会去查，才会在这里头做手脚。”
　　“只是下./药之人万万想不到林小姐会跟您重逢，更想不到她在跟您相处过程中，深层记忆正在被慢慢触动，要不是林小姐出现这么严重的抗药排异反映，我想二小姐您也不可能这么快找到症结所在。”
　　关颖寒的眼眸浮起一层希冀的光：“院长，您是说若韵对我还有记忆？”
　　“是，林小姐对您的执念很深。”何院长瞄一眼关颖寒的表情，斟酌用词：“所以他们在篡改林小姐记忆的时候，过程并不顺利。换句话说……这个过程中，林小姐遭受了常人无法想象的痛苦折磨。”
　　何院长呼出一口气，他实在不忍心打击关颖寒，但攸关林若韵的生命，他不得不说：“正因为林小姐的意志力太强，对您的爱太深，他们才会在林小姐的抑制剂里添加抑制您信息素的成分。”
　　“是药三分毒。”何院长低叹：“林小姐之前服食这种药剂，确实不会出现副作用。可二小姐您一旦靠近她，她就会出现休克，甚至更严重……”
　　关颖寒的嘴唇微微打颤：“什么……意思？”
　　何院长迎上她的目光，不忍地避开眼：“也就是说林小姐深层记忆里对您的爱已经和药物产生严重的排异，林小姐她是个Omega，体制弱根本抵不住，轻则可能会变傻或者发疯，严重的话就会丢掉性命。”
　　“好在，二小姐您已经找到抑制香雪兰信息素的药剂，林小姐只要停止服药，就不会再排斥您的信息素。只是……”
　　何院长顿了顿，低下头：“只是先前的伤害，对林小姐来说是不可逆的，她恢复记忆的希望很渺茫，如果二小姐您能让我继续用电疗……”
　　“不，我不同意。”关颖寒想都没想就断然拒绝：“电疗太痛苦了，而且你也不能保证电疗后不会产生后遗症，我不能让若韵冒这个风险。”
　　关颖寒小心翼翼地把若韵从诊疗台上抱起，亲了亲她的脸颊，走到门口时顿住，转头对何院长莞尔一笑：“院长，我会创造一个奇迹给您看。”
　　纪婉小碎步跟在关颖寒身后，没忍住心中疑惑，走两步又折回来，停在何院长面前：“院长，二小姐说这话，是什么意思？”
　　“这世上，能让我何林生佩服的人不多，二小姐算一个。”
　　何院长看着关颖寒越行越远的背影，露出钦佩的眼神：“二小姐说，她不用任何医疗设备，仅凭林小姐对她潜意识里那一点点爱，就能唤醒她的记忆。”
　　……
　　夜里，林若韵发起了高烧，浑身滚烫，脸颊涨得通红。
　　院长半夜里被纪婉拽到林若韵的小屋，检查下来确定是抑制剂排异后反映。
　　考虑到林若韵的身体状况，何院长调配比较温和的中药来给她退烧。
　　纪婉端着煎好的中药走过来：“二小姐，药好了。”
　　关颖寒把手伸过林若韵的脖颈，轻柔地将她扶起靠在自己怀里。
　　“姐姐……姐姐……”关颖寒用汤勺搅动几下汤药，舀一勺吹凉凑到若韵唇边，轻声唤：“姐姐……吃药了。”
　　林若韵皱着眉，本能地抿紧唇瓣，摆出一副抗拒的姿态。
　　关颖寒试了几次都没喂进去。
　　何院长见状，提议把若韵送到他的实验室，注射一些药效较猛的抗生素来退烧。
　　虽然院长一再保证抗生素的安全性，但若韵在药物排异后体质异常虚弱，关颖寒不敢再冒风险，坚持用温和的中药。
　　她把所有人都赶回去，拧上卧室的房门。
　　然后折回到矮柜前，端起碗把汤药含在自己嘴里。
　　一股苦涩的味道瞬间在舌尖味蕾炸开，关颖寒低头封住林若韵的唇，把药一点点渡了过去。
　　觉察到唇上温热的触感，林若韵缓缓打开原本闭紧的唇瓣，在尝到药的苦涩后，她本能地开始抗拒。
　　关颖寒闭着眼，把之前渡药的动作改成吻，用力地吻下去。
　　为了防止药汁滑出唇外，关颖寒慢慢伸出舌头，卷起她的舌头让药顺利咽下去，等听到吞咽的声音后，她用舌尖卷走她嘴里最后一丝苦涩，才恋恋不舍地从她唇上退开。
　　喂完药，关颖寒又进浴室用冷水将自己从头到脚淋透，快速擦干，趁体温最低的时候，钻进林若韵的被窝，将她紧紧搂在怀里。
　　林若韵被高温烧得难耐，陡然接触一个冰凉的身体，贪恋地往她身边靠，脸颊拼命地往她脖颈处蹭，试图寻找更多的凉意。
　　洗过冷水澡最多能保持十分钟，等体温上来后，关颖寒只能再次进浴室把自己淋一遍。
　　反复几次后，林若韵的温度逐渐降下来，呼吸也趋近平稳。
　　关颖寒终于松口气，脱力地阖上眼，拥住若韵的身体，在五年来长久失眠的苦痛折磨里，第一次踏实地进入梦乡。
　　然而，林若韵却睡得很不安稳，她的梦里到处都在失火。
　　连成一片的火焰很快烧着她眼前的矮房子，屋边栅栏里的鸡鸭在人群中四处逃窜，火苗越烧越旺，一阵噼里啪啦，屋顶崩塌了，火苗窜到天空中，把漆黑的夜空染成白昼。
　　火光映照下，她看见一张慈祥苍老的脸。
　　林若韵的嗓子已经被呛哑，前几声她发不出音，急得心都快要从嗓子里蹦出来。
　　“救命！着火了，快救人……”她终于喊出来了，声嘶力竭的，像是用尽五脏六腑全部的气息。
　　林若韵冲进火海里，一段火红的横梁掉落下来，她本能地往后退，双眼被热气熏灼得睁不开。
　　眼前有一个模糊的身影，迎着漫天的火光，义无反顾地朝她狂奔而来。
　　“姐姐……姐姐……”
　　有人抓住她的手臂，摇晃。
　　林若韵猛然惊醒过来，她凝神，想看清那个来救她的人，却撞进一双清澈幽深，带着缱绻爱意的眼睛。
　　那是……
　　奶糖的眼睛。
　　“奶糖！”她霍得扑进关颖寒的怀里，闭紧双眼，嘴唇颤得厉害，连牙齿都磕碰得咯咯作响：“着火了……奶糖，着火了……快救人，里面还有人没出来，帮我救救她，求求你。”
　　“姐姐，没有火，没有火！”关颖寒把惊慌失措的Omega紧紧抱进怀里，手在她腰背上揉着，怎么安抚都嫌不够：“别怕，你做噩梦了，没有火……”
　　林若韵伏在关颖寒肩头瑟瑟发抖，将内心所有的害怕和无助全部宣泄给她：“奶糖，我看清楚了……有人还在火里面……我要去救人……”
　　关颖寒把她抱得更紧些：“没有人……姐姐，你睁眼看看，我们在自己家里，很安全。”
　　自己家里？
　　林若韵从她肩头退开，哆嗦着收拢眼神去看四周。
　　熟悉的环境，熟悉的家具，真的是自己的家。
　　可梦里的一切，是那样真实，仿佛她亲身经历过一般。
　　林若韵屏息凝神，用尽全力去回想，梦里模糊的那双苍老慈祥的眼睛从她眼前一闪而过。
　　她被头痛冲得恶心泛呕，越用劲去想，头就越痛，像是被利刃刺穿一般。
　　林若韵痛苦地捶打着自己的脑袋，眼角滑出生理性泪水，唇色抿得惨白：“好痛……头好痛……想不起来……”
　　心就像是缺失几个图块的拼图，角落里始终没有填满。
　　关颖寒把她抱到自己腿上仰躺着，双手替她揉搓太阳穴缓解痛楚。
　　痛感逐渐消失，林若韵喘着气睁开眼，眸中盈满泪水：“奶糖，姐姐好像忘掉一个很重要的人。可……可我真的想不起来是谁。”


第30章 睡姐姐的小床
　　关颖寒耳边又想起何院长的话，若韵潜意识里对她的爱很深，才会这么辛苦地要去抗衡抑制她信息素的药剂。
　　她的确很想若韵恢复记忆，可如果这样会让若韵的身体受伤，那她宁愿做一辈子的小奶糖。
　　“姐姐，想不起来就别想了。”关颖寒低下头与她对视，脖颈弯折出一个漂亮的弧度：“没关系的，奶糖也忘记好多事。楼下的彤彤奶奶也是，她还忘记回家的路呢，比奶糖还笨，每次都是我把她带回家。”
　　林若韵被她一本正经的样子逗笑，想跟她解释什么是阿尔茨海默病，但觉得太深奥她听不懂，转而伸手揉揉她脸：“我们家奶糖一点也不笨，是最聪明的。”
　　若韵的掌心很软，带着一点体香，关颖寒被她摩挲两下就沦陷了，她舒服地眯起眼，歪过头主动将脸颊放到她的掌心，缓慢地磨蹭。
　　冷白的月光透过薄纱窗帘投射到关颖寒的脸上，映衬出高挺的鼻梁和完美的侧脸线条。
　　无可挑剔，绝美的侧颜杀！
　　奶糖温热的呼吸像狗尾巴草一般挠过掌心，林若韵睫毛颤了颤，心跳莫名地加速。
　　之前也不知道是谁，一本正经地说要和奶糖保持距离，这才几天呀，脸就被打得啪啪作响。
　　可她的小奶糖，实在是……
　　又乖又奶又听话，还长得这么好看。
　　这谁顶得住？
　　好想把她摁在床上尽情地揉（蹂）搓（躏）。
　　林若韵暗暗咬唇，她都怀疑自己是不是有特殊嗜好。
　　奶糖还只是个孩子嘛！
　　她怎么能对一个孩子产生不纯洁的想法？
　　林若韵趁自己还有理智之前，赶紧和她拉开距离：“奶糖，你快回自己的床上，姐姐要睡觉了。”
　　关颖寒还沉浸在肌肤相亲的愉悦感官中，冷不丁地被隔离，不满地抓住林若韵的手腕，换了个更亲密的姿势：“姐姐，一起，睡。”
　　一起……睡？
　　这提议，听起来还挺诱人的。
　　等等！打住！
　　林若韵假装嫌弃，戳着她的肩膀往外推：“不可以，Alpha和Omega不可以睡一起。”
　　“可以的。”关颖寒眸光凝得纯洁，一派天真模样：“化妆师姐姐说，Alpha天生就是要标记Omega的。”
　　老天！
　　怎么有人能用这种最纯洁的语气说最污的话？
　　“从明天开始，你就只呆在姐姐身边，不准再跟工作室那帮Omega混在一起，尽教你一些乱七八糟的东西。”
　　林若韵狠狠心把她推下床：“以后不管什么情况，如果没有Omega的同意，都不能随便上她的床，更不能……不能随便标记她，知道吗？”
　　关颖寒装出一知半解的样子，先是迷茫地摇摇头，然后又茫然地点点头。
　　林若韵叹口气，觉着有必要教她一些AO生理知识了：“好啦，姐姐要睡觉了，奶糖也回自己房间吧。”
　　关颖寒知道自己再耍赖也没用，恋恋不舍地爬下若韵的小床，蔫蔫扑下长睫，一步三回头地往阳台走。
　　家里没有多余的客房，关颖寒住进来后，林若韵又买了张小床放在阳台，把卧室让给她。
　　但关颖寒坚持要睡阳台，林若韵拗不过便由着她了。
　　不过卧室和阳台就隔着一堵墙，关颖寒的床就挨着卧室的墙边。
　　林若韵仰躺在床上，竖着耳朵留意墙边的动静。
　　等了很久都没听见隔壁有桌椅挪动的声音，林若韵内心挣扎了几次还是没忍住，掀开被子下床，蹑手蹑手地推开门。
　　门打开，一团阴影咕噜滚到她脚边，林若韵惊愕地往后退，对上一双毫无睡意的漆黑深瞳。
　　“奶糖，你怎么睡在我门口？”林若韵诧异地低下头，朝她迈近一步：“床睡得不舒服吗？”
　　关颖寒慌张地站起身，身上的薄毯随着动作掉落：“姐姐……别生气，奶糖怕你做噩梦……守着你。”
　　林若韵心房刚刚筑起的壁垒，似乎有一处在悄然塌陷。
　　“门口凉。”林若韵捡起地上的薄毯，咬了咬唇，犹豫几秒：“你要不要过来……睡姐姐的房间？”
　　关颖寒忙不迭点头，不等林若韵帮忙，抢过她手中的薄毯，仔仔细细地铺在地板上。
　　“你干嘛？谁让你睡地板啦？”林若韵被她的傻样气急，又不愿承认内心对奶糖逐渐变调的感情，愤愤地冲口而出：“不是说怕我做噩梦吗，不睡一起怎么保护我？”
　　空气凝滞了一瞬。
　　下一秒，关颖寒像是怕她后悔似的，快速爬上床，怂怂地往她被窝里钻。
　　林若韵揉揉发红的耳尖，平复心跳，轻轻掀开被子，悄无声息地贴着她的背躺下去。
　　卧室空间狭小，只容纳得下单人床，两个成年人势必就会挤在一起。
　　林若韵贴上来的那刻，关颖寒只觉得自己的脊背一阵酥麻，激起微小的战栗。
　　若韵的身体好软，异常绵软，像蓄满雨的云朵，落在她的肩背上。
　　顷刻间，连呼吸都静止了。
　　关颖寒的心在她身体反映过来之前，就已经疯狂地跳动起来，她下意识攥紧手指，放缓呼吸，不让自己失控。
　　林若韵抬起手，隔着被子若有若无地搭在她腰上，轻轻拍了两下，睡意惺忪地低语：“奶糖，快睡觉，明天姐姐还要赶通告呢。”
　　关颖寒心脏又突突跳了几下，她空空咽了咽，小声回答：“好。”
　　林若韵有一下没一下地拍着她，像是在哄孩子，最后倒把自己哄睡着了。
　　可关颖寒却毫无睡意，五年来日思夜想的事情，就是像这样抱着若韵入睡，可真的实现了，她却害怕这只是个梦，不敢闭眼，怕再睁开眼就什么都没了。
　　终于在快天亮时，她渐渐熬不住，抱着林若韵迷迷糊糊地睡过去。
　　……
　　临睡前，关颖寒偷偷把若韵的手机闹铃关闭，又打电话给江慧改了通告时间，好让她睡个好觉。
　　林若韵一觉睡到自然醒，醒来就闻到煎蛋的香味。
　　她从床上爬起来，只穿着睡衣往外走，顺着香味走进厨房。
　　关颖寒背对着门，肩膀耸成用力的姿势。
　　林若韵好奇地走上前，讶然地发现她正在揉面，电磁锅里的水沸腾着，关颖寒精致的侧脸氤氲在热气中。
　　“奶糖！”林若韵又惊又喜，眼里闪着小星星：“你真的会煮面啦？”
　　关颖寒扭过头一看是若韵，形状漂亮的桃花眼向上弯折：“姐姐你醒啦？是助理姐姐教我的，奶糖学一次就会啦。”
　　她说话的同时手背往自己额头一放，接着又探向林若韵的额头对比下温度，状似呆萌地歪歪头：“姐姐的病好了。”
　　傻乎乎的，却含着最绵软的关心。
　　林若韵怔松地愣在原地。
　　她这是被……照顾了？
　　林若韵还愣着，关颖寒贴近，很自然地推她的腰：“姐姐，你可不可以帮我把碗拿出来？”
　　说这话时，关颖寒头都没顾得上抬，忙着下面条。
　　林若韵呆呆地着看她头顶青白色的发旋，腰上被她碰过的地方像火烧一样，烫得发痒。
　　她一阵恍惚，半晌才挪动步子去矮柜里拿碗。
　　林若韵觉得自己好荒唐，怎么会对一个心智不成熟的Alpha产生心动的感觉？
　　可，那一点不可名状的情愫，就这样猝不及防地穿透心间，蔓延至四肢百骸，既熟悉又陌生。
　　身体的反映诚实得让林若韵无措又茫然。
　　“姐姐……拿到碗了吗？”
　　关颖寒软着嗓音催促，林若韵回过神，打开矮柜，正要把碗拿过去，桌上的电话响了。
　　是江慧……
　　林若韵这才想起早上有通告，接通电话，第一时间道歉：“师傅……对不起，昨晚我明明开了闹铃的……”
　　“若韵，先别管通告了，你赶紧来工作室一趟。”电话里，江慧显得很紧张，声音不仅压得很低，还很突兀地问了句：“奶糖在不在你身边？”
　　林若韵疑惑看一眼关颖寒忙碌的背影，愣愣地接话：“奶糖她在……在煮面。”
　　电话那头的江慧似乎顿了一下，林若韵明显地听见她吸了口气。
　　“若韵呐，先别吃早饭了，赶快过来一趟。带奶糖从公司的小侧门进来，纪婉会接应你，记住，一定要走侧门，知道吗？”
　　林若韵被她紧促的语调搞得忐忑不安，一分钟都不敢耽搁，打车来到剧组。
　　她听从江慧的话，让出租车司机绕道侧门。果然，远远就看见纪婉守在门口。
　　见她下车，纪婉忙迎上前，眼睛四下转一圈：“若韵姐，工作室前门和后门都围满了记者，我带你从别的通道走。”
　　记者？
　　按照常理，林若韵刚刚才因为一部戏走红，正是积累人气和曝光的好时候，江慧作为资深经纪人，一定懂得抓住机会蹭热度，怎么反而让她躲起来呢？
　　林若韵意识到不对劲，顿住脚步，转身直视纪婉：“小婉，出什么事了？”
　　纪婉心虚地觑一眼自家二小姐，支支吾吾地不肯说，表情有些尴尬：“那个……就是……”
　　她反常的举动就连关颖寒都察觉到异样，隐隐约约感觉纪婉似乎有事不想让自己知道。
　　她不动声色地往办公区扫一圈，看到美工部几个员工，貌似低头工作，却不时往林若韵身上瞧，那眼神夹杂着明显的八卦。
　　“若韵，你可来了。”江慧火急火燎地跑过来，把她拽到边上，开门见山地问：“你老实告诉我，你跟秦氏集团的总裁秦叶漓到底什么关系？”


第31章 保护奶糖
　　秦叶漓？
　　林若韵猛然一顿，下唇咬得发白。
　　她不知道怎样跟江慧解释她和叶漓的关系？
　　亲人？
　　不是！
　　情侣？
　　更不是！
　　要不是因为梁秋这层关系，她和秦叶漓只可能是两条平行线，永远不会有交集。
　　可，自己母亲做小三破坏人家家庭，到底不是什么光彩的事情。
　　她说不出口。
　　“她……她是我……”
　　“哎呀，别你呀我呀的，秦总今天早上突然来工作室，说是要跟你签约，还带了很多礼物分给工作人员。”
　　江慧抬眸，迎面对上关颖寒看过来的眼神，声音变得越来越低：“我觉得很奇怪，就私下问了秦总的助理，她说你……你是秦总的未婚妻？到底是不是真的？”
　　林若韵脸色一僵，下意识看向关颖寒。
　　奶糖微垂着头，看不见表情，但指尖在化妆盒上压得发白。
　　只一眼，林若韵心口就堵得发疼。
　　“师傅，我不是，不是她的未婚妻。”林若韵说这话时，眼睛就这样看着关颖寒。
　　她自己也很费解，为什么要跟奶糖解释。
　　她不想奶糖受到伤害，想要保护她。
　　所以，不能……让秦叶漓见奶糖。
　　倒不是怕秦叶漓会怎么想，林若韵压根就不在意秦叶漓的想法，她只是担心妈妈会知道奶糖的存在。
　　梁秋嫌贫爱富，一心想撮合她和秦叶漓，要是被她知道自己养着一个Alpha，而且还是个没钱没势，就连生活都不能自理的Alpha，那还不得闹得鸡犬不宁？
　　往后，她和奶糖还有什么安生日子可过？
　　“奶糖……”林若韵强压下心中突如其来的绞痛，小心翼翼地抽走她手里的化妆盒：“你跟着小婉呆在后台，姐姐有重要的事情要处理，不用跟着我了。”
　　关颖寒看出她的为难，默默藏起酸涩的情绪，努力弯出一个笑容：“好。”
　　林若韵的心漫过丝丝缕缕的疼。
　　可她再心疼也得忍着，必须要为奶糖撑起一片安全的屏障，保护她不被打扰。
　　林若韵转头看向江慧，神色变得冷漠淡然：“师傅，她人在哪里？”
　　江慧和她并排，边走边说：“秦总在大厅，有记者在采访她……也不知道这群娱记是从哪里来的消息，一窝蜂地涌进工作室……”
　　哪里的消息？
　　林若韵暗自冷笑。
　　秦氏偌大的公司，想要压制这些小杂志社，还不是易如反掌的事？
　　要是没有秦叶漓的允许，他们哪敢公然爆她秦总的料？
　　说好不会逼迫她，秦叶漓终究还是忍不住……
　　用这种先斩后奏的手段对她施压。
　　林若韵甫一踏入大厅，无数刺眼的闪光灯就遮住她的眉眼。
　　她还没弄清楚怎么回事，就被一个接一个莫名其妙的问题砸晕。
　　【林小姐，工作室有员工爆料说你是秦总的未婚妻，是真的吗？”】
　　【“听说你母亲就住在秦家，所以你和秦总也是同居吗？”】
　　【“秦总刚刚有说今天来工作室是谈合作，方面透露一下具体是什么吗？”】
　　闪光灯不断在林若韵的眼瞳里划过，她扑下长睫挡住这些刺眼的光线，眉头倏然皱紧。
　　“诶诶诶，各位让一下。”
　　秦叶漓侧身走过来，手虚虚地环在林若韵腰间，看似替她隔开记者的追问，实则却在宣誓主权，坐实一切传言。
　　秦叶漓一袭裁剪合身的浅蓝色西服，红唇弯起清浅的弧度：“刚才我也说过了，这次来是跟云都传媒谈合作的，我们秦氏集团想请林小姐担任新一任的产品形象代言人，你们可别乱写。”
　　秦叶漓的一番话很官方，但语气极其随意，隐隐让人觉得她俩仿佛已经认识许久。
　　林若韵攥紧手指，强压下怒意，不动声色地往右边挪开两步，然后歪歪头，对着闪光灯露出标准的走红毯式笑容：“我的工作和行程都由云都传媒安排，至于秦总说的合作，可以私下找慧姐谈。”
　　秦叶漓说得官方，林若韵比她更官方，态度不卑不亢，但十足的冷漠疏离。
　　最前排的两个小报记者对视一眼，都从对方眼里看到诧异。
　　按理说，林若韵一个初出茅庐，仅因为一部作品走入观众视野中的新人，能和秦氏总裁炒绯闻，势必能提高自己的知名度。
　　但林若韵却唯恐避之不及，反观秦总倒像上杆子似的，着实让人费解。
　　小报记者还想要围上前，被江慧的手臂横开：“不好意思，等秦氏和云都传媒正式合作，我们再邀请各位来参加记者招待会，今天就到此为止吧。工作人员准备了一些茶点招呼大家，请移步休息室。”
　　趁记者被工作室员工围堵之时，林若韵领着秦叶漓从小会议室的通道快速转向后台。
　　林若韵停在通道转角处，定定地看着秦叶漓，漆黑眼眸凝成寒冰：“叶漓，你为什么要跟我师傅说……说我是你的未婚妻？”
　　“我没有。”秦叶漓耐着性子解释，可是眼神却有些躲闪：“我明知道你不喜欢在外人面前提这些，怎么还会做呢？一定是陆特助多嘴，回头我会罚她的。”
　　“叶漓，我很感谢你这五年来照顾我和我妈。但……关于婚约……你和妈妈都说是我亲口答应的。可……我真的记不太清……对不起……我们真的不太合适……”
　　“若韵，你不要急着否定我可以吗？”
　　秦叶漓到底是世家千金，懂分寸，也极要面子，再多失落都能装得不动声色：“如果你愿意搬回来住，试着多跟我接触，一定会对我改观的。”
　　林若韵一向不是拖泥带水的性子：“叶漓，我现在接了几部戏有一些片酬，生活比以前宽松许多……我妈妈打扰你太久，过些天我想把她接出来……”
　　如果梁秋搬离秦宅，那秦叶漓再没有什么可以来掣肘若韵的了。
　　“秦宅这么大，又不是住不下。”秦叶漓极少情绪激烈，尾音不由自主地扬高：“况且你妈妈最近头风病又复发了，秦家有私人医生怎么说也方便些。”
　　林若韵清浅地笑笑，婉拒她的好意：“我会定期带她去医院检查，虽然比不上私人医生随叫随到这么方便，但也不会耽误她的病。”
　　秦叶漓很了解若韵，她看似柔弱实则内心强大，决定的事不会轻易改变。
　　秦叶漓唇瓣嗫嚅两下，终究没再开口。
　　两人面对面站着，沉默对峙了将近一分钟。
　　狭窄的过道依稀传来车轮滚动的声音，林若韵往茶水间挪两步让出间隙，秦叶漓也跟着走进去。
　　茶水间的饮水机旁，几个Omega正围在一起聊八卦。
　　“想不到林若韵竟然是秦大小姐的未婚妻，难怪这么快就能做女主角了。”
　　“得了吧，之前展晴欺负她的时候，也没见秦大小姐出手解围。林若韵的资源那都是江慧姐给的，而江慧姐背后靠的是关二小姐。所以林若韵要谢也是谢人家关二小姐。”
　　“说的也是，我看林若韵对资本家没什么兴趣，反而对那个傻Alpha特别关心。”
　　“你是说奶糖？嗨，你们不觉得小奶糖长得巨好看么？这世上我就承认她比我爱豆长得好看。”
　　“切，长得好看有屁用，还不是傻子？”
　　“谁说没用？人家小奶糖对若韵不要太好呦，端茶递水，捶肩捏腿，从早到晚围在若韵身边嘘寒问暖，你见过哪个Alpha对Omega这般体贴入微？”
　　“对呀对呀，而且Omega不定期会进入易感期，过多服食抑制剂总会有副作用，还不如找一个乖萌听话的Alpha做临时标记，智力缺陷要什么紧，会标记Omega就行，呵呵呵……”
　　几个Omega越说越露./骨，完全没注意本尊已经走进茶水间，直到空气中传来压迫性的崖柏木信息素，Omega们才朝门口看过来。
　　秦叶漓冷着脸抵了抵眼镜，没有开口，镜片后的目光冰冷地往里扫一眼。
　　Omega们霎时整齐划一地垂下头，不敢再多言语。
　　听到Omega们谈论奶糖，林若韵才意识到自己的思绪早已飘到后台，分开不过才一小时，她却迫切地想要见到奶糖。
　　秦叶漓转过头，视线在林若韵走神的表情上流连片刻，微微蹙起眉尖。
　　想到奶糖，林若韵的心不由自主地放软，对秦叶漓冰封的脸色也稍显缓和：“叶漓，我有合约在身，一切都听公司安排，关于代言人的问题，你还是要找我师傅谈吧。我还有事，先告辞了。”
　　林若韵不再与她多说，转身走向后台，或许是过于心切，走两步便当众跑起来，留下秦叶漓定在原地，看似波澜不惊，但微微颤抖的右手却泄露她情绪的起伏。
　　……
　　关颖寒站在二楼天台上，扶着冰凉的铁栏杆，遥遥望着办公楼大厅的方向。
　　衣摆随着凉风频频掀起，关颖寒一动不动地站着，眼底满是寂寥。
　　纪婉不敢上前跟二小姐说话，把自己藏在铁门后，心疼地凝视她孤单削瘦的背影。
　　她一路跟着关颖寒，看着她从一个被关家遗弃的孤儿，一步步走到权利的顶峰。
　　要不是关家第一顺位继承人在车祸中丧生，二小姐大概会被永远遗弃在穷乡僻壤的大湾村。
　　她本不想回关家当什么继承人，但为了能和心爱的Omega林若韵长相厮守，毅然决然地回到关家这个龙潭虎穴，忍辱负重不惜一切斗垮大太太，夺回润海集团。
　　其中所遭受的种种磨难，用九死一生来形容都不为过。
　　如今二小姐虽然拥有整个润海集团，但高处不胜寒，当初大太太在位时的那群老股东，虽然明面上都已投诚，可内心的弯弯绕绕，谁又能知道呢？
　　纪婉只希望二小姐的后半生，能和她心爱的Omega长相厮守，不要再受苦了。
　　天台袭来一阵又一阵凉风，纪婉正想要上前把外套给二小姐披上，却见僻静的转角处窜出一个人影，拽住关颖寒往角落里扯。
　　关颖寒被突如其来的攻击带动，脚步踉跄了一下，很快她便稳住身形，贴靠在墙壁上。
　　紧接着，一股Alpha特有的浓郁厚重的松木香迅速窜入关颖寒的鼻尖。
　　她冷冷地掀起眼皮，看向袭击她的Alpha。
　　那人穿着浅蓝色套裙，俨然一副都市白领的模样。
　　关颖寒的视线慢慢往下移，看见她胸前别着一块亚克力工号牌，上面写着：
　　――秦氏股份有限公司――
　　――总经理助理――
　　――陆影――
　　“你就是奶糖？”这个叫陆影的Alpha压低声线，逼视着关颖寒：“凭你也配跟我们大小姐争Omega？别以为救过林小姐就可以赖在她身边，傻子就应该去精神病院呆着，像你这种要钱没钱，脑子还不灵光的Alpha，给我们大小姐提鞋都不配。”
　　躲在铁门后的纪婉听到这话，顿时气血上头，正要冲上前给她一点教训，却看见关颖寒的右手，悄悄掩在身后朝她打了个手势。
　　纪婉紧咬着后槽牙，默默收住脚步，退回到铁门后。
　　陆影变本加厉地发难：“我警告你，离我们大小姐的未婚妻远一点，否则的话……”
　　“否则……你准备怎样？”
　　上一秒，陆影的手还扯住关颖寒的衣领，然而转瞬之间，她整个身体就被一股力量扯拽，重重地撞向冰凉的铁栏杆。
　　陆影吃痛地叫出声，双手本能地撑住栏杆，脖子呈向后仰躺的姿势，她挣扎着想挺起身，却被关颖寒扣住肩背，毫不留情地往下压，压到她差点窒息。
　　“咳……咳……”陆影的上半身被关颖寒压住，视线被迫往下看，让恐高的她吓得生理性泪水：“你这个傻子……快放开我……不然我就把你关起来……”


第32章 护犊子
　　关颖寒非但没有松手，反而加重手上的力度，一张纯良无害的脸孔缓缓凑近陆影。
　　“关起来？”关颖寒在心底冷哼一声，面无表情的脸突然挤出一个笑，让五官变得更加单纯明净：“那……准备把我关哪里去呢？”
　　关颖寒脸上的表情明明是那样柔和稚气，但陆影却在她眼里看到嗜血的冷戾。
　　她奋力挣扎着，指甲划过墙面，挠出一道道痕迹。
　　关颖寒淡淡地盯着她，手里的力度又不着痕迹地加重几分。
　　陆影感觉自己的脖子快要被关颖寒拧断，哭着抓住她的手腕，战栗着求饶：“你……放手……求你……放手，我开玩笑的，不会把你关……关起来……咳咳……求你放了我……”
　　关颖寒眨眨眼，脸上挂着和眼神不符的笑容，居高临下地俯视陆影，带着一种天生的睥睨感。
　　楼梯依稀传来高跟鞋踩踏的声音，纪婉迅速移步到扶手边，透过错落有致的空间往下看。
　　是林若韵！
　　纪婉慌忙抓起扶手边的木块朝天台扔去，告诉关颖寒有人上来了。
　　关颖寒接受到暗号，松开对陆影的钳制，理了理衣摆，往后退开几步，脸上重新挂好奶糖特有的软萌乖顺的表情。
　　林若韵刚踩上楼梯就听见重物滚落的响声，紧接着就猝然传来一阵猛烈的咳嗽声，还有令人心悸的喘./气声。
　　奶糖有危险？！
　　林若韵心口猛然抽紧，加快脚步跑上楼，等她推开天台厚重的铁门，一个身影猛然扎进她怀里。
　　林若韵还没反应过来，就听见关颖寒带着抖的声音从臂弯处飘出：“姐姐……”
　　林若韵下意识揽过她的背来回轻抚：“怎么啦？奶糖别怕，是不是有人欺负你？”
　　关颖寒故意不说话，瑟缩着往她怀里钻，视线却有意无意地看向陆影，但只怯怯地看一眼，转头又扎进林若韵怀里。
　　一副受惊小白兔的模样。
　　林若韵顺着她的视线看去，只见陆影一手抓住铁栏杆，一手捂着脖子，痛苦地大口喘着粗气，眼底满是惊恐。
　　林若韵来回看着，有些糊涂了，看样子被欺负的不是奶糖，倒像是陆影。
　　陆影看见林若韵过来，顾不上丢脸，狼狈不堪地爬过来，手颤巍巍地指向关颖寒：“林小姐……咳……咳……她……她要把我摔死……”
　　林若韵一愣，低头向关颖寒求证。
　　关颖寒慢慢从她肩窝处抬头，露出毫无血色的脸，眼尾一片猩红，卷翘的长睫上，依稀浮着一层水汽。
　　林若韵心疼得微微抽搐，拽起长袖，凑上去给关颖寒擦泪，柔声问：“奶糖，你打人了吗？”
　　关颖寒吸了吸鼻，很老实地点头：“我在楼上看姐姐，她来打我，说我是傻子，不配呆在姐姐身边。”
　　卧槽！
　　这是什么绝世心机白莲花！
　　陆影被关颖寒扮猪吃老虎的演技惊呆，半天才反映过来要还击：“林小姐……你别被她骗了，这个傻子留在你身边不晓得有什么不可告人的目的，刚才她明明……”
　　“陆特助！”
　　林若韵倏然蹙起眉尖，她不喜欢别人称呼奶糖为傻子：“两个人之间的事，不能光听你一面之词，也让奶糖说两句。”
　　关颖寒缓缓转头看向林若韵，长睫颤巍巍地发抖，目光迎上来的那刻，凝得要多纯净有多纯净：“姐姐……刚才她拽着我的手说要……要把我关起来……我好疼，所以就还手了。”
　　她咬了咬唇，脸来回蹭着林若韵的肩窝，声音软得滴水：“姐姐，我就轻轻地，碰她一下下。”
　　关颖寒说一下下的时候，无辜地眨着眼，尾音还带着抖，直往林若韵心尖上戳。
　　陆影简直被气绝，绝世心机小白花根本就不按套路出牌，她都怀疑她的痴傻是不是装的。
　　“你这个傻子，装什么装？”陆影气急败坏地低吼：“你以为你……”
　　“住口！”林若韵拧眉瞪向陆影，把关颖寒搂得更紧些：“陆特助，奶糖不是傻子，她只是不记得以前的事而已，我希望你能尊重她，而且这件事是你先动的手，就应该向奶糖道歉。”
　　为了保护奶糖不受伤害，林若韵连脑子不好太笨了这种字眼都不会在奶糖面前说，如今可倒好，竟然有人趁她不在的时候，什么难听的话都冲着奶糖说。
　　她养得小朋友，自己都舍不得骂，轮不到别人说三道四。
　　“林小姐……我……”
　　陆影在秦氏集团怎么说也是体面的高层管理者，让她跟一个傻子道歉，她实在拉不下脸，正当她难堪窘迫之时，忽听见一道严厉的女声。
　　“陆影，跟奶糖道歉！”
　　陆影闻声转头，看见秦叶漓缓缓踏上天台，脸色瞬时一僵，迅速垂下发白的脸，呐呐低语：“大小姐……”
　　秦叶漓站定在陆影面前，尖锐锋利的眸光钉在她脸上，语调森冷：“陆影，林小姐的话就代表我的话，嗯？”
　　尾音上扬，带着十足的压迫感。
　　陆影咬着下唇，内心天人交战半天后，终于不情不愿地低头：“奶糖，对不起。”
　　关颖寒暗自冷笑，好一个秦家大小姐，孰是孰非都还没弄清的状况下就替心上人撑腰，换了一般的Omega早就沦陷。
　　可惜，她的若韵三观正得跟小白杨似的。
　　而且聪明通透，坚守本心，简直不要太让人放心。
　　不过看着若韵这样面对其他人的喜欢，她心里仍然酸得冒泡。
　　关颖寒装出怕生的样子，怯怯地往林若韵身后躲，探出半个脑袋，一双桃花眼无措地四下转溜。
　　秦叶漓踏进一步，近距离打量关颖寒。
　　在后台休息室，秦叶漓无意间听见工作室的Omega八卦林若韵的助理小奶糖。
　　她以为Omega嘴里漂亮的小傻子顶多也就是眉清目秀那一挂的。
　　没想到她长得这么浓颜，五官明艳大气有层次，任何一处单挑出来都找不到一点瑕疵，美得像红酒一样浓烈，视觉冲击力极强，是让人忍不住驻足惊叹的类型。
　　尤其是那双桃花眼，即便关颖寒已经尽量凝得无辜软萌，但有那么一个瞬间，秦叶漓在她眼里看见一丝让人说不清道不明的凉意来。
　　那是一种久居高位，处于食物链顶端才拥有的眼神。
　　根本和傻呆两个字扯不上边。
　　关颖寒抬了抬眼睫，也在心里不动声色地观察对方。
　　秦叶漓在商场打拼多年，年少时的高傲早已褪去，眉目变得柔和明媚，但眼里的诡算却比以前更加深沉。
　　两人对视几秒，秦叶漓牵动着艳丽的五官露出笑容，主动和关颖寒打招呼：“你好，奶糖。”
　　关颖寒往林若韵身边更贴近些，指尖勾住她的衣袖。
　　林若韵垂下眼看她，红唇轻轻勾起：“奶糖别怕，她叫秦叶漓，是姐姐的朋友。”
　　关颖寒唇角悄悄牵起小弧线。
　　若韵说秦叶漓是……
　　朋友……
　　而不是未婚妻！
　　秦叶漓脸色一僵，指尖蜷起握成拳，不过也就一秒，很快就把表情调整过来。
　　她压低眼尾，狭长的凤眼勾出一道温柔的弧线，抬起手握着林若韵冰凉的手，轻轻地揉捏，嗓音温柔带着显而易见的迁就：“若韵，你已经好久没回家了，跟我回去吧。”
　　不着痕迹的亲昵，无疑是在宣誓主权。
　　林若韵浑身不适，不动声色地抽出手往后躲，语气淡漠疏离：“秦公馆不是我的家。”
　　秦叶漓看着空荡荡的手心，眼里的温和和忍耐全部慢慢淡去：“若韵，别任性！你妈妈这几天头风病又犯了，出差期间，张嫂给我打电话，说她疼得夜里昏迷过去，幸好廖医生就住家里，要不然怕是要出事。这不，我刚下飞机就直接过来接你，去看看她吧。”
　　林若韵往旁边错开一步，不说话，但脸上的表情都写着拒绝两个字。
　　秦叶漓跟着挪近一步，别有深意地看向关颖寒，声音不大却带着胁迫：“若韵，你也知道你妈的脾气，你要是不回家，她明天一准来找你……我怕她见到奶糖，会……”
　　后面的话，秦叶漓故意不说下去，但林若韵能听出她话里的含义。
　　要是被梁秋知道她养着一个Alpha，非闹翻天不可，说不定会把奶糖赶走。
　　一想到要和奶糖分开，林若韵的心就丝丝缕缕地泛疼。
　　不行！
　　她要保护奶糖，不能让妈妈知道她的存在。
　　林若韵深深吸气，压下涩然的情绪，转头看向关颖寒：“奶糖，姐姐还有事要做，我让小婉送你回家。”
　　关颖寒隔着几步距离，能看到秦叶漓浮着虚伪笑意的侧脸，还有……
　　林若韵眼尾那一抹刺眼的红色。
　　因为距离远，她没听清秦叶漓说的那些威胁的话，但油然而生的潜意识在告诉她，若韵这般委曲求全，都是为了保护她。
　　关颖寒掌心蜷起，忍耐住想要和秦叶漓正面交锋的冲动，深深吸气，而后熟练地弯起一抹奶糖特有的软萌甜笑：“姐姐，我会自己回去的。”
　　说完，她缓慢地转过身，往天台出口走去。
　　林若韵半抬睫毛，看着关颖寒清瘦又孤冷的背影一步步走下台阶，胸口里像是被什么来回撕扯，疼得难以自抑。
　　秦叶漓偏过头，清晰地看见林若韵的眼窝蓦地一红，她微微蹙起眉尖，眼底掀起黑色的漩涡。
　　关颖寒落寞的身影越行越远。最后，在林若韵泪眼迷蒙的视线里模糊成黑色的轮廓。
　　秦叶漓走下台阶，站在林若韵面前，彻底地，完全地挡住关颖寒离开的方向：“若韵，我们回家吧。”


第33章 封口
　　林若韵坐上秦叶漓的车，一路上都没跟她说过一个字，就这样偏过头，目光空洞地看着车窗外，路灯的光在她眼睑下落下忽明忽灭的光束，一道道飞逝而去。
　　而另一个方向，关慕唯接到堂姐的电话，开着那辆黑色库里南火速赶到工作室。
　　关颖寒迈上车，低头靠在椅背上，黑眸被纤长的睫羽遮住，她的声音低如磐石：“慕唯，跟紧若韵的车。”
　　纪婉一声都不敢吭，指尖不安地抠动衣摆，忽而摸到衣服口袋中的盒子，神情蓦地一亮。
　　“二小姐，您看。”纪婉将盒子打开，凑到关颖寒面前。
　　关颖寒目光扫到盒子中的药片，瞳孔骤然一缩，抓到眼前细看，不确定地问：“这是……若韵吃的抑制片？”
　　“没错。”纪婉眉头紧锁，牙齿咬得紧H：“慕唯小姐已经检测过了，药片里含有分量很重的抑制香雪兰信息素的成分。”
　　关颖寒右手攥紧药片，抑制不住地颤：“哪来的？我记得你跟我说过，若韵的抑制片上周就吃完了，这一盒是谁给你的？”
　　纪婉被她眼里的厉色吓到，磕磕巴巴地回答：“是……是陆……陆影，她知道我是韵姐的助理，就把盒子给我，说这是……是林小姐常吃的抑制片。”
　　陆影？
　　秦叶漓？
　　关颖寒微垂着头，看不见表情，但长睫下一片崖黑。
　　隔着一排座椅，纪婉都能感觉到她鸦黑里射出来的冷冽的光。
　　度日如年的几分钟后，狭窄的车厢内传出一道裹着冰锥的声音。
　　“查！”
　　“明白！”
　　“还有，秦叶漓大张旗鼓地去工作室，给足那些媒体八卦的机会。”
　　关依寒迤逦的桃花眼看过来，带着十足的嘲讽：“她想把若韵推到风口浪尖，从而坐实她俩的绯闻来逼迫若韵……”
　　纪婉替二小姐生气，忽的抬高声音：“秦氏集团想用舆论给若韵姐压力，那就让她看看这舆论的风到底往哪吹。二小姐您放心，我保证一个字都不会露出去。”
　　“刚刚在天台，秦叶漓看我的眼神似乎在怀疑，我想她一定会派人来查，你通知费特助，她知道该怎么做。”
　　“是，二小姐！”
　　车子很快就开到碧水的别墅区，关慕唯将车停在路边。
　　关颖寒一言不发，目光定定地看着秦公馆的方向，i丽的眼尾凝出一抹潮红。
　　……
　　秦叶漓去中国出差，一下飞机就先去若韵的工作室，算算也有一个多礼拜没回家了。
　　秦宅女佣最是眼尖，远远就看见大小姐的车驶入停车坪，忙小碎步迎上去。
　　女佣很有眼里介，见副驾驶坐着的是林若韵，第一时间跑过去开车门，恭恭敬敬地唤了声林小姐。
　　秦叶漓手臂探过来，碰一碰林若韵的手，转头呵斥佣人：“看到林小姐来，怎么不把披肩拿出来？”
　　女佣唯唯诺诺地往屋里跑：“对，对不起，大小姐，我马上去拿。”
　　林若韵对秦叶漓刻意在佣人面前抬高她的行为很反感，这让她觉得自己只是依附她生存的附属品。
　　她叫住女佣：“娥姐，不用去拿了，我一直在车里，不冷。”
　　“可你手好冷。”秦叶漓脱下小西装外套，围在林若韵肩头。
　　林若韵在她的手伸过来时就侧身退开，自顾自往屋里走。
　　秦叶漓在林若韵面前，仿佛已经习惯性放低姿态，她也没气恼，把外套兜在手臂上，亦步亦趋地跟上去。
　　女佣推开正厅厚重的楠木大门，一股浑浊的烟味混着热风扑面而来，正厅二楼传来麻将牌碰撞的声音，一叠声夸张尖锐的笑声从楼上传来。
　　秦叶漓不悦地蹙起眉尖，张嫂端着果盘子自一侧走出来，看见秦叶漓进门，脸唰一下发白。
　　“大……大小姐，您回来啦？”
　　秦公馆是秦叶漓母亲在世时亲手设计的宅邸，她很宝贝这里的一草一木，
　　能在这里伺候的也都是母亲娘家陪嫁过来的老佣人，外人根本没机会进来。
　　当初林若韵的母亲梁秋和秦放同居时，都只能被安置在外面的别墅里。
　　要不是林若韵的关系，梁秋这辈子都不可能踏进秦公馆大门一步。
　　所以，当听见有陌生人进入秦公馆，还在这里肆无忌惮地调笑时，秦叶漓顿时就沉了脸，抬头冷声道：“谁在楼上？”
　　张嫂没想到秦叶漓出差会提前回来，吓得躬起身子：“是……是二太太，还有李太太她们……在打牌。张嫂边说边倒着往楼梯上走，梁秋正在兴头上，听张嫂说秦叶漓回来了，脸色霎变，猛地起身，绊倒楠木椅，椅子滑动地板，发出尖锐的响声。
　　梁秋踩着高跟鞋，蹬蹬蹬越过牌友，战战兢兢地爬下楼，站定在秦叶漓面前，腿肚子直打哆嗦：“叶……叶漓，你……你回来啦……我……”
　　和梁秋一起打牌的，都是有钱人包养的情妇，成日游手好闲惯会攀比。早听说秦公馆建得大气宏伟，都想来开开眼。
　　梁秋极好面子，被别人恭维几句，便找不着北，一口应承下来。
　　趁秦叶漓出差期间，梁秋把情妇团带回家，谁料她们参观完又说要打牌，梁秋想着秦叶漓要后天才回家，也就由着她们了。
　　此刻，情妇团也陆续走下楼，李太太走在最前面，脸上有些尴尬，勉力地扯出一丝笑容：“哎呦……秦大小姐回来了……那我们……我们就不打扰……”
　　私自带人回秦公馆，梁秋自知触碰秦叶漓的逆鳞，也顾不上面子，愣是不敢开口留人。
　　正当一群人进退两难之时，秦叶漓却笑了笑，缓缓走到角落里，牵起林若韵的手：“家里好久没这么热闹了，大家不嫌弃就留下吃顿便饭。”
　　梁秋一时没反映过来，直到看到角落里的林若韵才明白秦叶漓态度的转变，悬着的心霎时落了地。
　　有若韵在，秦叶漓怎么也会给她三分颜面。
　　只是林若韵很不配合，轻轻一甩就甩开秦叶漓的手。
　　梁秋见状，倏然拧眉，三步走到她面前，手掌箍紧若韵的手臂：“若韵，你在闹什么别扭？”
　　“我没有。”林若韵垂下眼眸，视线落在梁秋新作的发型上，声音很平：“妈，你收拾一下，今晚我们就离开这里。”
　　“收拾？收拾什么？”梁秋抬起眼，诧异一闪而过：“去哪里？”
　　林若韵掏出手机，准备联系搬家公司：“我给您租了一间单身公寓，已经做过保洁，随时可以入住。”
　　梁秋一怔，生硬地把目光转向秦叶漓，见她神色平常，没有要赶自己走的意思，才尖着嗓子呵斥：“若韵，别再闹了，秦公馆是咱们的家，妈妈哪都不去，就住在这里，你和叶漓结婚后，也要住这里。”
　　“妈，秦公馆不是我们的家，我不可能住这里。”电话接通，林若韵放置耳边：“喂，好邻居搬家公司吗？我是早晨跟您联系的……”
　　梁秋一掌打飞林若韵的手机，气得指尖不住地抖：“你存心跟我过不去是不是？我说过，永远不会离开秦公馆……”
　　林若韵被一种自讨苦吃的荒诞感击中，明知道梁秋舍不得荣华富贵，她竟还幻想着她能为了自己搬出秦公馆。
　　若韵自嘲般弯起唇角，蹲下身去，垂着头不声不吭，把手伸向碎裂的手机。
　　秦叶漓先她一步蹲下来，拾起落在脚边的手机，递到林若韵面前。
　　林若韵犹豫了一下，说了声谢谢，接过手机。
　　她缓缓转头看向梁秋，声音里没有怒气也没有悲伤，平静地就像是跟邻居闲话家常：“妈，如果您真的喜欢这里，那我也不会勉强您搬走……只是以后，我再不会来秦公馆，您……您自己多保重。”


第34章 我要你
　　林若韵霍然转身朝门口走，停在秦叶漓身边，却没用正眼看她：“叶漓，我妈妈就……麻烦您照顾，她的生活费，我会定期寄到秦公馆。”
　　林若韵刚转身，手腕就被秦叶漓捏住。
　　“若韵，一定要这样吗？我到底做错了什么？你说出来，我一定改好不好？求你……求你别走……”
　　其实，在场人之中，最想留住若韵的除了秦叶漓，还有梁秋。
　　她清楚的知道，一旦若韵不再踏进秦公馆，那她此刻所拥有的一切荣华富贵都会被收回，秦叶漓甚至还会跟她新账旧账一起算。
　　她冲到若韵面前拽住她，僵着脸试图缓和气氛，又试图挤出笑脸，结果却笑得无比扭曲狰狞。
　　“若韵……妈妈就你一个孩子，你忍心把我扔下？”
　　林若韵把脸转回来，眼底依稀有泪光：“妈，外头虽然比不上秦公馆，但我也不会让您吃苦……我给您请个保姆，一日三餐……”
　　“若韵！”梁秋把她往秦叶漓身上带，五指用了十足的力道，态度强硬不容拒绝：“今天你哪都不准去，留下来陪叶漓。”
　　林若韵转动手腕挣扎，梁秋五指加重力道，几乎能听见里面骨头错位的声音，疼得她眼眶发晕。
　　“停手！”
　　秦叶漓的目光从若韵脸上扫过，被她眼里的轻蔑和冷淡刺痛，沉默半晌，她往楼梯上走去，落寂到僵硬的声音从拐角传来：“让她走！”
　　……
　　林若韵一路飞奔，直到奔出秦公馆森严的铁门，她才渐渐停下来，拖着沉重的脚步往前走。
　　高跟鞋寂静地敲打在铺满方砖的小路上，路口那颗枝繁叶茂的的香樟树下，停着一辆黑色的库里南SUV。
　　关颖寒透过单向车窗，惊喜地看见林若韵从秦公馆出来，她以为自己会守得很晚，没想到若韵呆了半小时就出来了。
　　只是……
　　她看上去怎么像是在哭？
　　林若韵漫无目的地走在小路上，蓦的，身后传来一道熟悉的声音。
　　“姐姐……”
　　林若韵猛然转身，看见关颖寒带着笑的脸庞。
　　奶糖穿着蚕型的驼色大衣，深秋的夜晚气温骤低，她静静地站着，呼吸间白雾弥散，清冷的面容隐匿在夜色里。
　　林若韵呆呆地看着她，强憋着的眼泪一下子淌下来，蹬蹬蹬朝她飞奔过去，紧紧地环抱住她的细腰。
　　“奶糖……”
　　林若韵也不知道自己怎么了，她是能让人依靠的姐姐嘛，怎么能在奶糖面前轻易崩人设……
　　变得这么脆弱呢？
　　可眼泪就是压抑不住，她寻求庇护般靠在关颖寒身上，头蹭着她肩膀：“奶糖……姐姐没有妈妈了……”
　　林若韵无助地搂住关颖寒的腰，眼泪蹭上她的衣服，哽咽着：“她不要我……妈妈……她一直都不要我……”
　　关颖寒感觉心脏都被她哭疼了，揉着她的背柔声哄着：“姐姐别哭，奶糖抱！”
　　她把若韵拥得更紧些，眼眶酸胀到发疼，心也跟着抽痛。
　　她怎么不明白若韵的疼？她是那样渴望母爱，即便是失忆了，忘掉全世界所有的人，但却依然记得梁秋是自己的妈妈。
　　可，梁秋却一次又一次地将她抛弃。
　　在大湾村的时候，她就把若韵无情地抛下。
　　关颖寒记得很清楚，那一年，她和若韵都只有十三岁。
　　那天放学回家，她像往常一样守在若韵家屋后的梧桐树下，等她出来一起温习功课。
　　快到她家门口时，关颖寒看见若韵死死拉住梁秋的行李箱，不停地哀求：“妈妈别走……我没有爸爸了，不能再没有妈妈……我会听话的……求求你别走……”
　　梁秋嫌恶地看着她，也不管石子路尖锐不平，就这样拖着林若韵在上面滑行：“走开，别挡着我。”
　　她随手掏出几张纸币扔在若韵脚下：“呐，这是你爸留下来的抚恤金，还剩这么点全部留给你，我也算是仁至义尽，记住，不许来找我。”
　　说完，她狠狠地甩开若韵，呲溜钻进秦叶漓爸爸――秦放的小汽车里。
　　傍晚，暮色渐冷的夕阳照在石子路上，关颖寒心疼地看着若韵追在小汽车后面，两条鱼骨辫扬在她满是泪痕的小脸上。
　　林若韵不停地追，可两条腿怎么跑的过四个轮子的车？
　　秦放和梁秋乘坐的小汽车越开越远，越来越远，最后消失不见。
　　林若韵的脚步渐渐停下来，怔怔地看着分叉口，不知道该走哪一条道去追。
　　犹豫片刻后，她终于选了条路，不死心地继续追……
　　才追出一段路，林若韵就被不合脚的鞋子绊倒，整个人扑倒到在石子路上。
　　一个矮矮的小胖墩路过，看见林若韵趴在路上，扮着鬼脸嘲笑她：“林若韵，你妈妈不要你了……哦哦哦，你也变成野孩子罗……”
　　林若韵愤愤地盯着小胖子，眼眶发红，却死死咬着唇，不肯掉一滴眼泪：“你胡说，我妈妈会回来的。”
　　“你才胡说。”小胖子幸灾乐祸地蹦到她眼前：“我妈说你妈妈跟有钱人跑了，是坏女人。”
　　林若韵气得小脸涨红，用力推开她：“我妈妈不是坏女人，她会回来接我的。”
　　小胖子底盘不稳，摔了个狗吃屎，她气急败坏地站起身，正要上前打若韵，却被人死死按住肩膀。
　　小胖子抬头看见关颖寒冰封的脸，吓得缩起肩膀。
　　胖子和关颖寒是同班同学，但关颖寒在新学期时就已经分化成Alpha，而小胖子却隐隐露出Beta的迹象。
　　小胖子爬起来用力往前跑，几步又被绊倒，回头看见关颖寒对她虚虚地扬了扬拳头，怕追上来揍她，连滚带爬地跑开。
　　关颖寒疾步奔回到若韵身边，看见她膝盖手肘满是擦伤的血痕，心口疼得蜷成一团：“若韵，我带你去涂药。”
　　林若韵抬头看她，满眼绝望，怔怔地反复问：“关关，我是不是做错了什么，妈妈才不要我？”
　　关颖寒盯着她红肿的眼睛，心口越发酸疼：“没有……若韵没有错……”
　　“可她……她不要我……”林若韵忽地扑进她怀里，崩溃般大哭：“关关，我妈妈不要我了……”
　　“我要你！”关颖寒失控地在她腰背揉着，不停安抚：“别哭……关关要你……”
　　……
　　可能是陷入回忆中太久，关颖寒抱着若韵安抚时，竟不自觉脱口而出：“别哭……我要你……”
　　林若韵一怔，从她怀里抬起头，撞上关颖寒鸦羽般的长睫，半暗的阴影下，是那双内勾外翘，让人失神的桃花眼。
　　这双眼睛，仿佛许多年前就这样灼灼地看着她，对她说：“若韵，别哭，我要你！”
　　为什么奶糖会让她觉得似曾相识？
　　是呆在一起时间久了吗？
　　不，不是的！
　　她和秦叶漓也认识好久，甚至比奶糖更久，但她对秦叶漓，就没有这种感觉。
　　林若韵用力去想，然而翻遍记忆，都找不到奶糖的影子。
　　她很着急，屏住呼吸再一次用力想，可越用力，脑袋就越疼。
　　关颖寒见她脸色惨白，忙揽着她的手拖进怀里：“姐姐……你怎么了？”
　　林若韵伏在她胸口，停了几次呼吸，才勉力回答：“奶糖……我的头好疼……”
　　关颖寒将她打横抱起，往路口走：“姐姐，到了车里，奶糖给你揉揉。”
　　车里？
　　林若韵这才发现路口停着一辆SUV，后知后觉地问：“奶糖，你怎么会在这里？”
　　关颖寒纯良地眨眨眼：“是警察姐姐送我过来的。”


第35章 永不离弃
　　关慕唯站在车后看着互相慰藉的两个小情侣，心酸地揉揉鼻尖。
　　须臾，她调整好情绪，适时地从暗处走出来，站定在她俩面前，用略微责备的语气说：“林小姐，你既然收留了这个心智不全的Alpha，就应该负起责任，怎么能让她大晚上一个人在街上流浪呢？要不是我值夜巡逻碰巧遇见，还不知道会发生什么呢。”
　　林若韵在关颖寒怀里挣扎两下，想跳下来道歉，却被箍得更紧。
　　她只能挂住她的脖子，满脸绯红地看向关慕唯：“对不起关队，给您添麻烦了，以后我一定照顾好奶糖。”
　　关慕唯越说越来劲：“幸好我找到你们工作室的电话，才问到你的行程，要不然……”
　　关慕唯不经意抬头，撞上堂姐护犊子的眼神，立刻怂怂地转了话锋：“那个……时间也很晚了，我送你们回去吧。”
　　关颖寒小心翼翼地把若韵抱上车，找了个最舒服的姿势让她平躺在自己腿上，将揉搓发热后掌心贴在她的太阳穴上按摩。
　　车上还有两个生面孔，林若韵很不自在地挺起身，却被关颖寒强势地揽住，半搂半抱间又把她重新按回去。
　　“姐姐，你乖一点……”
　　关颖寒垂着头，一缕黑发随着动作滑落，她的头发介于卷直之间，只有发尾有一点点弧度，也就是这点卷曲弧度，加深了她五官的深邃感。
　　阴影落在眼睑下方，让关颖寒看起来冷艳又高贵，偏她那双桃花眼，专注看向人的时候，又乖又纯，还诱人的要命。
　　林若韵瞬间忘了所有动作，直觉得呼吸间湿热难耐。
　　林若韵想摸一下鼻子，看有没有丢脸到流鼻血，但她脸贴着奶糖的腰腹，稍稍一动，那种头皮酥麻的感觉就开始席卷全身。
　　她只能乖顺地伏在她腿上，闭上眼缓解紊乱的心跳，尽可能让自己脸颊边的红色褪下去。
　　关慕唯坐在副驾驶座上，从关颖寒抱着若韵上车开始，她连头都不敢回一下，生怕撞见少儿不宜的画面。
　　脖子梗到僵硬，即便是眼睛直视前方也能感受到车内浓度爆表的粉红色泡泡。
　　车内的暖气打得很高，关颖寒按捏的手法又轻又柔，林若韵渐渐放松，疲乏跟着找上来，催生出浓浓的睡意。
　　她很快就睁不开眼，呼吸也变得越来越匀称，轻轻弱弱，像小奶猫一样依偎在关颖寒身边，很乖很温顺。
　　关颖寒缓缓俯下身，薄唇小心翼翼地贴上她的额头，一路亲吻到泛着红的耳根，停住，稍稍退开一指的距离，轻声低语：“若韵，就算全世界都抛弃你，我依旧会在你身边，守着你、护着你，永远不会离开。”
　　……
　　今晚的秦公馆，注定又是一个不眠夜。
　　梁秋端着咖啡，在秦叶漓书房门口踱步徘徊许久，始终不敢抬手敲门。
　　她靠在墙边想了一会儿，觉得所有问题的症结都在于林若韵。
　　梁秋比任何人都清楚，没有林若韵，自己在秦家的处境可能连佣人都比不上。
　　所以，当务之急是要把若韵劝回来，不管撒泼也好，耍赖也罢，哪怕是用绑也要把若韵绑回来。
　　梁秋在脑子里酝酿出一套说辞，犹豫两秒，抬手轻轻扣击木门。
　　“进！”
　　里面传来秦叶漓没有温度的声音。
　　梁秋挂着讨好的笑容，走到秦叶漓跟前，轻轻端起咖啡杯：“叶漓，这是你喜欢的曼特宁，我亲手磨的。”
　　秦叶漓既没接受也没拒绝，敷衍地掀起眼睫，面无表情地觑一眼，又低头埋入文件中。
　　梁秋的手进也不是，退也不行，就这样尴尬地悬在半空。
　　这一刻，周围的空气似乎都停止流动，气氛沉闷得很，让人喘不过气。
　　不过，梁秋最是能屈能伸，心思也最缜密，专挑秦叶漓喜欢听的说：“叶漓啊，再过一个月就到若韵生日，每年她都会陪我吃顿饭，这次我想在家里做，就咱们三个，一家人简简单单吃顿家常饭，你说好不好？”
　　这一家人三个字显然成功取悦了秦叶漓。
　　她终于从文件中抬头，缓缓抬起手臂，接过她手里的咖啡杯，啜饮一口：“公司的事就已经够我操心的了，家里的事……还是你做主吧。”
　　梁秋心中狂喜，面上却未显露半分：“那我吩咐张嫂去准备准备。”
　　秦叶漓淡淡地唔一声，在梁秋转身时又把她叫住，从抽屉中拿出一整套和田玉首饰，递到她面前：“我听张嫂说你最近头风病又犯了？这套首饰是去年我在深行拍下的，听说玉能养人，拿去戴吧。”
　　透过书房墙壁上琉璃灯的暖光，能看到和田玉极强的油脂感，温润而恰当好处的光泽。
　　一看就是上等货。
　　梁秋喜笑颜开，一叠声道谢，一直到出门还在谄媚地给秦叶漓鞠躬。
　　秦叶漓的笑容一直持续到梁秋关上门，然后她唇边的弧度逐渐向下，最后趋于一条木然的直线。
　　这个老女人，还是跟十几年前一样贪得无厌。
　　要不是她不知廉耻地介入她的家庭，妈妈兴许还能撑两年。
　　秦叶漓看着梁秋的背影，思绪一点点飘远……
　　彼时，秦放的正室太太还在世，只是她从小身体虚弱，在生育秦叶漓时又大伤元气，全靠名贵药物吊着，跟死人之间也就差一口气罢了。
　　秦放唯一的女儿秦叶漓，对梁秋这个破坏父母感情的小三厌恶至极，她不允许梁秋进秦公馆，脏了妈妈亲手设计的宅邸。
　　秦放是出了名的女儿奴，不得已只能把梁秋安置在外边的别墅里。
　　直到有一天，秦叶漓遇见来天海市问妈妈借钱的林若韵。
　　秦叶漓到现在都还忘不了第一次见到若韵的场景。
　　她记得很清楚，那天是周末，接连几天的阴雨终于消停，阳光从东方照进来，她站在花园硕大的落地窗前，看见一双澄澈透亮的眼睛。
　　秦公馆仿照的是徽派建筑，水曲柳制成的门廊高大宏维，精湛的雕花屋檐向南北舒延，与淡青色的砖瓦融为一体。
　　光线透过雕花屋檐散射下来，半明半晦之间，勾勒出女孩丰神绰约的身影。
　　林若韵拘束地站在屋檐下，没有踏进正厅，秦家的佣人在她身边进进出出，她却就这么静静站着，长发散落在脸颊边，无端让她眼里多了点柔弱的意味。
　　大概是发现有人在看她，林若韵终于抬起头看过来，眼睫微微眨一下，迤逦上挑的眼尾弯了弯，唇角漾开微末的笑意。
　　那一刻，秦叶漓只觉得全世界都变得黯淡下来，只有林若韵身上像是打了一束追光灯，明亮又五彩斑斓。
　　秦叶漓的眼睛不受控地追随着林若韵，连带脚步也不由自主地向她走去。
　　“你好，请问梁秋住在这里吗？”
　　Omega的声音娇娇糯糯，像猫尾巴一样缠在秦叶漓心头，她紧张地一动不动，心里却酥酥麻麻的，软倒了半边。
　　林若韵被她盯得不太自在，垂下头避开她的视线，重复一遍：“请问梁秋是不是住在这里？”
　　秦叶漓花了几秒钟，才让自己回归正常，她浅笑着问：“你找她有什么事？”
　　林若韵用力咬一下唇瓣：“我奶奶生病了，需要三万块钱做手术，我……我想找她……找她借钱……”
　　秦叶漓一眼不眨地盯着她：“梁秋是你什么人？”
　　林若韵眼里悄悄地漫起水汽：“她……她是我妈妈。”
　　秦叶漓一愣，随后手足无措地请她进屋：“没错，梁秋就住在这里，你进来坐着等，我帮你去找她。”
　　后来，秦叶漓一反常态，主动要求父亲把梁秋接到家中常住，可能也就是她这个决定，间接气死自己的母亲。
　　好在，见到心上人的喜悦冲淡母亲逝世带来的悲痛。
　　那段时间，为了方便给奶奶治病，林若韵也搬到秦公馆，和秦叶漓住在同一屋檐下。
　　朝夕相处中，秦叶漓对她的心动越来越强烈。
　　可若韵对她总是客客气气，不会和她多说一字半句。
　　半年后，奶奶在秦家私人医生的照料下，身体渐渐恢复，而林若韵却因为太过思念在大湾村的关颖寒，身体日渐消瘦。
　　在大湾村时，若韵和关颖寒总黏在一块，奶奶怎会看不出她的小心思，她心疼若韵，不忍心她一天天瘦下去，就主动提出搬回乡下。
　　秦叶漓当然不肯，为了挽留若韵，她甚至低声下气地去求梁秋，可奶奶下定决心，任凭他们如何挽留，还是带着若韵回到了大湾村……
　　……
　　“咚咚咚……”
　　一阵急促的敲门声把秦叶漓的思绪从回忆里拉回。
　　她用力眨眨眼，逼退眼里的湿意，端正坐姿，中规中矩的当家人模样，冷冷地应一声：“进来！”
　　陆影推门进来，小心翼翼地窥探她的脸色：“大小姐……到现在为止，网上还没有您和林小姐的任何绯闻。”
　　秦叶漓倏然变了脸：“怎么可能？你不是都暗示那些八卦记者可以随便写吗？而且，你不是说你表姐是橙子台的主编，手底下有很多大v，明早就能上热搜？”
　　这么好的绯闻八卦，一定可以把若韵推到风口浪尖，到时候她就只能被迫答应婚约。
　　秦叶漓不能再等了，再等下去若韵也不会答应婚约，还不如来一个先婚后爱，先彻底得到她的人，然后在未来的日子里，再慢慢得到她的心。
　　陆影支支吾吾回答：“是，我表姐通稿都已经准备好，但还没发出去就被……被……压下来了。”
　　“是谁？”秦叶漓的脸部表情微微扭曲了一下，声音陡然拔高：“谁有这么大能力可以掣肘电台和杂志社？”
　　陆影瑟缩着肩膀，战战兢兢地答话：“是润海集团的关二小姐……我表姐说是二小姐亲自给台里领导打的电话，把稿子截了下来。”
　　“林小姐是润海集团旗下工作室的艺人，没有人敢轻易爆料……我们……”陆影试探性地问：“大小姐，我们要不要自己动手？通稿我已经准备好，到时候再买点水军……”
　　秦叶漓沉默许久，缓缓抬眸，眼里的阴鸷一闪而过：“先不要动，现在还不能和润海集团硬碰硬。而且，我还从未跟关颖寒这个人打过交道，只听说她性格狠厉，有仇必报，怕是个难缠人物。”
　　“可……林小姐那边……”
　　“放心，有梁秋在，若韵就飞不出秦公馆……”


第36章 勾人的小奶糖
　　江慧替若韵接了小K导演的新戏，是一部谍战片，林若韵在里面饰演女一号。
　　关颖寒乍一听有武打镜头，当下就对江慧黑了脸。
　　江慧只能耐着性子跟她解释剧组的安全措施有多好多好，但关颖寒始终沉着脸。
　　当江慧跟她说，这部剧的感情线偏淡，完全没有亲密戏份时，她才颤了颤长睫，露出勉强能接受的表情。
　　“那打戏的部分，就全部找替身。”
　　江慧叹口气，犯愁地捏捏眉骨：“我的二小姐啊，你又不是不了解你的Omega，林若韵在剧组是出了名的敬业，每个镜头都要亲自上阵，哪里肯找什么替身。”
　　关颖寒纠结几秒，最后霸道地拍板：“那就直接改剧本删掉打戏。”
　　江慧强忍住内心弹幕一般的吐槽，把她往门口推：“这部片最出彩的就是打戏，删了还有什么卖点？好啦好啦，你就别挡在这啦，但凡有打戏，我都让纪婉把道具都仔细检查一遍好不好？”
　　关颖寒探头往化妆间屏风后瞧了瞧，林若韵正在上妆，只瞧见依稀的轮廓，她一把拽过江慧，低下声正肃道：“阿慧，我让你买的东西到了吗？”
　　江慧才说了一句放心，就听见林若韵喊她，江慧拍拍关颖寒的肩：“你先去休息区等我，我一会就来。”
　　……
　　关颖寒没有进休息室，而是安安静静地坐在影视城的仿古屋梁下，拿出画板，将画纸铺平，低头画着林若韵的画像。
　　她身上穿了件学生气十足的连帽衫，帽衫上的棉绳头被她随意地用贝齿咬住，自顾自低头画着，偶尔笔尖停顿一下，像是想起什么幸福的瞬间，傻傻地笑出声。
　　关颖寒画画时非常专注，江慧走到她身边都没察觉，仍然沉浸在画面的线条上。
　　在旁边观察这么久，江慧早就按耐不住，伸出手啪的一声打在她的画稿上。
　　“关二，没想到你还会画画呀！”
　　关颖寒被突然打断，马克笔在画纸上抖了抖，扯出一根歪歪斜斜的弧线。
　　她抬眸狠狠地瞪一眼江慧，江慧也不怵，闲闲地往她身边一靠，从兜里掏出一个盒子，在关颖寒眼前晃了晃：“呐，东西给你搞定了，怎么谢我？”
　　关颖寒伸手去接，江慧却往后一缩躲开，挑了挑眉：“还没说怎么谢我呢，我可不能白干活。”
　　关颖寒收拢空空的掌心，嘴角敷衍地勾了勾：“你想要什么？”
　　江慧这才把手里的盒子递给她：“帮我也画一张呗。”
　　关颖寒打开盒子，露出一条单圈方钻的锁骨链，链边刻着若韵的名字，而吊坠的翡翠珠子是母亲的遗物。
　　一般来说，翡翠是不适合做锁骨链的吊坠，会显得突兀又怪异，但中山大师不愧是顶奢品牌的设计师天花板，经过他的搭配，两者巧妙地融合在一起，简直堪称巧夺天工。
　　关颖寒满意地弯起唇瓣：“好！”
　　随后，她把盒子小心翼翼地揣进兜里，从包包里掏出一张巴掌大的素描纸。
　　她握着马克笔，在纸上刷刷刷几下，画面起来飞快，江慧还没摆好造型，关颖寒就已经换别的画笔给人物上色了。
　　江慧不满地嘟唇：“喂喂喂，人家大师画画都是盯着模特看，你看都不看我一眼，能画的好吗？”
　　关盈寒眼皮都没抬一下，继续手上的工作，不过五分钟光景，一副肖像画便跃然于纸上。
　　“喏！”关颖寒吹吹画，歪头看了看，然后把作品递给江慧：“给你。”
　　一副卡通肖像画。
　　完全把江慧漫画化了，标准的写实派画风，五官之中刻意突出眼部和鼻子，无论表情和动作都画得比较夸张。
　　却又莫名得协调好看。
　　然而，江慧却很不满意：“怎么和林若韵的差别这么大？你看你给她画的，再看看我的，不行，你得给我……”
　　江慧话还没说完，剧组一群刚下戏休息的Omega便尖叫着围过来，疯狂跺脚：“啊啊啊，奶糖，你画得也太好了叭，把江慧姐的精髓都画出来了。”
　　“对呀对呀，特别是她挑眉的那个动作，简直是神来之笔，绝绝子！”
　　江慧一愣，仔细看去，果然在卡通般肖像上找到自己的影子。
　　“奶糖……”其中一个Omega壮着胆贴近她，眨巴着星星眼：“你也给我画一张，好不好？”
　　“走走走，奶糖没空。”江慧挥手替她驱赶贴上来的烂桃花：“一会若韵就下戏了，奶糖还要去帮忙呢。”
　　Omega不死心地探上前：“我给钱，一张画给100！”
　　另一个Omega红着脸插话：“我给300！”
　　又有一个不服气的声音扬起：“我出500！”
　　江慧：？？
　　这怎么还拍卖起来了？
　　江慧嫌弃地推开Omega们：“去去去，一边去，奶糖才不会给你们……”
　　“我画！”关颖寒截断江慧的话，视线从林若韵的肖像上移开，抬眸问道：“谁要画？”
　　几个Omega一边闪着星星眼嗷嗷嗷疯叫，一边推搡着抢位置。
　　江慧拽住关颖寒的帽檐下压，附耳低语：“你搞什么？堂堂润海集团的关二小姐缺这千八百块钱？”
　　“若韵的生日快到了，我不能用关二小姐的身份给她买礼物。”
　　关颖寒从包里掏出素描纸，夹在板子上：“这是奶糖唯一能赚钱的机会，若韵为了我连家居服都舍不得买，还穿着几年前的特价款……她生日，我想给她买莎莉姑姑家的提拉米苏蛋糕……”
　　江慧似乎也被林若韵的行为感动，揉揉发酸的鼻头，长叹口气：“你们两个……真是一个比一个傻。”
　　“所以……”关颖寒狡黠地笑笑：“你的这幅画就抵项链啦。”
　　江慧的笑容瞬间凝固：“喂，关二，你想敲诈我？你定的那条项链很贵哒，人家中山大师是看我妈妈的面子才答应……这可是他封山后的唯一一个手作，有钱都买不到哒！”
　　关颖寒懒得和她嗦，直接把她手里的画纸抽过来，刷刷两笔，在右下角签上关颖寒三个字。
　　她抬眸，把画纸再次递给江慧：“这样够不够？”
　　“够，够，够！”江慧不迭点头，笑得见牙不见眼：“你关二小姐亲笔签名的手画像，怎么也得值冰湖的一套三层别墅，等我没钱花的时候，就拿着这幅画去润海集团讨个三瓜两枣。”
　　关颖寒似乎被逗笑，唇角弯起一个不大明显的笑容，残阳混着火焰的颜色，投射在她眼底，像一颗颗星子在闪烁，原本清冷的眸子，被镀上了颜色，格外让人心悸。
　　一群Omega们没骨气地被关颖寒甜到，停下争抢的动作，安安静静地排起了队。
　　……
　　林若韵拍完今天最后一场戏，进化妆间的更衣室脱戏服，刚取下配饰，化妆间的门就被推开。
　　几个Omega叽叽喳喳地走进来，其中一个五官轮廓明艳的Omega，得意地扬着一张画纸炫耀。
　　“没想到奶糖这么有艺术天赋。呜呜呜，好喜欢她给我画的肖像，我要找个框裱起来。”
　　另一个Omega 撇撇嘴：“会画画有屁用，还不是个心智不成熟的傻子？”
　　“心智不成熟又怎样，刚刚凑近的时候，我闻到奶糖的信息素，是很稀有的香雪兰呢。”
　　“哇哇哇，她信息素等级竟然这么高？那如果……那几天让她临时标记下……可不比吃抑制剂强多啦……”
　　“喂喂喂，你臊不臊，天天把标记挂嘴边。”
　　“我说的是实话嘛，而且奶糖长得这么好看，带回家也不亏，天天看着她多养眼呀。”
　　听到奶糖的名字，林若韵的手本能地一顿，只闲闲听了几句，酸酸的醋意直往心口涌。
　　她深吸口气，稳住心神，装作若无其事的样子走出更衣室，套上大衣随便裹紧，提起包脚步铮铮直往外走。
　　在剧组，林若韵无论对谁都是软声细语，体贴温柔，从没人见过她这么冷肃的模样。
　　几个Omega轻手蹑脚，互相使了个眼神，鼓足勇气打招呼：“韵姐……”
　　林若韵视线从Omega手里的素描纸上掠过，面无表情地开口：“今晚剧组的聚餐我就不参加了，麻烦帮我跟K导说一下。”
　　走出化妆室，林若韵还不能压制那股无名的酸意，胸膛起伏，咬牙切齿，把包包的肩带攥得死紧。
　　奶糖这小崽子昨晚还依偎在她腿上，说永远要和姐姐在一起，怎么才一天，就勾搭上其他的小姐姐了？
　　林若韵梗着一口气走到矮墙边，远远就看见奶糖如众星拱月般被一群Omega围在中间。
　　呔！
　　谁让这群妖艳贱货碰她的小奶糖？
　　她养的小崽子，是她的私有物品，谁都不可以碰！
　　Omega们完全没注意矮墙边有道冰冷的视线，一个个都牟足劲逗弄奶糖。
　　关颖寒倒还跟以往一样高冷，连一个吝啬的眼神都没有给她们。
　　可她的小崽子，长着一张勾人的脸，哪怕不言不语，都能吸引Omega前仆后继地往上凑。
　　林若韵往前走了几步，停在离关颖寒十米远的距离，冷着声音喊：“奶糖……”
　　虽然被一群Omega簇拥着，但关颖寒耳朵却自动屏幕她们的声音，唯有放大无数倍的，属于林若韵的呼吸声和心跳声。
　　她惊喜地抬起眼眸，歪了歪头，朝她的Omega甜甜一笑。
　　明明是那样清冷高傲的长相，可她对若韵弯起唇角时，眼里含着光，却是那样软萌乖甜，完全没有Alpha的强势攻击性。


第37章 喜欢她的信息素
　　关颖寒快速收拢画具，手指悄悄握紧口袋里的盒子，调整呼吸，语气乖软：“姐姐，你收工啦？”
　　林若韵正要上前牵她的手，谁料等画稿的Omega先她一步拽起关颖寒的手臂，矫揉做作地摇晃撒娇：“奶糖……还没给我画完呢。”
　　关颖寒冷漠地抽出手臂，将画了一半的素描纸递给Omega，原本就毫无温度的表情现下彻底冰封：“不画了。”
　　Omega扯住关颖寒的衣袖，嘟嘴卖萌：“没画完，我不给钱的。”
　　关颖寒才不管她给不给钱，因为她的若韵看上去心情很不好，都没等她一起走，就已经先行转身，背影耸成冷漠的姿态。
　　关颖寒脑中响起警铃，急忙怂怂地跟上去，指尖颤巍巍地去勾若韵的小拇指，低声喊：“姐姐……”
　　林若韵当没听见，纤细的腰肢一转，直接往二楼道具组方向走去。
　　关颖寒手指扑个空，又锲而不舍地黏上来：“姐姐……”
　　不为所动。
　　“姐……姐……”
　　还是不理。
　　关颖寒快要愁死了，怎么生这么大气？
　　她心里琢磨着该怎么哄，要不要就直接耍赖抱住她大腿满地打滚算了。
　　关颖寒几步追到她眼前，双手撑在膝盖上微微下压，低头观察林若韵的表情，佯装出不解又无辜的样子：“姐姐……你是在生气吗？”
　　林若韵从她身侧晃过，冷声回答：“没有！”
　　关颖寒又追过去，讨好地问：“那我们回家的时候去菜场，奶糖学会做鸡翅了，做给姐姐吃。”
　　“你还跟着我做什么？”林若韵瞪她，平日里柔和的嗓音变得冷漠无比：“这么多Omega小姐姐都想带你回家，你去做给她们吃呀。”
　　这……是什么节奏？
　　关颖寒敏感地听出林若韵语气跟平时不对，不管不顾地扑过去把她扣住，眼神凝得要多可怜有多可怜：“姐姐……你又不要我了吗？”
　　林若韵用力甩开：“谁说我不要你的，明明是你不要我了！”
　　说完，林若韵板着脸快步踩上楼梯，因为太过气极，一不下心踩空一节楼梯。
　　意外来得太快，林若韵被裙摆绊倒，手想要抓栏杆已经来不及，只能认命地闭上眼。
　　可，想象中的痛感并没有到来，反而跌入一个温暖绵软的怀抱里。
　　林若韵惊慌失措地抬头，撞上一双更加慌乱的黑眸。
　　“姐姐……你没事吧？摔疼了吗？”
　　林若韵有点晕，扶着关颖寒的肩膀，红着脸喃喃低语：“我没事……”
　　然而没有用。
　　她的话，在关颖寒看见她微红的脚踝时，就已经失去作用力。
　　“姐姐……你受伤了？”关颖寒的眼底透着刺目的红，颤着手脱下她的高跟鞋，捧起她的脚踝，一小口一小口地吹。
　　林若韵看着她天塌一般的紧张模样，心里最软的那处也跟着塌陷，她下意识回抱住关颖寒，鼻尖不禁发涩：“奶糖……我真的没事……”
　　关颖寒将脸贴在她后颈上，声音又低又柔：“姐姐以后不要再吓我，好不好？”
　　林若韵心跳瞬间跳空。
　　她从她肩头退开，故意将她微烫的身体抵开：“那你以后……也不准给别的Omega画画。”
　　话刚说出口，林若韵就被自己惊得眼睫轻颤。
　　她是能让人信服的姐姐嘛，怎么跟个小女生一样乱吃醋？
　　吃醋？
　　林若韵意识到自己反常的行为，归结为吃醋时，一瞬间感觉都乱了，愣在原地说不出话。
　　关颖寒偷偷牵起唇角，将若韵从身后箍住，极力控制心跳的频率，把首饰盒从口袋中掏出，凑到她面前。
　　“姐姐……送给你。”
　　林若韵伸出冷白纤细的手指，诧异地打开盒子。
　　盒子打开，露出一条精美的锁骨链。
　　林若韵惊颤得扑闪眼睫：“你哪来的钱买这个？”
　　关颖寒头抵在她肩膀上，乖萌纯然地眨眨眼：“画画，赚钱！”
　　林若韵心中灌满暖意，酸热的感觉直冲眼眶：“你给剧组的Omega画画就是为了赚钱？”
　　关颖寒桃花眼顿时骄傲地向上一弯：“嗯！”
　　林若韵心里就像扔进一颗水果糖，甜蜜中又尝到一点点酸：“我不要你为了赚钱，给那些Omega画画，姐姐能养你。”
　　关颖寒用眼神箍住她，很认真地摇头：“化妆师姐姐说……Alpha要赚钱养自己的Omega。”
　　“在我们家不用。”林若韵主动搂住她的脖颈，语调很甜：“姐姐赚钱养你，奶糖只要负责陪在姐姐身边，就可以了。”
　　关颖寒还在消化她这句话的意思，林若韵已经爱惜地拿起锁骨链左看右看，眼里闪着欢喜的光亮：“好漂亮……奶糖，为什么要送我项链？”
　　她的视线上移，意外对上关颖寒淬着碎光的桃花眼，一时竟像溺毙在五彩的漩涡中。
　　眼神碰撞，关颖寒睫毛轻轻扑扇两下，挂上奶糖特有的软萌表情：“姐姐，生日快乐！”
　　林若韵呼吸一滞，愣愣地看着她，意识竟有点混沌不清，
　　为什么……
　　奶糖总会让她觉得很熟悉，熟悉到仿佛很久以前就认识。
　　“奶糖，你怎么知道姐姐的生日？”
　　关颖寒僵了一瞬，随即绽开一抹毫无破绽的笑容：“江慧姐姐说的，她说生日要送礼物。”
　　林若韵压下那股说不清道不明的情绪，低声自语：“原来是这样啊。”
　　她把颈后的头发拨到一边，微微偏头：“奶糖，你帮姐姐把项链带上好不好？”
　　“好！”关颖寒稍稍倾身，将锁骨链绕过她修长白皙的脖颈，轻轻扣上。
　　两人靠得很近，关颖寒帮她把项链调整位置，柔软的发梢蹭过她的腺体。
　　林若韵敏感地颤了颤，忙撑着手从台阶上起身避开，可受伤的脚踝传来一阵刺痛，她一下子没站稳，身体往右侧倒去。
　　关颖寒眼疾手快地扶住她，等她站定后又走下一节台阶，曲膝蹲下来：“姐姐，我背你。”
　　“不用了，我自己能走。”林若韵别开眼，掩饰住脸颊漫上来的绯红色。
　　关颖寒固执地保持下蹲的动作，执拗中带着一丝诱惑：“姐姐，上来！”
　　林若韵的身体比她的意识更加诚实，在她反映过来之前就雀跃地爬上了奶糖的后背。
　　若韵伏上来的那瞬，关颖寒只觉得自己的脊背仿佛生出了藤蔓，迫不及待地箍紧她的Omega。
　　她慢慢站起身，手扶住若韵垂在她身侧的膝盖腿弯，稍一用力将她托起。
　　林若韵双手撑在她背上，上身隔开一些，却反而让腰腹部更加贴合。
　　关颖寒耳后也慢慢泛起了一点红，腺体更是不知羞地跳动起来。
　　后颈腺体传来的异样让关颖寒慌乱不已，她也想矜持一点，但信息素遇到它喜欢的Omega，想要侵占、想要把对方标记的感受，令她无所适从。
　　渴望而又战栗！
　　她极力克制自己，为了分散着磨人的感受，她强逼自己把注意力移到地面上。
　　街边的路灯从头顶投射下来，关颖寒看着自己的影子和若韵的影子，紧紧的叠在一起，落在地上混成一块。
　　她就这样背着若韵一路走着，虽然她是顶级Alpha，体力和耐力都比常人要好，但一口气背着若韵走几站路，气息还是重了几分，出了细细的汗。
　　林若韵贴着她的后背，歪着头用纸巾替她擦汗，心疼地皱眉：“奶糖，你快把我放下来吧。”
　　关颖寒没有说话，眼睫耷覆着，在林若韵看不见的地方，贪心地享受这来之不易的亲昵。
　　可背上的Omega不太消停，扭着身子想跳下来减轻她的负担。
　　若韵光洁的小腿轻轻地掠过她的腰际，慢慢贴近她耳朵，软声低语：“奶糖，我可以自己走。”
　　“姐姐，你乖一点……别动！”
　　关颖寒呼吸骤然乱了几分，身子也绷紧了些，她握住林若韵的膝盖，往上颠了颠。
　　随着她的动作，林若韵被迫和她贴得更近。
　　柔软的腰腹，就这样一下下碾过她的后背。
　　为了减轻受力点，林若韵主动凑上去，双臂环住关颖寒的脖子，下巴落在她的后颈：“奶糖！你还是把我放下来吧。Omega热热的呼吸混着淡淡的水灵花琥珀香气，一阵又一阵拂过腺体。
　　关颖寒深吸口气，她感觉自己的腺体正在快速肿胀起来，附在后颈上，一跳一跳地雀跃地鼓动着，震得她全身细胞跟着一起躁动。
　　香雪兰信息素在她反映过来之前，就抑制不住从腺体中渗出，就算贴着强效隔离贴，仍然不可避免窜入林若韵的鼻尖。
　　关颖寒方寸大乱，她知道若韵排斥自己的信息素，一旦闻到身体就会产生不适。
　　她咬着唇瓣，强迫自己收回信息素的同时，手臂下滑，准备把林若韵放在地面上，拉开彼此的距离。
　　然而，林若韵却一反常态，紧紧勾住她的脖颈，甚至还贪恋地往她后颈处蹭了蹭，软软地撒娇：“奶糖，抱紧一点，姐姐要掉下来了。”
　　此时，关颖寒还没察觉到这令人惊喜的异常，只听话地握住林若韵膝盖，往上提了提。
　　林若韵悄悄地将脸颊埋到她的脖颈处，怂了下鼻翼，总觉得这种信息素让她格外的舒服，仿佛是心灵伴侣一般。
　　林若韵抿了抿唇，目光落在关颖寒白皙的后颈上。
　　那块薄嫩的Alpha特征贴着强效隔离贴，微微鼓胀着，应该就是这里，沁出那般蛊惑人的香味，让她身心愉悦，神魂颠倒。
　　好奇怪，以前怎么闻不到呢？
　　不过，奶糖这小崽子也太小气，才让她闻到一点点就迫不及待地收回。
　　不知道舔一舔，会不会有好闻的信息素溢出来呢？


第38章 随意操控她的小妖精
　　林若韵像是受了蛊惑般，慢慢凑近关颖寒的腺体，嘴唇放上去，颤巍巍地伸出舌尖，隔着隔离贴，滑过她的腺体。
　　关颖寒肩颈猛然一颤，瞳孔惊颤地放大，肩头微微缩起。
　　“姐……姐姐……你……做什么？”
　　林若韵伏在她肩头，垂在她身侧的双腿轻轻晃了晃，语气娇软：“奶糖……你好香……”
　　好香？
　　空气凝固了一瞬。
　　关颖寒手腕抑制不住地颤抖，只能紧紧攥住若韵的裙边，用意志力拼命压抑手臂的异动，和狂跳不住的心脏。
　　若韵已经两个多月没有服用含有抑制香雪兰信息素的药剂，难道说……
　　她已经不再排斥自己的信息素？
　　为了证实自己的想法，关颖寒不动声色地继续往前走，默默释放出更多信息素。
　　愈来愈浓郁的香雪兰从关颖寒的腺体溢出，林若韵闭上眼，情不自禁地往前靠，贴近那个让她身心愉悦的源头，柔软的唇瓣缓缓印上去。
　　关颖寒眼睫慌乱地颤着，又夹杂着说不出的欢喜。
　　喜的是若韵终于不再排斥她的信息素。
　　慌的是她又无法自如地控制自己的腺体，林若韵稍稍表现出一点喜欢它的意思，信息素就像是泄了口，万分热情，几近谄媚地想要扑上去，讨好它的Omega。
　　空气中满是高浓度的香雪兰信息素。
　　关颖寒的腺体在她似有若无的逗/弄下，渐渐渗出露珠一般的液体，氤湿了隔离贴的边缘。
　　香气愈发浓郁，林若韵被成功诱惑，舌尖沿着隔离贴的边缘轻轻舔舐。
　　清而不腻，甘醇中带有一丝丝甜。
　　关颖寒受不住这样的撩拨：“姐姐，别这样。”
　　她绷紧身体，偏头避开这让她浑身酥麻的触碰，喘/息里满是难耐，却又裹着满满的纵容和宠溺。
　　“奶糖，你的信息素好特别，好香好好闻。”
　　林若韵趴在关颖寒肩上，绵软指尖有一下没一下地拨弄着隔离贴的翘起的边缘，稍一用力，就刮蹭到敏感的腺体内侧。
　　关颖寒像只受伤的小兽，从嗓子里发出压抑而深沉的喘/息声，手臂无法自制地微微颤抖。
　　她终于承受不住这种折磨，半蹲着放下林若韵，抬起手臂擦掉额头的细汗，唇瓣咬得发白，眼底潋滟着一片情/动的薄红。
　　这可怜的的模样，活像被她欺负了似的。
　　但，欺负人的那个倒先委屈上了：“奶糖，你不背我了么？”
　　关颖寒真的拿若韵一点办法都没有，只能错愕又有些无助的看着她，看着这个随意操控她沉浮的小妖精。
　　林若韵轻轻地冲她张开双臂，作出一个等待拥抱的姿势，然后咬着下唇，歪着头看她：“我的脚疼……走不动……”
　　林若韵的一举一动，对关颖寒来说，可太熟悉了，她看着若韵一颗小小的虎牙把下唇咬得发红，以前若韵求她标记的时候，也总这么咬着唇，让她心甘情愿地被俘虏。
　　关颖寒指了指三米远的公交站台：“姐姐……我们去坐车好不好？”
　　林若韵垂眸想了想，点点头：“唔，就别让纪婉来接了，我们坐公交车回家。”
　　关颖寒刚要转身，却看见林若韵等在原地，细瘦白皙的手臂举在半空，环抱出一个虚虚的空圈。
　　她将自己的身体敞开，等待她的Alpha归顺。
　　关颖寒在心里叹口气，终于甘心情愿地退回去，微微曲膝，臣服在她面前。
　　林若韵弯起眼睫，雀跃地跳上她的后背，双手环住她的脖颈，脸顺势贴近她的后颈。
　　“奶糖，我们不要坐车，走回家吧，好不好？”
　　关颖寒微垂着头，宠溺地弯起唇角：“好！”
　　林若韵享受地眯起眼，感觉到奶糖一步步朝站台走，鼻尖都是她好闻的香雪兰信息素，像是沉浸在一个鸟语花香，温暖舒适的结界里。
　　她不动声色地深呼吸几次，把奶糖的信息素抿进肺腑里。
　　愉悦、温暖、轻松、踏实……
　　所有美好的感觉都汇聚在一起，朝她奔涌而来……
　　若韵的身体像是终于找到和自己天衣无缝般契合的信息素，每一个细胞都在快乐得叫嚣着。
　　……
　　甜蜜的日子过得飞快，转眼就到了农历十五――若韵的生日。
　　临睡前，关颖寒特意定好闹钟，五点五十的闹钟准时响起，她揉着惺忪的睡眼走进厨房，给小寿星煮生日面。
　　她打开冰箱把肉放在冷水里解冻，又从矮柜里拿出面粉，倒入清水开始和面。
　　等她揉好面切丝时，林若韵才从睡梦中醒来。
　　睁开眼时若韵还有些恍惚，但身体却比心神早一步清醒，因为她闻到空气中淡淡的Alpha气息，独属于奶糖的香雪兰信息素。
　　林若韵身体的所有细胞都在兴奋的苏醒，她迅速爬下床，寻找奶糖的身影。
　　厨房传出轻柔的切菜声，寿星悄无声息地走过去，倚着门框眯眼看着忙碌的Alpha，她一边照看锅子，一边往面团里添水，清冷的侧脸氤氲在热气里，显得新鲜红润，让人忍不住想要――
　　咬上一口！
　　林若韵忍了许久还是没忍住，从身后贴靠过去，环住关颖寒柔软的腰肢，下巴支在她后颈上。
　　这小崽子……怎么这么好闻？
　　洗发水还是沐浴露？
　　好像都不是！
　　是从她脖颈后的腺体里面散发出的。
　　可她明明还带着隔离贴呀，就那么一点点而已，就已经被她勾得神魂颠倒，自己腺体里的水灵花信息素也泄出一缕，像是在回应与它灵魂契合的香雪兰信息素。
　　后背猛地熨帖过来一团柔软，带着一丝水灵花香，关颖寒的腺体第一个反映过来，热情地跳了跳，带动指尖泛起酥麻。
　　“姐姐……你起床了？”
　　从身后抱着的姿势让奶糖的腺体暴露在自己鼻尖，林若韵凑近嗅了嗅：“好香！”
　　关颖寒垂着头，笑意慢慢绽放开：“马上就煮好了。”
　　“我不是在说面条……”林若韵稍稍踮起脚尖，肩胛微翘，腰腹软绵绵地贴着关颖寒，更多炽热的呼吸拂过她的腺体：“我是说……你这里好香！”
　　若韵自从不再排斥她的信息素后，越来越喜欢黏着她，这让关颖寒身体里的Alpha本性渐渐复苏。
　　她感觉自己的易感期越来越紊乱，Omega任何一点肢体接触，都能让她牙尖发痒，腺体肿/胀，想要……
　　想要迫不及待地标记她的Omega。
　　要是若韵知道她脑子里成天装着这种想法，会不会像上次意外发情一样，直接把她赶走呢？
　　关颖寒忍不住想，下次的抑制剂又要加大剂量了。
　　先前吃一片，如今一次吃四五片都不管用，何院士说不能再加大剂量，这样下去说不定会破坏腺体腔，失去标记的能力。
　　想到这里，关颖寒用力摁紧隔离贴，从四肢百骸蓄出一股力量，强迫自己推开林若韵。
　　“姐姐，你去那边坐，面马上就煮好了。”
　　林若韵轻轻簇起眉尖。
　　小崽子的腺体贴着隔离贴，信息素有了阻隔本就很稀薄，现在她又吝啬地悉数收回。
　　林若韵身体控制愉悦分子的细胞就开始不满。
　　这么多年来，若韵还是第一次嗅到让她灵魂都愉悦战栗的Alpha信息素。
　　她当然不干！
　　林若韵又重新攀上关颖寒的肩，指尖轻轻拨弄着隔离贴，开口便是委屈的调调：“奶糖，以后，在家里就不要贴隔离贴了嘛！”
　　关颖寒长睫颤了颤，在心里愁苦地答一句“可我已经不能再过量服用抑制片了呀！”
　　再抬眸时，她已凝好奶糖惯有的呆萌表情，故作不解地说：“化妆师姐姐说……没有Omega的Alpha都要戴隔离贴。”
　　“化妆师姐姐，化妆师姐姐，你到底是听我的，还是化妆师的？”
　　关颖寒惶急地表忠心：“我只听姐姐的话。”
　　林若韵满意地弯起唇角，继续抚上关颖寒的脊背和蝴蝶骨，头往她后颈处埋得更深一点，用力地闻她身上淡淡的香雪兰。
　　奶糖的信息素温暖又香甜，美好得让她眼眶生热。
　　林若韵也不知道自己是怎么了，会这样贪恋奶糖的信息素，就好似自己以前和这种信息素结契过，身体本能地想去拥抱，没有一点矜持可言。
　　“奶糖，以后不准再和剧组的Omega呆在一起，现下她们都知晓你的精神力和信息素等级高，万一以后有个头疼脑热，都让你用信息素去替她们……”
　　她最后一句话还没说，关颖寒就转身握住她的肩膀，认真地凝视她：“奶糖只喜欢姐姐……她们都丑……”


第39章 被诱发发情
　　林若韵怔愣片刻，脸颊随即不受控地开始泛红。
　　呔！
　　没出息！
　　她竟然被一个心智不成熟的Alpha轻易撩到。
　　可是，她的小奶糖这么乖萌可爱，要是能娶回家做小媳妇，时不时逗着玩也挺有趣的。
　　打住！
　　想什么呢？
　　奶糖还只是个孩子嘛！
　　她说的喜欢只不过是依恋和习惯而已，根本算不上爱情吧。
　　林若韵尽量忽略自己心底最深处的失落感，转身拐进浴室。
　　她心不在焉地把牙膏挤在牙刷上，正要打开柜门拿水杯，台盆边的手机响了。
　　一看来电显示，林若韵的额角不受控地跳了跳。
　　她旋开水龙头，将台盆放满冷水，然后把脸埋进水中，强迫自己不去接听梁秋的电话。
　　铃声响了一遍……两遍……三遍……
　　戛然而止。
　　林若韵终于憋不住从水里冒出来，大口地吸气。
　　铃声再一次锲而不舍地响起。
　　凌若韵甩甩湿漉漉的额发，抽走储物架上的毛巾，掖干脸上的水渍，认命一般地接起电话。
　　“喂！若韵？”
　　林若韵已经做好被劈头盖脸训斥的准备，没想到梁秋却一改往日的态度，语气平和得仿佛换了个人似的。
　　“若韵呐……我是妈妈呀……”
　　林若韵歪着头夹住手机，用毛巾擦拭发丝：“妈……您有什么事吗？”
　　“若韵，今天是你生日呀！孩子，你都多久没来看妈妈啦？就连生日都不给我打个电话。”
　　电话那头，梁秋鼻音浓重，似乎像是在哽咽：“都说孩子的生日是母亲的受难日，当初我生你那会，你爸还在外地出差，我整整疼了两天两夜才把你生下来……”
　　饶了这么多弯，又打这么久的感情牌，林若韵对梁秋的意图心知肚明，她不愿拖泥带水，直接掐断梁秋的念想。
　　“妈，我是不会回秦公馆的，也不会再见秦叶漓。”
　　“若韵，没有，妈妈不是来劝你回秦公馆。”梁秋竟没发火，也听不出一丝不悦，言语中满是对若韵的疼爱：“孩子……妈妈确实很想你跟叶漓结婚，但要是你真的不愿意，妈妈也不会再逼迫你，孩子……妈妈只想要你幸福。”
　　梁秋的态度和自己预想的简直大相径庭，林若韵微微顿了下，不确定地问：“妈，你真的不会再逼我嫁给叶漓了吗？”
　　梁秋的声音更软了几分：“是呀，妈妈想通了，只要你过得开心，妈妈做什么都愿意。”
　　林若韵已经习惯性被骂，从未感受过一丝母爱，所以面对梁秋的突然示好，她竟感动得眼眶发酸。
　　短暂的停顿后，电话那头传来梁秋卑微又无措的声音：“若韵，你在听吗？”
　　林若韵耸了耸鼻子，把眼泪忍回去：“妈，我在听呢。”
　　“孩子……陪妈妈吃顿饭吧。”梁秋小心翼翼地发问，话说一半有意停下来，像是在给她时间消化，但也就一秒，又怕她拒绝，急急地补充道：“若韵你放心，我们去外面吃，而且就咱们娘俩，没有外人。”
　　林若韵明显有些动摇，但当下还是没有答应。
　　梁秋趁热打铁：“孩子，咱娘俩好久没好好坐下来一起吃饭，就算妈求你，陪我吃顿饭吧，好不好？”
　　因为缺失，所以珍惜。
　　林若韵内心还是强烈渴望得到梁秋的关爱。
　　她咬了咬唇，终于点头：“好，在哪里吃饭？”
　　梁秋兴奋得连声音都变了调，不过她很快意识到并调整过来：“我一会把定位发给你。”
　　林若韵从浴室出来，关颖寒已经在摆碗筷，最简单不过的红汤面，上面卧了个金灿灿的溏心荷包蛋，还撒了点绿绿的葱花。
　　若韵和梁秋约了饭，但又不忍心浪费奶糖的心意，还是把生日面全部吃完。
　　放下碗，她用纸巾掖掖嘴角，对关颖寒招招手：“奶糖，过来。”
　　关颖寒小跑过去，温驯地半蹲在她身边，仰起纯白无害的脸。
　　林若韵把钱包里所有的纸币都掏出来给她，另外往她微信里转一笔钱，郑重地交代：“奶糖，姐姐要陪妈妈吃饭，你可不可以……”
　　关颖寒蔫蔫地垂下头，拽住她的裙摆晃了晃，小小声控诉：“姐姐，你答应生日只让奶糖一个人陪的。”
　　“可……可她是姐姐的妈妈呀。”林若韵对她争宠似的行为表示无奈，惩罚性地在她下巴轻轻地掐一把：“这样吧，等晚上回来，姐姐就把自己给奶糖好不好……”
　　话才说半句，林若韵就觉得过于暧昧，脸颊迅速地薄薄红了一层。
　　关颖寒满腔的失落却被这句话轻易安抚，她一眼不眨地盯着若韵，眼里的爱意都化成一颗颗桃心，噼里啪啦地掉出来。
　　“姐姐……”关颖寒不着痕迹地凑得离她更近些：“你想要什么生日礼物？”
　　林若韵眨眨眼：“你不是送我一条项链了么？”
　　“不够的。”关颖寒上半身伏在若韵腿上，持宠而娇地弯起长睫：“姐姐，你想要什么，我都能给。”
　　林若韵不禁翘起嘴角，瞧她说得一副财大气粗的样子。
　　“那我要好好想想，晚上回来再告诉你。”
　　关颖寒抬起眼，漆黑眼眸亮得灼人：“姐姐，你早点回来好不好？奶糖会想你的。”
　　小崽子的体温近在咫尺，淡淡的信息素侵入她的鼻尖。
　　林若韵实在不愿意承认被诱惑到，她几次想去勾奶糖的手指，甚至想要不知羞地滚入她怀里，都在最后关头清醒过来。
　　“知道啦，我会早些回家的。”
　　林若韵正想要把奶糖从自己腿上拉起，桌上的手机震了一下，她低头按开，是梁秋发来的一段语音。
　　“若韵呐……地址收到了吗？这家会所没有会员卡是进不来的，不过那里的服务员都认识我，你只要报我的名，她们就会带你进来……”
　　暴发户一般的说话调调。
　　林若韵无奈地摇了摇头，在微信对话框里回复：“好！”
　　梁秋发来的那段语音，结尾有一点乱乱的杂音，像是有几人在对话，但由于太过嘈杂，对话内容根本无法听清。
　　林若韵的注意力都在梁秋的语调上，完全没注意结尾那一点嘈杂不清的对话。
　　可关颖寒是顶级Alpha，听力比常人更加敏锐，她依稀在杂乱的对话中听到大小姐三个字。
　　她脊背猛地一僵，一种不好的预感渐渐涌上心头。
　　但关颖寒也知道自己但凡碰到若韵的事，总会格外紧张。
　　所以她不敢妄下判断，只谨慎地偷瞄了眼林若韵的手机屏，默默把她和梁秋相约的地点记在心里。
　　林若韵又不甚放心地交代几句，抬头看一眼墙壁上的挂钟，抓起包包匆匆走出门。
　　梁秋选的这家友琮庄园，处于天海市的最繁华的中心地段。庄园只接待会员，非会员想要进入比登天还难。
　　林若韵站在装饰豪奢的会所前台，茫然了一瞬。
　　年轻的服务员显然经过严格专业的培训，微笑着走上前，礼貌地询问是否需要帮忙。
　　若韵报了梁秋的名字，服务员微微躬了躬身，右手做了个请的手势：“请跟我来！”
　　就在若韵进包厢的同一时间，友琮庄园的总裁专用停车坪，驶入一辆加长版的黑色迈巴赫。
　　庄园最高层的行政经理十分钟前接到消息，说总经理关颖寒将莅临庄园，她带着两个分部门经理早早地等在停车坪。
　　关颖寒缓缓踩下车，行政经理躬着腰小幅度抬眼，瞧见昔日身着高定西服正装的关颖寒，居然穿着一身学院风的奶白色连帽卫衣，微微怔愣了下，随即迎上去，毕恭毕敬地唤了声：“二小姐。”
　　“嗯！”关颖寒淡淡出声，这是她一贯的打招呼方式。
　　行政经理显然已经习惯，悄悄移步到纪婉身边，战战兢兢地询问：“纪特助，发生什么事，二小姐已经两年多没来庄园，怎么突然过来……”
　　纪婉一改往日的吊儿郎当，表情严肃：“你去查一下，有个叫梁秋的客人在几号包厢。”
　　“好……好的！”
　　纪婉停住脚步，正经地看着行政经理：“小陈，等会庄园可能有事发生，你要负责把消息封住，一个字都不准漏出去。”
　　“是！”
　　……
　　林若韵低着头跟在服务员身后，推开门发现梁秋已经在包厢等她。
　　梁秋点了个宫廷药膳锅，正往里头加菜，热气将她的脸氤氲成模糊的一团。
　　梁秋身边的老佣人张嫂最先看见林若韵，低头唤了声二太太，梁秋随即抬起头，弯起艳丽的大红唇：“若韵，你来啦？快过来坐。”
　　梁秋一向端的是大宅院太太做派，出门总是带着佣人和保镖，摆足了架势。
　　林若韵越过两个穿黑西装、戴隐形耳机的保镖，往桌边挪两步，停住脚步，警惕地朝里间看了看。
　　这里的包厢都是大小间的设计，如今社会虽比较开放自由，Alpha和Omega能同桌喝酒谈生意，但毕竟受信息素限制，喝到五分醉的时候，Alpha和Omega就会自动分开，以免触动发热期引起不必要的骚乱。
　　见林若韵迟迟未动，梁秋给张嫂递了个眼神，张嫂心领神会，假模假样地进小包间取梁秋的披肩，故意把小包间的门开得敞亮。
　　林若韵的视线在小包间内扫视一圈，并未发现秦叶漓的身影，这才明显松口气。
　　“妈！”
　　林若韵朝梁秋身边靠近，在丝绒凳上缓缓坐下，见梁秋往火锅里加猪大肠，连忙夺下来：“妈……您血压高，心脏又不好，不能吃胆固醇高的食物。”
　　“偶尔一次没关系的。”梁秋始终挂着和颜悦色的笑容，又往锅里加豆苗菜，抬起头时眼里依稀泛有水光：“若韵呐……你还记不记得你小的时候，你爸总带我们去狸桥的面馆吃大肠面？”
　　林若韵的思绪瞬间被拉回到童年，眼眶抑制不住地转红：“我当然记得……爸爸还会给我在桥边的老爷爷那买一个小糖人……”
　　林若韵黯然地垂下头，声音低得仿佛在呢喃：“我……我好想……好想爸爸……”
　　梁秋似乎也被往事触动，伸出手爱怜地摸摸林若韵的发顶：“若韵，这些年……是妈妈对不起你，没有好好照顾你……”
　　林若韵心底那根长期被亲情割裂到快要崩断的弦，不经意被提拉修复了一下。
　　她抬起湿漉漉的眼睫，对梁秋摇了摇头，表示自己并没有责怪她的意思。
　　梁秋倒是陷入深深的自责中，自顾自抽噎起来：“可你爸爸说走就走，扔下我们娘三，奶奶上了年纪，你又那么小……我一个人要面对他厂子里那些工人，又要应付外头那些欠款……我捱不住……幸好你秦伯伯愿意帮忙……孩子，你别怪妈妈……”
　　“妈，我没有怪你。”林若韵始终垂着头，小脸隐在黑发中，看不清表情，但能听清浓重的鼻音：“只要您觉得这样过会比较幸福就可以。”
　　她不会强迫梁秋为爸爸守节。
　　她自己的爸爸，有她一个人缅怀就够了！
　　张嫂见气氛沉重，忙出来调节：“哎呦二太太，今天是若韵小姐的生日，您别总提过去。”
　　“对对对，瞧我，总提那些不开心的干嘛！”
　　梁秋用帕子掖掖眼角，转头对张嫂递了个眼色：“张嫂，给小姐倒杯水，另外通知服务员上菜吧。”
　　张嫂诶一声，便兀自走进小包间，出来时手里拖着一个紫色的砂壶。
　　她倒了两杯茶，一杯放在梁秋面前，一杯递给林若韵：“若韵小姐，这儿喝的水都是来自庄园后山的天然泉水，干净清冽，专门用来煮食和烹茶，来，您尝下，是不是很甜？”
　　林若韵抬眼看了看梁秋。
　　梁秋唇角自然地勾起笑意，右手持着杯盖，小指点点翘起来，沿着杯壁刮一下：“若韵，喝喝看。”
　　林若韵抬起茶杯凑在鼻下轻轻嗅了嗅，闻到一股淡淡的白茶花味，然后试探性地抿一口，入口确实很甘甜，还有点微末的凉意。
　　不知不觉中，林若韵就喝完茶杯中的山泉水。
　　梁秋脸上渐渐露出诡异的笑容，她没有再跟若韵闲话家常，而是走进小包间，背靠着窗户，像是在刻意等待什么。
　　十分钟后，她才逶迤地转回来。
　　这时，林若韵就隐隐感觉到头有点发昏，身体有些不太对劲。
　　她费力地将自己从座位上撑起，慌乱地往门口走。
　　只是她刚转身，就感觉腿脚发软，眼前的世界开始天旋地转。
　　她强撑着墙壁，用力挤压一下太阳穴。
　　身体越来越不对劲，后颈的腺体莫名地发烫，涌现出一种不寻常的躁动。
　　这种感觉很熟悉，林若韵后知后觉地发现自己……
　　发情了！
　　可是这两天明明不是她的发/情期啊，怎么会……
　　难道又误食了薄荷？
　　可她记得进包厢后什么都没吃。
　　哦不对，好像张嫂给她倒了一杯水。
　　难道是……
　　林若韵眼底闪过一丝慌乱，妈妈为什么要让张嫂把掺了薄荷的山泉水给她喝，诱发她发情？
　　“妈……”林若韵晃了下头，眼底凝成凌厉的暗芒：“你想要做什么？”
　　梁秋不疾不徐地站起身，神色阴鸷到毫不遮掩：“若韵，你喝醉了，跟妈妈回秦公馆休息。”
　　秦公馆？
　　林若韵立刻明白过来是怎么回事。
　　梁秋诱发她发/情，就是为了要把她送到秦叶漓身边。
　　林若韵心里像是被无数的利刃在刺戳。
　　她是她的妈妈呀，她唯一的亲人！
　　她怎么能对自己做那样龌龊的事情？
　　林若韵胸口的起伏越来越大，额头后背都渗出细细密密的汗水。
　　她强迫自己冷静，一定要撑到前台，或者人多的地方，寻求帮助。
　　她故意装作不知道自己发/情的样子，稳了稳呼吸：“张嫂，我好像真的醉了，我……我去上个洗手间。”
　　梁秋眯起眼，朝张嫂打了个手势。
　　张嫂连忙跟上去，搀起林若韵：“若韵小姐，我陪你去吧。”
　　林若韵撑着墙壁跌跌撞撞地往前走，她知道张嫂在监视自己，一定不会让她撑到前台找救援。
　　她撑着墙壁慢慢往前走，看见前面304包厢开着门，她用尽全力推开张嫂，然后跑进304房间，快速将门反锁。
　　林若韵不知道力气什么时候耗尽，也不知道没有抑制剂要怎么熬过这段发热期。
　　她靠着墙壁慢慢往下滑，颤着手摸出外套口袋中的手机，在快捷通话键中，按下关颖寒的号码。


第40章 标记我，好不好？
　　山庄的监控室里，关颖寒双手撑着桌沿，紧紧地盯着电脑屏幕。
　　上面一段监控回放正是梁秋从停车场下来进山庄的画面。
　　视频开始，保镖最先打开车门下车，垂手站立在车门两边。
　　三秒后，梁秋在女佣的搀扶下，踩着高跟鞋缓缓踏出保姆车。
　　关颖寒集中精神在画面里搜索，猛然出声：“停！退回去，截屏放大！”
　　纪婉按照她的吩咐，把视频的截图画面不断放大或者缩小。
　　“纪婉，能看清车里还有没有人？”
　　“车窗玻璃是单向可视，即便是高清的监控下，也不一定能看清楚车内状况。”
　　“记下这个车牌，让保安去现场看。”
　　关颖寒当机立断下达命令，并朝门口等待指示的行政经理招手：“你再去敲一次307包厢的门，要怎么说不用我教了吧？”
　　行政经理躬了躬身：“是，二小姐！”
　　关颖寒疲惫地闭上眼，捏了捏眉骨缓解酸涩，还没来得及睁眼，就听到纪婉发颤的声音。
　　“二小姐，不好了，若韵姐可能出事了。”
　　关颖寒扑到监控屏前，看见林若韵摇摇晃晃的身影出现在画面里，猛地攥紧手指，指骨快要崩进皮肉。
　　她拿起桌上的对讲机，正要吩咐行政经理现场去查看，手边的电话响了。
　　关颖寒的手机只存了一个电话号码，那就是……
　　“奶糖！”林若韵的声音从听筒里传过来。
　　若韵喘得很厉害，气息短而急促，尾音却绕着弯上扬，带着缥缈的雾气。
　　关颖寒整颗心都被猛然揪起，这种声音她太熟悉了，是若韵发/情/情动后的喘息声。
　　她倏然直起身，胸腔起伏着，再也没有往日里雍容镇定的模样，接电话时手抑制不住地发抖。
　　“姐姐，你怎么啦？”
　　“奶糖……”林若韵喘息里已经夹杂着明显的哭泣声：“奶糖……救我……”
　　电话戛然而止。
　　短短四个字，就足以让关颖寒全身血液都凝固成冰。
　　林若韵细弱的求救声，一瞬间与她的耳膜共振，直直刺进她的心脏。
　　关颖寒唇上血色顷刻褪尽，只剩下一片渗人的惨白，她扔掉手机，箭一般地冲出监控室，往304包厢奔去。
　　……
　　304包厢里，林若韵的水灵花香味已经慢慢释放出来，越发甜腻诱人。
　　她靠着墙壁大口地喘气，脸颊眼尾都晕染着妩媚的粉色，浑身酥软一点力气都使不出来。
　　两个保镖准备撞门，心里仍是胆怯，为难地看着张嫂：“张嫂，这样行得通吗？友琮庄园可是关二小姐的地盘，酰星堂的付爷见了都要让她三分，我怕上头会怪罪，您看我们也是拿工资……”
　　“怕什么？出了事有咱们秦大小姐顶着，你只管撞就是了！”
　　两个保镖对视一眼，齐齐往后倒退，又猛地发力向前冲，用尽全力撞开木门。
　　林若韵的头顶慢慢罩过来一片阴影，抬手打飞她握在掌心的手机。
　　她恐惧地仰起头，双手撑着地一点点往后退，就在她最绝望、最恐惧的时候，忽听见一道清冽又急促的女声。
　　“姐姐！”
　　林若韵猝然抬起头，不敢相信面前的人竟然是奶糖。
　　她死死撑着，让自己保持清醒，其实就是为了等奶糖来救她。
　　可她心里明白，奶糖出现的可能性几乎为零。
　　然而，当看见奶糖真的站在自己面前的那刻，林若韵的眼泪就再也抑制不住，失控地往下流，嘴唇却是在笑：“奶糖……姐姐走不动了。”
　　“姐姐别怕，奶糖抱！”
　　关颖寒朝她走去，两个保镖却上前一步堵在她面前，试图阻止她靠近若韵。
　　如果换做平时，关颖寒一定会用Alpha的体力来跟他们较量，但此刻林若韵看似很痛苦，她双眼含泪，难耐地揪住自己的衣服，两片樱唇颤抖开合，像是溺水一般痛苦地呼吸着。
　　关颖寒的左心房被重重剜了一下，她要尽快带若韵离开。
　　所以，精神力是制衡他们最快的方式。
　　她慢慢释放信息素，顶级Alpha强大的精神力压迫而来，两个保镖倏然定在原地。
　　裹着寒冰的香雪兰信息素，犹如冰冷的雪原上刮过一阵冽风，森冷地扎破保镖们的皮肤，寒意顷刻渗入他们的骨髓。
　　两个保镖脸色肉眼可见得发白，身体不受控地屈软下来，慢慢瘫倒在地。
　　关颖寒越过两滩烂泥，弯腰抱起林若韵，疾步跨出门口。
　　张嫂扑过去试图拦截她：“你……你想带我们家小姐去哪里？”
　　关颖寒气势陡然一变，狭长的眼尾凌厉的垂下，清冷黑瞳里释放出万里冰霜的弧光。
　　张嫂的手吓得从她臂上瑟缩回去，主动退开让出一条道。
　　纪婉和行政经理守在电梯口，见关颖寒抱着林若韵从304包厢出来，火速开启特殊通道让她们离开。
　　电梯叮一声打开，关颖寒停顿三秒，让纪婉按下顶楼的按键。
　　“我先带若韵去客房。”
　　她偏过头，交代纪婉：“从庄园回家最快也要一个小时，若韵一定受不住，你去工作室，把她吃的抑制片拿来，十分钟够不够？”
　　纪婉忍着二小姐压迫力十足的信息素，不迭点头：“够了，够了！”
　　踏进电梯时，林若韵已经完全进入发/情状态，熟悉又陌生的热意一波波侵袭着她。
　　她依在关颖寒怀里，无助地仰起脸，一双眼水盈盈的，楚楚可怜地望着她：“奶糖……我好难受……”
　　关颖寒紧紧箍住她水漾扭动的身躯，额头细细密密凝成汗珠，顺着清冷的侧脸流下。
　　她也很热，但心里却是一阵阵的痛，那种窒息到快要发疯的苦涩。
　　她怎么能相信，怎么敢相信，她疼得像宝贝一样的人，竟然被她的亲妈作践成这个样子。
　　她忍下苦涩，安抚似地亲亲若韵的脸颊：“姐姐，你忍忍，纪婉去拿抑制剂了。”
　　林若韵不断地扭动，绯红的脸颊来回在她胸前刮蹭。
　　狭窄的电梯内原本都是若韵痛苦的呤吟，渐渐声音变了味，悠悠扬扬的，隐而发出诱媚的婴宁，仿佛带着勾子一般。
　　关颖寒沉重的心跳才稍平复，这会又被她勾起另一种慌乱的悸动，她抽手箍紧若韵的腰肢，轻轻摇了摇：“姐姐，再忍忍！”
　　她要若韵忍，她自己何尝不是也要忍？
　　关颖寒已然不受控地动/情，在Omega信息素的勾引下，腺体开始发热肿胀，牙尖抑制不住地发痒，想要标记对方的欲念开始滋生，蠢蠢欲动。
　　她抱着林若韵进入套房，温柔地将她放在床上，想给她倒杯温水，刚起身手指就被勾住，随着一股拉力，她跌倒在林若韵身上。
　　林若韵抬起湿漉漉的眼睫，软着嗓子求她：“奶糖……不要走，抱我……”
　　关颖寒攒紧手指，强迫自己起身：“姐姐，我去倒水。”
　　林若韵双手环抱住她的脖颈，只用了一点点力气，就轻而易举地把她拉过来，囚在自己最近的位置。
　　她的手指慢慢伸过去，握住关颖寒突起的腕骨，提起来，放在自己衬衫的第一颗扣子上。
　　然后，咬着唇，轻声开口：“奶糖，早上吃面的时候，你不是说要送我生日礼物？”
　　关颖寒掌心压上一团绵软，悚然睁大眼，连呼吸都停止了。
　　林若韵将唇咬得发白，眼中水汽弥漫：“你说让我自己选，是不是？”
　　关颖寒用尽力气遏制住自己的腺体，低而柔地回答：“是，姐姐想要什么？”
　　“我想要……”
　　林若韵伏在她后颈边，轻轻蹭了蹭她微红的腺体：“想要你标记我……”
　　关颖寒整个人彻底宕机。
　　林若韵虽然被发/情期折磨地昏昏沉沉，但她很清醒地知道自己在做什么。
　　在被诱发发/情的状况下，她脑子里第一个想到，也是唯一一个想到的，就是奶糖。
　　这还不够说明一切吗？
　　她对奶糖，会在意、会吃醋、会紧张、也会有……
　　想要和她终身标记的冲动。
　　这些AO之间的情感。
　　她都有，甚至愈发强烈。
　　那么……
　　她是不是已经不知不觉中，爱上奶糖了呢？
　　没错，奶糖是心智不成熟，但她对自己从未有二心，就算全世界背叛她，奶糖都会守在她身边，不离不弃。
　　心智不成熟又怎样？她能赚钱养她。
　　奶糖不懂爱又怎样，她对爱情还不是一样懵懵懂懂？
　　只要两个人彼此爱着对方，那未来还有什么可担心的呢？
　　她愿意把自己的一切都交托给奶糖……
　　包括身体和一颗完整的心。


第41章 耳鬓厮磨
　　关颖寒还愣着，林若韵的身体却被欲/念拉扯到极限，脸颊边浮起更多难耐的绯色，低吟绵绵，喘息不止。
　　“奶糖，标记我，好不好？就当是你送给姐姐的生日礼物。”
　　林若韵情./动后眼尾的嫣红太诱人，好似杏眼里都盛满了粉润的樱花花汁。
　　足以勾魂摄魄。
　　关颖寒慌乱地别开眼，用力咬破舌尖，强迫自己把信息素一点一点往收。
　　她现在是奶糖的身份，奶糖没钱没势，就连生活都无法自理，怎么有能力标记她的Omega。
　　她怎么忍心让若韵独自承受标记后，对未来所有不确定的恐惧呢？
　　况且，若韵现在处于发/情期，全然没有理智，等她醒来，会不会后悔现在的决定？
　　关颖寒颤了颤眼睫，挣扎着从她身上退开：“姐姐……我去看看纪婉，她应该快要回来。”
　　“奶糖，不要走……”
　　林若韵不管不顾地将她扑倒，关颖寒还处在震惊中，尚且还来不及控制自己的腺体，Omega的信息素就向她铺展而来。
　　水灵花琥珀香窜入鼻尖，关颖寒忍不住闷哼一声，生生跌进一大片柔软的花海里。
　　短暂的晕眩后，关颖寒才察觉到那一片柔软不是花海，而是……
　　若韵的……
　　关颖寒的视线往下扫，顿时倒吸一大口气。
　　若韵的套裙不知道什么时候被剥离，落在地板上，脖子以下全部暴/露在她的视线中。
　　关颖寒额角发紧，再也无法控住自己的腺体，慌乱中，Omega的信息素愈发浓郁，一阵阵往她腺体里钻。
　　关颖寒用尽全力筑起的心墙，全被自己的腺体推到，她只能被动地任由自己的信息素，万分谄媚地扑向林若韵。
　　像只摇尾乞怜的哈巴狗。
　　关颖寒闭了闭眼，全然没眼看。
　　“奶糖，你睁开眼，看看我……”林若韵双手抵在她耳侧，一丝一缕地凑近：“你……你是不是不懂怎么标记Omega。”
　　关颖寒艰难地吞咽了一下，无奈地睁开眼，对上若韵含情脉脉的眼眸。
　　林若韵俯身落入Alpha怀里，唇瓣贴近她的后颈，舌尖掠过她微红的腺体：“其实……我也不会，但应该是这样的……奶糖……姐姐教你……”
　　关颖寒肩膀猛然一颤，本能地翻身将她压倒，将她双手锁住，高举到头顶抵在床上：“姐姐……你，你别这样……奶糖是傻子……不配和姐姐……”
　　“不是……奶糖不是傻子……我……我愿意的……”
　　林若韵被发/情期折磨到极致，眼周都泛出一层薄红，眼底盈着难耐的泪光，细细弱弱地呜咽：“奶糖，标记我，好不好？”
　　若韵紧紧咬着唇，想用痛感来抵抗失控的欲/望，她愈咬愈用力，血丝冒出齿唇交合处，渐渐聚成殷红的一滴，与惨白的唇瓣行成诡异的诱惑……
　　关颖寒心疼得揪起，觉得她唇上那滴血格外碍眼，又觉得她牙齿太过分，怎么可以咬破下唇？
　　她舍不得让她的牙齿再去欺负嘴唇，可双手还钳着若韵的手，此时最有空的，只剩下……
　　她的嘴唇。
　　蓦地，关颖寒将嘴唇凑上去，含住那一滴血，柔软的舌头轻轻顶开她的贝齿，不让它再去欺凌嘴唇。
　　林若韵被强势侵袭，唇舌完全沦陷，温顺地探出舌尖，与她一起缠绕飞舞。
　　太久没有感受过这样的肌肤之亲，唇舌间柔软甜腻的触感唤起多年前的回忆。
　　至少，关颖寒的身体还记得，记得与她耳鬓厮磨、温柔缠绵的快/感，所以，当与她的舌尖一接触，所有的理智、顾虑都通通跑到九霄云外，只剩下最原始的渴望。
　　她的唇从若韵的唇瓣上退开，缓缓移到她的颈侧，一寸一寸地吻过，而后覆上Omega圣洁的象征。
　　关颖寒愈发沉重的呼吸声落在耳畔，带着她独特稀有的香雪兰信息素，丝丝缕缕地攻向林若韵的腺体。
　　若韵后颈神秘的Omega特征，显然被Alpha的信息素诱惑了，就这样热情又羞涩地打开，悠悠释放出醉人的水灵花香。
　　信息素一旦开阀，林若韵就再控制不住自己，光滑的手臂环抱住关颖寒的脖颈，主动与她纠缠起来。
　　亲密无间，密不可分！
　　关颖寒的信息素浓得过分，可能是以往压抑得太久，此刻像是泄闸一样，来得强势又浓烈，压覆住Omega全身。
　　林若韵的腺体被Alpha诱惑得饥/渴/难/耐，腺体里的花/蜜失控地渗出，就连腺囊里最深层的那一处地方都打开了半分。
　　等待着Alpha的终身标记……
　　“奶糖……奶糖……”
　　身体所有的变化都让林若韵无从适应，但也无力反抗。
　　Omega一旦发情，就根本没有理智可言，只能遵从身体本能向Alpha索取信息素来缓解生理需求。
　　林若韵颈后的腺体已完全打开，水灵花的甜香一点点漫出，进而沾满周遭，让关颖寒每一次呼吸，都被这诱人的香气勾得浑身酥麻。
　　她尝过若韵的信息素，知道那是怎样一种蚀骨销魂的美妙滋味。
　　关颖寒再也忍耐不住，低头凑近，顺着诱人的水灵花香气，寻找到源头，唇舌覆上去。
　　“呜……奶糖……”
　　若韵应激般颤了颤，她不知道该怎么缓解这种陌生的渴/求，只能无助地低泣。
　　“若韵，别怕，放松一点……”关颖寒诱哄着，继续温柔地吻过。
　　虽然若韵已经做好与她完全标记的准备，但关颖寒却强忍住牙尖的麻痒，让她的腺体在没被尖牙刺/入的状态下缓慢接纳自己的信息素。
　　“唔……奶糖……”
　　林若韵娇媚地轻喘，像裹着水灵花香的微风，拂过Alpha的心尖。
　　关颖寒看见她长发遮掩下，白皙圆润的肩头，也看见她饱满诱人的弧/度，同时也看见她……
　　因为没有被尖齿刺入而承接不住信息素的快/感，颤颤地绞住绒毯的手。
　　关颖寒伸出一只手，沿着她柔腻的胳膊，一点点攀附过去，插入她的指缝，五指紧密地扣住。
　　温暖的水灵花和清冽的香雪兰缠绵在一起，交织成一波又一波的情/潮……
　　……
　　纪婉从工作室取回林若韵的抑制剂，旋风似的冲进山庄，还没进电梯，就被行政经理拦下。
　　经理拽住她的衣领下压，像卧底接头似的，声如蚊呐：“纪特助……呃……我看二小姐的Omega大概不需要抑制片了。”
　　纪婉微愣，随即反映过来，心里嘀咕一句：“二小姐这是闹我玩呐。”
　　嘴里却忍不住调侃：“知不知道……到哪一步啦？”
　　经理磕磕巴巴地答话：“这我哪敢去……去……”
　　经理的打搅两个字还没来得及说出口，就听见307包厢传出一声怒喝：“叫你们经理过来，我好好一个女儿在你们这里被人掳走，得给我一个说法！”
　　行政经理和纪婉闻声齐齐对视一眼，彼此心里达成某种默契。
　　经理率先调整好表情，大步走向307包厢，脸上刻意装出不知情的迷茫：“诶呦，秦二太太，这是怎么啦？”
　　梁秋用力推开阻拦她的服务员，怒气冲冲地走到行政经理面前：“小陈，你来的正好，当初我来友琮庄园就是看中这里高端，私密性强，所以一年才会花几百万办会员，没想到你们的安保系统这么差，我女儿在我眼皮子底下被人掳走，你说该怎么办？”


第42章 强绑上手术台
　　经理含笑对正在发怒的梁秋躬了躬身，摆出毫不知情的表情，转而问服务员：“到底怎么回事？”
　　服务员战战兢兢地抬头，正准备回话，却被一道带着低沉烟嗓的女声打断。
　　“哎呀，这不是梁阿姨嘛！”
　　纪婉怀抱着一件黑色大衣，从拐角的阴影处出来。
　　她佯装刚巧路过的样子，自然又热情地走到梁秋身边：“阿姨好！”
　　梁秋迷茫了一瞬：“你是？”
　　“我是纪婉呀，若韵姐的助理，那天我来秦公馆，把若韵姐的礼服送还给秦小姐，我们见过的。”
　　纪婉极为惊讶地反问，甚至举止夸张地撩起刘海：“您不记得我了吗？”
　　纪婉的母亲是少数民族，她遗传母亲深邃的五官，脸型辨识度极高，很容易让人记住。
　　梁秋稍稍回忆便想起来，点了点头：“对，是若韵的助理……你怎么在这里？”
　　“我来找若韵姐的手机。”纪婉瞟了眼梁秋偷鸡不成蚀把米的表情，心里嗤笑一声，面上仍然很恭敬：“就刚刚，若韵姐给工作室打电话，说她喝醉了，让我们派人过来接。”
　　纪婉话音刚落，行政经理便适时地出来打圆场：“呀！原来是被助理接走了，一场误会，一场误会，二太太，您可以放心啦。”
　　“我，我放什么心！”
　　梁秋瞪一眼行政经理，眼神里似乎盘旋着两条毒蛇。
　　她在秦叶漓面前，信誓旦旦保证过可以带若韵回秦公馆，如今却把人弄丢，让她怎么跟叶漓解释？
　　“纪婉，我不管是不是若韵打的电话，但我是她亲妈，有权把她带回家。”
　　梁秋平眉冷眼，阴恻恻地盯着她：“我问你，若韵现在在哪里？”
　　纪婉目光无所畏惧地迎上去：“若韵姐在二小姐家。”
　　“二小姐，哪个二小姐？”
　　“润海集团的关二小姐呀。”纪婉一边解释，一边默默观察梁秋的表情：“若韵姐给工作室打电话，是江慧姐接的电话，恰巧二小姐也在旁边，就派人过来把若韵姐接到她的宅邸。”
　　梁秋的瞳孔明显畏缩得颤了颤，气势不知不觉颓弱下来：“如果我想要接回自己女儿，关二小姐没道理强留的是不是？”
　　纪婉淡然地勾起唇瓣：“那是自然，若韵姐是您的女儿，理应由您亲自照顾，只是……”
　　纪婉抬起腕表看了眼，蹙起眉尖：“只是这会二小姐应该已经休息，她睡眠一向不好，除非遇到棘手的大事，我们做下属的一般不会挑这个点去打搅，梁阿姨您若是非要见若韵姐，那麻烦您跟我走一趟吧。”
　　梁秋压下眉眼，掩盖住扭曲的五官。
　　若韵这死丫头多半已经知道是她下/药诱发她发/情，要不然就不会打电话去工作室搬救兵，她没有当众拆穿也是给自己留点颜面。
　　这会去要人，若韵怎肯跟自己走？
　　非但要不到人，说不定还会惊扰关家二小姐。
　　这关二小姐身份贵胄，润海集团势力强大，跺跺脚天海市都要抖一抖。
　　所谓鸡蛋不能跟石头硬碰这个道理，梁秋还是懂的。
　　再抬头时，梁秋已挂好得体的笑容：“既然是在关二小姐宅邸休息，那我当然是放一百个心。”
　　她转身拿起座位上的镶钻手拿包：“时间不早了，我也该回去了。张嫂，我们走！”
　　纪婉和经理微微颔首道别，往两边各退一步让出一条道。
　　梁秋扭着腰肢走出门，看似面不改色，但高跟鞋踩在地板上的频率和声响能泄露她此刻的挫败。
　　张嫂一路小碎步跟上，路过304包厢，忽的顿住脚步：“二太太，您等等！”
　　梁秋不悦地皱起眉：“什么事？”
　　张嫂右手朝304指了指：“若韵小姐的手机在里面。”
　　梁秋不情不愿地转回来，径直走进304包厢，没走两步，她整个身体便虚晃了下，双手抑制不住地哆嗦，手里镶钻的提包也应声落地。
　　张嫂拾起手提包，递给梁秋时被她惨白的脸色吓到：“二，二太太，您怎么啦？”
　　梁秋机械地转过头，瞳孔瞪得极大：“张嫂，你有没有闻到Alpha的信息素味道？”
　　“哎呀，二太太，您可真是问倒我啦，我一个老beta，哪闻得到信息素的味道？”
　　梁秋惨白着脸一点点往后退，张嫂走过去扶她，她却趔趄两下，自己撑着墙壁往下滑，目光痴痴呆呆的，嘴里喃喃低语：“是……香雪兰……香雪兰的味道。”
　　“香雪兰？”张嫂的眼眸也震惊地颤了颤：“之前标记过若韵小姐的那个Alpha的信息素，不就是香雪兰？”
　　张嫂是梁秋和秦放姘居后带回秦公馆的，也算是梁秋的心腹，更是她最得力的帮手。
　　当初若韵小姐爱上一个没钱没势的穷Alpha，死活不肯跟她分手，想着 Omega只要被Alpha标记过，就不会有其他Alpha要了，就来一招先斩后奏，把二太太气得够呛。
　　若韵小姐以为自己被标记过，梁秋就强逼不得，只能答应她和那个Alpha交往。
　　但她始终不了解自己的亲妈，为了荣华富贵能豁出一切。
　　若韵小姐被绑在手术台上，被激光仪一遍遍清洗腺体，梁秋根本不管脉冲对她带来的巨大伤害和疼痛，无论她怎么求饶惨叫，都没有一丝心疼，直到若韵小姐的腺体被清洗三次，没有一点Alpha残留的信息素后，才停止这种残忍的折磨。
　　为此，若韵小姐差点没能从手术台上下来。
　　张嫂虽然闻不到信息素，但她在若韵小姐的手术同意书上，看见清洗信息素一栏里，明明白白地写着香雪兰三个字。
　　所以，当梁秋说在304包厢内闻到香雪兰信息素的时候，张嫂整个人也是震惊的。
　　“二太太！”她走过去搀起瘫软在地的梁秋，不确定地问：“真是香雪兰？会不会弄错。”
　　“不会弄错的，这种信息素在若韵腺体里，来回洗三遍才洗干净，我怎么可能忘掉？”
　　梁秋虚虚地靠在张嫂身上，心脏已经提到嗓子眼，甚至有些头昏眼花，她想不起这到底是怎么一回事，脑子一团乱麻，思绪也越飘越远，飘回到大湾村……
　　梁秋是大湾村十里八乡出名的美人，当初嫁给若韵爸也是图他会赚钱，家境殷实，可没想到若韵爸英年早逝，留下一个烂摊子给她。
　　梁秋本就不是贞烈女子，早早为自己找到秦放这么一个有钱的下家。
　　然而秦公馆的大门可不容易进，任凭她如何卖乖讨好，也没法让秦大小姐松口。
　　或许是缘分吧，秦大小姐竟然对若韵一见钟情，为得到若韵不惜放低姿态来求她。
　　秦放更是承诺，如果能达成叶漓的心愿，他一定三媒六聘正式娶她进门。
　　于是，大年初一这天，离家五年的梁秋重回大湾村，准备把林若韵接走。
　　“若韵呐，你收拾收拾，妈妈接你回秦公馆。”
　　林若韵还沉浸在与母亲重逢的喜悦中，冷不丁被泼了盆冷水：“妈，您还要回去吗？”
　　“对，我这次就是来接你一起去秦公馆享福的，等开春天气暖和些，妈给你和叶漓挑个日子订婚。”
　　林若韵脸色霎变：“我不去，我……我不要和她订婚。”
　　梁秋气得直拍桌子：“混账！人家叶漓不仅人长得好看，又是商学院高材生，最重要的是她将来会继承秦氏集团，像她这种条件的Alpha，就算是打着灯笼都没处找，你还有什么不满意？”
　　林若韵脊背挺得笔直：“她是什么样的人与我何干？”
　　梁秋直愣愣地看着她，忽然意识到什么，试探性地问：“若韵，你老实告诉妈妈，你是不是有喜欢的Alpha？”
　　事情到了这个地步，林若韵也不想遮遮掩掩，坦然地点头承认：“她是个很优秀的Alpha，会画画，会谈钢琴，每次考试都是第一名……而且她对我好，别人不愿意教我的题目，她都一道道写教案……还有，还有，她脾气好，又特别努力……”
　　梁秋又用力捶下桌子：“够了！我只为问你一句，她家里是做什么的？”
　　林若韵垂眸想了想，关关是关家的弃子，关家早就跟她们母女断绝关系，关关心里也不承认自己是关家人。
　　“她……她妈妈去世了，也……也没有爸爸……”
　　梁秋嗤笑一声，毫不掩饰脸上的鄙夷：“这么说，就是个没背景，没钱财的野孩子喽。”
　　“若韵，你可是顶级Omega，要知道万人之中只可能分化出一两个稀有信息素的Omega。”
　　梁秋顺势走到林若韵身边，摆出循循善诱的长辈姿态：“像你这样长相好看的顶级Omega，就应该嫁给有钱的Alpha做少奶奶，而不是跟一个没钱没势的穷Alpha受苦。若韵呐……Omega的青春是很短暂的，你要好好把握，不要糟践自己啊。”
　　“关关对我很好，她不会让我吃苦的。”林若韵脸色苍白，眼眶积满泪水：“而且，我不怕吃苦，我和关关一起努力，日子总会越过越好。”
　　“你别傻了，像她这种没钱没势的Alpha只会用花言巧语骗骗Omega，一辈子没出息，也只有你才会相信，甘心情愿地陪她奋斗，耗尽青春，到头来人老珠黄一场空，若韵，你可长点心吧！”
　　“不是的，关关很努力，她以后会有出息的。”
　　原本还梗着脖子，傲骨铮铮的林若韵，忽然双膝跪地，抓住梁秋的衣摆：“妈，我带你去见关关，你见过后一定也会很喜欢她的。”
　　“她一个要啥没啥的穷Alpha，有什么资格出现在我面前，还妄想娶我的女儿。”
　　梁秋用力扯开衣摆：“我是不会去见这种人的，简直浪费时间，你赶快去收拾，再耽误下去天就要黑了，山路更加不好走。”
　　梁秋边说边往外走，涂着寇红色指甲的手在鼻子周围扇了扇，满脸嫌弃：“这里满屋子都是鸭屎味，我真是一分钟都待不下去。”
　　“妈……我不走……不要和秦叶漓订婚。”林若韵的眼泪像断线的珠子般往下流，跪着向前移了两步，死死拽住梁秋：“求求你让我跟关关在一起，求求你……”
　　“你趁早死了这条心。”梁秋寒着脸，狠狠地瞪一眼若韵，口气不容反驳：“你是自己走，还是我找人把你绑走？”
　　“我不会跟你走的！”林若韵慢慢站起身，唇紧紧地抿着，眼里满是毅然决然的坚定：“这辈子我只嫁给关关，我要和她在一起，一辈子都不分开，就算死我都不会跟她分开。”
　　“由不得你！”梁秋气得咬牙切齿，坤着脖子朝门外喊：“张嫂……张嫂，拿绳子过来，把若韵小姐绑走！”
　　张嫂不敢违令，急忙把预先准备好的粗麻绳拿过来，梁秋用力在若韵肩膀上推了一把，将她抵在墙上把手反剪到身后。
　　“还愣着干嘛！”梁秋狠厉地瞪一眼张嫂，眼里仿佛淬着毒刺：“快过来把她的手捆住！”
　　林若韵奋力挣扎：“你们放开我……放开我……”
　　她豁出去了，猛地扯开自己的衣襟，露出不再平滑的Omega特征，眼里满是嘲讽：“妈，你别再白费心思，你把我绑到秦叶漓身边，她也不会要我的。”
　　梁秋脸色瞬变，眼睫慌乱地颤着：“你……你什么意思，你不会已经跟那个穷Alpha……”
　　林若韵无所畏惧地迎上她的目光：“是！我已经是她的Omega，我的身体已经被她标记过了，我腺体里有她的信息素，不会再对其他Alpha的信息素有反应，秦叶漓不会要我的。”
　　梁秋的脑子像被扔进一颗雷，炸得她整个人都在震颤。
　　梁秋多么希望只是自己的幻听，可林若韵腺体里属于Alpha浓郁的香雪兰信息素，还有她胸口锁骨那一个又一个红梅似的烙印――
　　都清楚地告诉她，这不是幻听。
　　“啪……”
　　梁秋挥手重重地甩向若韵，身子筛糠一样地抖：“你……你怎么这么不知廉耻，你……你……”
　　林若韵用手背擦掉嘴角的血渍，泪眼婆娑地看着梁秋：“妈……让我跟关关在一起吧……求你……”
　　梁秋终于没再提回城的事情，她一点点往外走，却在门口时顿住转身，眼里透着恐怖的癫狂：“这样就想让我妥协，若韵啊，你还嫩了点。”


第43章 姐姐是我的老婆
　　五年过去了，若韵的记忆早就已经被重读，彻底忘掉那个穷Alpha，梁秋以为一切都在她可控范围内。
　　可没想到，她竟然再一次闻到香雪兰信息素的味道。
　　梁秋被张嫂搀扶着，像是想起什么，猝然转过头问：“是谁带走若韵？”
　　张嫂想起关颖寒强大的气场，下意识抖了下：“是……是若韵小姐身边的助理，一个Alpha，不过听说好像脑子不好，是个傻子。”
　　“傻子？”
　　“对，二太太，这个傻子难道就是若韵小姐以前的Alpha？”
　　“不会，我虽然没见过，但听若韵说，她读书成绩很好，次次都是全校第一，怎么可能是傻子？”
　　张嫂把全身瘫软的梁秋搀扶进车里，探头询问：“二太太，那要不要派人去查一查？”
　　梁秋无力地摆摆手：“今晚的事……叶漓怕是已经知道，我想她已经早一步派人去查了，我们且等着吧。”
　　……
　　林若韵再醒来时，天刚渐亮，奢华无比的房间铺满一地的金黄，她枕在这样明亮的色彩里，睁着雾蒙蒙的眼睛看着她的Alpha。
　　关颖寒站在硕大的玻璃窗边，半垂着眼看着窗外，嘴角微微向上扬，让她清冷的五官多了几分浓墨重彩的色调。
　　林若韵静静地看着她，有短暂的一瞬间，她仿佛看到另外一个人。
　　很熟悉，熟悉到好似从小就认识。
　　却又有些许陌生，一个骨子里带着凌厉、乖张、居高临下、睥睨众生的人。
　　“奶糖……”
　　关颖寒闻声转头，被眼前的美景短暂得蛊惑了。
　　她的Omega单臂支着头，迟缓地起身，身上的薄被随着动作滑下，露出白皙修长的脖颈和纠缠她一整夜的Omega特征。
　　若韵的眼睫沾染了水汽，在橙黄的光线里仿若一个梦。
　　“你要对我负责吗？”她的梦开口了。
　　关颖寒脚步不受控地走向她，刚俯身，脖颈就被勾住。
　　林若韵勾住她的脖颈往下压，凑近她后颈，温热的呼吸拂向她的腺体：“奶糖……你知道要怎么负责吗？”
　　她想跟奶糖说，经过昨夜那件事，她们的关系比以前更加亲密，虽然只是临时标记，但她腺体里有她的信息素，即便过两天就会挥散消失，但某种意义上来说，她已经是她的Omega。
　　但话到嘴边，又抿紧红唇，想反过来问这个小傻子，究竟懂不懂什么是标记。
　　林若韵的唇移到她唇上，轻轻咬一口，随即退开，跟她在光雾中对视：“奶糖，你知不知道我是你的谁？”
　　关颖寒在心里蔓开宠溺的笑意。
　　我当然知道！
　　你是我的Omega，是我唯一深爱的若韵。
　　关颖寒弯起眼睫，露出奶糖特有的纯然懵懂的笑：“是……姐姐。”
　　“不对！”林若韵又咬向她的嘴唇，这次带着一点惩罚性，稍稍用了点力。
　　痛感传来的瞬间，关颖寒强烈怀疑自己是个M，只要被若韵触碰，哪怕是虐/待，她都会全身酥麻，灵魂战栗，快乐得能飞上天。
　　她佯装吃痛，委屈地看着林若韵：“你是姐姐……”
　　“不对！”林若韵贴近她的后颈，闭上眼，一字一顿很认真很慎重地教她：“奶糖……你记住，以后……我就是你的老婆！”
　　“老婆？”
　　关颖寒故作茫然地眨眨眼，在林若韵鼓励的目光下，低低地念出这个崭新的称呼。
　　“老婆……老婆……”关颖寒自言自语般重复地念了两遍，念着念着就上瘾，被老婆这个词甜到不行，嫩红色的唇瓣弯起好看的弧度。
　　她学着林若韵的样子，用嘴唇碰一碰若韵的唇瓣，然后拖长尾音，缠缠绵绵地唤她：“老婆……姐姐是我的老婆。”
　　上头，太上头了！
　　关颖寒的声线音质极好，干净清冽，像簌簌的雨点打在芭蕉叶上，涤尽烟尘。
　　当她唤老婆这个称呼的时候，声线里多了平日不常见的哑，勾得人全身发酥。
　　林若韵感觉自己像是喝了两大杯红酒，整个人都晕乎乎的。
　　她伏在关颖寒肩头，隔着隔离贴，唇舌有意无意地擦过她已经微微肿起的腺体：“奶糖……化妆师姐姐不是说，没有老婆的Alpha才要戴隔离贴？”
　　关颖寒的腺体在她的逗/弄下，隔离贴渐渐氤湿，林若韵轻轻一揭就揭掉隔离贴。
　　“奶糖，你现在有老婆了，以后就不要再戴隔离贴，知道吗？”
　　关颖寒低叹一声，想要阻止已经来不及，腺体没有隔离贴的遮掩，就这样大喇喇暴露在她鼻尖。
　　林若韵一边享受着奶糖不经意泄出的香雪兰香味，一边对她上下其手，好让她释放更多的信息素。
　　奶糖这小傻子，纯得跟张白纸似的，昨晚只是跟她做了临时标记，连怎么跟Omega进行完全标记都不会，所有的动作也都是依样画葫芦从她那学来的。
　　自己养得小崽子，自己教！
　　林若韵只好不得已（超兴奋……）地开始教学。
　　她抬眸，对上小崽子纯然清澈的眼睛，觉得自己像是在残害花骨朵似的，忍不住伸手遮住她的眼睛。
　　阻隔小崽子的视线。
　　她翻身伏在关颖寒身上，缓缓低头吻住她，闭眼的同时收回手，摩挲声响起，床单被绞得变了形，她亲吻了下关颖寒后颈的腺体。
　　“嗯……”关颖寒闷哼一声，肩膀瑟缩了一瞬。
　　若韵一口衔住她的腺体，探出小巧的尖牙，却并没有咬下去，刻意用唇瓣轻轻地反复摩挲。
　　“奶糖……你喜不喜欢我这样？”
　　关颖寒急促地喘，快要抑制不住腺体传来的酥麻快/感。
　　“奶糖……你喜欢的，对不对？”
　　林若韵倾身过去，满意地看着关颖寒脸上浮现出情/动的旖旎：“奶糖……Alpha喜欢这样，Omega也喜欢的……所以，对待你自己的Omega，可以……可以这样咬下去……”
　　林若韵又覆住她的腺体，探出小尖牙，正想要用力咬破，门外隐隐约约传来一阵敲门声。
　　满室的旖旎被搅动，关颖寒最先反应过来，扯过凌乱的被子将未着寸缕的林若韵蒙住。
　　林若韵这才后知后觉地发现，这里根本不是自己家，耳朵不禁炸红，小鹌鹑一样地躲在被子里，还配合地往她怀里缩了缩。
　　关颖寒宠溺地弯起唇瓣。
　　刚才教学时那股没羞没臊的劲都去哪了？
　　她把若韵严严实实围住，才起身去开门。
　　行政经理推着餐车立在门口，一抬头就迎上自家二小姐冷锐的目光，好在他训练有素，始终低着头不乱看。
　　“二小姐……给您备的早餐，请慢用。”
　　说完，他躬了躬身退下，视线一刻都没乱瞟。
　　林若韵听见餐车轮毂滚动的声音，从绒被里探出半颗脑袋：“奶糖，人走了吗？”
　　关颖寒点点头，扑下长睫掩饰住突然漫上来的笑意。
　　林若韵裹着被子跳下床，看着满桌丰富的早餐，再看看忙着拆盒的小奶糖，这才想起来问：“奶糖，昨晚你怎么会出现在这里？”
　　关颖寒头皮一紧，随便扯了个由头：“是……是助理姐姐带我来的。”
　　她正想着后面的话要怎么圆，谁知林若韵的关注点压根就跑偏了。
　　她冷冷地哼一声：“纪婉又趁我不在的时候，偷偷带你出来玩啦？”
　　关颖寒对上她愠怒的眸子，硬着头皮点点头。
　　林若韵恨恨地咬牙，她就说嘛，当初纪婉放着女三不演，非要挤到她身边做助理，搞半天是觊觎她的小奶糖。
　　她的小崽子，是她私有物品，谁都不能打她的主意！
　　想到这里，林若韵连早饭都没心思吃，拽住关颖寒就直奔工作室。
　　当她和关颖寒手拖手出现在工作室时，平时围在一起八卦的Omega们顿时都炸了。
　　Omega 甲：“卧槽，这是什么情况，若韵姐真的在跟奶糖谈恋爱吗？”
　　Omega 乙：“看样子这是要官宣恋情啊，若韵姐是疯了吧，玩玩也就算了，真的要跟傻子过一辈子啊？”
　　Omega 丙：“是呀，若韵姐条件这么好，竟然放着秦氏集团的掌权人不要，偏偏选个傻子。”
　　林若韵五指紧紧扣住关颖寒的手，迎上四周Omega们质疑、不解、甚至嘲讽的目光，歪头笑了笑，轻松俏皮，却又是那样认真慎重。
　　“来来来，跟大家正式介绍一下奶糖，我的Alpha未婚妻。”


第44章 我醋我自己
　　办公室所有人都惊得面面相觑，江慧好不容易把脱臼的下巴阖上，拉着若韵的手臂一路拖到自己办公室。
　　两人隔着半臂距离面对面站着，江慧闻到她身上淡淡的Alpha信息素，顿时了然于心。
　　“若韵，当初咱们签合同时，确实没有明令禁止你在合同期间谈恋爱，其实我也知道，很多女明星私下也都有交往对象。但事实上，谁都不会公开恋情。”
　　江慧神色诚恳，语气也没有责备，但还是能听出一丝不理解：“若韵，你现在拥有越来越多的粉丝，正是事业上升期，有没有想过一旦公开恋情，这些粉丝会立刻脱粉，甚至回踩，到时候你将面临没有流量，无戏可拍的尴尬境地。”
　　“我知道！”
　　林若韵来的路上就已经慎重考虑过，她喜欢奶糖，想要给她一个有仪式感的公开，对外承认她是自己的Alpha。
　　若韵没什么可顾忌的，只是觉得对不起江慧，对不起她一番苦心栽培。
　　“师傅，对不起，我知道您培养一个新人很不容易，可我……”林若韵视线落在关颖寒清冷的侧脸上。
　　她看关颖寒的眼神，热烈又柔软，像是有星光要溢出来似的。
　　“师傅，奶糖她心智不成熟，总是没有安全感，我不想委屈她，让她做地下情人，永远见不得光。”
　　江慧心里沉寂的弦，像是被林若韵的这句话震颤到，发出颤颤的余音。
　　她很难想象，在娱乐圈这口大染缸里，还能见到像林若韵这样出尘不染，敢爱敢恨的女孩。
　　江慧视线悄悄移向关颖寒，只见她漆黑的眼定定地看着林若韵，眼里依稀泛着水光。
　　关二一定也没料到林若韵会为她这个傻子做这么大的牺牲，江慧想。
　　她由衷地替林若韵着想：“若韵，既然你喜欢奶糖，那就养在身边做你助理，大可不必……”
　　林若韵摇头：“师傅，奶糖不是助理，也不是养的小宠A，而是我老婆，我已经决定和她在一起，以后我多接一些戏，攒一点钱买套小房子，跟奶糖结婚，给她一个家。”
　　她走到关颖寒身边，朝她伸出手：“奶糖，你愿不愿意娶我？”
　　林若韵手指勾过去牵她，却明显感觉到奶糖往后一缩。
　　她有点奇怪地抬眸，对上关颖寒猩红的眼眸。
　　她眸中的情绪很深很浓烈，但也很复杂，里头有感动、有欢喜、有纠结……甚至还有淡淡的悲凉。
　　林若韵心里跟着抽缩了下，低声问：“奶糖，你怎么啦？”
　　关颖寒黯然地垂下头：“姐姐，不要公开。”
　　林若韵呼吸一滞。
　　她忽然间意识到奶糖其实什么都懂，她把自己放在一个卑微的位置，宁愿做永不见光的地下情人，也不愿意阻碍她。
　　林若韵听不了这些，心里酸涩得难受，她走过去贴靠在关颖寒胸前，双手用力环住她的腰。
　　“奶糖，姐姐不在乎，演员只是一份工作嘛，丢了可以再找，可奶糖丢了，就再也找不到了。”
　　她仰头看向关颖寒，目光温柔缱绻：“奶糖……你愿不愿意娶姐姐做你的老婆？”
　　“我……”关颖寒怔怔地看着她，直至漆黑的眼仁被泛起的水汽覆盖，才从喉咙间挤出破碎又苦涩的音节：“姐姐……你不要关关了吗？”
　　关关？
　　这两个字砸入林若韵脑中，牵起蜂鸣一样的轰响。
　　她也不知道自己为何每每听到关关两个字，胸腔里会抽痛得这么难受，难受得快要窒息。
　　林若韵贴靠在奶糖怀里，手指无意识攥紧她胸口的衣襟，脸色白的近乎透明。
　　“姐姐……姐姐……”关颖寒吓得面无血色，何院长说过，若韵的精神状况很脆弱，要一步步循序治疗，不能激进，容易适得其反。
　　她失控地在若韵的腰背上来回揉抚：“姐姐……你没事吧？”
　　林若韵心口颤得震痛，勉力地呼吸：“奶糖，我心好疼……头也好疼……”
　　关颖寒垂眸替她擦掉虚汗，将她打横抱起往休息室走：“姐姐睡一会，奶糖给你揉揉。”
　　……
　　休息室的楼梯过道里，关颖寒沉默地坐在阴影里，眼里的水汽越积越多，悄无声息地滴落在地。
　　一杯热气腾腾的咖啡横在眼前，关颖寒怔愣着抬头，随即又蔫蔫地垂下。
　　江慧把纸杯推到她面前：“喂，咖啡啊，拿着，手好酸！”
　　关颖寒伸手接过：“谢谢！”
　　江慧用纸巾擦擦台阶，和她并排而坐，感慨地叹口气：“真想不到林若韵肯为你这个傻子做这么大的牺牲，以后你对人家好一点，标记人家可要负责……”
　　关颖寒眼底划过一丝苍凉：“阿慧，若韵她……真的爱上了奶糖。”
　　“我去！”江慧不满地叫嚣：“你们两口子消停会行不行，我这一大早被迫吃林若韵喂的狗粮，这会你又来喂……喂，喂，喂，你怎么啦？”
　　江慧抬眸对上关颖寒哀伤黯淡的眼眸，生生转了话锋：“关二，你……你这是怎么啦？”
　　关颖寒握着纸杯的双手不自觉收紧，说话鼻音浓重：“若韵……她爱上奶糖，彻底忘记关颖寒。”
　　江慧满头都是问号：“打住！关二，我真的被你搞糊涂了，奶糖不就是关颖寒，关颖寒不就是你？”
　　关颖寒似乎苦笑了下，只是楼道内光线昏暗，她的表情看不真切。
　　她说：“是！奶糖是关颖寒，可本质上，她其实根本就不是关颖寒，若韵爱上奶糖，那关颖寒就要从她的记忆里彻底消失。”
　　江慧实在不明白关二在纠结什么，想半天觉得只有一种可能：“我说关二，你该不会又是在吃醋？”
　　关颖寒的头垂得更低，低哑的声音在楼道内显得格外沉闷：“阿慧，奶糖很幸福，她有若韵……而关颖寒，却一无所有。”
　　江慧真的被她搞糊涂，朝天翻个大白眼：“关二，你丫有病吧，自己吃自己的醋！”
　　其实，江慧对若韵和关二之间的过去，可以说是毫不知情，她一直以为关二扮成失智的Alpha留在林若韵身边，只是她追求Omega的一种方式，从没有往其他方面想过。
　　她哪里会知道关颖寒和林若韵其实是青梅竹马的一对，更不知道若韵被人洗去标记，篡改记忆，彻底忘记昔日深爱的恋人。
　　她不理解关颖寒，但纪婉却感同身受，她从楼梯拐角处走出来，半蹲在关颖寒身边：“二小姐，别难过，何院长说过，若韵姐对你执念很深，潜意识里对你是有记忆的，正因为奶糖让她觉得熟悉，才会愿意亲近，她对奶糖所有的好，其实都是来自关颖寒这个人的深层记忆。”
　　道理她都懂，也明知道奶糖就是关颖寒，但就是控制不住对奶糖的嫉妒。
　　关颖寒眼睫低垂，忍过一阵酸楚才抬眸，眸色暗了暗：“纪婉，你怎么过来了，不是让你守在休息室门口？”
　　纪婉站起身，无奈地挠头：“若韵姐说有事要出去，让我送你回家。”
　　关颖寒心情不免更加沮丧，若韵走到哪都会带上她，今天怎么会扔下她自己走了呢？
　　……
　　林若韵隔了一小时醒过来，茫然地挑开眼帘，晕乎乎地环视四周，才发现是在剧组的休息室里。
　　她坐直身体，回想起一小时前发生的事，素白的小脸满是愁苦之色。
　　奶糖这小崽子究竟是怎么啦，看上去心情好像很低落的样子。
　　提结婚……她不开心吗？
　　怎么反而很难过似的？
　　她垂眸想了很久，还是想不明白。
　　于是，深受打击的林若韵猛地从沙发上跳下来，把自己全副武装，带上口罩、墨镜、棒球帽，火速出门，打车直奔最近的书店。
　　装修得很温馨很有情调的一家店，店员看到林若韵奇异的装扮，愣了一秒，随即迎上去：“请问您需要点什么？”
　　林若韵拉低帽檐，把口罩捂严实，低声说：“我……我想买一些AO生理知识方面的书。”
　　店员热情地往右手边指了指：“你要的书籍都在那边。”
　　林若韵道了声谢谢，又推了推墨镜，视线藏在镜片后转了一圈，低调地去门口拎个篮子，走到最里面，胡乱往里面塞书。
　　《Alpha标记能力的自我修养》
　　《Alpha呵护指南》
　　《Alpha与Omega共抚120招》
　　《Omega如何让你的Alpha主动标记你》
　　《Omega发情动机》
　　林若韵眼尾扫到一本《这个姿势了不起》，额角跳了跳，手却不由自主地伸过去，鬼使神差地往篮子里塞。


第45章 Alpha呵护指南
　　门口接待的店员转回柜台，用手肘碰碰正在收银的店员：“诶诶诶，小雨，你快看，那个带着口罩墨镜的顾客像不像电影明星林若韵？”
　　被叫做小雨的店员手上动作一顿：“林若韵？你是说演桑柔的那个？”
　　“对呀对呀！我跟你缩哦，我可喜欢她演的桑柔，她……”
　　接待的店员正说着，小雨扯了扯她的衣袖：“诶诶诶，别说了，她过来了。”
　　林若韵紧张地走向收银台，抖着手把购物篮里的书一股脑倒在柜台上。
　　收银员偷偷瞄一眼书籍名，意味深长的目光从书籍上缓缓移到林若韵脸上。
　　林若韵窘到不行，尽量把头埋低，音色绷得很紧：“您好，结账！”
　　结完账，林若韵快步走出店门，想起店员们刚才那表情，脸上又袭来一片红云。
　　没关系，被人认出就认出吧，为了她的小奶糖，她豁出去了，爱咋咋滴。
　　她一定要找出小崽子心情不好的原因，让她高兴起来。
　　……
　　林若韵回家坐的地铁，四下无人时，把《Alpha呵护指南》翻出来看了看，书里写着腺体是Alpha身上最脆弱的部位，也是影响情绪最根本的源头。
　　它附在Alpha的后颈，隔着一层薄嫩的皮肤，极度敏感，也极度脆弱，尤其是在标记Omega后，信息素交融的快/感褪去，腺体没有得到安慰，Alpha就会陷入一种困顿、迷茫、混乱的状态。
　　这时候，就需要Omega来疏离和引导，有必要时要对它进行爱/抚，让其安定平稳下来。
　　林若韵合上书，嘴角忍不住悄悄上扬。
　　原来是这样啊！
　　难怪小崽子这般患得患失，萎靡颓唐。
　　合着是欲/求/不/满！
　　林若韵自以为找到奶糖情绪低落的症结所在，心情莫名高涨，回家特意拐去菜场买了关颖寒爱吃的菜，准备好好弥补她。
　　……
　　关颖寒颓败地回到家，进门时看见玄关的储物柜摞着一堆书。
　　她兴致阑珊地瞥一眼，好不容易压下的苦涩又渐渐涌上心头。
　　若韵为了奶糖，冒着被偷拍曝光的风险去买书，买的还是这种引人遐想的书籍，万一被有心人拍下传到网上，指不定会遭遇怎样的非议。
　　这个傻瓜，对奶糖关心则乱，不知道网购更保险一些吗？
　　她宠奶糖，已经到了明目张胆、没有自我的地步。
　　可……明明知道奶糖就是她自己，关颖寒心里却还是嫉妒得酸涩难耐。
　　厨房里……
　　林若韵一边哼着歌，一边拿着菜刀在砧板上给鸡翅改刀，她准备做个红烧鸡翅，指尖却不小心被锋利的刀口划出一个小口子。
　　她注视着指尖那一点积聚成滴的血迹，心口毫无征兆地猛烈跳动起来。
　　似乎以前……她手指也被划伤流了好多血，有一个人神情紧张地飞奔过来，将她的手指拽到手龙头下清洗，用碘酒轻轻地涂抹伤口，又仔仔细细地替她包扎好。
　　那个人眉尖簇良久都没舒展，语气严厉却带着宠爱：“我都说过啦，以后我来做饭，你看你，每次不是摔破碗就是划破手，弄伤又不当回事，明早伤口又该发炎……”
　　是……谁？
　　林若韵按住额角，用尽力气去回忆，想看清留在她脑子里的那张面孔，可那人只露出隐隐的轮廓，马上就烟消云散。
　　若韵的脑袋像是被锯条来回拉扯，她用力去想，越用力脑袋就越疼，疼得快要炸开。
　　她撑着厨房台面，手剧烈地颤抖，拿不稳菜刀，哐R一声，菜刀掉落在地。
　　林若韵想等这股难受的感觉消失再去处理伤口，忽然听见身后有脚步声响起，还没等她反映过来，手指就被拽到水龙头下。
　　关颖寒脸色很沉，抱着她去沙发上坐下，拿着蘸了消毒水的棉花涂抹伤口，边擦边小口小口地吹气。
　　林若韵怔愣地看着她，奶糖簇着眉尖，精致的侧脸因为太过心疼呈现出褪色的微白，蔷薇色的唇瓣紧紧抿着，带着薄怒的关心。
　　这个表情，怎么跟留在她脑子里那人的表情……
　　一模一样？
　　林若韵双眼直愣愣地盯着她，嘴巴比脑子意识更快，怔怔地问：“奶糖……我们以前……是不是认识？”
　　关颖寒心口重重一跳，慢半拍地抬头，眸中闪过惊喜又期待的光彩：“姐姐，你……”
　　可她的那句“想起我了吗？”还没问出口，林若韵却扬起脸，自顾自笑出声：“好奇怪，总觉得以前就认识你。奶糖，怎么办，我发现越来越离不开你了。”
　　关颖寒失落地垂下眼睫，她无法停止对奶糖的嫉妒，嫉妒她被若韵深爱。
　　林若韵见她不答话，用脚尖轻轻碰她的腿，小心翼翼窥探她的脸色：“奶糖，你不高兴吗？”
　　关颖寒的声音放柔，但唇却仍然绷着：“没有！”
　　但林若韵能敏感地感觉到她情绪很低落。
　　如果是以前，她主动跟她说这些话，小崽子一定会激动地往她身上扑，可自从昨晚有了肌肤之亲后，她好像忽然患得患失起来。
　　林若韵垂眸想了想，《Alpha呵护指南》有写这是标记后应激障碍，需要Omega多关心和呵护。
　　于是，她倾身凑过去，把唇轻轻贴在关颖寒的侧脸。
　　一个清淡如薄雾的吻。
　　却轻而易举地让关颖寒滋生出热意。
　　她抿紧唇瓣，想要忽视这异常的悸动。
　　林若韵已经转回厨房，侧过头唤她，额前的刘海滑落半缕，衬得神情更加柔软温顺。
　　“奶糖，你去看电视吧，我做好晚饭叫你。”
　　关颖寒跟进厨房，把她从操作台挤开：“姐姐，我来做饭，你去休息。”
　　“不用啦，就剩一个鸡翅，很快就好。”林若韵偏过头柔柔一笑，随着她的动作，更多的鬓发掉落下来，她看着满是油腻的手，微微蹙起眉尖：“奶糖，帮我拢一拢头发。”
　　关颖寒贴近她，手指插入她柔软的发丝，松松地把梳两下，触碰到一块已经结痂的陈年旧疤。
　　她长睫快速地颤了颤，指尖又不确定地探向那处伤疤，仔细地来回抚摸，语气急促带着狠厉：“这里怎么会有伤？谁弄的？”
　　她这一问，倒是把林若韵问倒了。
　　若韵的后脑鬓发边确实有一道长长的伤疤，具体怎么受的伤她完全不记得，听妈妈说是小时候磕伤的。
　　“我也不知道怎么弄的，我妈妈说是七岁时候学骑自行车摔伤的，不过真的好奇怪，我最怕疼，按理说这么大的伤疤我应该印象很深才对，可为什么想不起来呢？恪…我好健忘……”
　　林若韵似乎没把这个问题当回事，闲聊似的自顾自说着。
　　她答话时正低着头把鸡翅摆盘，所以看不见关颖寒正一动不动地凝视这道伤疤，直至漆黑的眼仁被积聚的泪水覆盖，悄无声息地滴落。
　　她不在若韵身边的这五年，她到底经历了多少痛苦和折磨？
　　想到这些，关颖寒的心都要碎了。
　　她是奶糖也好，是关颖寒也罢，只要能守在若韵身边保护她，是谁有这么重要吗？
　　关颖寒缓步走过去，从背后将若韵搂住，把头埋进她馨香的颈窝，发出一声平时不常有的哽咽：“姐姐……我保证，以后都不会再让你受伤。”
　　林若韵的心都被她软化了，在她怀里转身，揽着关颖寒的腰。
　　她手上的水还没擦干，只用手臂就能把关颖寒环抱住，奶糖的腰身很纤细，却很有力量感，让她觉得温暖又安定。
　　“我知道！奶糖一直都在保护姐姐。”
　　……
　　林若韵在厨房洗过餐具，将用过的砧板和菜刀归置好，忙完这一切已经接近九点，她匆匆进浴室洗澡。
　　洗完澡出来一看，奶糖已经关掉电视进自己的小房间睡觉。
　　林若韵躺在床上，闻到空气中似有若无的香雪兰香味，心尖浮起一片细细软软的酥麻。
　　也许是刚被Alpha临时标记，闻到属于她的一丝气味身体就出现躁动，信息素就像磁石一般，勾引着她去贴近。
　　关颖寒侧躺在床上，迷迷糊糊正要入梦之时，忽的感觉身边塌陷下去一块，紧接着后背贴上来一团绵软，熟悉的水灵花的香气便自后向前窜入鼻尖。
　　“奶糖……”林若韵伏在她后颈边，轻轻地蹭了蹭，贪恋地把奶糖的信息素抿进心坎里。
　　林若韵快要被自己羞死。
　　她还记得当初奶糖是怎么可怜巴巴地想上她的床，求她一起睡，却被她连人带被子一起赶出去。
　　如今才隔多久，她却被奶糖的一点点信息素撩拨得难以自持，主动跑到人家床上去。
　　可……能怎么办？
　　她越来越馋奶糖的信息素（身子）。
　　身后突然传来的声音，Omega信息素悄无声息地渗进她的腺体，关颖寒闷哼一声，倏地攥紧手边的绒被。
　　“姐姐……你怎么不睡自己的床？”
　　林若韵没有答话，反而搂紧她的腰，柔软的脸颊贴在她的脊背。
　　关颖寒的骨骼很匀称，肩胛骨圆润紧致，从后面环抱的姿势很舒服，又特别有安全感。
　　“奶糖……”林若韵环住她腰的手臂一下子收紧，下颚埋进她肩窝：“你是不是听见别人说了什么不好的话？”
　　“对不起……姐姐的工作就是这样，会面对许多不好的声音。”
　　林若韵攀住关颖寒的肩，翻身将她压在身下。


第46章 自己养得崽子自己教
　　阳台改造的小卧室，头顶只有一盏昏黄的小夜灯微微发着亮光。
　　黑暗中，视线模糊不清，若韵只能凭直觉去寻找奶糖的嘴唇，许是没找准，她亲到关颖寒的嘴角。
　　“奶糖，你不用理他们，也不要听他们说的那些不好的话，不管你以后能不能恢复心智，都是我的Alpha。”
　　林若韵又换个姿势，一骨碌滚进她怀里，和她正面相拥：“奶糖，等我拍完这部戏拿到片酬，加上之前攒的钱，应该可以够付一间小公寓的首付，我们空了就去挑一处喜欢的把它买下来。然后……然后结婚，好不好？”
　　等了许久都没得到回应。
　　林若韵错愕地从她怀里抬眸，对上一双深邃的眼瞳，瞳孔里隐隐含着一点水光。
　　奶糖眼里情绪太深，林若韵感觉自己的心像是一只无形的手攥住，又闷又疼。
　　她倾身亲了亲她的眼角：“奶糖，别用这种眼神看我好不好，我心里好难受。”
　　关颖寒垂眸与她对视，神色带着一丝忧郁：“姐姐，要是奶糖不见了，你会怎么办？”
　　林若韵一怔，以为这又是标记后应激障碍的表现，连忙往她怀里蹭了蹭，抱得更紧些。
　　“奶糖，如果你不见，我就不吃饭，不睡觉，每天只做一件事，就是找你。”
　　林若韵定定地看着她，妩媚的杏眼亮地灼人：“所以奶糖，你不可以消失，不然我会哭死，你忍心让我每天都伤心难过吗？”
　　黑暗里，关颖寒闭了闭眼。
　　是啊！
　　如果奶糖从这个世界上消失，那若韵一定承受不住打击。
　　她不能……不能让奶糖消失。
　　既然若韵已经忘掉关颖寒，那就让关关彻底消失吧。
　　关颖寒心里做出决定，低头时，眼眸里的天真无邪凝到极致，嗓音压得又软又乖：“奶糖会永远陪着姐姐。”
　　“奶糖……叫老婆……”林若韵咬着唇，软软地唤她，眸光微微荡漾，妩媚得近乎妖艳，勾魂摄魄。
　　若韵抬起细长白嫩的腿，跨坐在关颖寒身上，缓缓俯下身：“像上次那样叫我……老婆……”
　　关颖寒呼吸一滞，一时间竟不知该作何反应。
　　林若韵咬着唇，手从关颖寒腰际缓慢上移，落在自己领口，一点点解开睡衣的扣子：“奶糖……到现在你还不想娶我吗？那，那我可要反悔喽！”
　　“姐姐……”
　　关颖寒已经失去了反应能力，甚至不知道该把视线放哪里。
　　林若韵稍稍伏低身子，唇瓣覆盖住她的嘴唇，碾了几下，而后轻轻咬了咬：“下次再叫错，就加重惩罚。”
　　关颖寒故作委屈地改正：“老婆……”
　　林若韵满意地弯起樱唇，眉眼间的妩媚愈发撩人，随着睡衣的剥离，掩盖在她衣裙下的风情，混着丝丝缕缕的信息素，一点点瓦解关颖寒的理智。
　　“奶糖，看这里！”
　　林若韵抬起柔腻的手臂，撩过肩头的长发，将Omega圣洁的腺体凑到关颖寒唇下，声音含有几分诱惑：
　　“奶糖……往这里咬下去，姐姐……就永远都是你的老婆了。”
　　“轰”――
　　关颖寒脑袋彻底宕机，完全不知道接下来该怎么做。
　　她闭上眼，一种想要侵占，标记Omega的欲念席卷全身，强势又汹涌。
　　关颖寒探出舌尖，轻轻舔了舔自己麻痒的犬齿。
　　好难耐……
　　可她……不想在若韵空白的记忆中，用奶糖的身份完全标记她。
　　她好想……好想若韵能恢复记忆，想起关关才是她唯一深爱的Alpha。
　　舔了两下后，关颖寒深吸口气，克制地收回尖牙。
　　林若韵见她久久没有回应，只能亲自开始教学。
　　其实，她心里也羞愤地快要撞墙，可AO床笫之间的这种事，总要一个人主动才行。
　　奶糖心智不成熟，哪里懂得怎样永久标记Omega？
　　奶糖是她养的小崽子，不管什么事都应该她亲自来教。
　　“奶糖……”
　　许是想到白天买的那些生理书上的姿势，林若韵的脸颊不自觉地泛起红晕。
　　她轻轻摇一摇身体，松垮的睡衣从腰间抖落，俯身埋入Alpha的怀里。
　　关颖寒长睫快速颤动，她根本没办法招架这样主动又魅惑的Omega。
　　林若韵伏在她后颈边，呼吸掠过她的腺体：“奶糖，你要娶我吗？”
　　在她的逗/弄下，Alpha的腺体渐渐鼓胀，周边隐隐氤出湿润。
　　林若韵俯身吻上去，冰沁沁的，带着一丝甘甜，是香雪兰特有的醇香。
　　关颖寒肩颈猛地一颤，双手下意识虚握成拳，悬在林若韵的身侧。
　　她好想能抓个什么物件来转移这让她无所适从的酥麻，可被子不知何时已经掉落在地，床单更是绞到身下，唯一剩下的只有Omega妙曼性感的胴/体。
　　“奶糖……抱我！”林若韵一边软哝地撒娇，一边释放出醉人的水灵花香气。
　　关颖寒的腺体显然被诱惑，兴奋地鼓噪起来。
　　她想要遏制自己的腺体，可面对喜欢Omega，即便她想要推开，但她的信息素也不允许，早已谄媚得扑向林若韵，迫不及待地攻入Omega的腺体，与她的信息素缠抱在一起。
　　有这样反映诚实的身体，关颖寒也不知道还要这矜持有什么用。
　　她的双臂从林若韵身侧慢慢移到她后背，用力圈住，忍不住越抱越紧，想要把怀里的Omega融化吞没，让她与自己融为一体。
　　若韵含吮住她的腺体，用唇瓣按压摩挲，眸中雾气缭绕：“奶糖，你还要娶我吗？”
　　林若韵吻得很认真，每一次都准确地拂过她的敏感点，愉悦的感觉一波接一波，一直汹涌的快/感也快要抑制不住。
　　“要……要娶……”
　　关颖寒哑着声音喘，肩头克制不住地耸起来，她被Omega的甜香所俘，在层层叠叠的水灵花圃中沉沦……
　　……
　　自从若韵生日那天被关颖寒救走后，秦叶漓已经两周没有与梁秋一起同桌吃饭，这让梁秋在秦公馆的处于一个极其尴尬的位置。
　　秦公馆是秦叶漓母亲设计的宅邸，在这里伺候的也是母亲娘家带过来的老佣人，多少都受过大太太的恩惠，这些老佣人平日里看梁秋的眼神都带着轻视和厌恶，如今秦叶漓对她态度冷淡，佣人们自然也嗅到一种耐人寻味的信号。
　　晚饭之前，秦管家接到电话，说大小姐不回来吃饭，就吩咐厨房随便做了几个菜。
　　没有合乎口味的饭菜，梁秋憋着一肚子气，但又不好发作，只让厨房另外给她煮一盅燕窝粥。
　　秦公馆最大的套房里，梁秋正欣赏自己新作的指甲，珍珠贝母的色泽，每个指甲上都镶着一个耀眼的钻石，而且是南非出产的正宗裸钻。
　　张嫂正在往浴缸里倒牛乳，听见梁秋漫不经心地问话：“张嫂，大小姐最近在忙什么呢，总不见回来。”
　　张嫂搅动一下牛奶浴，试一试水温，从洗浴间探出半个头：“听说大小姐前段时间筹建的养生山庄被封了，她这几天忙着疏通关系呢。”
　　梁秋手一颤，差点剐蹭到大拇指上的粉钻：“封了？怎么回事？”
　　张嫂擦干双手，从浴室走出来：“听司机老赵说，山庄恶意侵占农民用地，几个农民联名上访，当时电视台也去了，拍到他们脸上都有淤青旧伤，现下舆论都往咱们秦氏集团身上扑。”
　　梁秋肃起一张脸，鼻翼两边有明显的法令纹：“叶漓做事一向小心谨慎，怎么会被一群乡下土包子牵着鼻子走？”
　　张嫂面色跟着一沉，附在梁秋耳边低语：“荒郊野外的几家农户，当时根本没注意在不在地块里面，披露的文件里头也没这几户，等正式筹建时却突然间冒出来。我看……大小姐八成是商场上得罪了人。”
　　梁秋不可置信地瞪大眼：“秦氏家大业大，只见过上杆子巴结讨好的，还没见过敢跟秦氏对着干的……是谁家……这么不知死活？”
　　“二太太您可别往外说，被大小姐听见可不高兴。”张嫂忌惮地四下扫视，声音越压越低：“那天我给大小姐送杏仁茶时，在书房门口听见她和陆特助说……说秦氏现在的股价开始大跳水，大户散户都在纷纷抛售，您猜最后都被谁收购了？”
　　张嫂卖起了关子，见梁秋一脸急切，才神神叨叨地开口：“是润海集团，这次大小姐恐怕要栽跟头，润海集团无论根基实力，还是人脉口碑，都比咱秦氏要高出一大截，怕是捱不过啊。”
　　梁秋眉头一挑，仿佛被人喂了一口沙子般堵得慌，她一直巴望着秦氏能千秋万载，至少在她活着的时候能繁荣昌盛，让她能背靠这颗大树乘凉。
　　她惴惴地问：“润海集团做的是实业，而秦氏是文旅开发，八竿子打不着，它为何要来掺一脚？”
　　“会不会……是……”张嫂有些不太确定，尾音拖得老长：“会不会是关二小姐想替若韵小姐出气？”
　　梁秋想起那天纪婉说的话，害怕关颖寒会问责追究，脸色倏然变白，颓然地滑倒在椅背上。
　　“润海集团旗下这么多公司，数都数不过来……若韵只是它下面一间小工作室艺人，关二小姐为什么要为个小艺人跟秦氏过不去，再怎么说秦氏也有百年基业，想拔掉它没那么容易，必定也会大伤元气，我实在想不通关二小姐的用意。”


第47章 正面交锋
　　张嫂也觉得奇怪，忍不住附和：“是呀，这关二小姐为人低调，从不在公众场合出现，更没听说她会为公司哪个员工出头。
　　再说了，这都是二太太您的家务事，关二小姐再怎么能耐也没理由插手人家家务事呀。”
　　“谁说不是呢……”
　　梁秋颓败地往椅背上一靠，正要差使张嫂再去打听，忽听见门口传来一阵敲门声。
　　“二太太……”
　　是女佣娥姐的声音。
　　张嫂打开门，娥姐托着珐琅托盘走进来，将燕窝放在梁秋面前：“二太太，您的燕窝。”
　　梁秋懒懒地掀起眼皮，用汤勺随意搅了搅，表情渐渐趋于龟裂：“这不对啊……怎么跟我平时吃的燕窝不一样，里头还有草？”
　　娥姐小幅度白一眼：“二太太，这不是草，是燕窝里头的胶质。”
　　梁秋重重地掷下汤勺，汤汁四下飞溅：“我懂不懂燕窝，还轮不到你一个下人来教？去，给我重做，换我常吃的一品官燕。”
　　娥姐浅笑着站在原地：“二太太，您之前吃的就是这种。”
　　梁秋面色阴霾，猛地一拍桌子：“给我重做，滚！”
　　娥姐在她身后看不见的地方做了个吐唾沫的动作，无声地发出一个呸，转身往卧室外面走，一路转下楼，在楼梯口冷哼一声：“我呸！有什么可神气的，早晚要你好看。”
　　负责园艺的女佣正在整理花架子，见娥姐气愤不平的样子，好奇地问：“娥姐，说谁呢？”
　　娥姐扯出一个嘲讽的笑，索性拉高声音：“还能有谁？她算哪门子的二太太，秦老爷在世时压根就没有正式娶她进门，不过是乡下来的二手货，仗着有个漂亮的女儿，倒还真把自己当主子，淬！”
　　她这几句话说出来，小女佣就知道她说的是谁，也不敢随意搭话，退到一边自顾自干活。
　　娥姐倒是越说越上头，也越发口无遮拦：“如今秦先生也走了，但凡要一点脸面就不会死赖着不走，不就有个顶级Omega女儿么……”
　　“啪……”
　　娥姐后面的话被一声响亮耳光打断，她捂着发红的脸颊，抬眸看向那个挥她巴掌的人：“二太太，你……”
　　梁秋揪起她的脸，又打了她一巴掌，尖利的指甲从娥姐的脸上刮过：“阿娥，你当我这秦家二太太是摆设，治不了你么？”
　　“你……你别太过分！”娥姐伸手摸到血迹，失控地尖叫：“我是大太太乳母的女儿，大太太在世时从未说过我一句重话，就连大小姐都对我细声和气，你凭什么打我？”
　　娥姐捂着脸还在委屈地控诉，就见正厅的门忽然被推开，秦叶漓拿着一个卷宗走进来，在两人之间来回扫一眼，冷冷地说：“吵什么？”
　　梁秋吓了一跳，决定先发制人：“叶漓，今天晚餐时，我觉得头有些不太舒服，就让厨房炖一盅燕窝，谁知道家里出了贼，把我平时吃的官燕换成次等的草燕……”
　　梁秋边说边别有深意的看向娥姐：“我知道……家里有些人会趁你不在时，把没用完的高级食材偷出去倒卖给酒店……”
　　娥姐见她意有所指，急得语无伦次，顾不得上下尊卑：“二太太，你不要含血喷人，我在秦公馆服务十五年，安分守己，从不在背地里做坑害主子的事，大太太在世时，最是信任我。”
　　娥姐说着说着便抽泣起来，含泪看向秦叶漓：“大小姐，我是什么样的人，您最清楚不过……我……”
　　没等娥姐表忠心，秦叶漓便冷冷地打断她的话：“阿娥……二太太是秦公馆的主人，不管怎样都不应该对主人不敬，下次再敢无礼，就立刻给我滚出秦公馆。”
　　娥姐和梁秋齐齐一惊，尤其是梁秋，万万没有想到秦叶漓会那样偏帮自己，一时间竟不知做何反应。
　　倒是她身边的娥姐，几乎在一刹那满面雪白，拽住秦叶漓的手臂，连声求饶：“大小姐，你千万别赶我走……我错了，我知道错了。”
　　秦叶漓转过头，森冷的目光透过镜片投注在泪流满面的娥姐脸上，淡淡出声：“记住自己的身份，下去吧！”
　　娥姐一叠声点头，躬了躬身子便从小隔间退下。
　　梁秋木头一般地僵立在原地，她心里再清楚不过，秦叶漓的一番话看似针对娥姐，其实也是在警告自己。
　　如果若韵能回秦公馆，那她依然还是光鲜体面的秦家二太太，否则……
　　梁秋不敢再往下想，她擦擦手心的冷汗，走到秦叶漓面前，脸上带着显而易见的讨好：“叶漓，真的很对不起，若韵她自小就长得漂亮，十三岁又分化成顶级Omega，身边追求她的Alpha不计其数，也就让她变得越来越任性。”
　　梁秋生怕自家女儿在秦叶漓心中掉价，喋喋不休地阐述着她的高贵，那口气就跟商场卖货品的营业员没两样：“是她太不知好歹，让你……让你难过……都是我这个做母亲的不称职，我代她跟你道歉。”
　　秦叶漓垂下头，粉钻耳坠一晃，闪过暗芒：“最近公司发生很多事，真的让我感到很疲累，如果若韵能回来，我也就没什么后顾之忧，能安心地管理公司，那……家里的事以后也都全由您作主。”
　　秦叶漓的言下之意很明显，如果若韵能嫁给她，那么这个家就由梁秋说了算，她想要吃一品官燕还是草燕，就取决于能不能劝回林若韵。
　　梁秋果然还是舍不得荣华富贵，连忙上前安抚：“叶漓你放心，我的孩子我最了解，若韵虽然性子傲气，但最是孝顺，她舍不得丢下我的。”
　　秦叶漓听得梁秋一句话，终于露出笑颜，眼瞳里闪出难以言喻的光：“您是若韵的亲妈，也就是我的长辈，等我和若韵结了婚，自然会好好孝敬您。”
　　梁秋眼眸深处泛起贪婪之色，她自以为隐藏得很好，却全都被秦叶漓看进眼底。
　　秦叶漓在心里嗤笑一声，转头吩咐秦管家：“去给二太太重新做碗燕窝，以后二太太想吃什么，尽管照办就是。”
　　管家恭敬地弯腰：“好的，大小姐！”
　　秦叶漓装腔作势地替梁秋撑了一把腰，偏过脸对她笑了笑：“以后家里的事，你作主就行，不必再来请示我。”
　　“我还有公务要处理，你自便吧。”秦叶漓说完，朝陆影招了招手：“陆特助，跟我上来。”
　　梁秋看着秦叶漓的背影消逝在楼梯转角，绷紧的嘴角终于泄出一丝得意又贪婪的笑。
　　――书房内――
　　秦叶漓坐在灰色大转椅中，视线凝在桌面一张照片上，照片里是十九岁时的林若韵，梳着两条鱼骨辫，身着一袭白色雪纺裙，美得如同不食人间烟火的谪仙。
　　陆影敲门进来，小心翼翼地将档案袋放到秦叶漓面前：“大小姐，我派人查过了，那个叫奶糖的Alpha的确只是一个心智不全的傻子，她被林小姐捡到之前，已经在那片小区周围流浪将近一个多月，机缘巧合地躲在42号楼的楼道内，才被林小姐带回家。”
　　秦叶漓手指碾过档案袋，越收越紧，直至指节发白。
　　她实在不想承认，她竟然会对一个，只见过一面的傻子，从心底生出极度的不安的畏惧。
　　秦叶漓推了推眼镜：“确定查清楚了？”
　　“是的，大小姐，我找三家不同的侦探公司调查，得到的结果都是一样的。”
　　关颖寒和秦叶漓虽然都是豪门世家的掌权人，但本质上是不同的。
　　秦叶漓生来就是秦家继承人，家族对她都是按照继承者的模式条条框框来教导，几乎没有让她遭遇过磨难和挫折。
　　而关颖寒却是不受重视的弃子，重返关家后一直被大房太太压制，她心性沉稳，能屈能伸，在实力悬殊的情况下蛰伏忍耐五年之久，等到有能力对抗时才奋起反击，一击就击中大太太要害，让她再不能翻身。
　　跟她比起来，一生顺风顺水，从未受过挫折的秦叶漓――简直就是被地上碾压的渣。
　　秦叶漓根本想不到奶糖的人生轨迹，早已被关颖寒安排地明明白白，她所能查到的，都是关颖寒提前就规划设计好的剧本而已。
　　陆影觑一眼秦叶漓的脸色，试探性问：“大小姐，那……那还要继续查下去吗？”
　　“一个傻子而已，还不配我亲自动手，你找个机会，偷偷把消息散出去……到时候，不用我们动手，梁秋自会替我拔出障碍，她是绝对不会允许若韵跟一个没钱没势的傻子纠缠在一起的。”
　　秦叶漓撇开奶糖这个话题，问她项目上的事：“陆影，养生山庄那边怎么样了？”
　　“大小姐，我已经找人牵线联系当地政府的相关办事人员，不过打通环节需要时间，可能……”
　　陆影忐忑地瞄她一眼：“可能没这么快。”
　　秦叶漓转瞬间眼神压暗，覆上一层冰霜冷骨：“你是干什么吃的？这点事情都办不好！山庄能等你，舆论能等吗？再不尽快摆平，公司其他项目也跟着一起受牵连。
　　而且山庄建到一半，已经投入这么一大笔钱，还有后续承接的项目，如果不能尽快启动，可是要赔付承接伤巨额违约金的。”
　　“对……对不起，大小姐！”
　　陆影实在不敢把事实说出来，她这几天奔走下来，跑遍相关部门都见不到真正的负责人，所有环节一环扣一环，都像早早被人设计好的，如同多米诺骨牌一般，点火即引爆，仿佛是一场预谋好的绞杀。
　　秦叶漓眼皮耷下，语调森冷：“我请你来不是听你说对不起的。我问你，润海集团到底收购我们多少股份？”
　　陆影战战兢兢地回话：“这……不太好说，但总有百分之二三十。”
　　“二三十？这么多？”秦叶漓声音陡然拔高，隐约能听出在发颤，她稳了稳心神，又问：“嘉成的合作案谈得怎么样，如果能拉到他们的注资，那秦氏也许能缓口气。”
　　“我给嘉成的陈总打电话，始终无人接听，最后我通过关系找到他秘书，说陈总每天早上都会去西郊俱乐部打高尔夫球，我们……”
　　秦叶漓猛地站起身，拿起手包：“走，去西郊俱乐部。”
　　……
　　林若韵休息半个多月，就正式进入小K导演的剧组。
　　小K导演的新戏《夜莺》是一部谍战剧，感情线偏平淡但打戏非常多，也许是受之前展晴事件的影响，关颖寒对剧组的道具的安全性总是不甚放心，没开拍前，她就半蹲在刚铺设的滑轨前，把绳索p轮毂p螺丝等逐个检查，不放过任何一处细节。
　　林若韵坐在遮阳伞下的小竹凳上，手里拿着剧本，视线却不受控地紧紧黏着关颖寒。
　　她的小奶糖穿着一件纯白色衬衫，让本就修长的身姿更加挺拔，有种干净利落的御感。
　　她垂着头，眉头因为过于紧张而微微蹙起，午后的阳光从旁打过来照在她侧脸，明暗交替的光线里，她如同一枚温润而质地细腻的璞玉，散发出柔和的光。
　　都说认真工作的人最美，真的一点没错。
　　她的小奶糖，真的是无敌了，乖甜的要命，又让她安全感爆棚，还又纯又欲，简直就是揣起来宠的大宝贝。
　　林若韵一眼不眨地看着关颖寒，脑补能力也不知怎的突飞猛涨，少儿不宜的画面一帧一帧地往眼前跳。
　　老天！
　　她到底在想什么？
　　大白天的，竟不知羞地想要拉着奶糖进小黑屋滚/床/单？
　　林若韵白腻的耳根漫上滚烫的嫣红，渐渐地，灼热一直蔓延至脖颈锁骨，她连忙用剧本不停扇风降温，心里深刻检讨：美色误人！
　　关颖寒大概发现她的异样，小碎步跑过来，蹲在她跟前，身体前倾，满脸焦急，不断触碰她的额头脸颊：“姐姐，你脸好烫，病了？不舒服吗？”
　　傻乎乎的，像一只执拗可爱的小犬。
　　林若韵的脸颊被她温热的掌心触碰，又隐秘地上升好几度。
　　“姐姐别怕，我带你去医院。”
　　林若韵戳戳她额头，眸子里盈满宠溺：“你……小傻瓜……我没有生病，我是……”
　　她往椅背上一靠，朝关颖寒勾勾手指：“奶糖，你过来。”
　　关颖寒靠得更近些。
　　“再近一点。”
　　关颖寒听话地将身体往前倾。
　　林若韵的手松松地搭着她的肩膀，视线下移，落在她的嘴唇上。
　　唇线光润，唇角微微上翘，唇形饱满，流畅。
　　好想亲上去。
　　林若韵这样想着，手往下滑，拽住关颖寒的衣领，往自己面前一扯。
　　两人的唇随时可能碰上，灼烫的呼吸都喷洒到对方的皮肤上，林若韵缓缓闭上眼，依着心中所想，去寻找关颖寒的唇瓣……
　　远处，扩音喇叭的声音响起：“若韵……若韵……过来开拍了……”
　　林若韵飞快地在她唇上啄了一下，轻声低喃：“奶糖……晚上继续……”
　　关颖寒站在原地看着若韵跑远，白皙的指尖摸了摸自己的唇瓣。
　　小傻瓜？
　　到底谁才是小傻瓜？
　　某些人以为自己是猎人，实际上才是被捕食的猎物。
　　关颖寒不自觉地勾开一抹笑，低低地重复：“晚上……继续……”
　　……
　　林若韵在《夜莺》里饰演的一个女特工，要持枪追击敌人百米开外，期间要翻越围墙，踩过巨大的岩石才能堵住敌人的去路。
　　随着导演的一声action，林若韵迅速进入状态，一跃而起单手翻过矮墙，拽住绳索稍稍借力就越过岩石，整套动作下来行云流水干脆利落，看得剧组人员瞠目结舌。
　　“OK，过！”小K导演异常兴奋，没想到第一天拍就这么顺利，他对江慧笑了笑，眼眸里满是赞许之色：“你这小徒弟演技不错，挺有前途。”
　　“我就说嘛，我们若韵是一颗好苗子。”
　　江慧也开心得很，兴高采烈地朝林若韵招手，递给她一瓶矿泉水：“若韵，喝口水休息下，十分钟后拍第二场。”
　　“好！谢谢师傅。”林若韵拧开瓶盖喝水，笑容清浅：“那我去换下一场的戏服。”
　　林若韵边说边朝二楼走，一路上不少工作人员都笑着看她，眼神带着探究和八卦。
　　她压下疑问，不动声色地继续往服装间走，离十米远时看见秦叶漓推着奶茶车缓缓走过来，一路给剧组工作人员送温暖。
　　她走到林若韵面前，从奶茶车里抽出一大束玫瑰，一看就是私人庄园培育出来的稀有品种。
　　秦叶漓站定，眼睑下有淡淡的青色，然而看见若韵的那瞬所有的疲惫和焦虑都已消失殆尽。
　　“若韵，对不起……生日那天，我不知道你妈妈会那样做……我真的毫不知情……”
　　林若韵面无表情地看她一眼：“既然跟你没关系，那就用不着跟我道歉。”
　　只一句，就再没跟秦叶漓多说一个字，林若韵绕开她，转身踩上楼梯。
　　秦叶漓知道自己被讨厌，心绪压抑，忍耐再三还是追上去，捉住林若韵的手：“若韵，我哪里让你讨厌了？你跟我说，我一定会改的，别不理我。”
　　“最近公司出了太多事，我真的好希望你能在我身边，有了你，我便什么烦恼都没有，若韵……就当是可怜我……”
　　秦叶漓商场失意，前所未有的挫败感让她急需在感情上寻求一个平衡点，她想在心上人这里得到安慰和寄托：“若韵……求你……爱我好不好？”
　　林若韵整个人使劲往后缩，却被她逼到墙角，若韵紧紧贴着墙，再抬头看秦叶漓，那目光警惕得犹如被猎人追捕的小兽般。
　　“不……不要……”林若韵拧开她的钳制，双手交叉横在胸口隔开她：“叶漓，你不要把时间浪费在我身上，我……我有喜欢的人……”
　　“是谁？那个傻子是不是？”秦叶漓忽然失控，霍地攫住若韵的肩膀：“林若韵，我快要把整颗心都剜给你，你却这样对我！那个傻子连最起码的生活保障都不能给你……她有哪一点比我好？”
　　林若韵又气又急，挣又挣不开她，索性把手放开，双眸冷冽地瞪她，一字一顿地说：“我不在乎，即便奶糖永远好不了，我都要和她在一起。”
　　秦叶漓身体猛然一僵，见她扬着头冷冷看着自己，目光透着决绝和坚定，怒气直冲头顶，发狠一般地抱紧她：“不许，你只能是我的，我绝对不会让你在别的Alpha怀里笑……若韵，你以前答应过要和我订婚，人要守信用，你不可以反悔，不准反悔……”
　　“我没有……我根本不记得什么时候答应过你，都是你和妈妈跟我说，我没答应！”
　　林若韵前两天被关颖寒临时标记过，虽然此时Alpha的信息素已经挥散得差不多，但残留在若韵腺体内，那一缕几乎淡若无闻的信息素便开始反抗。
　　林若韵的每一寸肌肤都紧紧绷着，拒绝除关颖寒以为的其他Alpha的靠近。
　　可秦叶漓是顶级Alpha，她的精神力太强了，浓郁的崖柏木香一阵阵袭入鼻尖，像一座大山重重压下来，让林若韵难受却又无力反抗。
　　林若韵被迫迎下一阵又一阵涌来的Alpha信息素，感觉到前所未有的慌乱，她屏住呼吸，竭力让自己保持冷静。
　　她用力推开秦叶漓，试图往门口走，但在Alpha信息素的压制下，浑身没有力气，走到楼梯扶手旁的时候身体甚至左右歪了歪。
　　秦叶漓不顾一切地追上来抱她，若韵难受地左右摇摆脑袋，软绵绵地捶打她的肩背，眼里澎湃着水汽：“秦叶漓……你放开我……放开……我不舒服……”
　　秦叶漓的信息素渐渐将她笼住，眼看就要缠紧，忽然有一道霸道凌冽的信息素强势地袭来，弹开崖柏木香的束缚。
　　是香雪兰的味道！
　　它像一个巨大的保护罩，将林若韵笼罩在里面，隔绝另一个Alpha的信息素对她的影响。
　　林若韵瞬间觉得浑身一松，手上也霎时恢复力气，她咬牙用力推开秦叶漓。
　　“砰――”
　　秦叶漓重重地摔倒在地板上，额头硬生生撞向楼梯扶手。
　　她伸手捂住自己的额头，唇瓣微微动了动，有鲜红的雪从她的指缝中一点点渗出来。
　　她强忍着剧痛，抬头一看，只见关颖居高临下地站立在她面前，那道压倒她的信息素正是来源自于她。
　　她口中，那个连生活都不能自理的――
　　傻子奶糖！


第48章 需要她的信息素安抚
　　面对关颖寒犹如暴风雪一般凌冽的信息素，秦叶漓的精神力瞬间被压制，身体不受控的屈服下来，从头到脚都泛着软，好似沉入极冷的冰河之下。
　　怎么……怎么可能？
　　一个傻子的精神力竟然比她还高。
　　秦叶漓脸色惨白，痛苦地弯折身体，她强忍着下跪的冲动，撑着楼梯扶手才勉强稳住身形。
　　林若韵噙着泪，隔着斑驳水光的眼帘，看向门口的那道身影。
　　纤细挺拔，从容魄力。
　　若韵用力眨眨眼，让眼前的视线变得清晰起来。
　　她看见她的小奶糖――
　　正一步步朝她走来。
　　门口泄出来一缕光，披在关颖寒身上，仿佛镀上一层暖色的边，看似单薄的肩膀，却为她撑起万丈辉光。
　　Alpha之间气场的较量，谁强谁弱彼此一目了然，秦叶漓完全没有招架之力，只能眼睁睁看着关颖寒走向林若韵，弯腰执手将她抱起，唇瓣轻轻地落在若韵的头发上。
　　林若韵软软地依偎在她怀里，打着微小的战栗：“奶糖……抱我出去，这里好闷，不舒服……”
　　关颖寒的唇蹭过她柔软的发顶，移到她满是冷汗的额头，挤出一个安抚的音节：“好！”
　　秦叶漓摇摇欲坠地站起身，掌心握成拳从关颖寒的背后偷偷袭来：“你这个傻子，不许碰若韵，她是我的……是我的……”
　　关颖寒微微侧身，并未动手，只释放出些许信息素就将她钉在原地。
　　秦叶漓哪里肯屈服，散出信息素的同时竭力想要冲破关颖寒的压迫，可香雪兰气息异常冷冽，寒冷刺骨，轻易就能扎破皮肤。
　　Alpha的信息素对Omega来说，几乎就是单方面的压制，但对另一个Alpha来说，那就是双方面的较量，谁的信息素强，谁就占上风。
　　秦叶漓敌不过关颖寒的信息素，双膝一软，终于撑不住跌跪在地。
　　关颖寒抱着若韵，越过犹如烂泥的秦叶漓，顿住，睥睨地看她：“Alpha欺负Omega，很无耻！”
　　秦叶漓捂着胸口喘气，她能感受到关颖寒定在自己身上的那种目光。
　　那种一种极其嘲讽又带着点玩味的目光，让她感觉自己就像是一只被猫按在爪子下无法挣脱的老鼠。
　　不至于当场丧命，但所有的挣扎也都徒劳，只不过是延迟死亡的时间罢了。
　　怎么可能呢，她不就是个傻子而已吗？
　　……
　　Alpha浓烈的信息素很快扩散到一楼，纪婉警觉性最高，闻到空气中冷冽的香雪兰香味，箭一般冲向二楼。
　　楼梯拐角处，关颖寒抱着林若韵露出一个侧影，地狱修罗般叫人不敢直视。
　　纪婉迎上去，来回看看，惊得后背激起一层冷汗：“这……出什么事？关颖寒盯着她，双眼结满寒霜：“你去哪了？”
　　夹着冰块的四个字，差点把纪婉送到北极去。
　　当初关颖寒同意纪婉留在身边，就是让她保护林若韵，可她却让若韵差点出事，纪婉既惶恐又自责，战战兢兢地答话：“我……我……”
　　林若韵费力地拽拽关颖寒的衣袖：“你……别怪小婉……是我……我让她去拿道具……”
　　若韵说话时喘得很急，纪婉这才意识到不对劲，仔细一看她的脸色，惨白到近乎没有一点血色，纪婉心里更加不安：“若韵姐……你没事吧……”
　　林若韵摇摇头，费力地挤出一个笑来安抚纪婉，但她手腕处，被攥出的淤痕颜色渐深，触目惊心。
　　纪婉自责地无以复加：“若韵姐……对不起……我应该跟在你身边的。”
　　关颖寒脸上仍旧冻住冰，没让若韵再理纪婉，将她拥得更紧些：“姐姐……别怕，等一下奶糖就来帮你……”
　　林若韵急促地呼吸着，可再怎么用力吸气仍然像缺氧一样，大脑一阵阵晕眩，宛如一条离开水的鱼。
　　刚分化时，若韵也有类似的感受，但那时候症状没有这样严重，而且分化几天后，症状就慢慢消失也就没当回事。
　　但她现在被关颖寒临时标记过，她的腺体已经自动接纳并记住香雪兰的信息素，如果其他Alpha再对她释放信息素，必然会让她感到不适。
　　即便秦叶漓还没来得及有机会触碰她的腺体来进行标记，但周边皮肤表层沾染的那一点就足以让她产生严重的排异反应。
　　不过好在，Alpha的信息素对于她标记过的Omega，有镇定和抚慰的作用，可以治愈Omega身体的不适。
　　所以此刻，林若韵最需要的就是关颖寒的信息素，但临时标记持续的时间较长，需要找一个私密又安全的地方才行。
　　纪婉见有将功补过的机会，忙从口袋掏出一把钥匙，顺便递给她一件外套：“二小姐，从A3号出去，就可以进电梯，左手第一间就是，你……你带若韵姐去……这里就交给我来处理。”
　　关颖寒心疼地看一眼高烧昏迷的林若韵，倾身附在纪婉耳边，语速缓慢却淬着寒冰：“通知费特助收网，一个月之内，我要拿到秦氏集团养生山庄的经营权。”
　　纪婉重重应声：“是！”
　　……
　　关颖寒抱着若韵进房，轻轻放在床上，心里交织斗争了一番，终于伸手抚上若韵的上衣领口。
　　林若韵身上还穿着谍战戏的戏服，衬衫的扣子扣到最上面，把后颈的腺体遮得严严实实。
　　关颖寒俯下身，拨开她面颊的湿发，解开她领口的扣子，指节因为紧张微微有些发颤。
　　一颗、两颗、三颗……
　　漂亮的肩颈曲线，精致的锁骨，大片白皙的肌肤……一一暴/露在眼前。
　　关颖寒的眸光一颤，清冷的脸上露出鲜有的羞涩。
　　林若韵的额头还在不停冒冷汗，她陷在柔软的丝绒被里，感觉到一双手缓缓地，一颗颗解开自己的衣扣，高烧的肌肤陡然接触到微凉的空气，激起一层鸡皮疙瘩。
　　“是不是冷？”关颖寒一手温柔地将她拥进怀里，另一只手褪下她的衬衫。
　　林若韵被高烧折磨地昏昏沉沉，她缓缓撑开沉重的眼皮，恍惚见到一个模糊的人影，困难地辨认着：“奶糖？”
　　“姐姐……”
　　关颖寒发怔似地松开自己的手，颊边的碎发随着她偏头的动作滑落些许，遮住她已经满含欲/念的双眸。
　　林若韵终于认清了人，当即攀住关颖寒的脖子，头顺势贴靠在她的脖颈处，微张红唇：“小傻子……继续解呀……”
　　关颖寒沉沉呼出一口气，她指尖带着颤，而后探向林若韵的衬衫下方。
　　肌肤相贴。
　　掌心贴着Omega柔软的腰肢，关颖寒感受到她因高烧而灼热的温度。
　　“很难受么？”关颖寒眉尖蹙起，语气满是心疼和不舍。
　　“嗯……”林若韵试探性地换几次呼吸，还是觉得胸口发闷，她咬着唇，眼底泛起水雾：“奶糖，你躺上来……抱我。”
　　关颖寒犹豫一秒，而后贴着林若韵躺下，从身后抱着的姿势让Omega的腺体不加遮掩地暴/露在她的视线里。
　　关颖寒绷紧麻痒的犬齿，极力克制自己并告诫自己：奶糖，别贪心，你已经拥有若韵的爱，而关关却什么都没有，把终身标记的机会让给她吧。
　　她稳了稳心神，收回尖牙的同时释放出信息素，将怀里的Omega细细密密包裹起来，缓解她所有的不适。
　　关颖寒柔声问：“有没有好一点？”
　　“唔！”
　　但远远不够。
　　林若韵转身环抱住关颖寒，稍稍仰起头。
　　黑发滑落，现出秀美的下颚线和无与伦比的天鹅颈轮廓。
　　黑夜里，Omega无声地绽放着美丽。
　　“唔……奶糖，还是很闷……”林若韵咬着唇，主动将纯洁的Omega腺体凑到Alpha唇边：“吻我……”
　　关颖寒禁不住她这般诱惑，从善如流地吻上Omega的后颈，一点点释放信息素。
　　面对魂牵梦萦的信息素，面对已经把自己临时标记过关颖寒，林若韵甚至不用刻意调动腺体，仅仅依靠本能，就向她的Alpha敞开一切。
　　Omega的腺体已完全打开，关颖寒的唇瓣在腺体上流连，磨蹭滑动，而后伸出湿热的舌尖，柔软交替……
　　因为不是完全标记，Alpha的犬齿没有刺/入腺体，信息素无法通过血管传输显得极为缓慢，林若韵承受不住这样的快/感，澎湃着双眸楚楚可怜地看向关颖寒。
　　关颖寒感知她的难耐，停止倾注信息素，唇瓣从她的腺体移开，去亲她的鬓角和耳垂。
　　裹着水灵花香气的小耳垂，像樱桃一般诱人。
　　她衔住林若韵的耳垂，用齿间碾磨，惹得Omega频频娇/喘。
　　“唔……奶糖……”
　　林若韵被这样的刺/激弄得咬唇，喘/息间夹杂着弱弱的呜咽，语调里有种求饶的软糯感。
　　崖柏木信息素带给她的不适已经全部消退，但随之而来的，却是另一种难耐的折/磨。
　　“奶糖……我还想要……”Omega的声音软的一塌糊涂：“我想要你的信息素……”
　　关颖寒哪里舍得让她难受，唇瓣又移回到她的腺体倾注信息素，压覆搅/弄，与她的水灵花紧紧缠抱在一起。
　　信息素融为一体，林若韵的腺体得到抚慰，折磨她的头昏窒息的感觉也得到缓解，高烧也渐渐褪去，回归到正常的体温。
　　Omega身体娇柔又敏/感，虚脱似的靠在关颖寒怀里，软软地唤着她的名字。
　　关颖寒轻轻应声，低头蹭过若韵的颈侧：“还难受么？”
　　“不了。”怀里的Omega还没缓过来，手臂无意识环住关颖寒的细腰，带着明显依赖的味道。
　　关颖寒低头在她肩胛处蹭了蹭，崖柏木的味道已经全部被冲淡，现在若韵肌肤周边，乃至腺体里面，全都是她的香雪兰香味。
　　关颖寒眼眶暖得发酸。
　　从爱上若韵的那天起，她就想束缚住若韵的翅膀，把她永远圈在自己的怀里。
　　可她的若韵是那样温暖又美好，自愿靠近她，不嫌弃她无父无母，是个没人要的野孩子，不断贡献自己的钱和零食，无法坐视她饥饿，付出源源不断的关心和爱护，让她觉得这世界还有一丝光亮。
　　只要若韵开心快乐，平安无忧，那她是奶糖，还是关关又有什么分别？
　　她会永远……守护在若韵身边，为她撑起一片天，任她撒野。


第49章 苦肉计
　　早晨，两人在出租屋的小床上醒来，关颖寒闻到空气中豆浆油条的香味，蹁跹着睁开眼。
　　林若韵站在窗边，手里摆弄着一束白色的菊花。
　　窗棱将初晨的阳光剖开，一半是橘黄，一半是暗黑，如同白昼与黑夜。
　　若韵在橙黄的那一边，整个人身后好似都发着光。
　　关颖寒缓缓走过去，从背后抱住林若韵，下颚枕着圆润的肩膀，笑意在唇边荡漾：“姐姐，你今天起得好早。”
　　林若韵被她的鼻息撩得发痒，回身轻捏她鼻子：“叫老婆……”
　　关颖寒揉揉鼻尖，浓黑的眼睫盯着她手里的花束：“老婆，你要出去吗？”
　　林若韵嗯了一声，在她唇上轻轻啄一下：“今天是我爸爸生日，我要去墓园祭拜他。”
　　关颖寒四下环顾，没看见行李箱，心下腾出一些疑问。
　　她记得若韵的爸爸去世后，葬在自家屋后的桑树园里，大湾村离天海市相隔千里，但若韵看起来不像是要出远门的样子。
　　关颖寒压下疑问，装出懵懂不解的样子：“老婆……什么是祭拜？你要去哪里祭拜？”
　　“祭拜就是去看望去世很久的亲人，跟他说一些悄悄话。”林若韵边解释边把花束装进纸袋，抬眸看了眼壁钟：“一会我要去西郊的墓园，桌上留了早饭，午饭等我回来出去吃吧，零钱在老地方，要用自己拿……”
　　网约车司机接连发了几条信息催促，林若韵匆匆换鞋出门，背影消逝在门口。
　　关颖寒手指无意识地掐紧，指甲深深陷入掌心里。
　　他们……为了让若韵彻底忘掉关关，还真是煞费苦心，就连林爸爸的墓地都是假的。
　　若韵实在太可怜，每天都活在欺骗和谎言中。
　　她不能再放任下去，一定要让伤害过若韵的人通通付出代价。
　　奶糖没有能力，但关颖寒完全可以。
　　……
　　墓园的位置在天海市郊区，四周建筑很少，此时也不是临近清明，路上行人也不多，墓园更是空空荡荡，显得格外荒芜。
　　林若韵捧着一大束白色菊花，走上墓园的石子阶梯，往里走闻到一阵浓烈的纸钱灰烬的味道，有几个人围着墓碑安静地往里添着纸钱，同沉睡在地下的人轻轻地说话。
　　快走到爸爸的墓碑前，林若韵的脚步突然顿住。
　　离爸爸墓碑两三米的距离，半跪着两个人。
　　是梁秋和张嫂。
　　她们显然已经来了一会，地上的纸钱灰烬里还闪着一丝火光，梁秋半跪在墓碑前，哀哀地低泣。
　　“时瑞，你在那里过得好吗？我知道你会怨我，怨我没给你守节，等我到了地下，你大概也不愿意再见我了吧……”
　　“可我没法子啊……时瑞呐，你是个急性子，说走就走，留下我们孤儿寡母，我真的……
　　真的不知道怎么生活，我也想过来陪你。可……可咱妈上了年纪，若韵又太小……我舍不得啊……”
　　林若韵站在不远处，梁秋的话她全都听见耳中，眼里漫起一层水雾。
　　她眨眨眼，将眼里的湿意逼退，听梁秋继续低泣。
　　“时瑞，你知道给人下跪是什么滋味吗？你走之后，我一人既要忙家里，又要四处奔波筹钱，没时间照顾若韵，这孩子着了凉硬熬着生生拖成肺炎，家里实在没钱了，我只能给医生跪下，我求他救咱们的若韵……他们都不肯……还好遇到秦放……时瑞，给人下跪太屈辱了，你……要怪就怪吧，来世我做牛做马来还你。”
　　梁秋越说越激动，低咽声渐渐变成捂脸啜泣，一旁的张嫂忍不住出声劝慰，余光瞥见林若韵，她碰了碰梁秋的肩，梁秋立刻转过头来。
　　双方都滞在原地。
　　梁秋眼眸里的泪光还没来得及收敛，就这样一动不动地看着若韵，唇瓣开开合合，却没有吐出一个字，只有期期艾艾的悲切目光。
　　林若韵强压下翻滚的情绪，尽量将眼神凝得无波无澜，当梁秋不存在似的，迈上两节台阶，半跪着把怀里的菊花放在爸爸幕前，轻声说：“爸爸，若韵来看你了。”
　　梁秋被无视，眼泪刷一下就淌下来，她唯唯诺诺的看着自己的亲生女儿：“若韵……对不起……妈妈知道错了，我原以为你之前答应叶漓的求婚，心里是喜欢她的，以后，以后妈妈再不逼你……”
　　剩下的话消失在她的哽咽之中，但这样欲言又止的话已经足够让人相信她是彻底悔过。
　　可这样的悔过，对林若韵来说只有深深的讽刺。
　　她的亲情，在梁秋设计给她下/药，预备将她送到秦叶漓床上去的那刻就已经死掉了。
　　林若韵站起身，抬眸看向梁秋时眼底一片冰凉，目光带着十足的怨恨：“我根本不记得什么时候答应过秦叶漓，就算有，那我现在明确告诉你们，那不作数，我不爱她，不想嫁给她。”
　　“孩子，妈妈都明白，我以后都不会再逼你，若韵，你再相信妈妈一次好不好？”
　　梁秋颤抖着手，想要抚上林若韵的肩：“若韵。”
　　林若韵往后退一步，梁秋的手没有碰到她，被张嫂握住，她哭得双眼红肿：“若韵……你相信妈妈，我真的不会再逼你……你相信我好不好？”
　　林若韵垂着头一动没动，声线冷淡：“我想和爸爸说会话。”
　　梁秋还想走上前说点什么，却被张嫂拽住，她在若韵看不见的地方，对梁秋摇了摇头，轻声说：“二太太，咱们回去吧，让若韵小姐和林先生说会话。”
　　“好！”梁秋步履瞒珊地往回头，走两步却又顿住，回头看向林若韵：“若韵，妈妈会证明给你看，我这次是真心悔过。”
　　林若韵怔怔地看着梁秋，她已不再年轻，即便保养得再好，锐利的眼尾也染上了几条褶皱。
　　她心里涌上一股苍凉之意，说一点不恨，一点不难受那都是假的，可终究是自己的亲妈，林若韵看着眼前那条融入雾色中的背影，眼眶漫起一层水气，渐渐地，水气越来越大，终于再看不清梁秋的背影。
　　……
　　林若韵从墓园回来后，整个人都处于神游状态，关颖寒有好几次想开口问，但碍于奶糖呆傻的人设，最后还是把话咽了回去。
　　她洗完澡出来，看见若韵静静地坐在窗台边发呆，视线没有落脚点，就这样虚无缥缈地游移着，长睫毛在眼底投下一片令人心疼的阴影。
　　十分钟前，关颖寒跟派去保护若韵的人通过电话，知道她在墓园见过梁秋，这才明白她情绪低落的原因。
　　关颖寒端了牛奶走过去，半蹲在若韵身边，捕捉到她用手背抹眼泪的动作，她侧过身，用力搂住若韵。
　　林若韵本不想在她面前表现得很脆弱，可奶糖的体温和怀抱实在太暖，她舍不得放开，伸手环抱住她的腰，低低地说：“奶糖，我还没跟你讲过，我爸爸妈妈的事吧。我爸爸很能干，特别会赚钱，他也好疼我……
　　可是，老天爷却要把这么好的爸爸收走……他是因为救人才死的，被评为见义勇为，留给我们一笔抚恤金。”
　　她倚在关颖寒的肩窝，鼻音浓重：“可我没用这笔钱，日子过得最难的时候我都没有动，我不能……不能用爸爸拿命换来的钱。”
　　关颖寒和若韵青梅竹马，她所经历的一切，关颖寒又怎会不知？
　　若韵爸爸刚出事的时候，她每天哭，哭到崩溃，后来她妈就跟着秦放走了，奶奶也病倒，若韵这才逼迫自己一夜长大。
　　然而，若韵接下来的话，却让关颖寒全身的血液都冻结成冰。
　　她说：“奶糖，我妈妈也很疼我，爸爸去世后，我们的日子过得很难，妈妈一天要打几份工，白天在工厂上班，晚上还要去饭店洗碗，常常半夜才能回家，我一个人在家好害怕……”
　　“那天晚上下大雨，我忘记带钥匙，在门口淋了一整夜……她为了给我治病才不得去求秦伯伯……”
　　关颖寒极力压抑着狂沸的血液，装作一个纯然懵懂的旁听者。
　　然而她的掌心，却深深地掐出血痕。
　　她几乎可以肯定，篡改若韵的记忆，一定有梁秋的参与。
　　要不她就不会这样煞费苦心地为自己编个忍辱负重的好妈妈人设，把事实刻意扭曲，选择性删减后再将虚假信息植入若韵的记忆中。
　　林若韵寻求安慰般把她抱得更紧些：“后来，我又生了一场大病，秦叶漓带我去中国看病，回来妈妈的态度就变了，非要我嫁给她……”
　　中国？
　　关颖寒瞳孔跳了跳，闪过锋利的暗芒。
　　何院长之前说过，想要解开若韵记忆的底层限制，最好能找到当时给她实施记忆篡改和催眠的医生。
　　能达到这种程度的医生，国内的圈子里也就几个而已，很容易排除，当时线索一度中断陷入死胡同。
　　原来这一切都是在中国操作，难怪她在国内查了这么久都毫无进展。
　　“奶糖……”
　　林若韵倚在她胸口绵绵地诉说，忽然听见一阵急促的敲门声，她从关颖寒身上退开，拉开门一看，竟然是张嫂。
　　张嫂全身被雨淋得湿透，发丝滴答着雨水，她一把拽住若韵的手臂，急得直掉泪：“若韵小姐，你快去劝劝二太太吧。”
　　林若韵的脸白了一瞬：“她……她怎么了？”
　　张嫂生拽硬拉地把林若韵往楼梯带：“若韵小姐，你跟我来。”
　　林若韵被动地下了楼，看见木质长椅上的人，脚步堪堪顿住。
　　梁秋坐在楼道门边的长椅上，旁边放着一个黑色的行李箱，她看见林若韵后马上站起来，对她笑了笑，而后提着行李箱向她走过来。
　　“若韵，妈妈从秦公馆搬出来了，你能收留我吗？”
　　林若韵怔怔地看着梁秋，混沌的脑子让她无法马上辨认出她话里的意思。
　　梁秋等待答复的期间，视线不经意往后扫，撞上一双平铺直叙的眼眸。
　　这应该是关颖寒第一次正式与梁秋见面。
　　在大湾村时，她每次想见若韵，都只能偷偷躲在她家屋后的梧桐树下，根本不敢出现在梁秋面前。
　　此刻，她站在梁秋面前，就这样静静地与她对视。两秒后，她蜷起掌心背到身后，嘴角短暂地扬起一道微妙的弧线。
　　她的表情很正常，甚至比往常更加软萌纯真，然而视线含着温度投射过来，梁秋莫名地打了个哆嗦。


第50章 梁秋的心计
　　梁秋很快调整表情，期期艾艾地看向林若韵：“孩子，你不是一直想妈妈离开秦家，和你一起生活吗？现在妈妈来了……”
　　冬日雨夜的景色本就荒凉，加上梁秋的情绪到位，所以怎么看都显得她无比真诚，彻底悔过要和秦公馆划清界限。
　　然而关颖寒却看清她挡在栗色卷发后阴鸷的双眸和脸上刻意伪装出来的难过。
　　她在心里嗤笑，真不愧是全心全意做豪门阔太太的女人，单这份能屈能伸的忍耐力就足够让人佩服了。
　　梁秋踏前一步，小心翼翼地去牵若韵的手：“若韵，以后咱们娘俩一起生活，你说好不好？”
　　林若韵手往后一缩，转头看向张嫂：“张嫂，麻烦你带二太太去酒店。”
　　说完，她再没看梁秋一眼，噔噔噔踩上楼梯。
　　一口气跑上楼关门，林若韵才从那阵可怖的窒息感中醒来，她蜷缩在窗口，将自己团成灰扑扑的影子。
　　关颖寒拧眉，半跪在地上将她松松地圈住。
　　梁秋真的是颠覆关颖寒对母亲这个词的理解，她竟然用世上最很毒、最阴险、最残忍的方式来栓住若韵。
　　失去记忆的若韵就像是一张白纸，她却把自己打造成一个为孩子牺牲一切的伟大母亲形象，让若韵在心底觉得亏欠她，即使她做再多恶毒的事，若韵也会因为愧疚不忍苛责她。
　　梁秋在精神上操控和钳制若韵，那跟杀人诛心有什么区别？
　　林若韵无力地靠着关颖寒，眼眸瞬间蒙上一层雾气，她重重地闭了闭眼，拼命忍住从心底涌上来的苦涩和伤痛，求助一般地喊了一声“奶糖……”
　　关颖寒心口一痛，将她搂紧一些：“若韵不哭，不难过，奶糖在。”
　　林若韵蓦然僵住。
　　她以为除了自己，没人能体会她被亲妈算计时的绝望和痛苦，也没人懂她此刻的纠结。
　　为什么奶糖……
　　什么都明白。
　　从前她没有人可以依靠，不能也没有软弱的资格。
　　但是这一刻她觉得，自己仿佛是一只盘旋飞翔很久的小鸟，终于找到一个落脚点，她在关颖寒胸前蹭了蹭，低声自语：“这世上，只有奶糖不会骗我。”
　　她仰头，似乎在跟她确认：“奶糖，你永远不会骗我，是不是？”
　　“我……”
　　关颖寒顿了一秒，想起奶糖的身份，原本平淡的表情闪过一丝不安。
　　她凝视着林若韵，有一刻想同她说出自己的真实身份，可又想到何院长的话，若韵的精神状况很差，不可以刺激她，几欲脱口的话又咽回去，最终变成一句：“我永远不会骗姐姐。”
　　林若韵淡淡地笑了笑，温顺地窝在关颖寒怀里，安心地闭上眼。
　　她窝在奶糖臂弯里睡着，关颖寒一直没忍心吵醒她，就这样睡了三个小时，直到手臂微微发麻。
　　关颖寒想要托起她的后脑换个姿势。这时，若韵握在手里的手机响了起来。
　　林若韵猝然惊醒，条件反射般坐起，将手机凑到耳边。
　　里头传来张嫂急切的声音。
　　“若韵小姐，你快来……快来第一医院，二太太她正在急救。”
　　林若韵顷刻间脸色发白，手臂簌簌地发抖：“出，出什么事？”
　　张嫂在电话里抽泣：“二太太说对不起你，要向你忏悔……在雨里站了三个小时，我根本劝不住……若韵小姐，你快来，医院有些单子要家属签字……”
　　林若韵挂断电话，转头看向关颖寒，满脸都是泪，浑身颤得厉害。
　　她的眼泪让关颖寒心疼得发软，顾不上揣测梁秋这出戏背后藏着的是真心还是利刃，当机立断地做出决定：“去医院！”
　　……
　　林若韵到医院时，梁秋已经抢救过来，被推进特护病房。
　　秦叶漓先她一步赶到，正在和主治医生交谈，身边围着三四个保镖，一群人乌泱泱地站在走廊外。
　　看到林若韵出现，秦叶漓眼里的喜悦收都收不住：“若韵快来，你妈妈刚醒。”
　　林若韵踏进病房，向床边迈了一小步。
　　关颖寒寸步不离跟着她。
　　“奶糖？”
　　林若韵不禁抬头看她，关颖寒搭住她的肩，弯了弯唇瓣：“不用管我，你们聊，我陪着你。”
　　看见关颖寒的那瞬，秦叶漓的脸色骤然变冷，连声音也降了几度：“若韵，去看看你妈吧，她昏迷前一直唤你的名字。”
　　林若韵继续往床边靠近，唇抿了抿，轻声嗫嚅：“妈。”
　　梁秋躺在病床上，配合着医生的询问和检查，唇色白得透明，她冲林若韵挤出一丝笑：“若韵，你来啦。”
　　语气是从来没有过的卑微和讨好。
　　林若韵嗯了声，眼角有一些湿。
　　“若韵，你过来。”梁秋费力地拉着她的手，虚弱地说：“今天多亏叶漓，要不是她送我……”
　　“别这么说，你是若韵的妈妈，也是我长辈，何况我们在一起生活十来年，早已经是一家人。”
　　秦叶漓说一家人三个字时，眼神别有深意地看一眼林若韵。
　　可若韵却当她是空气，自顾自走向矮桌给梁秋倒水。
　　秦叶漓倒也不尴尬，转而吩咐陆影去交掉所有费用，接着又去向医生询问病情，言语中反复强调要用最好的药，钱不是问题。
　　说完，她移步到林若韵面前，单膝跪地蹲下，和她平时的姿势：“若韵，你别担心，医生说只要调养好，很快就能康复。”
　　林若韵面无表情地嗯一声，站起身回避：“谢谢，我妈的医药费明天会打到你账上。”
　　她走到梁秋床边，把水杯递到她唇边，视线在病房内扫视一圈，这是一间公寓式病房，里面装修奢靡，用具一应俱全。
　　秦叶漓跟着贴近，并没有接若韵的话，而是看向梁秋，转了话锋：“这几天先就住这，我给您请了三个特护，有什么事尽管吩咐她们做。”
　　秦叶漓说着又刻意转头看一眼关颖寒，眼神带着十足的优越感：“这里的特护病房不是随时都有，难得今天有人出院就赶紧占着，过两天您出院，我让陆影……”
　　“叶漓……”梁秋忽然出声打断她。
　　林若韵原以为妈妈会借机让她感谢秦叶漓一番，谁知梁秋却摇了摇头：“叶漓，谢谢你替我这样精心安排，不过都不需要了，我已经决定很若韵住一起，不会再回秦公馆。”
　　梁秋的态度转变得太快，林若韵来不及适应，呆呆地愣在原地。
　　见若韵不说话，梁秋又怯怯地重复问一遍：“孩子，你可以收留我吗？”
　　梁秋脸上快速划过一丝阴鸷，可林若韵凝神看过去，只看见她带好笑容完美得无懈可击的脸。
　　她看着梁秋期待的眼神，垂下眼帘，轻轻应了声：“好！”
　　也许是看过太多的阴谋诡异，关颖寒在这方面的感觉向来比一般人来的敏锐。
　　梁秋的表情很诚恳，但关颖寒却清晰地看到她这幅诚恳的表情背后一闪而过的诡诈。
　　她不动声色地站在原地，静静地看梁秋继续表演。
　　梁秋躺在病床上跟若韵聊着要添置的物品。这时，秦叶漓走过来跟她告辞：“那您好好休息，我公司还有事，先走了。”
　　“诶，好！”梁秋用眼睛点一点张嫂，示意她送送秦叶漓。
　　秦叶漓放慢脚步，不到三秒，张嫂便追上去，侧身与她耳语几句，拐出门时，秦叶漓的表情就像吃了颗定心丸，露出一丝得逞的诡笑。
　　这个细微的变化当然没逃过关颖寒的眼睛，她微微眯起眼，一点一点显出凌厉。


第51章 全新的奶糖
　　梁秋在医院呆了三天便主动要求回家休养，出院当天，若韵早早起来收拾屋子，把最大的房间腾出来让给梁秋。
　　一路上，林若韵都有些忐忑，生怕梁秋会对自己的屋子挑三拣四，进门时，脸上还挂着愧疚的笑：“妈，我这里比较简陋，你先将就住几天，我已经让纪婉帮忙找房子，等我……”
　　林若韵略转头，看向提行李的关颖寒，脸上浮现一层羞赧的薄红：“等我和奶糖结婚，就买个三居室的小公寓，接您过来一起住。”
　　结婚？
　　梁秋表情僵了一瞬，立刻恢复正常，笑着点头：“好，那妈就来帮你做做饭，收拾收拾屋子。”
　　林若韵微微一笑：“用不着您做这些，我会请个钟点工，您和张嫂监工就成。”
　　张嫂听见唤她的名字，从厨房走出来，笑得眼睛眯成一条缝：“那敢情好，我也跟着若韵小姐享享福咯。”
　　张嫂边说边把饭菜端上桌。不多时，桌上已经摆好碗筷。
　　梁秋显得格外热情，拉着若韵和关颖寒坐她左右两边，还不停地给林若韵夹菜。
　　“来，尝尝这个，我记得你小时候最喜欢喝我做的玉米浓汤。”
　　梁秋盛一碗汤递到若韵面前，看她低头品尝忽然感慨起来：“哎，一眨眼你都这么大了，我也老咯……总觉得我的若韵还是小时候的样子，是个爱缠着我做好吃的小馋猫。”
　　林若韵的勺子磕碰上白色的瓷碗，发出一声清脆的响声。
　　她抬眸笑了笑：“妈……小时候的事，总提它干嘛，您快吃饭，吃完我带您进房间看看，还需不需要再添置些什么。”
　　“诶！”梁秋顺从地点点头。
　　“我就是一时感慨，那时候家里条件差，一分钱恨不得掰成两瓣花，好不容易手头宽裕点，你爸又走了，还好你从小就懂事，从来不要求我买这买那……”
　　梁秋一边说着，一边夹一块糖醋排骨送到关颖寒的碗里，又别有深意地看她一眼，接着感慨地叹口气：“哎，一晃都这么多年过去，你也就快要嫁人。”
　　关颖寒用筷子夹起排骨，压住眉尾嫌恶的余光，挤出一个乖甜的笑容。
　　须臾，垂下眼睫，眸中一点点蔓延出厉色。
　　梁秋比她想象中更加无耻，她懂得藏起自己的情绪，也知道什么时候要沉住气，什么时候可以狠狠给人一巴掌，单是这份收放自如的演技，很多人一辈子都学不来。
　　果然，饭吃到一半，梁秋终于进入正头戏。
　　“若韵呐，你要和奶糖结婚，我这个当妈的其实也没什么意见，只是奶糖她是个傻……”
　　梁秋自觉口误，忙端起汤喝一口，慢慢掀起眼皮，笑意盈盈：“我是说奶糖没有什么赚钱技能，以后要怎么养活你？”
　　林若韵下意识蹙眉：“我不用奶糖养，我可以养活我自己。”
　　“话是这么说没错，眼下你确实能赚钱，可若韵……”梁秋似乎知道她会这么说，也没反驳，依然挂着淡淡的笑：“演员都是吃青春饭的，能赚钱的时间也就几年而已，等你年纪大些接不到戏，没有收入来源可怎么办？”
　　关颖寒扑下长睫，掩盖住眼底的讥笑。
　　这个梁秋，真的浑身上下都是戏，一颗心恨不得分裂成无数个心眼，这么好的演技用来做有钱人的太太实在浪费，应该进军演艺圈，拿个全料影后才是。
　　林若韵见奶糖低着头，以为梁秋的话伤害她到的自尊心，忙执起她的手与她十指相扣，轻轻捏了捏。
　　“没关系，不做演员还能做其他的，总不至于饿死。”
　　而后，她又转头看向梁秋，眼神坚定：“妈，您别再说了，奶糖是傻子也好，是疯子也罢，我就是喜欢她，这辈子认定她了。”
　　梁秋眼里的笑意氤氲成阴狠的一团，须臾，被她巧妙地遮掩过去，笑盈盈地转了话题：“孩子，你喜欢奶糖，当然也希望她变得更好是不是？我听你们场务说，奶糖画画非常好，这次电影的宣传海报也都是她画的，是吧？”
　　说到这个，林若韵一脸骄傲：“是呀，小k导演说这次影片能获奖，奶糖设计的电影海报功不可没呢。”
　　梁秋似乎笑得很真诚：“既然奶糖这么喜欢画画，就应该给她找个专业的学习机构去学。”
　　梁秋一边说一边从口袋里掏出一张名片推到林若韵面前：“这家名流艺术学院的导师和教学都是顶配，很多财阀的子女都在里面学习，我托了好多关系才拿到一个名额。若韵，奶糖这么有天赋，将来说不定能成为画家。”
　　林若韵眼睫扑闪了下，心里泛起细小的波澜。
　　她才不在乎奶糖能不能成为画家，但艺术学校不仅能学画画，还能学到很多生存技能，倒是可以让奶糖更快地融入社会。
　　梁秋见她有一丝犹豫，趁热打铁地说：“若韵，你也希望奶糖变得更优秀，是不是？”
　　艺术学校需要寄宿，一想到要和奶糖分开，林若韵心里莫名其妙就堵塞起来。
　　“妈，你别说了，我……我不想和奶糖分开。”
　　梁秋着实没想到一向理性独立的女儿会说这种话，眸子暗了暗，把突破口转向关颖寒。
　　“奶糖……”梁秋夹一块排骨放她碗里。
　　关颖寒缓缓抬眸，一双桃花眼软萌地看向梁秋。
　　梁秋莫名觉得脊背一阵发凉，她稳了稳心神：“奶糖，你是Alpha，Alpha要赚钱养Omega的，你……”
　　“我去学画画。”关颖寒温温软软地打断梁秋，在她错愕的目光下歪头笑了笑：“我要赚钱养姐姐。”
　　林若韵眼里浮起一层薄雾：“奶糖……”
　　若韵还来不及反对，手就被关颖寒握住，视线对上她星子般的眼眸。
　　“姐姐，我去学，回来娶你。”
　　……
　　房间里，林若韵正在给关颖寒整理行李，她把衣服一件件叠好，贴身衣物单独装收纳袋，放在箱子最里层，洗漱用品悉数贴好标记，免得她弄错。
　　关颖寒亦步亦趋地跟在她身后，看着她欲掉不掉的盈盈泪眼，心疼得全身绷紧。
　　关颖寒怎会不知道梁秋想借机拆散她们，她顺坡下驴答应梁秋去艺术学院，其实就想借机亲自去一趟中国，找到当初给若韵实施记忆篡改和催眠的医生，解开她底层记忆的拐点。
　　除了这个，她还有另外一件很重要的事要去查，不得不离开几天。
　　关颖寒从背后将她搂住，偏头看着她婉丽的侧脸：“老婆……”
　　林若韵睫毛潮湿，舍不得、放不下、五脏六腑都像是空了一般。
　　直到此刻她才明白，至始至终都不是奶糖离不开她，而是她离不开奶糖。
　　她凝视着关颖寒，鼻音浓重：“奶糖……如果你不想去，可以不去。”
　　关颖寒白皙修长的指节抚上若韵的发顶，在她看不见的角度，眸中的情绪变了一瞬，换上她最喜爱的软萌乖甜，轻声说：“老婆别难过，等我回来，我会变成全新的奶糖。”
　　若韵，等我回来……
　　我将会以另一个全新的身份――润海集团的关二小姐，守护在你身边。
　　林若韵努力弯起眼睫，里面细碎的光凝结成水珠，含着不肯掉落：“奶糖……不要把我妈妈的话放在心上，不管你以后变成什么样，我都喜欢你。”
　　关颖寒扑下眼睫，几秒后再抬头，眼尾亦是一片通红：“我也喜欢老婆。”
　　林若韵不忍心再招惹她难过，努力扯开一点笑：“奶糖，到了学校如果有人欺负你，记得要给我打电话。”
　　关颖寒唇瓣打颤，把她揉在怀里，声音带着明显的哽咽：“好。”
　　“奶糖……”
　　林若韵不希望临别前一夜在这种伤感的氛围中渡过，她伸手勾住关颖寒的脖子按下，温柔地盯着她：“奶糖，到了学校不许看其他的Omega。”
　　关颖寒在心里低笑一声。
　　傻瓜，她压根就没想要进那所学校，哪会有机会看别的Omega。
　　再说了，每次你说不许的时候，我都没有反驳的余地。
　　关颖寒笑了笑，用若韵无比熟悉的乖巧语气说：“老婆，你是这个世上最好看的Omega。”
　　林若韵咬了咬唇：“如果真的有比我好看的呢？”
　　“没有，不会有。”
　　“那如果……有呢？”
　　关颖寒不禁失笑：“那……那我就假装没看见。”
　　林若韵：？？
　　这是什么回答？
　　林若韵不满地锤她，被关颖寒捉住手，抱到床边，眼神灼灼地看着她。
　　夜已深，到处都安谧。
　　林若韵的长发有些凌乱，眼尾透着薄红，唇瓣微微张着，粉嫩的舌尖若隐若现。
　　身上那件卡通睡衣领口开的很低，动作大一点就能看见里面的阴影。
　　关颖寒呼吸一滞，条件反射地伸手把她滑落的领口往上提一提，她的手指掠过若韵的锁骨，指下肤如凝脂……
　　暧昧的气息一下冲淡离别的伤愁，房间的温度正在隐秘地上升。
　　关颖寒撩开她头发别在耳后，垂眸看着她鲜润诱人的唇珠，缓缓凑近……
　　须臾，她收起眼底翻滚的情潮，克制地退开，起身朝厨房走去。
　　林若韵一下子坐起来，追上去环抱住她的细腰：“你去哪？”
　　关颖寒握住环过来的手：“我去看看你烤的饼干。”
　　她明明想要亲她，想得不得了。
　　竟然还避开！
　　这时候的回避反而让林若韵更加心潮澎湃，抱紧她不让走，踮起脚尖，腰腹从她背后摆动着贴上来，张嘴轻轻含住她的耳垂。
　　关颖寒猛地一颤。
　　好不容易安抚下来的腺体又躁动起来，关颖寒抿抿下唇，脖颈稍稍往后仰，避开这又酥又麻的折磨。
　　“奶糖……”林若韵再靠近些，气息轻柔地拂过她的腺体：“明天你就要走了，一个礼拜后才能见面，你不想亲亲我么？”
　　张嫂和梁秋还在外面……
　　条件也不允许她亲亲呀。
　　腺体酥痒难耐，关颖寒躲开，林若韵又马上凑过去，伸手按住她的脸颊，强迫她转头。
　　“奶糖，想不想？”
　　林若韵以唇做引，轻轻在她后颈摩挲，自己却先她一步不受控地泄出一缕信息素。
　　凌乱的呼吸，甜到诱人的信息素。
　　很明显，再这样纠缠下去，关颖寒就会被迫进入发/情期。
　　而后一切都失去掌控。
　　关颖寒快速撇过脸，躲过她的吻，指指门外一闪而过的影子：“老婆……”
　　林若韵隔空瞪一眼张嫂，讪讪地从她唇上退开，不情不愿地拐进厨房。
　　关颖寒看着若韵的身影消失在房门口，掏出手机，指尖快速点开一串号码：“给我定一张去中国的机票。……
　　林若韵一夜未眠，终于熬到天亮，她强忍住心底的不舍和难过，认认真真画了个精致的妆容。
　　她不想让奶糖看出她的脆弱和失意，惹她徒生伤悲。
　　入冬已经一个月，花坛里的花草早已全部凋谢，没有夏秋时节的色彩斑斓，整个小区都笼在灰扑扑的阴霾下。
　　梁秋早早就在楼下等着，她站在花坛边，见到林若韵牵着奶糖从楼道内出来，瞳孔微妙地收缩下。
　　只一秒，她又恢复如常，无比热情地迎上去，从林若韵手里抢过行李箱，绕道出租车后面。
　　梁秋砰一下关上后备箱，笑得格外真诚：“若韵呐，你今天还有通告就别跟着去了，我把奶糖送到后给你打电话，放心，我提前跟那里的老师联系过，教室和宿舍都安排好啦。”
　　关颖寒也不想若韵跟着，她知道梁秋根本没给她联系什么艺术学校，多半是要找个荒无人烟的地方把她遗弃，让若韵再找不到她。
　　而她也有很重要的事要办，若韵跟去反而会限制她的行动。
　　“姐姐……”
　　关颖寒没再靠近若韵，而是慢慢走向出租车，打开车门前，她朝若韵挥手：“我会回来的，等我。”
　　林若韵的头像是被什么撞一下，发出嗡嗡的颤音。
　　不知道为什么，这个场景忽然在她脑子一闪而过，是那样的似曾相识。
　　寒凉的冬夜，女孩站在梧桐树下，怀里抱着一个包裹，影子被拉得很长。
　　女孩冲她不住地挥手：“若韵，等我，我会回来的。”
　　眼前的场景与脑海里的场景不断更迭切换，宛若一团深黑的漩涡，将她裹住不停旋转。
　　林若韵疼得眩晕，苍白的肤色在寒气里如雪一般透明。
　　关颖寒觉察到她的异常，迈进车里的腿又收回，飞奔到她面前：“姐姐，你又头疼了？”
　　林若韵左手撑着花坛边的石墩，右手揪住自己胸前的衣襟，困难地呼吸着。
　　梁秋等在车边，看着林若韵不适也无动于衷，反而露出不耐烦的神色，拔高声音催促：“快点啊，出租车师傅还等着做下一笔生意，你……”
　　梁秋还想要催，没等她把话说完，就倏地撞上关颖寒扫过来的视线。
　　冷厉阴寒，跟凝视若韵时判若两人。
　　关颖寒根本没在她身上停留，梁秋这才舒口气，暗暗啐一口，认定是自己产生了错觉。
　　关颖寒脸上满是心疼和担忧：“姐姐，你进屋吧，外面风大，会着凉。”
　　林若韵缓过一阵，等痛感渐渐消失后牵起关颖寒的手：“奶糖，你要乖乖听老师的话，和同学好好相处。不过要是别人欺负你，你也不用忍着，狠狠地打回去，姐姐替你撑腰。”
　　关颖寒眼眶涌上热辣，不顾梁秋投来的视线，一手扣上她的后颈，一手箍住她的腰，将若韵按进自己怀里。
　　她埋在她的颈窝，一字一句地说：“姐姐，再回来，我会变成一个全新的奶糖。”
　　“还有……我有一个故事，要说给你听……”
　　“好！”林若韵再也压不住眼泪，哽咽着点头：“我等奶糖回来，说故事给我听。”
　　她说完，向后倒退半步，深深地看她一眼，毅然转身，一点点往回头。
　　走出几百米，她控制不住地转身，才发现奶糖乘坐的出租车已经开走。
　　林若韵急急地追上去，眼泪在风中划出一道弧线，她不停地追，直到出租车开出小区，车子后面的灯越来越暗，越来越暗，最后化成一个昏黄的小点……
　　……
　　梁秋和张嫂坐在后排，让关颖寒一人坐在副驾驶，若韵不在，梁秋毫不掩饰对奶糖的嫌恶，眼底一片阴沉。
　　关颖寒感到后脑勺有一阵阵的凉意，她不动声色地静坐着，等待梁秋下一步动作。
　　“奶糖……”
　　梁秋倾身靠近关颖寒，用手指戳戳她肩膀。
　　关颖寒回头露出一个笑，桃花眼微微向上弯折，纯白得无懈可击：“什么事？”
　　梁秋无端颤了下。
　　她也不知道为何会被一个傻子盯的无所遁形，她强压下心里的慌乱，变脸一样地换了张慈祥的面孔。
　　“奶糖，把你的手机给阿姨，阿姨替你保管，等下车再给你。”
　　没收手机，切断她和若韵的所有联系。
　　关颖寒在心底嗤笑，梁秋还有什么更小儿科的花招么？
　　“奶糖……”梁秋又催了一遍。
　　关颖寒乖顺地把手机递给她，转头的同时，按下微型联络器，让跟在她们车后面的纪婉放缓车速。
　　梁秋拿到关颖寒的手机，眼底闪着得意阴沉的光，说话也更加肆无忌惮。
　　“一个没钱没势的傻子，竟然敢打若韵的主意，我女儿可是顶级Omega，这么好的摇钱树怎么也不能栽在傻子手里。”
　　梁秋和张嫂交谈时声音压得很低，还刻意用大湾村的土话交流，自以为奶糖蠢笨听不懂，然而关颖寒从小生活在大湾村，听家乡的土话简直就是同声翻译。
　　张嫂倒是很忌惮关颖寒，全程都没怎么发言，顶多在梁秋问话时嗯呀附和两声。
　　梁秋继续说着她的计划：“让司机开出天海市，找一个没有人烟的地方把她扔下，让她自生自灭。”
　　梁秋得意地翘起唇瓣：“以她的行为智商，大概会饿死在这荒郊野岭，哼！对付一个傻子，我根本就不用花费多大力气。”
　　张嫂低声问：“那……若韵小姐问起来，该怎么说？”
　　梁秋垂下头，森冷地说：“要是若韵问起来，就说是她自己在艺术学校走失，咱们可毫不知情。”
　　说完，她又刻意用手肘碰碰张嫂：“记住，奶糖是自己走失的，跟咱们没关系，知道么？”
　　“是，我知道了，二太太！”


第52章 想亲亲抱抱小奶糖
　　出租车行驶七八个小时，开上一条荆棘丛生的小路。
　　这条路附近是即将拆迁的砖房，路面长久失修，驶过一个坡道时，车子猛烈颠簸两下，司机急忙直打方向盘，稳住后转头问梁秋：“太太，你究竟要去哪里，好歹给我个确切地点呀。”
　　梁秋缓缓转头，瞥向车窗外。
　　此时已是晚上，荒芜的郊外连空气中浮着一层雾，周遭死一般的沉寂，只有光秃秃的枝丫上几只小鸟振翅飞过的声音，因为太过安静，连这么低的声音都显得格外清晰。
　　梁秋耷拉着眼皮，射出阴森毒辣的光：“就这里，师傅就停这里。”
　　司机踩下刹车，张嫂搀扶着梁秋下车，她绕到副驾座，朝关颖寒招手：“奶糖，下车，我们到了。”
　　关颖寒不动声色地往外看，这应该就是梁秋准备将她遗弃的地点。
　　车子行驶这么久，显然已经出了天海市。这里周边人迹罕至，以一个傻子的智商根本走不出去，只能挨饿受冻，等一个礼拜后若韵发现她不在艺术中心，再出来寻找，她怕是已经奄奄一息了。
　　梁秋是真的够狠。
　　关颖寒手指一点点攥紧，将心底的不屑和嘲讽压下，表情纹丝不动：“这里不是学校。”
　　梁秋猛地擒住她肩膀，将她硬拽下车，冷笑一声：“你算个什么东西！一个傻子还想去贵族学校，你也配？”
　　她把关颖寒拽下车一路拖到棱石边，声音变得尖细恐怖：“我的女儿跟着有钱人，能换来很多很多的钱……跟你能得到什么？呸！你怎么就没有自知之明，你是个傻子，只会拖累人，是累赘，是包袱，懂吗？”
　　“知道什么是包袱吗？就是这个！”梁秋接过张嫂手里的包包，重重甩在关颖寒身上：“包袱是要甩开的，傻子！”
　　关颖寒终于皱了皱眉，这个细微的表情使她脸上纯净无害的颜色褪去，精致的眉眼露出隐藏的暗芒，她没有反抗也没有争辩，只是静静地站着，却让梁秋脚底板都发凉……
　　她本能地往后退，才走几步就有些跌撞，张嫂跑上前搀她时，梁秋脸色已然惨白，她抖着声音：“快，快，快让司机调头，回去！”
　　……
　　十分钟后，一辆黑色的库里南SUV缓缓停在关颖寒面前，车上跳下来两个穿黑色西装的保镖，齐声唤了声二小姐，然后绕到车后，谨慎地打开门，背着手恭恭敬敬地站立一旁。
　　纪婉最后一个下车，亦步亦趋跟在关颖寒身后：“二小姐，去中国的飞机两小时后起飞，现在赶去机场时间刚刚好。”
　　关颖寒淡淡地嗯一声，快步往车边走，纪婉急忙跟上，但脸上的担忧显而易见：“二小姐，您让我跟着去吧，机票我都买好了，您……”
　　“纪婉，我有更重要的事需要你做。”
　　车子启动，关颖寒的声音从幽暗处传来：“保护好若韵。”
　　“是，二小姐！”
　　……
　　林若韵从来不知道自己会这样多愁善感，奶糖离开的第一天，她就跟丢了魂似的，吃什么都不香，做什么都提不起劲。
　　今早剧组有通告，公司派来的保姆车早早停在楼下，林若韵手肘抵着车窗，看着车道边的路灯一盏盏往后掠，心情莫名有些烦躁。
　　她皱起眉，闭上眼捏捏鼻梁，强迫自己平静下来。
　　可好像完全没用，心里对奶糖的思念就像是藤蔓一样，紧紧缠绕住她的心脏，让她闷得发疼。
　　明明才过去十个小时，却像是渡过十年这么漫长。
　　林若韵想拉回思绪，却在下一秒跳出许多杂念：
　　奶糖昨晚睡得好吗？
　　她早饭吃了吗？
　　老师和同学对她好吗？
　　林若韵满脑子都是她的小奶糖，控制不住地点开手机，屏幕跳出来就是奶糖的照片，她盯着小奶糖浅笑的眉眼，心底像是被无形的利爪抓挠。
　　她想要奶糖学会生活技能，也盼着她能早点融入社会，可真的当她离开自己，林若韵却像是弄丢一件稀罕的宝物般失魂落魄。
　　纪婉和若韵并排而坐，无意间看到她眼底的乌青，心里止不住犯愁。
　　二小姐去中国前交代，若韵少一根头发就拿她问罪，要是掉两斤肉那还了得！
　　车子快要进影视城，纪婉指指街边：“若韵姐，那里新开一家烘焙店，里面的提拉米苏可好吃了，我去给你买两块？”
　　林若韵挤出一丝笑，嗓子却有遮不住的疲倦：“这两块下去还不得胖两斤，师傅又该念我了。”
　　纪婉揉揉鼻，嬉笑着吐槽：“切，她还真是宽以律己，对自己怎么没点要求？每次跟她出去火锅，嘴里说着绿叶菜多新鲜多水灵，手里却不停夹肉，我们却听信她的话傻啦吧唧地夹青菜吃。”
　　林若韵终于被她逗笑，眉眼一下便生动起来：“你呀，少贫嘴，有本事去我师傅面前说。”
　　纪婉怂怂地往后缩：“那……那我可不敢。”
　　被纪婉这么一插打诨，林若韵郁闷的心情倒也散了不少，脸色也好看了些。
　　可好景不长，等车开进片场，林若韵又明显沉默下来。
　　纪婉顺着她的视线看去，只见秦氏总裁秦叶漓命人开来一辆餐车，正大张旗鼓地给剧组人员送爱心早餐。
　　剧组的Omega无不对林若韵投去艳羡的目光，然而她却看都没看秦叶漓一眼，只当不认识直接往化妆间走。
　　秦叶漓扔下手里的早餐，急急地追上去，几步抓住她的手。
　　林若韵重重甩开，回过头冷笑：“秦总，您公司是倒闭了么？要是你很闲的话，可以去社区做义工。”
　　“若韵，我是来跟你道歉的。”秦叶漓软着嗓子求和，卑微到尘埃里：“对不起，我真的很喜欢你……从见你的第一面起，我就已经把你装进心里……”
　　“那天，我听他们说你和那个傻子奶糖在一起，我就嫉妒地乱了分寸……若韵，我心里只有你，你原谅我，别讨厌我，好不好？”
　　林若韵怔愣着，秦叶漓的话她一个字都没听进去，除了奶糖这个名字。
　　她的思绪逐渐偏远，眼前闪过关颖寒清冷i丽的脸。
　　想要见奶糖，发疯一样想见她。
　　想窝进她温暖的怀里，亲亲她嫩红柔软的唇瓣……
　　秦叶漓等了两分钟，却见林若韵仍然呆愣着，似乎是晃了神，她以为若韵把她的话听进去了，心下喜悦，干脆伸出手臂，从侧面揽过林若韵的肩。
　　一瞬间袭来的强烈不适感让林若韵头皮发麻，她强忍住心里的厌恶，重重推开秦叶漓：“秦叶漓，以后不准再来片场找我，我对你根本就没有那种感情，请你自重，别再逼我说更多难听的话。”
　　她后退两步，转过身径直朝化妆间走去。
　　若韵坐在化妆镜前，镜边的回光灯光影重重，她盯着那一点暖白色的光，恍惚间又出现奶糖的脸，中途剧组同事经过，很多次跟她打招呼，她都处于游离的状态，只看见眼前幻想出来的奶糖的脸。
　　她感觉自己快要病了，想奶糖想得心都闷闷得疼。
　　若韵终究按捺不住对关颖寒的思念，拿出手机按下她的号码，等待接通的几秒，她的心紧张得砰砰直跳。
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　林若韵长睫颤了颤，又重新拨了一次。
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　她不死心地再按一遍，没有通，再打三四遍还是一样，林若韵的心重重沉下去，隐约感觉到出问题了。
　　门外，导演举着扩音喇叭高喊：“若韵，若韵在哪？过来开拍啦！”
　　林若韵压住混乱的心跳，整理一下戏服，快步走向临时搭建的摄影棚。
　　今天主要是配合拍定妆照做通告彩排，然而就这么简单的任务，若韵却频频犯错，江慧在第N次提醒后，终于忍无可忍地把她拉到一边。
　　“你今天怎么回事，完全不在状态。”
　　林若韵心里堵得慌：“师傅，我打不通奶糖的电话，她会不会出事？”
　　江慧气定神闲地摆摆手：“切，能出什么事，谁敢招惹关二小姐？”
　　林若韵怔愣：“什么？”
　　江慧进行光速补救：“我是说……咱们整个影视公司都是关二小姐的，奶糖是你的助理，自然受二小姐庇护，放心吧，她不会有事的。”
　　话虽这么说，但林若韵从未和奶糖失联这么久，这对她来说太煎熬了，除非能亲眼见到奶糖，否则她始终无法安心。
　　她抬起眼眸，定定地看着江慧：“师傅，你帮我跟剧组请一天假，我要去看奶糖。”


第53章 奶糖是关颖寒！
　　梁秋给奶糖找的艺术学校在天海市很有名，林若韵只报了个校名，憨憨的出租车司机便猛踩一脚油门：“这地我熟，二十分钟之内准能到。”
　　林若韵坐在车里，有一搭没一搭地应付司机的闲聊，手里摩挲着一套画具，唇瓣不自觉地向上弯。
　　打车前，她先去便利店买关颖寒最爱吃的蓝莓酥，结账时看到门口摆着一套彩铅画具，想着奶糖一定会喜欢，便顺手一起买了。
　　车子开出没多久就下起暴雨，上了高架又遭遇大堵车，等车的漫长时间对若韵来说很是难熬，恨不得能插上翅膀飞到奶糖身边。
　　好不容易到了艺术学校，虽然比司机预估的晚很多，但想到快要和奶糖见面，林若韵的心还是止不住雀跃。
　　她拎着一整套画具飞奔到学校门卫，向门卫保安说明来意，保安替她拨打内线电话。
　　半分钟后，保安搁下电话，转头看向林若韵：“对不起，综合艺术绘画班没有一个叫奶糖的学员。”
　　林若韵僵滞了一瞬：“不可能，她的名字很特殊，很容易记的，麻烦您再跟老师确认一下。”
　　保安耐着性子解释：“真的没有，你刚刚不是也有在听我通话，我确认好几遍了。”
　　“大叔，拜托你再打一次问问。”林若韵声音里满是焦急和恳求：“再问问好不好？”
　　保安无奈，又拨了一遍电话，最后在林若韵忐忑不安的目光下摇了摇头：“看吧，真的没有，害我被系主任一通好骂。”
　　“不会的，你们一定弄错了，怎么会没有？”
　　林若韵急得眼泪直打转，忽然像是想到什么似的，从口袋里掏出一张名片，抖着手哆哆嗦嗦地凑到保安面前：“大叔，这是我妈妈给我的名片，她说奶糖在这个导师班级里。”
　　上了年纪的保安戴上老花镜，瞥一眼眉头倏然蹙紧：“小姑娘，你这个哪弄来的名片，竟然敢冒充我们学校的老师？”
　　“你看！”保安指向学院门口硕大的石碑：“我们学校的logo是这样的，你再看看你名片上的logo，完全就是两个样嘛，而且我在这学校做了十来年，都没听说有个叫张德贵的老师。”
　　名片是……假的？
　　直到此刻，所有微不足道的细节都渐渐串联清晰起来，林若韵终于后知后觉地发现，这根本就是一场早已策划好的阴谋。
　　她的亲妈是那样贪恋权势富贵，怎么会让她和一个傻子在一起？
　　林若韵惨白着脸，一点点往后退，后背撞上门卫的栏杆，她木然地看着莱恩艺术学院气派的大楼，泪水一行行淋漓流下。
　　短暂的悲愤后，林若韵逐渐冷静下来，她第一时间想到梁秋，只有梁秋知道奶糖在哪里。
　　她没有回出租屋，梁秋把奶糖赶走，已经达到想要的目的，根本不会再留在破旧的出租屋。
　　她直接打车到秦公馆，踏进正厅，果然看见梁秋躺在贵妃椅上，脸上敷着千元一片的软黄金面膜。
　　林若韵站在正厅，没有跟梁秋废话，直接开门见山地问：“奶糖在哪里？”
　　梁秋用指尖压一压翘起的面膜，懒懒地看她一眼：“奶糖？她不是在艺术学校吗？”
　　林若韵心里好似有团火在燃烧，语气又急又冲：“别再骗我了，奶糖根本就没有去艺术学校。”
　　梁秋斜睨眼睛看她：“那我可就不知道了，我就负责把她送到学校，有没有进去我怎会清楚？说不定她绕老绕去又绕出校门，之后就走丢了。”
　　“走丢？她没去学校怎么走丢？”林若韵快要压不住沸腾的情绪，临近失控边缘，她把名片甩在梁秋脚边：“我刚从艺术学校回来，那里根本就没有一个叫张德贵的老师，你究竟把奶糖扔哪里去了？”
　　梁秋被若韵的态度懵了一瞬，随即从贵妃椅上跳起来，揭掉脸上的面膜，由于愤怒，她的脸可怕地歪曲着。
　　“林若韵，你这是什么态度？你竟然为了一个傻子对你的亲妈大呼小叫！”
　　林若韵重重咬着下唇，吸一口气，强迫自己放软态度：“妈，求求你，告诉我奶糖在哪里？”
　　事已至此，梁秋也懒得和若韵伪装，撕掉面具，露出恶毒的嘴脸：“我怎会知道她在哪里？她一个傻子走丢，多半也会饿死冻死，要不就是被车撞……”
　　“别再说了！”林若韵捂着耳朵尖锐地打断梁秋，目光十足怨恨地落在梁秋脸上：“奶糖哪里得罪过你，你要这么诅咒她？”
　　若韵一想到奶糖在外面流浪挨饿，钻心的痛就从身体蔓延开来。
　　她咽一口泪水，极力压抑自己：“妈，你到底把奶糖送哪里去了，我求你，求你告诉我。”
　　梁秋抬高声音：“不知道，你问一万遍还是不知道！”
　　两人的争吵声很快引来公馆里干活的佣人，片刻后，秦叶漓从书房出来，佯装毫不知情的样子，冷声问：“发生什么事？”
　　张嫂立刻颠颠地跑过去，附在她耳边说了几句，秦叶漓便用凶狠的目光扫一眼梁秋：“你快说啊，把奶糖送哪里去了？”
　　秦叶漓这番举动，着实把自己瞥得干干净净。在外人看来，奶糖的失踪仅仅是梁秋一人所为。
　　梁秋倒也愿意配合她，把这恶人做到底：“我……我不知道，那天我就让司机随便找个地方，加上天色又黑，没……没看清把她扔在哪里，我只知道那里有个悬崖……”
　　短短一句话，就把林若韵希望全部碾碎，她踉跄着后退几步，腿肚子直打哆嗦，再也支撑不住，径直往地上栽。
　　秦叶漓过来馋她，被她狠狠推开，她透过模糊的视线看向梁秋。
　　这个贪婪吝啬，毒如蛇蝎的女人真是她的亲生母亲吗？
　　林若韵再也抑制不住，眼泪扑簌簌滚落，积压许久的愤怒在一刹那爆发：“你怎么能……怎么能扔掉奶糖？怎么可以！奶糖没有亲人，没有朋友，甚至连记忆都没有……她什么都不懂，什么都不会……你让她怎么办，怎么办！”
　　“若韵！”秦叶漓假惺惺地走过来牵她，并示意司机备车：“别急，我陪你一起去找奶糖。”
　　林若韵重重甩开她的手，一步步逼近梁秋：“不管你之前做什么，怎么样对我，我都可以原谅你，但奶糖不行！你伤害奶糖就再也不是我妈，再也不是！”
　　说完，林若韵回转身子，不再看梁秋一眼，冲出秦公馆大门。
　　外面的雨越下越大，林若韵像是没知觉似的冲进雨中，她闭上万念俱灰空洞的眼睛，仰天苦笑，泪水凌乱地从脸颊上滚落。
　　“我怎么这么蠢，怎么会把奶糖交给她？”
　　若韵茫然无措地走在马路上，雨水打在脸上冷如寒冰。可远远比不上心里的寒意，她从来没有像现在这样无助过，天大地大，她不知道要去哪找她的小奶糖。
　　秦叶漓撑着伞跟在她身后，将伞面罩在她头顶：“若韵，上车吧，我陪你一起去找奶糖，好不好？”
　　林若韵怔怔地推开伞，无意识地往前走，街边的霓虹灯在夜色中一明一暗，她的视线渐渐变得涣散浑浊。
　　脑子里越来越重的痛楚让她混乱不清，若韵的精神状况本就不好，如今奶糖丢了，直接崩溃她最后的意志。
　　她踉踉跄跄地走在雨里，迎面走过来一个路人，她不管不顾地扑过去，拽住人家的手臂，求助一般地摇晃：“你有没有看见奶糖？她长得很漂亮，个子有这么高，头发到这里，她的鼻梁很挺，眼睛很美，有没有看见，有没有？”
　　林若韵不停地向路人比划，看见人家摇头，立刻又拽住另一个人，重复地描述：“你看到奶糖了吗？啊？见过她吗？”
　　梁秋和秦叶漓都没走远，紧紧跟在她身后，看见她这幅样子，梁秋心里惴惴不安：“叶漓啊，若韵好像有些不对劲，她这个样子，跟她奶奶死的时候一模一样，她……会不会又疯一次？”
　　秦叶漓长眉皱拢在一起，低低地压在眼睛上面，显出一种狠厉的味道：“如果让若韵和那个傻子在一起，我宁愿她再疯一次。”
　　“放心吧，我们能治好她一次，也能治好她第二次。”秦叶漓转头看向梁秋：“这一次我要她彻底忘掉那个傻子。”
　　这一次，她不会再像上次一样默默等待，等把若韵对傻子的记忆彻底洗去后，她就直接跟若韵结婚，不管用什么手段，她都一定要先得到若韵。
　　梁秋只想着自己后半生的荣华富贵，哪里管得了亲生女儿的死活，当下就同意秦叶漓的计划。
　　“好，都听你的。”
　　两人站在宽大的折伞下，隔着一条马路，遥遥看着林若韵无助地向路人询问，没有再上前一步。
　　纪婉赶到时，林若韵的精神已经完全崩溃，她随意地拉扯路人，遇到脾气好的，摇摇头，当她是个疯子，不去搭理。
　　遇到脾气不好的，直接就把她推搡开，害得她脚步一个踉跄。
　　纪婉连忙冲上去扶住她，将伞罩在林若韵的头顶，自己却在伞外面：“若韵姐，快跟我回去，你这样会生病的。”
　　林若韵转过头，无意识地凝视她，声音夹在在风雨中，听着尽是令人心碎的绝望：“你看到奶糖了吗？”
　　纪婉对上林若韵空洞无神的眼眸，才意识到她精神状况不对，霎时吓得魂都没了。
　　二小姐让她保护若韵，可眨眼的功夫，林若韵竟变成这样，她该怎么跟二小姐交代？
　　纪婉鼻头一阵酸涩：“若韵姐，我知道奶糖在哪里，我带你去找她好不好？”
　　林若韵略微涣散的眼眸转了下，忽又猛地往后退：“你骗我，你们都在骗我，我要奶糖……只有奶糖不会骗我。”
　　纪婉急得沁出冷汗，她偏头问身边的助手：“二小姐的航班落地了吗？派去接的人呢？”
　　“应该就快回来了。”
　　纪婉看着林若韵失魂落魄的背影，嗫嚅着唇瓣：“二小姐，你快点回来啊，若韵姐快撑不住了。”
　　……
　　关颖寒一下飞机就觉察到气氛不对，在她逼问下，随从战战兢兢地迸出几个字：“林小姐出事了。”
　　仅六个字，就让她情绪崩塌，她一秒钟都等不了，听到若韵在滂泼大雨里苦苦寻找她时，关颖寒的心都快被碾碎了。
　　车子一路疾驰赶到南街，关颖寒推门下车，朝林若韵飞奔而去。
　　她看到自己最心爱的Omega，全身淋得湿透，神志不清地揪着路人不停询问哀求。那一刻，关颖寒恨不得将秦叶漓和梁秋撕成碎片。
　　她才离开两天而已，若韵就被她们折磨得不成样，关颖寒眼眸骤裂，从嗓子里发出一声崩溃的呜咽。
　　“姐姐……”
　　林若韵猛地转身，涣散的瞳仁里忽然晃动着奶糖的影子，她呆呆地站着，雨水不断落在她的脸颊上，耳边听不见任何声响，只有自己的心跳声，瞬间轰鸣起来，一下下重重敲着耳膜。
　　她怀疑自己出现幻觉，用指甲狠狠嵌入掌心，痛感传来的瞬间，她又屏息朝关颖寒看过去。
　　真的是她的小奶糖。
　　奶糖就站在她面前，穿着她给她买的长款风衣，没有撑伞就这样站在雨中，脸颊有水印滑下，一双桃花眼定定地凝视着她。
　　林若韵一瞬间溃不成军。
　　相隔不过几米，但林若韵还是用跑的，她飞奔过去，分不清自己是在哭还是在笑，眼泪不受控地汹涌而下，可嘴角却怎么也下不来。
　　“奶糖……”林若韵一头扎进她怀里，紧紧拽住她湿透的风衣：“真的是你吗，你回来了，我不是在做梦，对不对？”
　　若韵忍不住喊出声，越抱越用力，喉咙深处发出低低的呜咽声。
　　关颖寒显然比她还失控，像是用尽全力，要把她嵌进身体里般用力抱着，全身不由自主地发颤，不晓得是压抑着哭，还是压抑着什么：“是我！我回来了……对不起……我应该留在你身边的，是我没有保护好你，对不起……”
　　“不是的，是我不好，我不应该……不应该把你交给我妈妈，把你弄丢……害你吃好多苦。”
　　林若韵情绪决堤，抽噎着往她心口拱，两人像树干和寄生攀爬的|丝腾似的紧紧缠抱在一起，直到彼此的泪和冰凉的雨水混成一团，都不愿意分开，也不舍得分开。
　　“奶糖……”
　　若韵全身发着烫，却痴痴地去寻找她的唇，不管不顾地吻下去。
　　好像这样实质性的亲密接触才能安慰到自己。
　　她咬在关颖寒唇上，急切地勾住她的舌尖，缠绵飞舞。
　　关颖寒热烈地承接，柔软的舌尖裹住林若韵的，缠在一起宣泄着彼此的思念。
　　滴答，滴答……
　　一颗一颗的水珠打在她俩的额头，若韵眼里还流着泪，雨水混着泪水流进她们紧紧吻在一起的嘴里，两人都尝到苦涩却又甜蜜的味道。
　　秦叶漓站在不远处，手里撑着一把黑色的雨伞，一直沉默地看着，看着林若韵飞扑进关颖寒的怀里，看着她惶急地寻找关颖寒的唇瓣，不顾一切地与她拥吻……
　　握着伞柄的手无意识地用力，再用力……半寸长的指甲倏然断裂。
　　她绷着脸，厉色质问梁秋：“你不是说那个地方荒无人烟，傻子根本回不来吗？”
　　梁秋吓得语无伦次：“这，这，这我也不知道，她怎么就自己回来了。”
　　秦叶漓就这样阴鸷地看着两人，直到林若韵快要站不住，完全瘫在关颖寒怀里，她掏出手机，按下一个电话号码，嘴角浮起一层诡异的笑。
　　关颖寒感觉到身上陡然加重的分量，忙松开若韵，才发现她竟然全身滚烫，几近昏迷。
　　她一把抱住快要瘫倒在地的林若韵，把她紧紧圈在怀里，轻轻摇晃：“若韵，若韵……醒醒……”
　　怀中的Omega惨白得没有半点血色，关颖寒再没有往日的沉着冷静，坐在车里时连手臂都在震颤，纪婉大气都不敢出，尽量把自己往车座底下埋，降低存在感。
　　若韵是在天亮以后才被推出抢救室，人还没醒来，但医生说情况稳定，只是有些营养不良，大概是几天没有好好吃饭和休息导致的。
　　短短两天的时间，若韵的身体愈发轻盈，尤其是睡着的时候，样子更加羸弱和单薄，细密卷翘的睫毛微微颤着，就像是停在花丛的蝶翅，轻轻一捏就会破碎。
　　关颖寒坐在病床边，将若韵的手放在自己的侧脸，声音从齿缝中溢出：“若韵……她们加在你身上的伤，我会一点点都讨回来。”
　　纪婉战战兢兢地靠近，小声提醒：“二小姐，快要十点了，您约了嘉成的陈总，行程要不要……取消？”
　　关颖寒把若韵的手放进薄被里，轻轻掖好，缓缓站起身：“不用，这是秦叶漓的最后一根稻草，我要亲手把它抽走。”
　　她回身看一眼纪婉：“景园那边准备得怎么样？若韵醒来……”
　　“放心吧二小姐，全都布置好了。”
　　这是纪婉唯一将功补过的机会，她当然会牢牢抓住：“一切都会按照您的指示循序渐进，让若韵姐有个接受的过程，何院长已经到景园随时待命。”
　　“好！”
　　关颖寒缓步走出病房，忍不住又回头看一眼。
　　她的若韵还没醒来，等她醒来，她会给她一个身份。
　　一个让她逃不开，能拒绝所有追求者，接受她二十四小时保护的身份――
　　关二小姐的Omega，足够让她在娱乐圈随便撒野。
　　……
　　梁秋一早就接到牌友李太的电话，让她到友琮庄园谈一谈欠条的事。
　　李太是她打牌是结识的，或许彼此都有过做小三的经历，臭味相投，一来二去就成为无话不谈的知心朋友。
　　今年三月，李太热情地邀她去美国玩，并带她去一家地下赌庄玩，在那里梁秋输红了眼，问李太借了三千多万继续豪赌。
　　当时，她写了张欠条给李太，承诺会在年底前还清，眼看临近过年，她却还是没有筹到足够的钱。
　　梁秋站在友琮庄园停车场旁的人造湖边，犹犹豫豫地不敢进去。
　　张嫂替她出主意：“二太太，要不然您去问大小姐借？”
　　“大小姐？你没听陆影说大小姐公司财务出了问题，她现在要应付润海的打压，自身都快要难保，哪有钱借给我？”
　　梁秋愁眉不展：“何况，若韵这么对她，她也不会帮我的。”
　　张嫂叹气：“那……李太太那边该怎么办？”
　　梁秋跟着叹口气：“哎，走一步看一步，先拖着，等……”
　　梁秋后面的话突然戛然而止，张嫂诧异地偏过头看她，只见梁秋脸色惨白，露出难以置信的惊惧表情。
　　梁秋嘴唇艰难地动了两下，用力滚了滚喉咙，才找回自己的声音：“张嫂，你，你，你快帮我看看，那个人是不是奶糖？”
　　友琮庄园的总裁停车位上，缓缓驶入一辆黑色SUV，关颖寒踩着高跟鞋下车，她穿着及膝的墨色长风衣，内搭一件原麻色衬衫，寒风吹动衣摆，露出细瘦白皙的脚腕。
　　关颖寒款步走来，周身气场冰寒，她目不斜视，完全没注意人工湖边的梁秋，径直往总裁专用梯走。
　　梁秋是友琮庄园的会员，自然知道这是润海集团关二小姐的产业，也知道靠近总裁专用梯的位置，是关二小姐私人停车的地方。
　　然而，没等她从第一波震惊中回神，却看见更为震惊的景象。
　　只见傻子奶糖走到总裁专用梯前，右手轻轻抬起，在电梯开启键上面按下自己的指纹。
　　指纹严丝合缝地贴合感应区。
　　电梯门发出叮的一声，随后缓缓开启。
　　关颖寒疾步进入电梯。
　　梁秋在这一刻倏然腿软，身子往一侧倒去，张嫂眼疾手快地扶住她，耳边传来她发着抖的声音：“张嫂，这怎么可能？陈经理不是说那边的电梯是总裁专用，只有关二小姐的指纹才能开启，为什么奶糖也可以？”
　　张嫂也还处在惊颤中，此时，泊车小哥正好从湖边经过，张嫂跌撞着扑过去，指着关颖寒消逝的背影问：“刚刚过去那个人是谁？”
　　小哥礼貌地笑了笑：“那是我们的老板……关家二小姐！”
　　梁秋耳边轰隆隆响成一片，腿彻底瘫软下来，呈半跪的姿势倒在地上。


第54章 猝不及防的见面
　　张嫂几乎是半抱半架才把梁秋扶起来，她不安地看向张嫂：“怎么办？傻子竟然是关二小姐，那我以前那样对她……听说关颖寒心狠冷厉，睚眦必报，她会不会把我……把我整死？”
　　张嫂从前就忌惮关颖寒，她看似呆傻，但骨子里透着一种上位者的威压，但同样是居高位者，她的魄力和自家大小姐秦叶漓完全不同，那是一种亲历过腥风血雨后的气势，绝不是大家族里悉心培养能教导出来的。
　　张嫂眼珠子转一圈，计上心头：“二太太，眼下奶糖还不知道我们已经发现她的身份，如果我们主动求和，说不定能有转机。”
　　“这……”
　　梁秋倒不是顾及脸面，而是眼下若韵已经不再认她，她又有什么办法接近关二小姐呢？
　　办法还没想到，包里的手机倒先响了。
　　梁秋拿出一看，是李太。
　　“喂，梁秋，你究竟什么时候到，我跟你说今天无论如何都不能再拖了，赶快还钱，否则就别怪我不客气！”
　　“你敢动我一下试试！”
　　梁秋一想到自己是关二小姐的丈母娘，便从心里涌起一股底气，也不管关颖寒日后会不会待见自己，先借着她名号狐假虎威一番：“你知道我家若韵是谁的Omega？”
　　李太冷哼一声：“我早就打听过了，你女儿根本没跟秦大小姐在一起。”
　　梁秋嗤笑：“我们家若韵当然看不上秦叶漓，她有更好的Alpha。”
　　电话里，李太顿了一秒：“谁？”
　　梁秋得意地咂嘴：“关家二小姐！”
　　“不可能，从没听过关二小姐有Omega。”
　　“啧，你没听说过的事还多着呢，就你们李家，一个小小的建筑公司，怎么攀得上关二小姐，想要巴结都没门路吧，呵呵……”
　　李太显然被唬住，声音都弱下来：“那……那就算你家若韵和关二小姐在一起，那也不能不还钱，是吧？”
　　梁秋顺势下坡：“我又没说不还钱，这样吧，你再宽限我三个月，三个月后我一定还钱。”
　　“行！”
　　梁秋挂断电话，匆匆打车去医院看望若韵，她觉得直接抱关二小姐大腿难度太大，还不如从亲生女儿这里找突破口。
　　……
　　林若韵是被病床外的吵闹声惊醒的。
　　她蹁跹着睁开眼，耳边传来梁秋聒噪的骂声。
　　“都跟你说几百遍了，我是病人的亲妈，你们是怎么回事，听不懂人话吗？”
　　这家私立医院隶属于润海集团，关颖寒走之前交代过照顾若韵的看护谢绝探访，此刻跟梁秋争辩的应该就是看护。
　　“太太，我们这是特护病房，探视的话要经过病人同意。”
　　“同意个屁啊，人都躺着没醒，你倒是教教我该怎么同意？”
　　吵闹声越想越响，护士长忍不住出来喊停：“你们不要吵了，这里是医院，别影响其他病人休息。”
　　梁秋不依不饶地责骂：“你闭嘴，这里有你什么事，嘴长在我身上，我想怎么说就怎么说。”
　　林若韵挣扎着起身，对正在给她准备餐食的护工说：“麻烦您请外面那位太太进来。”
　　护工打开门朝外喊了一句，梁秋神气活现地瞪一眼护士长，大摇大摆走进病房。
　　快要走到若韵身边时，转瞬又换上关心忧虑的神情：“若韵呐，你有没有好一点？”
　　林若韵请梁秋进来，只是因为她太过吵闹影响病人，心里实在不想见她，她背过身侧躺，留给梁秋一个冷漠的后脑。
　　梁秋也不尴尬，直接说明来意：“若韵，妈想问你借点钱应急。”
　　林若韵冷冷地拒绝：“没有！”
　　“你没有，但关二小姐有。”
　　林若韵转过身，脸上挂着极度的嘲讽：“关二小姐？你可真太瞧得起你女儿，人家二小姐是什么身份，我只不过是个戏子，连她长什么样都没见过？”、
　　“你见过！”梁秋扑到她床边，眸中闪着贪婪的光：“不仅见过，你跟她还很熟。”
　　林若韵蹙起眉尖：“什么意思？”
　　“若韵，你身边那个傻子，其实就是关家二小姐呀。”
　　轰……
　　林若韵脑中像有个雷炸开，炸得她出现短暂的失聪，只剩下嗡嗡的蜂鸣。
　　眼前黑了一瞬，太阳穴周边的神经都在拉扯，林若韵痛苦地捶打着额头。
　　梁秋也不管她脸色有多难看，自顾自说着：“刚才我在友琮庄园亲眼看见奶糖进总裁专用梯，那里的员工说她就是关二小姐，不信你可以问张嫂。”
　　张嫂配合地点点头：“若韵小姐，是真的，奶糖的确是关二小姐。”
　　林若韵捂着胸口，艰涩地呼吸：“不会的，奶糖不会骗我的。”
　　“若韵呐，你还是阅历太浅呀，现在有钱Alpha都怕Omega只是贪图自己的钱财，所以会伪装成穷人来考验Omega，不过若韵，你这次算是歪打正着，看样子关二小姐是真喜欢上你啦。”
　　林若韵肺里的空气好似被抽光，她木然地掀开被子，不顾看护的劝阻，打了辆车直奔友琮庄园。
　　她站在关颖寒的车子旁，直直地盯着总裁专用梯方向，等了三个小时，忍耐力快要告罄，神经崩到最极限时，忽听见电梯发出叮一声，玻璃门缓缓打开。
　　一双笔直的腿从电梯迈出来，包裹在黑色七分裤中，露出细瘦的脚腕。
　　林若韵呼吸骤热停滞。
　　气场强大的Alpha款步走来。
　　她身材颀长，肩颈挺拔，中短发随意扎成马尾束在脑后，Golconda梨形钻石耳钉在发丝间若隐若现，原麻色的衬衫，扣子一颗不落悉数扣上，经典复古款的衬衫被她穿出利落的风骨来。
　　林若韵站在车身右侧，从关颖寒那个角度，没办法第一时间发现她，而林若韵却能将她看得清清楚楚。
　　她颤抖着目光，将视线缓缓上移。
　　那是她最心爱的小奶糖的脸。
　　精致高挺的鼻梁，深邃狭长的桃花眼，i丽勾人的红唇，落日的碎光透过玻璃门折射下来，像是在她身上打了一束追光灯。
　　关颖寒和嘉成的陈总并排走出来，她唇角向上扬起：“陈总，那就这么说定，详细的计划书，我会请助理送到您办公室。”
　　陈总眼里透着欣赏：“关二小姐，这次多亏您，要不然我父亲毕生的基业要毁在我手里，真想不到秦叶漓竟然伪造财务报表骗我注资。”
　　陈总说完，又顿住，像是在忍耐什么。
　　关颖寒浅浅地笑：“陈总有什么话可以直说。”
　　陈总笑容有些复杂：“我说二小姐，你是不是和秦大小姐有什么过节，不然……”
　　“不然，您怎么这么大张旗鼓地对付她？”
　　关颖寒终于笑出声，把他后半句话接过去：“能有什么过节？就是看不惯她破坏这个富强和谐文明友爱的社会呗。”
　　陈总听完顿了下，忽而仰头大笑：“二小姐，您还真是风趣。”
　　林若韵一动不动地站在，紧紧咬着下唇，直到唇瓣咬破，渗出一丝淡淡的血迹。
　　过去和奶糖朝夕相处的时光像是变成碎片，直直地砸入她的心脏。
　　她的小奶糖，怎么，怎么可能是关二小姐？
　　奶糖天真，懵懂，依赖她，崇拜她，此刻想来全都蒙上一层欺骗的阴影。
　　原来奶糖从一开始就在骗她，她们相处这么久，她为她付出全部真心，而奶糖却一句真话都没有。
　　林若韵肺里的空气像被抽光，脑袋又开始炸裂般疼痛，她想要弯折腰减轻痛楚，不料前额骤然一空，身子猛地撞向车身。
　　车子受到轻微碰撞，敏锐地发出报警声。
　　关颖寒眸中寒意一跳，猝然看向车子旁。


第55章 请吃饭？
　　林若韵脸色惨白，但还是撑着手臂摇摇晃晃地站起来。
　　视线对上的那刻，关颖寒只觉得自己全身的血液，因为若韵的那个眼神，正一点点冻结起来。
　　无数次想跟她说出真实身份，做了最精心的准备，却以这样最惨烈最糟糕的方式出现在若韵面前。
　　“姐姐……”
　　关颖寒飞奔过去，将搭在手臂上的风衣围在若韵的肩头裹紧：“你还生着病，怎么就跑出来？”
　　林若韵抹掉脸上的泪痕，用力扯下风衣，抬手推开她，红唇扬起一道讽刺的弧线：“关二小姐，耍我很好玩吗？”
　　她仰着头看向关颖寒，眼睛里蓄满泪水，但都是将掉不掉盈盈垂泪的程度。
　　关颖寒看着她倔强忍泪的模样，心猛烈地揪紧：“我……我没有耍你，没有骗你，其实我们……我们以前就认识。”
　　“真是好笑，这是你们有钱人追求Omega的新话术吗？”
　　林若韵泪眼直勾勾地定在关颖寒脸上：“那么，关二小姐，经过这么久的考验，我符合您的要求么？”
　　“若韵……”关颖寒哑着声音开口，颤抖的尾音暴露她内心最脆弱的飘忽无依：“我们原本是那么好的一对……是你把我忘了……”
　　林若韵从鼻腔溢出一声嗤笑：“关颖寒，你有完没完？被拆穿了又找这种借口？你是不是想说，我们上辈子就认识？”
　　“若韵，那是因为你……”
　　关颖寒想起何院长的话，不能刺激若韵，要循序渐进，喉咙滚了一下，硬生生把失忆两个字咽下去。
　　“怎么，没话说了？”林若韵终于憋不住，眼泪失重滚了下来：“关二小姐，你是很有钱，也很有地位，但人的感情很纯粹，容不得一点掺假，更不能用来考验。
　　我爱奶糖，愿意把我一切都给她，但我不认识关二小姐。所以，我们以后各走各的路，请不要再来找我。”
　　短短一句话，却让关颖寒彻底红了眼眶，她不可置信地看着林若韵，水红色的唇瓣颤了颤，洁白的贝齿用力内陷，下唇渐渐渗出血。
　　林若韵抬眸，清晰地看见她眼里的疼。
　　几乎是瞬间，她的太阳穴开始作痛，犹如刀搅，她撑着车身，等那股微微的晕眩感过去后，才一点点往后退。
　　是因为她太爱奶糖了吗？
　　为什么看见关颖寒难过流泪，心会疼得发慌。
　　关颖寒伸手想要拉她：“若韵，你给我一点时间，我跟你讲个故事……”
　　林若韵后退一步，身子一偏，躲过她的触碰：“二小姐，您的故事留着骗别的Omega吧，我还有事，告辞。”
　　她边说边接着后退，一连退了好几步，最后转身飞奔起来，消逝在关颖寒迷蒙的泪眼中。
　　关颖寒的心像是被钝刀划过，她强忍着疼痛拿出手机，拨通纪婉的电话。
　　三秒后，电话接通，那头传来纪婉讨好卖乖的声音：“二小姐，您放心吧，景园那边我都布置得妥妥的，一定会让您和若韵姐有一个难忘……”
　　“不用了，若韵已经知道了。”
　　“啊？什么？”纪婉惊得差点摔了手机：“二小姐，您是说若韵姐已经知道您的身份，这怎么可能？若韵姐不是在病房躺着……”
　　电话停了一瞬，而后传来纪婉失了魂般的惊呼：“二……二小姐，若韵姐怎……怎么在床上消失了。”
　　关颖寒已经痛得没力气责怪她：“我不是让你守在若韵的病房外，你到哪去了？”
　　纪婉吓得舌头直打结：“就刚刚……刚刚有个护士过来，说韵姐有份检查报告要拿一下，让我去行政楼四楼的机房……”
　　不对？
　　哪里不太对劲！
　　关颖寒听到一半就已经警觉起来，这家私立医院隶属于润海集团，因为服务好医术佳渐渐声名远扬。
　　在这家医院，病人所有检查都有医护人员陪同，完全用不着自己去取报告。
　　况且，若韵是院长亲自施救的，即便底下的护士不认识她，但明眼人都看的出来若韵的特殊，怎能可能会让她亲自去取报告？
　　很明显，有人故意把纪婉支开。
　　他们的目的是……
　　若韵？
　　一瞬间全身血液直冲头顶，耳蜗内全是嗡嗡刺人的响声。关颖寒脚步一个虚晃，陈总忙过来扶她，发现她额头上都是细细密密的冷汗。
　　“二小姐，您没事吧？”
　　她对陈总摆摆手，站直身体，快速下达指令：“纪婉，快通知医院的安保部，去地下停车场，若韵有危险，快！”
　　……
　　出租车停在私立医院的地下停车场，林若韵失魂落魄地走下车，低头准备拐上电梯，忽然从柱子后冒出一个人影，罩在她面前。
　　停车场的光线忽明忽暗，电梯口的声控灯亮起，林若韵惊惧地抬头，看见一张带着旧疤的脸。
　　眼前的男Alpha脸上虽然带着一条长长的刀疤，但气质倒还算斯文，说话是还带着彬彬有礼的微笑。
　　“林小姐，我有个朋友想请你吃饭。”
　　笑容显然不是真心，但语气却是十足的温和。
　　林若韵有些莫名其妙：“我和你朋友认识？”
　　男Alpha又笑了笑：“那是当然，不仅认识，还很熟，她是你的未婚妻。”
　　未婚妻？
　　林若韵怔愣一下，很快便反应过来。
　　她下意识后退一步：“秦叶漓想找我吃饭，让她自己来约，况且我刚吃过饭，现在还不饿。”
　　她说着便要拿出手机来，却被对方伸手用巧妙的姿势阻拦住：“秦大小姐说就请你一人，你就别再叫人过来了，坐不下。”
　　说着，男Alpha微微转身击掌三下，一辆黑色的越野车转瞬停在林若韵身边，车上跳下来两个男Alpha，一前一后站在她面前。
　　刀疤男Alpha 勾唇一笑：“请吧，林小姐。”
　　就这样，几乎是半强迫的，若韵被带上了越野车。
　　车子在高架上行驶半个小时，全程她都被蒙着眼，直到下车进了一间房，她眼睛上的黑布才被拿下来。
　　林若韵迷蒙地眨眨眼，短暂地适应光线后，才不动声色地四下环顾。
　　这是一间很豪华的包厢，看样子像是比较高档的茶楼，包厢中全是穿着黑衣的男Alpha，刚刚那个刀疤男Alpha独自霸占着一整张沙发，正翘着二郎腿抽烟。
　　视线对上林若韵时，刀疤男Alpha又笑了笑：“不好意思啊林小姐，用这种方式请你来，我这里有上好的冻顶乌龙，你坐下尝尝，我们聊聊天，顺便等秦大小姐过来。”
　　自从踏进这间包厢，林若韵心里仿佛绷着一根弦，这是面对未知危险而产生的警惕，让她心跳加速，手心出汗。
　　秦叶漓究竟想对她做什么？
　　林若韵暗暗咬牙，如果秦叶漓想用卑劣的手段强迫她，大不了就鱼死网破，玉石俱焚。
　　只是……
　　恍惚间，她眼前闪过一个人。
　　小奶糖……
　　要是奶糖以后都见不到她，会不会很伤心……
　　她不知道自己在这种情况下能做什么，但心里有声音不断驱使她：
　　林若韵，一定要想办法逃出去，给奶糖一个机会，听完她的故事。
　　“林小姐，请坐呀！”
　　刀疤男Alpha出声打断她的思绪。
　　林若韵挑了个不远不近的地方坐着，既不说话，也不喝茶，只是安静的等待。
　　那个男Alpha倒也不勉强她，似乎只要她能配合坐着就行，他慢悠悠地泡着茶，侧头问旁边的手下：“秦大小姐什么时候到？”
　　答话的手下看了看手机，说：“付爷，今晚秦小姐可能过不来了，听陆特助说，秦氏的融资案出了问题，现在还在开股东大会。”
　　这个叫付爷的刀疤男余光瞄一眼林若韵，表情似乎很为难：“我们酰星堂早不是老太爷那会靠打打杀杀来抢地盘的帮会了，如今咱们做的都是正经生意，帮她也只是还秦老太爷的恩情，她这样，我们很难做的。”
　　付爷又朝林若韵看一眼，蹙眉催促：“再给她打个电话。”
　　“是！”手下躬身退下。
　　时间又过去二十分钟。
　　安静的空气突然被一阵铃声划破。
　　付爷掐了烟头，慢斯条理地将摆在茶几上的手机拿起来，然而屏幕上显示的不是秦大小姐的名字，而是一个陌生号码。
　　“喂，你是……”
　　下一秒，付爷脸色霎变，翘起的二郎腿倏然并拢，几乎是瞬间坐直了身体：“你是关二小姐？”


第56章 对不起，求原谅
　　关二小姐？
　　林若韵死死攥紧手心，眸中盈盈有水光闪动。
　　关颖寒的声音从电话那头传来，尾音很平，似乎在强压怒意：“付爷，这么晚您请我女朋友去喝茶，怎么不叫上我？”
　　“你女朋友？”
　　付爷将那张刀疤脸转向林若韵，仿佛再看八点档爱情狗血剧，脸上写满震惊：“你不是秦大小姐的未婚妻？”
　　林若韵使劲摇摇头。
　　付爷又把脸转回去，表情微微扭曲：“二小姐，我也是替人办事。”
　　林若韵远远地看着，也不知道关颖寒和他究竟在聊什么，只能看见付爷的脸色变了几变，倏忽间声音也变了调：“二小姐，你实在太厉害，能在这么短的时间查到是我，所以您别见怪，我不得不防着您。”
　　“我不仅查到是你，我还知道你替谁办事。”
　　关颖寒站在知远茶座楼下，眼里只有那一片暖色摇曳的灯光：“不过，这些我都不计较，只要我女朋友能平安，我愿意给十倍的酬劳请您的弟兄喝茶，而且保证不再追究，不知道付爷有没有兴趣交我这个朋友？”
　　林若韵下意识屏住呼吸，想从付爷的话里得到更多讯息，谁知他猛地站起身，冲到窗台前，掀开窗帘往下看。
　　三秒后，他又重新把手机贴回耳边：“二小姐，您可真够胆，不带任何保镖就敢来我这里，好！我交你这个朋友，既然都来了，那就请上来喝杯茶吧。”
　　付爷挂了电话，似笑非笑地看一眼林若韵：“看来，你还真是关二小姐的Omega，要不然她也不会这么紧张你，单枪匹马也敢来我的酰星堂，有魄力，我倒是有点欣赏她了。”
　　林若韵只听了半句，眼泪就不受控地汹涌而出。
　　她伸手抹掉，咬着下唇，听见走廊内传来高跟鞋踩踏的声音，一声声踏在她心尖上，让她的心脏不自觉地缩紧。
　　林若韵一动不动地坐在沙发上，猛地听见包厢的门被打开，有人伏在付爷耳边通报了几句，付爷竟亲自起身相迎。
　　深咖色的木门打开，关颖寒首先踏进门，脚步略微有些惶急，泛红的桃花眼急切地在包厢内扫视，视线对上林若韵的那刻，关颖寒才感觉到自己那颗提着的心又重新落回胸腔里，剧烈地跳动起来。
　　她不确定若韵的气消了没，不敢上前抱她，只是无措地站在门口，低低地问：“他们有没有为难你？”
　　林若韵鼻头一酸，鼻翼轻轻翕动两下，轻声回答：“没有。”
　　关颖寒点点头，忽而绽放一个i丽的笑容：“别怕，奶糖在！”
　　短短几个字，心脏像是被反复揉捏，挤出百味杂陈的水迹。
　　林若韵再也绷不住，眼泪汹涌地从眼眶溢出。
　　害怕、无助、恐惧，在见到她的那刻忽然就烟消云散……
　　只剩下让人无比温暖的安全感。
　　亲眼见到林若韵安全后，关颖寒才转回去，走到付爷面前，撩起袖口，主动将手臂伸到他面前。
　　付爷的眉毛微微挑了下，向身后的男Alpha递个眼色，男Alpha接收到讯息，从药箱中拿出一管针剂。
　　林若韵看见那细长的针管准备往关颖寒手臂上扎时，心脏几乎骤停，脑中一片空白，根本不知道自己在做什么，意识恢复时，就已经冲到关颖寒面前，双臂张开，将她护在身后。
　　“你，你们想做什么？不许伤害她！”
　　关颖寒怔忡了下，被她突如其来的关心熏得眼眶发热，她安抚性地捏捏若韵的肩膀，示意她退开：“没事的，别担心。”
　　付爷瞄一眼张牙舞爪的林若韵，轻笑一声：“林小姐，原来你会着急啊……放心吧，只是普通的腺体麻醉剂，暂时遏制二小姐的信息素而已。
　　你也知道，你的Alpha信息素等级高，万一动起手来，我这些手下加起来恐怕都压制不住她，所以……”
　　他说着，又缓缓把脸转向关颖寒：“所以……关二小姐，得罪了。”
　　关颖寒配合地抬起手：“付爷言重了，规矩我都懂的。”
　　注射完麻醉剂，付爷像是卸下戒备，主动阐明自己的立场：“关二小姐，抱歉，多有得罪，我实在不知道林小姐是您的Omega，都怪我听信秦叶漓的一面之词，她说林小姐是她未婚妻，这段时间精神出了问题，不肯见她，也不肯配合治疗，所以才请我帮忙……”
　　关颖寒没有回答，只是接过付爷递过来的茶，啜饮一口，目光沉沉地看向他：“付爷，您有没有听过狐假虎威的故事？”
　　付爷一愣：“二小姐，您什么意思？”
　　关颖寒吹开杯中的茶叶，缓缓开口：“养生山庄的那块地皮，还有佳航丢了的国际订单，那可都是秦叶漓打着您的旗号，暗地里做手脚抢来的……要是您再纵容下去，只怕警/察都会找上您。”
　　付爷倏然握紧拳头，刀疤脸因为扭曲变得狰狞无比：“什么，她竟敢借我的名头胡作非为。”
　　关颖寒放下茶杯，身体慵懒地往后靠，蔷薇色的红唇轻轻勾起：“付爷，我知道您这几年费了很大劲才把酰星堂带上正道，中间也受过秦氏许多帮衬，只是您有没有想过，捞勺就只能拿来捞饺子，如果用它喝汤，一定会漏得一滴不剩。”
　　“二小姐，此话怎讲？”
　　关颖寒细细观察付爷的面部表情，不急于解释，反而抛出一个问题：“付爷，您觉得我们润海集团的安保系统怎么样？”
　　付爷得意地挑眉：“系统好不好我不知道，但你们集团那群保安……啧啧！真是弱得跟小鸡崽似的。”
　　关颖寒听完却不生气，还赞同地点头：“没错，所以我女朋友就这样轻而易举地被您请走了。”
　　付爷脸色微变：“二小姐，您……”
　　“付爷，我说过了，只要我女朋友平安，我绝对不会追究。”
　　关颖寒缓缓站起身，在包厢内踱步走一圈，最后站定在林若韵面前。
　　“付爷，您这里的环境……真应该好好改善一下了，看把我女朋友冻得。”
　　关颖寒边说边从风衣口袋中掏出一个小东西，塞到林若韵手心里。
　　若韵垂眸一看。
　　暖乎乎，热烘烘，是个熊掌形状的暖手宝。
　　四个黑色的小爪子，中间那个最大的爪子上，用荧光笔写着对不起三个字。
　　秀丽颀长的字体，横撇竖捺都牵丝劲挺，飘逸却不凌乱，跟奶糖杂乱无章的笔法不同，完全配的上字如其人四个字。
　　林若韵暖得眼眶发涨，蓦的一抬眼，跌入她水光潋滟的桃花眼里。
　　关颖寒的眸子里写满对不起，求原谅几个字，像弹幕一样在她眼前滚动。
　　林若韵呼吸骤然一乱，连忙低下头，指尖无意识抠着熊爪子。
　　关颖寒看着她耳垂悄然爬上来一抹红色，克制住想抚摸她的冲动，又转回去，视线定在付爷身后的两个男Alpha脸上：“付爷，我刚刚说过，捞勺就不适合喝汤，您的这些手下对茶道一无所知，又没做过正规岗前培训，加上茶楼装修守旧，没有创新。所以……您用心经营，茶楼却依然毫无起色。”
　　“或者您应该考虑转型试试，与其被秦叶漓挟恩索报，还不如自己养活自己。”
　　付爷若有所思地听着，暗暗佩服关颖寒的洞察能力。
　　也确实，外人看来，酰星堂付爷何等风光，殊不知他根本不懂经营生意，这些年酰星堂入不敷出，他又舍不得亏待昔日出生入死的兄弟，每每都是走自己私账，眼看就快要支撑不下去了。
　　关颖寒倾身靠近付爷：“所以，何不做你擅长的行当呢？你可以开个保安公司，前期的资金和后期的运营，我都可以无条件的支持你。
　　另外，业务这一块你无需担心，我会帮你开拓。并且，润海旗下所有公司的安保都交给你来负责，至于盈利部分么……咱们二八开，你八我二，您看如何？”
　　付爷不可置信地瞪大眼：“二小姐，您……您这么帮我，是想要……”
　　关颖寒深深地看一眼林若韵，而后转回去：“付爷，我是真心想交您这个朋友。以后，我女朋友的人身安全，就拜托给您。”
　　这是林若韵第一次见识到关颖寒与人谈生意的面貌。
　　她睿智冷静，目光从容，眉目间始终凝着一股说不出的气势，即便在被人限制自由的情况下，也丝毫看不出恐惧和紧张，就连坐姿都很随意慵懒，不见半分畏惧。
　　哪里还有奶糖软软糯糯的小奶A模样，完全就是飒到不行的女王。
　　怎么办？
　　好像有点喜欢她了。
　　失了心智的奶糖，她喜欢！
　　光芒万丈的关二小姐，她也喜欢！
　　可她……
　　竟然装傻骗她。
　　大骗子！
　　林若韵唇上咬出齿痕。
　　……才不要这么快原谅她！
　　关颖寒说完，付爷愣了一秒，随即哈哈大笑：“二小姐，好说，好说！”
　　付爷似乎很欣赏关颖寒，坚持要设宴款待她，顺便与她详谈规划成立保安公司的计划。
　　关颖寒没有拒绝，在无法确保安全情况下，任何变故都会危及若韵的生命，她丝毫不敢轻举妄动，只能接受付爷的安排。
　　关颖寒料想着时间接近午夜，付爷大概会就近找个餐馆，可万万没想到，他竟然带自己来水晶宫这种声/色场所。
　　关颖寒刚踏进水晶宫大门，就被一群穿着清凉的Omega拽住，她有些不悦，试图用冷漠的表情和拒人千里之外的气场吓退挂在她身上的Omega。
　　然而刚推开，她们又锲而不舍地贴上来，像八爪鱼似的，将关颖寒的左膀右臂都挂住。
　　林若韵跟在后头，将这一幕尽收眼底，细长的眉眼微微敛起。
　　小崽子……
　　到处勾人的小崽子。
　　关颖寒再次抽出手臂，并低声警告：“放手！我的Omega就在后面，她凶起来可是会咬人的。”
　　那群Omega不约而同往后看，只见林若韵手撑着墙，眸底尽是翻涌的暗色，Omega们吐吐舌，终于四下散开。
　　林若韵这个表情，关颖寒可太熟悉了。每当她即将翻脸对人绝杀时，嘴角多半会先扯一下，然后眼睛往往会渐渐眯起。
　　危险初见端倪，眼疾手快的关颖寒已凑到她身边，乖乖递上胳膊，让她挽着。
　　林若韵带着水色的眼眸愤愤地盯着她：“我还在生气！”
　　“对不起！”关颖寒很老实地道歉，把身体再压低一点，态度谦卑诚恳：“若韵，你就当帮帮我，不然我脱不了身。”
　　林若韵低头不吭声，关颖寒拉着她的手放在自己胳膊上，手挽手往包厢走去。
　　林若韵长睫颤了颤。
　　甩开手其实是很简单的事，但林若韵翻来覆去都下不了这个决心，只得这样糊里糊涂地任由她牵着走。
　　踏进包厢，两个Omega扭着腰肢迎向付爷，付爷左拥右抱各亲了一下，转身见关颖寒站在门口迟迟未动，又折回去，强行把她拽到卡座C位：“哎呦二小姐，您可是Alpha，出来玩就放开点。”
　　说完，他搂着身边的Omega在她胸口抓了一把，又把另一个Omega推入关颖寒怀里，关颖寒躲闪不及，被Omega抱了个满怀。
　　惨了！
　　她下意识回头，正巧对上林若韵愠怒的目光，她生气的模样跟抢食的猫咪没两样，腮帮子圆鼓鼓的，煞是可爱。
　　关颖寒连忙推开黏在她身上的Omega，三步跑到门口牵起林若韵的手：“若韵，你肚子一定饿了吧，过来，坐下先吃点。”
　　林若韵嗅到她身上属于其他Omega的气息，气得甩开手，用仅两个人听见的声音呵斥：“你是木头吗，她扑过来你就乖乖站着让她抱，不会躲还是怎样啊？”
　　关颖寒用小拇指试探性地勾勾林若韵的手指，若韵小幅度挣扎下，很快就被关颖寒张开的五指插进指缝，变成锁死的状态。
　　关颖寒锁死不撒手，又讨好地捏了捏，声音低弱，还带着几分小心翼翼的委屈：“这太突然，我背后没长眼睛呀，她扑过来时我正在观察这四周有没有危险，真的，若韵你信我，我有躲，只是没躲开。
　　“我信你个鬼，你一直就是个骗子，你……”
　　林若韵的话还没说完，两人交握的手就被付爷扯开，他把关颖寒硬拽到卡座上死死按住：“我说二小姐，你这人哪哪都好，我付家声这辈子还没服过谁，您算是头一个。但是您怎么怕老婆怕成这样，简直丢我们Alpha的脸，来来来，过来喝酒……”
　　关颖寒为了不扫付爷的兴致，被迫接过他递来的酒一饮而尽，余光颤巍巍偷瞄角落里的若韵。
　　这付爷，别看他现在做回正经生意，但以前混江湖的那些玩乐路数可一样没丢，他拉着关颖寒行酒令猜拳，接着又对着海碗丢骰子比点数，输的人就喝掉一整瓶。
　　喝完一整瓶洋酒，付爷又从兜里掏出一包槟榔，卷了烟丝递给关颖寒：“这玩意提神醒脑，二小姐您尝尝。”
　　关颖寒本能地拒绝：“付爷，不用了，我大概吃不惯。”
　　付爷已然把酒桌文化做到极致，仿佛关颖寒不吃就不给他面子似的。
　　“不过就是口香糖而已，越嚼越上头，二小姐试试？”
　　关颖寒无奈，只能接过去放入口中，顿时有股凉意直冲鼻孔，清凉过后就是淡淡的苦味。
　　又苦又涩，关颖寒忍不住蹙起眉尖。
　　林若韵遥遥地望着她，睫毛垂了垂，盖住眼尾漫上来的心疼。
　　傻子！
　　这么难吃，快吐掉啊！
　　关颖寒忍住喉咙深处的不适感，对付爷浅浅一笑：“确实很提神。”
　　“识货！”付爷似乎对她的捧场很满意，全然放下心中的戒备：“二小姐，您的脾气可太对我胃口了。”
　　酒过三巡，关颖寒已然彻底得到付爷的信任，付爷对她的评价很高，包括诚恳这种不可能在商人身上配备的美誉。
　　玩到心头上，付爷又叫了一群Omega过来，把两个身材火辣的Omega硬塞进关颖寒怀里。
　　此时，关颖寒已经醉得浑身乏力，推了几次都没有推开，想要施展精神力，却发现麻醉剂的药效还没过，一点使不上劲。
　　正当她不知如何是好时，忽觉得身上的重量一松，她抬起雾蒙蒙的眼眸向上看，倏然弯起唇角。
　　只见林若韵伸长手臂，拨开偎在关颖寒怀中的软玉温香，以及不断贴过去窃吻的红唇，活像一只张开羽翼护食的老鹰。
　　“你们怎么这么不要脸，没看到她是有Omega的吗？”
　　一个穿着露背包臀裙的Omega冲林若韵翻个大白眼：“姐妹你新来的吧？咱们水晶宫还从没来过这么好看的女Alpha，怎么，想吃独食？那也得问问其他姐妹同不同意？”
　　呔！
　　谁跟你们是姐妹！
　　林若韵气死了，恨恨地瞪着那群不要脸的妖艳贱货。
　　她养的小崽子，谁都不准觊觎。
　　还生什么气！
　　守住自己的Alpha才最重要！
　　林若韵扭着腰肢走到关颖寒身边，没骨头似的跌坐在她腿上，身子软绵绵地倒向她怀里，双臂勾住她脖子，娇躯紧贴过来，唇瓣轻轻擦过她的侧脸。
　　关颖寒心跳猛然加速，手心渐渐沁出了汗。
　　落在腮边的吻轻飘飘的，却迅速撩起一片热意，酥酥麻麻地直抵心脏。
　　可能是不小心碰到而已。
　　关颖寒自我催眠，包厢里这么多人，肯定是不小心碰到，别胡思乱想。
　　然而，下一秒就让她呼吸停顿，血液奔沸狂涌。
　　林若韵伏低身子，将脸埋进她胸口，小小的打了个哈欠，声音又乖又软：“奶……”
　　若韵蓦的顿住，她现在不晓得该怎么称呼关颖寒，询征似的看向她。
　　关颖寒低头，红唇贴在她耳边，轻声说：“叫我……关关。”
　　林若韵的心脏被这两个字猛然撞了一下，她稳了稳呼吸，将声音放得很媚：“关关……我好困，我们回去睡觉吧，好不好？”
　　林若韵故意将睡觉两个字咬得很重，还挑衅似的睨一眼露背包臀裙Omega。
　　关颖寒捕捉到她的小动作，微微挑眉，几秒后嗤得笑出了声。
　　这一声满含纵容和宠溺的笑，让付爷顿生出一种恨铁不成钢的的感觉：“二小姐，这Omega可不能这么宠，你给她三分颜色，她就给你开起染坊，我们Alpha在外喝酒应酬哪有她们说话的份，你看她……”
　　“我只爱她一个，不宠她宠谁？”
　　关颖寒搂住林若韵的腰，把她往自己身边带了带，唇瓣蹭过她的耳侧，声音变得又低又哑：“想回家睡觉？”
　　太近了！
　　近到能看见关颖寒原麻色衬衫上纽扣的纹路，能看清她肩胛的轮廓，甚至能闻见她发尾淡淡的香气。
　　林若韵眼睫轻颤，慌乱地撇开视线：“你，你快打发她们，你看，还贴过来？讨厌！真不要脸……”
　　“老婆别生气，我有办法打发她们……”
　　关颖寒温柔地将她从腿上抱下来，从包包里掏出几沓钞票，将其中的一叠拆开，天女散花似的往空中撒去，顿时地上铺满了红色的纸币。
　　刚才还拼命往她身上扑的Omega们顿时尖叫连连，纷纷从她身边退开，兴奋地哄抢起来。
　　接着，她拿起付爷放她面前的一杯酒，仰头一饮而尽，砰的一声将杯子掷在桌上，摇摇晃晃地走到林若韵身边，一把将她拽入怀里。
　　“付爷，今晚也玩够了，我看……我们也该回家了。”
　　付爷翘起二郎腿，吐一口眼圈：“二小姐，才几点您就要回家，这也太扫兴了。”
　　关颖寒把包里剩余所有的钞票都放在付爷面前：“付爷，我醉了，真的玩不了了，您好好玩，桌上这些就请您的兄弟们喝酒，我要回家陪我的Omega了。”
　　付爷目光落在桌上，眼角的笑纹逐渐扩大，他挥挥手，示意手下把钱收起来：“二小姐，你不混黑/道真是太可惜了。啧啧，这股狠劲，还有出手的阔气，难怪没人敢和你作对。”
　　关颖寒红唇翘出笑意：“哪的话？我只是个一无是处的商人而已。承蒙您抬举，以后我和我太太的人身安全就全权拜托给付爷啦！”
　　“好说，好说！”付爷笑得见牙不见眼：“阿兵，送关二小姐和夫人回家。”
　　……
　　好不容易，林若韵把软成一滩泥的关颖寒扶进她的公寓。
　　她推了推沙发上的烂泥：“你是回自己家，还是住酒店？”
　　关颖寒软绵绵地往若韵身上一扑，将脸埋进她甜香的颈窝，耷拉着眼角，语气莫名带着点可怜劲：“若韵，我没地方去，拜托你收留我。”
　　林若韵撑开她的肩，将她一点点推开：“堂堂关二小姐会没地方去？我打电话给师傅，让她派人来接你。”
　　关颖寒心口重重一跳，想着反正已经丢脸了，在若韵面前，脸皮算什么东西，老婆都快要没了，还要脸面做什么。
　　干脆就再不要脸点好了。
　　她假装醉得站不稳，脚下一滑，以一种极其暧昧的姿势将林若韵压在沙发上，四目相对，呼吸交缠，两人都愣了片刻。
　　林若韵歪着脖子避开对方的呼吸：“关颖寒，你快起来，你……你回你自己的家。”
　　“不要，我只想留在这里，若韵，如果你不收留我，我就去流浪。”
　　关颖寒将下巴抵在她肩头，声音凝得涩涩的、沙沙的。
　　她低声说：“姐姐……你舍得吗？”
　　这一声姐姐彻底把林若韵的心捏住，让她再舍不得把她推开。
　　关颖寒抓起若韵的手，按在自己侧脸，不给她移开的机会：“姐姐，你说过要养我一辈子的，不能反悔，不能弃养。”
　　怎么办？
　　看到小崽子眼尾那一抹红色，心就疼得无法自抑。
　　“姐姐……”关颖寒哽着气音：“对不起……别赶我走。”
　　林若韵破防了，嘴硬心软地怒视她：“那就住一晚，明天把你的东西搬走。”
　　关颖寒低眉顺眼地点头：“唔！”
　　林若韵忍不住又推她：“那你还不起来，身上都是狐狸精的味道，快去洗掉，否则就别想上我的……咳咳……进我的门！”
　　林若韵一时嘴瓢，越补救越显得欲盖弥彰，她羞恼地捶打关颖寒的肩膀，却被她轻松攫住手腕，双腿轻轻一压，林若韵乱瞪的小腿便再也不能动弹。
　　房间没有开灯，只有落地窗外夜景透进来的一点幽暗光亮，林若韵再次被迫与她对视。
　　关颖寒眼窝泛着好看的桃花色，声音有些委屈：“姐姐……你嫌弃我……”
　　林若韵想着她一整晚舍命陪付爷，都是为了救自己，心里泛起愧疚，语气弱了几分：“我……我哪里有嫌弃你……”
　　她还想要说些什么，视线却被关颖寒的唇瓣勾住。
　　也许是嚼过槟榔，关颖寒向来肉粉的唇瓣，此刻格外的寇红，接近哑光的深红色，唇瓣一片旖旎风情，看得林若韵脑补出一篇黄色小作文。
　　她咽了咽口水，好奇地问：“你刚刚吃的槟榔是什么味道的？好吃吗？”
　　“槟榔的味道？”关颖寒手移到她颈侧，目光灼灼地看着她：“你想知道？”
　　林若韵求知若渴地点头：“嗯！”
　　“就是这个味道！”
　　关颖寒俯下身，轻轻吻住她的唇。


第57章 怎么这么会！
　　被吻住的瞬间，林若韵脑子里过电一般地闪过火光，然后砰的炸开。
　　这是一种和奶糖接吻完全不同的感觉。
　　奶糖吻技生涩，可以说所有的动作都是依样画葫芦从她那学来的。
　　和奶糖接吻时，她都会乖乖地，轻轻含住她的唇瓣，然后探出柔软的舌尖，细细地描绘她的唇角。
　　青涩却缠绵，如微风拂过湖面，一圈圈地激起涟漪。
　　而关二小姐却很有技巧地把前戏拉满，先用湿润柔软的嘴唇碰一碰她的眼睛，而后用牙尖轻咬她白皙的耳垂，又放开，含住……
　　耳边的情话和吮/吸的节奏把控地堪称完美。
　　林若韵被撩拨得全身酥麻，好不容易蓄了一股力，撑开手掌抵住她的肩头，却被她反手握住。
　　关颖寒握住她的手，送到自己唇边，唇瓣绕着指尖徘徊，表情拿捏地恰当好处，眼神像勾子一般勾着她的Omega。
　　林若韵恍惚了一下，关颖寒忽然吸住她的手指，使坏地咬一口，力度很轻，非但不痛，反而有种被蚂蚁噬咬的麻痒。
　　林若韵情不自禁地弓起背，脚尖绷直，脸上的红色饶是在这黑暗的光线中都能看得清清楚楚，她喘着气：“关颖寒……你……你怎么……”
　　林若韵想说别想用这种方式求和好，这样属于犯规，属于越界耍无赖。
　　但关颖寒却掀起水色的桃花眼，目不转睛地对她对视：“若韵不是想知道槟榔的味道吗，我……让你尝尝……”
　　关颖寒红唇压下来，顶开她的唇，舌尖温柔地挑开唇缝，寻觅着她的，像是要把她的魂都勾出来似的。
　　舌尖被她摆动勾缠，林若韵颤颤地缩回，却被她的舌头捉住，轻轻柔柔地吮/吸。
　　林若韵身体一阵战栗，意识都快要模糊了。
　　她满脑子都是这小崽子怎么这么会，哪里学来的这些技巧，以前装作什么都不懂，根本就是扮猪吃老虎。
　　她气都喘不匀，极力推开关颖寒，恨恨地瞪她：“我同意你亲我了吗？要是不想被我撵出去就赶快去洗澡睡觉，要不然我……”
　　话没说话，就被一股力量带动跌坐在沙发上，关颖寒顺势枕在她腿上，环住她纤细的腰肢。
　　“你干什么！”林若韵费力地推她，但语气显然很不坚定：“你起来，你不是奶糖，耍赖这套在我这里没用。”
　　不是奶糖！
　　关颖寒一动不动地凝视着她，漆黑的眼瞳迅速泛起水雾：“若韵，你可不可以……把对奶糖的爱，分一点点给关颖寒？”
　　林若韵呼吸一滞。
　　她缓缓低下头，这个角度能清晰地看见关颖寒眼里斑斑块块的血丝，她心疼地皱眉：“你……你到底几天没睡觉了？”
　　“你昏迷后我就没睡……”
　　关颖寒完全不在意自己的身体，目光颤抖地箍住若韵，执拗地要一个回答：“若韵，分一点点爱给关颖寒，一点点就好……可以吗？”
　　林若韵咬了咬唇，凶恶地瞪她：“骗子！”
　　“对不起！”关颖寒坐起身贴近她，哽着音不断道歉：“若韵……对不起……”
　　林若韵心里早已软成泥，嘴巴却一点不肯松：“你不要以为说两句对不起，我就会原谅你，你呀，一上来就骗我，我凭什么要跟你好。”
　　关颖寒从背后缠上来，将她扣紧：“你说……要怎么样才肯原谅我，我一定会照做。”
　　林若韵转身，伸手拽住她衬衫的衣领，指尖灵活地一转一捏，解开她锁骨最上面的纽扣，蓦的勾住，用力拉低，把她扯到自己眼前。
　　“奶糖是奶糖，关颖寒是关颖寒，你想要老婆，就得自己哄，看你能不能把我哄好，我再决定要不要你。”
　　关颖寒垂下长睫，像是在思考什么，林若韵头略略凑近，正想问她有没有想好怎么哄老婆，忽觉得眼前一阵旋转，若韵轻哼一声，感觉到后颈传来一片酥麻。
　　林若韵颤颤地拽住她的衣角，低声娇斥：“关颖寒，你到底会不会哄Omega？你再这样，信不信我真的把你撵出去。”
　　“若韵，我没办法哄你了……”
　　不知怎么，关颖寒忽然脱力似的往她颈窝一埋，鼻音沉闷，指尖掐进沙发边缘，声音里夹杂着懊恼：“我……我释放不出信息素，试了好几次，还是不行……”
　　小崽子撑起身，垂眸看着林若韵，眉眼间一片暗沉，她哑声说：“若韵，我以后……以后再不能标记你了……”
　　林若韵总觉得这话不太对头，但一对上小崽子乌乌暗暗的眼睛，心口便拧了起来，哪还有心思细品她的话。
　　她伸手环抱住关颖寒，在她背上温柔地轻抚：“你别着急……别急，现在麻醉剂药效还没过嘛……会好的……明天醒来就好了。”
　　关颖寒撩起眼帘，水汪汪地瞅着她：“可是……明天我就要走了……”
　　林若韵一颗心被她那个眼神绞得发疼，止不住为她放软放柔：“你要是喜欢……那就留下，想住多久都可以。”
　　话音落下的一秒，关颖寒就跟变了个人似的，脸色倏然间雨过天晴。
　　林若韵完全不知道发生什么，只怔怔地看着她优哉游哉地转进房间，又优哉游哉地转回沙发，手里多了一个指甲剪。
　　修长的手指捏住刀柄，一根一根，将十个手指修剪得圆润整齐。
　　动作优雅漂亮，林若韵看得耳根一热：“你……做什么？”
　　关颖寒偏过头粲然一笑，眸中仿佛淬着碎光，就这样一瞬不瞬地勾住林若韵：“姐姐……没有信息素，我也一样可以哄你。”
　　林若韵递给她一个疑惑眼神：“哄我就哄我，剪指甲做什么？”
　　关颖寒咀嚼她话里的意思：“不喜欢手？那……用嘴？”
　　“本来就是让你用嘴哄……你……”
　　林若韵抬眸，对上关颖寒意味深长的眼神，毫无障碍地秒懂，霎时脸红成蔷薇色，气急败坏地把她推进浴室：“洗完澡，给我好好地睡一觉，醒来再告诉我该怎么哄！”
　　浴室门砰地关上。
　　关颖寒愣在原地自言自语：“以前，你不是都这么要求我哄的么？”
　　……
　　和K导合作的谍战悬疑剧不出意外地爆红，林若韵的片酬跟着水涨船高，纷沓而来的片约快要把公司邮箱堆满了。
　　毫不夸张地说，现在林若韵可以随心所欲地挑选剧本。然而，她心里总有个疑问，以她师傅江慧这样挑剔的眼光，怎么会帮她挑一部青春文艺题材的电视剧。
　　剧本她也看过，整部戏的感情线简直已经不能用俗套来形容，男女主相恋，遭遇女主父母反对，男主被迫离开，之后女主遭遇车祸受伤失忆。五年后，男主逆袭归来，两人解除误会携手步入殿堂。
　　更令她疑惑的是，就这样一部看似铁定会扑街的电视剧，上至导演编剧，下至录音剪辑，都是行业金字塔顶端的人。
　　不过，林若韵还是很信任江慧，考虑半天后决定出演。
　　新剧的开机拜神仪式，正逢入冬以来的第一场雪。
　　林若韵穿着戏服，外面裹着一件长到脚踝的羽绒服，在纷扬的雪花下跟剧组人员站在一起拍照，快门声响个不停，话筒一个挨一个递到她面前，等仪式结束回到化妆间，林若韵才发现自己整张脸都笑僵了。
　　纪婉端了姜茶过来：“若韵姐，喝杯姜茶取取暖吧。”
　　“谢谢！”林若韵双眼一弯，将姜茶接过，还没来得及喝，耳边就传来Omega们的土拨鼠尖叫。
　　“啊啊啊，天啦，这是我进过最土豪的剧组了，竟然给演员用C家的一整套彩妆，妈耶，太烧钱了叭。”
　　另一个Omega手握着咖啡跳过来：“谁说不是呢，伙食也是最豪的，就连咖啡奶茶都是让shuick直接供应，光这一杯咖啡就要三位数，平时我自己可舍不得买，现在好了，每天都能喝到免费的咖啡。”
　　“那还用说，咱们这部剧是润海影视投资的，能不豪嘛！我还听说这剧是关二小姐亲自定下的，不出意外一定能爆。”
　　拿咖啡的Omega一下就激动了：“爆不爆我倒不在乎，但二小姐一定会让我们每天都有咖啡奶茶喝吧。”
　　“瞧你那出息……”
　　林若韵喝着姜茶，津津有味地吃着关颖寒的瓜，手机嗡一震，她那位大瓜本瓜发来了微信。
　　关颖寒：“在做什么？”
　　林若韵忽然很想逗她，想看她吃瘪的样子，于是回复道：“我做什么就别管了，有件事要跟你说下，我今天就要进组，大概有三五天才能回家，你可以选择回自己的家，也可以选择留在出租屋，备用钥匙在老地方，阳台两盆绿萝就拜托你照看罗。”
　　关颖寒：“住哪家酒店？几点下戏？”
　　【二小姐，剧组和演员们都签过安全协议的，即便你是投资商也进不来，就别来回折腾啦，再见！】
　　林若韵高高兴兴地等关二小姐吃瘪，谁知那头却发来一个印尼小胖‘一个人挺好’的表情包。
　　林若韵：？？
　　竟然这么听话配合？
　　……
　　下戏时已经接近凌晨，林若韵坐在保姆车里，困得上下眼皮打架，纪婉在一边整理行李，翻到包里的房卡，惊讶地颤了颤眼睫。
　　“若韵姐，您这房卡……您什么时候换房间了？”
　　林若韵没睁眼，嘴角却俏皮地勾起：“你猜今晚二小姐能等到我么？”
　　纪婉还愣着，林若韵悄然睁眼：“二小姐什么人呐，一间小小的酒店能拦得住她？”
　　说着，她又向纪婉凑近半分：“嘴巴严实点，下个月奖金翻倍，从我私账走。”
　　……
　　回到酒店，林若韵赤着脚走进浴室，卸了妆，连保养都懒得做，就这么素着一张脸扑到床上，将自己埋在柔软的丝被里，困顿得睁不开眼。
　　忽然，门铃响了。
　　林若韵睡眼惺忪地走到门边：“谁？”
　　“若韵姐，是我！”纪婉的声音。
　　林若韵压下门板，向里打开，随着门缝变宽，一张i丽清冷的脸渐渐出现在她眼前。
　　林若韵瞬时惊得睡意全无，手指颤巍巍地指向门外那人：“你，你……你为什么会知道我的房间号？”
　　关颖寒捉住她白皙的指尖，轻轻咬一口，好整以暇地看过来：“你还不知道，纪婉是我的人么？”


第58章 原谅你
　　林若韵蓦的瞪大眼，偏头想向关颖寒身后，纪婉对上她的视线，心虚地低头：“我……我原本是二小姐的保镖，是派来保护你的……”
　　说着，从口袋里掏出两盒Omega神颜气泡丸递到林若韵面前：“这个还给你，其实……我是个Alpha，用不上……让你破费了……”
　　她怯怯地抬起眼，对上林若韵的死亡凝视，慌忙补救：“你，你可以转送给江慧姐，她才是如假包换的Omega，一定能用得上，这样就……就不会浪费。”
　　“我……我……”林若韵眨巴眨巴眼睫，终于反映过来：“你……你们……两个骗子！”
　　愣过之后，林若韵迅速抬手关门，关颖寒一个箭步冲过去挡住，泥鳅似从门缝中溜进去。
　　林若韵忿忿地瞪她一眼，松开手，自顾自走向床边。
　　关颖寒进来，顺便关上锁，然后脱掉高跟鞋，主动贴靠在门边站好，表情分分钟切换到奶糖惯有的无辜可怜要人疼的模式。
　　林若韵正纳闷怎么没动静，转头一看，气得咬牙：“过来穿鞋呀，现在是冬天，小县城的酒店没有地暖，地上很凉的。”
　　关颖寒嘴角翘了翘，快速平复，将声音凝得低弱：“我惹你生气，冻死也是活该。”
　　林若韵表情还冷着，双手却在床边的柜子里翻找，把一次性拖鞋扔到她脚边：“穿上！”
　　关颖寒站着没动，眼神凝得更加水润无辜：“若韵，你是不是不生我气了？”
　　林若韵板着脸不说话。
　　关颖寒垂下眼，弱弱地追问：“是不是？”
　　林若韵视线落在她泛白的脚背上，忍无可忍地催促：“是呀，行了吧，快穿鞋！”
　　关颖寒这才翘起唇瓣，迅速趿拉上拖鞋，亦步亦趋地跟过去蹲在她脚边，双手不轻不重地在她纤瘦的小腿上敲打，桃花眼弯出漂亮的弧度：“若韵，累不累？”
　　林若韵生怕被她蛊惑，故意拿起沙发上的剧本，视线落在纸上，淡淡地嗯一声。
　　关颖寒缓缓起身，贴靠着她坐下，双手轻轻放在她腰际。
　　林若韵顿时一颤，后腰往右缩了缩：“关颖寒……你……”
　　关颖寒右手按住她，眉眼间缀满笑意，明艳得过分：“若韵，别动，我给你揉揉。”
　　林若韵没出息地被蛊惑，竟顺从地侧躺下来，关颖寒手掌稍稍用力，若韵初始觉得有些疼，轻微疼痛后，舒筋活血的舒畅感就漫上来，全身的疲劳不知不觉中就被她给揉散了。
　　没想到，养尊处优的关二小姐还有这种神技。
　　林若韵舒服得闭上眼，发出软纱般的喘息，直到关颖寒的动作停止，她才屏息回过头，对上她湿漉漉、波光盈盈的眼神。
　　林若韵心里一软。
　　关颖寒的声音适时传来，带着一丝讨好：“老婆……纪婉说明天你的戏都在晚上，那白天我带你出去逛逛？”
　　林若韵挣扎半天，弱气地责问：“我不生气并不代表就已经原谅你，你明知道我最讨厌欺骗，却从一开始就没一句真话，我问你，你为什么要装傻子？”
　　关颖寒目不转睛地箍住她，眼神有些期待：“因为……我弄丢了我的Omega。”
　　林若韵心里隐隐泛起一股酸意。
　　她就知道，这小崽子这么会，以前一定有过Omega。
　　林若韵情绪莫名低落起来，柔媚的脸上出现少有的瑟缩：“你弄丢了Omega为什么不去找，却要装成傻子留在我身边？你……”
　　“若韵……”关颖寒着急地打断她：“我怕你不肯收留我，才装成傻子……你，你就是我的Omega呀。”
　　林若韵一怔，继而用手里的剧本丢她：“关颖寒，你要追Omega就拿出诚意好好追，整这些虚头巴脑的作甚，我什么时候认识过你。”
　　关颖寒垂下睫毛，虽然若韵的反映是意料之中，但一瞬的失落感还是放大了疼痛。
　　她很想直接告诉若韵：你失忆了，你的妈妈为了分开我们，替你洗去标记，篡改你的记忆。
　　可她不敢，不敢冒这个风险。
　　何院士说过，若韵的精神状况很脆弱，她的记忆完全是混乱的，不能刺激她，否则就会产生不可逆的后果。
　　所以她才会听从院士的建议，把以前和若韵经历过的事，通过拍剧的方式，让若韵重新亲历一遍，以此来唤醒她的深层记忆。
　　关颖寒眼里逐渐泛起斑驳的水雾：“之前我说有个故事要讲给你听，都写在剧本里了，其实故事的主角……”
　　关颖寒几乎要主角是我们脱口而出，却被一阵突兀的手机铃声打断。
　　关颖寒低头看一眼，是纪婉打来的，若不是有重要的事，纪婉断断不会在这个节点给她打电话。
　　关颖寒走到阳台边，把手机贴向耳侧：“说！”
　　“二小姐，之前您让我们查林奶奶的死因，有消息了……”电话里，纪婉像是有什么顾忌似的，嗦嗦做了半天铺垫：“大湾村前两年有投资商过来建度假村，大部分都已经拆完，村民也都搬走，留下的都是上了年纪的老人，费特助在那里住了半个月，和村民混熟了，他们请他喝酒，七八分醉时，费特助提起当年的火灾，有人看见……”
　　关颖寒只听一半，心中已然了明，她截断纪婉，缓缓说出心中的猜测。
　　“火灾是人为的，是不是？”
　　“是！”
　　“谁干的？”
　　电话那头再次陷入沉默。
　　关颖寒将指甲重重掐入掌心，逼自己问出口：“是若韵的妈妈？”
　　“二小姐……”纪婉的声音忽然哽了一下，电话里依稀能听见她吸鼻子的声音：“林奶奶死了，若韵姐受不了这么大的刺激，她，她疯了……”
　　疯了？
　　五年前那个活泼灵动，笑容明艳的若韵，竟然疯了！
　　关颖寒紧紧地攥着手机，唇瓣控制不住地颤，却愣是说不出一个字，只感觉到自己全身血液正一点点冻结，脸上呈现出一种近乎死绝的崩溃。
　　“二小姐，二小姐，你还在听吗？”
　　电话里传来纪婉忧心忡忡的低呼，关颖寒猛然一颤，终于从这种窒息感中挣脱出来，她呐呐道：“我知道了……”
　　“二小姐，那秦氏那边……”
　　“拟一份合约发给秦氏集团所有股东，告诉他们，我用五十每股的价格跟他们收购秦氏集团45%的股份，这份合约有效期是一个月，一个月之内，我要收满45%。”
　　“是，二小姐！”
　　关颖寒挂掉电话转回房，若韵正趴在床上认真看剧本，她走近，伸手摸了摸若韵柔软的头发，长睫濡湿，手指竟然在发抖。
　　“若韵……”
　　林若韵听到她凝重的鼻音，颤颤地掀起眼睫，与她的视线撞在一起。
　　关颖寒的眼神很温柔，却莫名带着一丝软弱，甚至还夹杂着她从未见过的悲伤。
　　林若韵看得心口难受，像是有什么东西在挤压。
　　她伸出手想要安抚她，却被关颖寒圈进怀里：“若韵……对不起……”
　　五年里，若韵失去最爱她的奶奶，陷入长时间的疯癫，被迫失去记忆，承受洗标记的痛苦折磨……
　　这一切的源头，都是她。
　　如果若韵没有爱上她，或许就不会受这么多苦。
　　林若韵见不得她难过，原本残留的那点气也消了，伸手回抱她：“你，你怎么了嘛，是你先做错事的嘛，那我还不能生气啦？”
　　这小崽子，明明说了要好好哄我，怎么变成哄她了？
　　算啦算啦，谁家的Alpha谁自己疼。
　　林若韵轻轻叹口气，这世上要是真有软肋这种东西，那对她来讲，这小崽子就是她的碰也碰不得的软肋。
　　“喂喂喂，装可怜是没用的……好啦好啦，我原谅你，别这样，我心里难受。”
　　见小崽子仍然埋在头不说话，林若韵主动开起玩笑：“你到底什么时候喜欢上我的呀？可我平时除了拍戏也没过去哪里呀，顶多就是逛逛超市。难道，你逛超市的时候见过我，对我一见钟情，于是扮成傻子让我收留你……”
　　林若韵说到一半，被自己的脑洞逗笑：“你喜欢我就直说嘛，我又没有仇富心理，还是说你们有钱人真的会以此来考验……”
　　关颖寒蓦的抬起头，定定地看她几秒，眼睛混着丝丝缕缕的红，林若韵忙收声，试探着触碰她的衣服，继而靠上去，跟她体温交融。
　　她轻声说：“关颖寒，以前奶糖做的那些都不算，从现在开始，你要重新追我。”
　　关颖寒嗓子微微哽着：“好


第59章 收购秦氏
　　润海对秦氏集团发起的收购来的太突然，攻势又太过猛烈，以至于秦叶漓还没做出及时防御，就已经失去半壁江山。
　　秦氏集团办公室里，秦叶漓正六神无主地徘徊踱步，脸色惨白到可怖，桌上的手机一刻不停地震动，她看都不敢看，电脑边的座机也是跟着响，此起彼伏地声音扰得她接近崩溃。
　　她忍无可忍地往桌上一扫，对着躲在门边的陆影低吼：“到今天为止，润海收了我们多少？”
　　陆影战战兢兢地回答：“百分之三十一。”
　　秦氏集团是从秦叶漓爷爷手上传下来，秦家三兄弟共同占有60%股份，其中秦叶漓以40%的份额成功坐上董事长之位。
　　关颖寒显然已经成为仅次于秦叶漓的第二大股东，这意味着，她只要继续加持10%，就能逼退秦叶漓，替代她成为秦氏实际的控制者。
　　秦叶漓不得不发起求和谈判，以弄清润海的的真实意图，看看有没有转圜的余地。
　　其实，关颖寒从未考虑过要和秦叶漓和解，但她还有疑问要跟秦叶漓求证，收到邀请后，她接受了秦叶漓的谈判。
　　她带着费特助抵达会场时，秦叶漓还没来，关颖寒从容地绕过谈判桌，走到主位的大皮椅边，悠闲地将皮椅转一圈，面向窗外波光粼粼的九里湖坐下。
　　等所有人坐定，门口传来一阵纷踏的脚步声，高跟鞋踩踏的频率凌乱无规律，似乎能透出来人内心的惶恐。
　　会议室门被推开，一身黑色小西装的秦叶漓在众人簇拥下步入会场，她朝站在皮椅边的费特助点点头，露出客套的笑容。
　　就在这时，费特助带着旁边的皮椅打了个旋，随着转椅的摆动，一张清冷精致的脸猝然映入她的眼帘。
　　秦叶漓的笑容霎时冻结，瞳孔颤了几颤：“你……你是关二小姐？”
　　关颖寒撑着皮椅扶手缓缓站起，迎上她的视线，红唇悠闲地往上勾，好整以暇地对她做出一个邀请的动作：“秦总，请坐。”
　　秦叶漓没有动，表面看似平静，但颤抖的右手早已泄露她此刻的惊恐与不安。
　　之前她就很疑惑，关二小姐三番五次从她手里把若韵救走，如果仅是影视公司老板对旗下艺人的庇护，那也未免太过界了。
　　原来……
　　那个傻子奶糖就是关二小姐。
　　秦叶漓冷漠地开口：“关二小姐，如果是你，我看应该没有谈下去的必要吧。”
　　关颖寒身子靠向椅背，一副闲适轻松的样子：“秦总，说要谈判的是你，说不谈判的也是你，作为公司的掌舵人，这么随心所欲可不好，容易翻船。不过既然你想任性，那我就陪你任性一把……”
　　关颖寒忽然露出一个笑，桃花眼微微向上弯折，纯白地无懈可击，却让秦叶漓的后背无端地冒出一层冷汗。
　　她转头对费特助说：“替我联络秦二小姐，跟她说我愿意加三倍的价格收购她手上全部秦氏股份。”
　　说完，关颖寒又自言自语般补充一句：“听说这秦二叔是被秦总气到心梗，我想秦二小姐应该愿意把股份都让给我。”
　　秦叶漓闻言，嘴角霎时冻结成冰，扯出的笑容僵硬无比：“关小姐，我们秦氏欢迎新的股东加入，但不欢迎恶意收购，我会在董事会上宣布低价增发新股，来反击你的收购。”
　　秦叶漓的话刚说完，关颖寒神色依旧，反倒是秦氏所有股东齐刷刷变了脸。
　　老实说，股东也不希望公司抛出这种杀敌一千自损八百的方案，一旦启动方案，虽然润海会增加收购成本，但润海实力雄厚，这点钱对它来说简直九牛一毛，而对秦氏却是致命的打击，说不定公司会加速破产。
　　关颖寒似乎预料她会这么做，视线在台下扫一圈，最后落在秦叶漓龟裂的脸上：“秦总，您想发行新股，那也得问问我同不同意。作为秦氏第二大股东，如果我投反对票，你的一切方案都将无法实施。”
　　短短一句话，却精准地击中秦叶漓的死穴，她眼里呈现的已经不仅仅是恐慌，而是一种满盘皆输的绝望。
　　然而她却不想在关颖寒面前丢了排面，死死支撑着：“既然这样，我想我们没必要再谈下去。”
　　关颖寒笑容明媚：“好，我希望下次再见时，可以听到秦大小姐唤我一声董事长。”
　　……
　　谈判不可避免地崩盘，润海和秦氏的代表陆陆续续走出会场。
　　会场内就剩下关颖寒和秦叶漓两人。
　　秦叶漓一改谈判时的挫败，慢悠悠走向关颖寒，离她三步距离时停住，倏然弯起唇角。
　　“二小姐，我相信以你的能力，一定已经查到林奶奶死因的真相了吧。”
　　关颖寒的表情始终淡淡的，但手指却悄无声息地掐入掌心：“你明明可以阻止的，为什么要放任梁秋去纵火，那可是奶奶呀，你知不知奶奶对若韵来说有多重要，若韵……若韵她怎么受得了？”
　　秦叶漓眼里透着癫狂：“是，我是可以阻止。她身边的张嫂是我安插过去的，她所有的计划我都知道。”
　　“可是我为什么要阻止，那个老不死的……是我出钱出力才把她的病治好，她却嚷嚷着要回大湾村，如果她肯留下，那若韵也一定会留在秦公馆，可是我怎么求那个老不死的，她就是不肯留下，我知道，若韵舍不得大湾村那个Alpha，现在我都明白了，她心心念念的关关……其实就是你。”
　　“那个老不死的，一心一意只想着你，我为什么要救她？况且，只有她死了，若韵才会无牵无挂，安安心心地留在秦公馆。”
　　关颖寒桃花眼像是淬了火的刀刃：“你们两个……疯子、人渣……”
　　“疯子？骂的好！”秦叶漓僵硬地扯动嘴角：“二小姐去把这一切都告诉若韵，那你将会见到一个真正的疯子。”
　　关颖寒长睫颤了颤，平静的脸色微微有些发白。
　　秦叶漓看着她的眼睛，语速缓慢：“五年前，我就见到过真正的疯子，她不认人，把自己关在一个小黑屋里，不吃不喝，不言不语，不停地啃自己的手指自残……”
　　“后来，情况越来越严重，她竟出现幻听，从三层楼高的阳台上跳下去，她说……”
　　秦叶漓紧紧地盯着关颖寒，看到她眼尾愈发显眼的红色，满意地笑了笑：“她说……听到关关在叫她的名字……”
　　听到若韵从三楼跳下去找她，关颖寒的心痛得无以复加，她撑着皮椅靠背，才勉强稳住身形。
　　“是我把她治好，是我没日没夜地照顾她，可她疯了却还记得你，凭什么……凭什么她心里只有你。”
　　“所以，我要把她对你的记忆通通抹掉……”秦叶漓从喉咙发出三声似笑非笑的哼声，每哼一下，身体就随着抖一下：“关颖寒，你费劲心力不就是想让若韵记起你么，她记起你的同时，也会想起那个可怕的夜晚，她奶奶躺在小屋里，被子衣服全是火，从床上滚下来，一点点往外爬……
　　若韵冲进火里想要救她，却被屋顶的横梁压住，只能眼睁睁地看着她奶奶，在她面前活活烧死……”
　　秦叶漓终于在关颖寒眼里看到了一丝惧色，癫狂似的笑出声：“你去说呀，把一切都告诉若韵，看她会变成什么样……哈哈哈……”
　　关颖寒握紧拳头，缓缓抬眸，平静的面容一瞬间笼上浓浓的煞气：“秦叶漓，我不会放过你们！”
　　关颖寒没再与她多话，转身往会场外走，费特助不近不远地跟着，始终不敢靠近，走到停车场，他机警地冲上前替关颖寒拉开车门。
　　“二小姐……”
　　“kievn，你通知影视公司，让他们暂停《睡醒了》的拍摄。”
　　费特助诧异地凝视她：“可二小姐，这部戏不是您亲自找的团队，而且主演是林小姐，这我怎么敢……”
　　关颖寒眸色一厉：“照我的话去做！”
　　《睡醒了》的剧本完全就是根据她俩的故事而编写，任何一个场景都有可能刺激到若韵。
　　她不能冒这个风险。
　　费特助秒退缩：“是，二小姐！”
　　“尽快买进秦二小姐手里的股份，然后对秦氏做财务自查。”
　　关颖寒坐上车，冰冷的声音从幽暗处传来：“如果秦二小姐卖给我们的消息是真的，那伪造质检证明，不正当竞争，光这两项，就够秦叶漓进去待一段时间了。”
　　……
　　《睡醒了》剧组结束屿山的外景，计划前往大湾村实地拍摄，剧组工作人员在酒店大厅集合，正准备做大巴车去大湾村。
　　然而还没上车，江慧的电话就响了，才听两句她就脸色大变：“你说什么，不拍了？关二你开什么玩笑！当初拿着剧本巴巴地求我，现在说不拍就不拍？你知道我们整个剧组付出多少努力，喂，关二，我还没说完呢，你……艹！”
　　江慧忍住摔手机的冲动，费力挤出一丝笑，用镇纸击击掌：“来来来，过来听我说，刚刚接到上头通知，今天的拍摄行程稍有变动，大家可以呆在酒店，也可以自由活动，不过最好不要单独行动，手机保持畅通，大家注意安全，现在先行解散！”
　　尽管江慧语气装得闲适轻松，林若韵还是听出了不寻常，待大厅所有人都解散后，她走到江慧跟前，蹙眉问道：“到底出什么事？”
　　江慧不答反问：“若韵呐，你最近是不是和关二吵架了？”
　　林若韵先是一愣，随即揉揉自己发烫的耳廓，羞赧地否认：“没有啊，她刚刚还跟我发微信来着。”
　　江慧眨眨眼，敏感的小雷达瞬时亮起灯：“她微信里头说什么？”
　　林若韵耳根通红，躲躲闪闪地不肯说：“没……没什么……”
　　“若韵，你和关二的聊天可能影响到这次行程的变动。”江慧神情严肃：“你知不知道，剧组被叫停拍摄，是关二下的命令。”
　　“这，这怎么可能？”
　　江慧压低身子凑近：“所以若韵，关二到底跟你说了什么？”
　　林若韵意识到问题的严重性，垂眸回想片刻，脸上的红色越来越深，连带耳朵脖颈，甚至指尖都灼烧起来。
　　她支支吾吾地回答：“她说……好想你……真想插上翅膀飞过去……飞过去抱抱你……”
　　江慧抖一抖满身的鸡皮疙瘩，疑惑地抬眸：“就这些？”
　　林若韵木然地点点头。
　　江慧继续追问：“那你回她什么？”
　　林若韵咬了下唇瓣：“我说……好呀，要爆哪里？”
　　说着说着，声音渐渐地低下去：“那个爆是爆炸的爆。”
　　江慧上手就是一个爆栗子：“卧槽，我就说问题出在你身上，你怎么能那样回呢。”
　　迎着林若韵求知的目光，江慧一秒化身恋爱导师：“你应该说……站着别动，等我飞奔过去抱你！
　　林若韵头摇成筛子：“这……这太肉麻……我说不出口……”
　　江慧双手合十朝她拜拜：“若韵，现在全剧组的生死就系在你一人身上，你牺牲一下，去哄哄关二，好不好？”
　　林若韵无奈地揉揉额头：“那，我……要怎么做？”
　　得到她妥协的答复，江慧脸上露出终于得救的喜色，一骨碌蹦到沙发上，打开行李箱，从里头掏出一个包装精美的纸盒递给林若韵。
　　林若韵打开一看，是一件黑色蕾丝吊带睡衣，轻飘飘的一缕布，遮了上面遮不住下面。
　　林若韵蓦地定住，面红耳赤地问：“师傅，这……这是什么？”
　　江慧挠挠头，脸也像是被沸水烫过一般发红：“这个……这个本来我准备买来自己用，你看标签还没来得及拆呢……现在送给你。”
　　“你自己用？”
　　“是呀，我……我……”平日追狼撵熊的江慧脸红起来也别有一番韵味：“我……我和纪婉好上了。喂，你别用这种眼神看我啊，那天她在剧组发情，那我不救她，她Alpha的身份就会暴露，没有登记的Alpha是不能进组的，人家有权告她的……那我……我只能用自己的信息素包裹她……”
　　江慧解释到一半，才发现偏题了，连忙把话题拉回来：“若韵，我现在把这件睡衣送给你。”
　　林若韵满脸问号：“送给我？为什么？”
　　江慧暧昧地挤挤眼：“色/诱关二！”


第60章 好吃要付钱
　　林若韵捧着一碗樱桃，站在景园的书房外，书房是独立小楼，自带旋转楼梯，陈列整面墙都是开放式大书架，冷色调的联排壁灯发出低调奢华的光，让幽寂的夜晚更添一分静谧。
　　前不久，关颖寒带若韵来过景园，佣人们自然是不敢怠慢这位未来女主人，身着统一制服的女佣们齐齐躬身站立一旁，关家准备敲门，被林若韵抬手拦住。
　　林若韵食指放在嘴唇上，比了个禁言的手势：“秋姐，你们都去忙吧，我自己来。”
　　“好的，林小姐，有事您吩咐。”秋姐挥挥手，示意佣人们退下。
　　林若韵倚着雕花扶手，视线下移，看见自己裹在黑色蕾丝吊带下的阴影。
　　真的要色/诱她吗？
　　这小崽子，她会上勾吗？
　　林若韵咬着唇瓣，想到江慧殷殷期盼的目光，终于抬手敲了敲门。
　　里面传来一道清冷不带温度的声音。
　　“进！”
　　推开门的一瞬，关颖寒的表情由最初的错愕渐渐转为雀跃，直白的欢喜不加掩饰，全然写在那双潋滟的桃花眼里。
　　“若韵，你怎么会来？”
　　林若韵迎上她的视线，笑得风情万种：“怎么，不想见到我？”
　　她捧着樱桃，扭着腰肢走过去，却故意放缓步调，像是视频播放时用0.75的倍速，缓慢而又妖娆。
　　林若韵一边走，一边毫不含糊地解扣子，驼色大衣、腰带、针织衫……
　　关颖寒一瞬间忘了呼吸，就这样怔愣地看着她走过来。
　　地板上蜿蜒了一路的衣物，林若韵软若无骨地跌坐在她腿上，黑色蕾丝吊带睡衣外，只剩下一件解了大半扣子的白色衬衫。
　　“你不是说想我，很想要抱抱我么？现在我来了。”
　　小崽子桃花眼里的惊喜还在扩大，漾出一圈圈欲色的涟漪：“你……是特意为我，连夜飞回来的？”
　　“唔！”林若韵声音带着细微颤意，绵软又妩媚，她凑得更近，伏趴在关颖寒的肩头，往她的腺体轻吹了口气。
　　关颖寒猛地一颤，很快意识到自己产生了生理反应，腺体受了撩拨，兴奋地躁动起来，下腹倏而绷紧。
　　林若韵红唇噙着笑，手握着关颖寒的腕骨，提起来，放在自己解了一半的衬衫上，引导她把那一排并不牢固的扣子悉数解开。
　　那件无比性感的黑色吊带睡衣便露出来。
　　柔软的蕾丝贴在白皙的肌肤上，勾勒出圆润的弧度，那若隐若现的淡淡粉色，像两颗拨了皮的、晶莹剔透的水晶葡萄。
　　关颖寒的视线偷偷扫过一眼，眼睫轻轻颤了颤，又掩饰地敛下目光。
　　林若韵将她的表情尽收眼底，极具诱惑地将两团绵软往她身边挤了挤，头枕在她肩头，一语双关地低语：“我洗得很干净了，要不要尝尝？”
　　关颖寒呼吸一滞，还没来得及做出反应，林若韵便从她肩头退开。
　　她这才发现，若韵的唇瓣之间，竟夹着一颗深红色的樱桃。
　　原来，若韵说的是樱桃……
　　她还以为……
　　林若韵嘴唇衔着樱桃，脑中闪过《这个姿势了不起》中面红耳赤的攻略套路，红唇缓缓凑近关颖寒。
　　她没有直接吻关颖寒，而是用这颗鲜艳欲滴的樱桃去触碰她的嘴唇，她咬着果肉的一端，在她唇瓣间不疾不徐地轻轻碾压。
　　满怀的软玉温香，Omega甜香的信息素渐渐散开，混着樱桃的果香一下下侵袭着关颖寒。
　　她被Omega的信息素撩得浑身酥软，燥热又无力，想要标记和占有的欲望翻涌不已，无比难捱。
　　然而林若韵的诱惑还在继续，不算亲吻，甚至连一点实际接触都没有，但鼻尖的水灵花香气，樱桃果肉的湿软，在她唇边掠过，比实打实的接吻更让人难以自持。
　　关颖寒清楚地发觉自己动情了，腺体已然收不住，信息素失控地往外溢。
　　她微微拧眉，思忖着自己是否应该就此放任。
　　真的……
　　快要忍不住了。
　　关颖寒忍到极限，急切地咬住那颗樱桃，舌尖想要侵入Omega的唇间时，林若韵却突然松开，半咬着唇，用媚得滴水的眼神勾住她：“还要么？”
　　关颖寒用力嚼碎樱桃果肉，双手揽住林若韵的头，指尖插进她柔软的发丝中，按摩着向自己靠近，反守为攻，狠狠吻住她的嘴唇。
　　“唔……”
　　Alpha的攻势又急又猛，若韵根本来不及换气，只能抬起胳膊，按在她肩上，细微地往外推：“我快要透不过气了……”
　　关颖寒移开一点，林若韵伏在她肩头喘气，鼻尖不小心蹭到关颖寒的腺体。
　　Alpha这处很敏/感，林若韵轻易感知到，只是很轻浅的触碰，关颖寒的肩颈就微微一颤，连呼吸都发了颤，腺体更是难耐地翕动着，沁出带着香雪兰香味的湿/液。
　　“若韵，我难受。”关颖寒的呼吸已经乱了，眼角泛着潮红，桃花眼里的欲/望不加掩饰。
　　想要深层标记Omega的渴望，让关颖寒的心尖都止不住战栗。
　　她探出舌尖，轻轻舔了舔Omega的腺体。
　　“嗯……”林若韵无意识地漏出一声娇/吟。
　　什么……情况？
　　书上学来的十八般床技还没使出来呢，这小崽子怎么就自己发情了？
　　这算……色/诱成功了？
　　关颖寒的额头沁出细细密密的汗，呼吸更是喘得愈发急促，林若韵弯起唇瓣，主动勾住关颖寒的脖子，声线娇软：“抱我……去床上。”
　　关颖寒打横将她抱起，景园的书房和卧房是联通的设计，但它实在太大，光书房到卧室这段路，关颖寒就走了好几分钟。
　　她将林若韵轻轻放在床上，身体随之覆上去，手掌落在若韵的后腰……
　　堆迭在腰际的蕾丝睡衣被彻底剥离。
　　林若韵的皮肤很白，又有些薄，情./动时会泛着淡淡的玉粉色，尤其是那处秘境，像是滴了水的水灵花，引人攀折。
　　关颖寒闻到让她心醉的信息素，寻找到源头，用鼻尖蹭了蹭，林若韵被激得浑身酥软，感觉自己好似被悬在高处，她只能无助地抓紧绳索，摇摇欲坠。
　　这小崽子怎么这么会！
　　不行，说好勾引她的，怎么自己反倒陷入这极致愉悦的漩涡中。
　　师傅交给她的任务还没完成呢！
　　林若韵咬唇，强迫自己从欢愉中挣脱出来，手背交叠在一起颤颤地遮住秘境处。
　　关颖寒唇瓣追逐着吻上她的手背，诱哄般开口：“若韵……把手拿开……”
　　林若韵闭起双腿，意志不坚定地摇了摇头，颊边一片绯色。
　　关颖寒低笑一声，慢慢攀爬上去，凑近她柔软的唇瓣。
　　林若韵看见她高挺的鼻尖上沾着方才采撷来的润泽，脸颊的红色愈发鲜明。
　　她忍住羞耻，用湿润的眼神勾住关颖寒：“好吃么？”
　　小崽子在她唇上轻啄一下：“唔，好甜！”
　　林若韵抿了抿唇，将那些激荡的心绪压下去：“试吃已经结束，想要再吃的话，就要给钱咯……”
　　小崽子早已被Omega的信息素勾得神魂颠倒，哪有不应的道理，当下就点头：“给，想要多少钱，我都给！”
　　林若韵眼里漫出喜色：“真的？想要什么都给？”
　　小崽子头靠在她颈窝，渴望地磨蹭：“嗯！”
　　林若韵伸手抚上她的腰，红唇拂在她腺体边：“那就让《睡醒了》继续拍下去，好不好？”
　　关颖寒一怔，默默深吸口气，强迫自己从她的脖颈处移开，咬牙拒绝：“不行。”
　　“为什么，你总得给我个理由。”林若韵攀上小崽子的肩头，小心机地放开自己的腺体，更多信息素铺洒开来，勾得小崽子犬齿越发肿/胀。
　　“不行就是不行！”关颖寒舔了舔小尖牙，克制得收回，然后撑起手，从她身上一点点退开，跌跌撞撞地往书房走。
　　林若韵坐在床上愣了好几分钟，从茫然到窘迫，等意识到色/诱失败后，才急急地追过去，想要打开书房门，却发现被小崽子反锁了。
　　她站在门口，想起方才小崽子眼底潮湿，脸颊泛红的难受样，心口紧紧揪起，她轻轻拍了拍门：“喂，关颖寒……你，你躲什么呀，大不了让你赊账，先吃再付钱嘛……喂，你先过来吃嘛，吃完再给钱也没关系的……”
　　关颖寒踉跄地扑到书桌前，颤着手拉开抽屉，将里面的一瓶抑制片拿出来，又抖着手旋开，用温水服下。
　　做完这一切她近乎虚脱，滑坐在书桌旁，默默等待药效发作。
　　关颖寒闭上眼，忍耐得极其辛苦，额头脖颈上都是一层细汗，她扶着桌脚，又攥成拳，手背上隐隐突起青色的筋络。
　　抑制片要五分钟后才能发挥药效，关颖寒从未觉得，五分钟竟然这么难捱，她皱紧眉头，用力咬住下唇，在心里一声声地倒数。
　　直至下唇咬破，额头的汗水汇成一滴，将落未落地挂在下巴处……
　　“喂，关颖寒……你先出来呀，你，你会……会难受死的。”
　　门外，林若韵心疼得不行，已经完全忘了自己此行的目的，只想帮她渡过发/情期：“好啦好啦，不用给钱……免费给你吃嘛……你出来好不好？”
　　五分钟后，书房门终于被打开，关颖寒耗尽力气，摇摇晃晃地往地上栽。
　　林若韵眼疾手快地揽住她的腰，让她靠在自己身上：“关颖寒，你怎么样……”
　　关颖寒漂亮的桃花眼还残留着些许情动时的水雾，嘴唇被自己咬破一大片还渗着血，微卷的发尾全被汗渍沾湿，凌乱地黏在脖颈处。
　　可以想象这几分钟，小崽子忍得有多辛苦。
　　看到她这幅样子，林若韵没来由地生气：“干嘛吃抑制片！”
　　“你的Omeaga还在这里呢，你吃抑制片？有副作用的知不知啊！”
　　关颖寒无力地枕在林若韵肩头，轻声低喃：“若韵……”
　　林若韵恨恨地咬牙，忍无可忍地质问她：“为什么要下令暂停拍摄，我要一个理由！”
　　关颖寒虚软地抬手搂住她的肩：“那部片子有版权纠纷。”
　　“关颖寒，你以为我是第一天入行吗，这种话也信？要编也编个像样的理由，你们润海集团会陷入这种纠纷，骗鬼呢！你跟我说实话，到底是为什么？”
　　关颖寒把她拥得紧些，黯然失落的声音从她头顶上方飘过：“若韵，你想要什么我都能答应，除了这件事，以后别再提了，好不好？”
　　林若韵听得糊里糊涂，怔愣着抬头，眼神不可避免地撞在一起，关颖寒的眼仁很黯淡，里面蒙了一层惶然的灰色，像是在害怕什么。
　　林若韵从未见过她这样，但直觉告诉她，这一切跟自己有关。
　　她了解小崽子，如果她有心瞒着不肯说，那再怎么威逼利诱都没用。
　　“好！”林若韵反手搂住她的腰，在她后背轻抚安慰：“我不拍倒是没问题，但剧组的工作人员，演员，你都要好好安置。”
　　关颖寒跟她额头相抵：“我会的！”
　　……
　　第二天一早，关颖寒陪同林若韵飞回剧组做善后工作，关颖寒因为跟分公司经理交代工作晚了一步，若韵先行进酒店，还没上电梯就被江慧拦住。
　　“若韵，怎么样，明天我们能开工吗？”
　　林若韵没回答，偏头往旋转门口看关颖寒跟上了没，随着动作脖颈处露出星星点点的红痕。
　　江慧以为自己看错，悄悄凑近半个身子仔细一瞧，脸上带着意味深长的笑：“这下我放心了，剧组可以复工。”
　　林若韵正想说计划失败，谁料江慧上手勾住她的肩，贴到她耳边揶揄：“看不出来，这关二平时冷冷清清跟个谪仙似的，没想到这么放……放纵，瞧你这小身板被她折腾的……”
　　林若韵感觉到她的视线落在自己后颈处。
　　吻……吻痕？！
　　林若韵瞬间脸颊爆红，慌忙拢了拢头发遮掩，欲盖弥彰地为自己辩解：“我……我不知道这里怎么有个包，可能是蚊子咬的。”
　　“哎呦我去，谁家的母蚊子这么厉害，专挑看不见的地方咬，说不定别的地方也有，来来来，让我帮你检查看看。”
　　江慧煞有其事地去扯林若韵的衣襟，吓得她连声求饶：“师傅……别闹了，关颖寒在……”
　　后面两个字还没来得及说出口，耳边就传来一道裹着冰锥的声音。
　　“江慧，你平时都是这么欺负我老婆的吗？”


第61章 你失忆了
　　江慧闻声旋过头，对上关颖寒冷冽的视线，顿时觉得如芒在背，条件反射般松开手，规规矩矩地将手背到身后。
　　“呵呵……关二，什么风把你吹来了？”
　　关颖寒淡淡地瞥她一眼，眼眸转向林若韵时凝得温软柔和：“若韵，你先去休息，等我把这里处理好就带你出去逛逛？”
　　林若韵正愁没地方躲，听到这话忙不迭点头：“那我再去睡会。”
　　关颖寒眼里蓄满宠爱：“好，去吧！”
　　目送林若韵进电梯，关颖寒的视线才转回来，对上江慧的：“走，喝杯咖啡？”
　　说完，她转身往酒店二楼的西餐厅走，江慧颠颠地跟在她后面，用手臂撞撞她：“我说关二，之前和你大妈斗的时候，她派这么多风情的Omega来诱惑你，你都跟个木头人似的，没想到你这朵高岭之花，也会有被拽下神坛的一天。诶，昨晚你和若韵缠绵一整夜……”
　　关颖寒忽的转身，江慧瞧见她严肃的表情，生生把后半句话咽了回去。
　　“阿慧……”关颖寒定定地看着她，眼底神色复杂：“明天把《睡醒了》剧组解散，我会留在这里，亲自处理安置工作。”
　　江慧一听就炸毛了：“关二，你这个渣A，把人家Omega吃干抹净就翻脸不认账。”
　　什么吃干抹净，怎么好好的话从江慧嘴里说出来就变了味？
　　“阿慧，你看过《睡醒了》这个剧本吗？”
　　江慧强压着怒气：“说到剧本我真是无力吐槽，故事老套不说，竟然还有失忆梗，当初我就极力反对，你却非要拍，好嘛！
　　那就拍嘛！可如今拍到一半，你又说不拍，关二你能不能尊重一下别人的劳动成果，你……为什么要停拍？”
　　“因为……我就是剧本里的原型。”
　　江慧瞳孔地震：“啊……”
　　……
　　西餐厅里，关颖寒临窗而坐，午间细碎的阳光洒进来被分割成明暗交替的光影，她隐在暗处，眉眼渐渐黯淡下来，连声音都蒙着一层沮丧的灰色。
　　“阿慧，整个故事就是这样……之前我跟你说过，我有Omega的，她就是若韵。”
　　短暂的震惊之后，江慧露出恍然大悟的表情：“所以，你是想通过这种方式来告诉林若韵，你是她原本就是相爱的一对。”
　　过了好半天，关颖寒才低低地嗯了声。
　　江慧得到肯定回答，有心安慰她：“你呀你呀，前怕狼后怕虎，你怎么笃定若韵会因为拍剧而受到刺激？”
　　关颖寒慢慢抬起眼睫，神色间露出几分隐痛：“何院长说若韵的精神非常脆弱，每走一步都如履薄冰，任何一点刺激都会让她陷入混乱。如果若韵会因此受伤，我宁愿她一辈子都不记得我。”
　　“可是关二，若韵她有权知道她自己的过去，难道她要一直这么不明不白地过下去？”
　　“现在这样，我已经很知足了，若韵又回到我身边，而且重新爱上我。”
　　关颖寒眼底凝着暗光，面色平常，除了微微湿润的眼眶，其余看似都没有变化，她声线也很平：“就这样一直过下去也挺好的，至少她不会想起以前那些痛苦的事情。”
　　江慧没再多劝，只是默默喝着咖啡，等待她缓解情绪。
　　许久，她放下杯子，抬眸看向关颖寒：“你打算怎么对付秦叶漓？还有……若韵的妈妈。”
　　关颖寒偏头朝窗外看，眸中闪过冷芒：“我会让她们一无所有，然后送她们去里面慢慢忏悔。”
　　……
　　秦氏集团第三季度的董事会上，大会以无法保障公司稳定经营为由，全票通过罢免秦叶漓董事长职务的决议。
　　此前，关颖寒已成功从秦家二房那购得10%的股份，超过秦叶漓40%的股份，董事会罢免秦叶漓的同时，顺利成章推选关颖寒为秦氏新一任的董事长。
　　会议结束后，昔日秦叶漓的旧部纷纷集体倒戈，迫不及待地围拢在关颖寒身边道贺，关颖寒始终保持温和有礼的微笑，秦叶漓绕过会议桌，忿忿地瞪她一眼，转身走出会议室。
　　秦叶漓走到公司的露台，从这个角度能看到天海市最中心的面貌，她想往前踏了一步，却发现身子动弹不得，她诧异地转头：“陆影？”
　　陆影死死抱住她：“大小姐，您千万不要想不开啊。”
　　秦叶漓扯开她的手：“你想哪去了，我只是想看看风景。”
　　陆影忧心忡忡地看着她：“关二小姐已经接手秦氏，很快就会对公司做自查，大小姐您还是出去避一避吧。”
　　秦叶漓扶着栏杆，指节捏得发白：“避一避？那就再也见不到若韵，要走……也得带她一起走。”
　　“林小姐现在身边跟着付爷，您根本靠近不了。”陆影缓缓走到她身边，递给她一个信封：“大小姐，中国那里我都联系好了，您过去就会有人接应，生活不会成问题的，别再……别再想着林小姐……”
　　“陆影，我十六岁时，第一次见到若韵就认定她了，在她面前，我卑微牺牲到如此境地，为了留她，我甚至……气死了自己的亲妈，我不甘心，我真的不甘心……”
　　秦叶漓攥紧栏杆，黑眸在金框眼镜的遮掩下显得越发沉寂幽暗，她咬紧牙关，一字一顿地说：“关颖寒，你害得我一无所有，我也要让你尝尝失去的滋味。”
　　……
　　润海影视虽然叫停《睡醒了》的拍摄，却签到现下最火爆的网络小说《水月镜花》的版权，据说当时有好几家影视公司跟原著作者谈影视游戏全版权，最终都不敌润海开出的价格。
　　《睡醒了》解散时提出两种方案，可以留在新剧重新试镜分配角色，也可以拿公司的违约金。
　　而新剧拥有数量庞大的原著粉，大家都选择第一种方案，所以《水月镜花》还是启用原班人马，大家合作起来彼此都熟悉。很快，定妆照和宣传片便如期上线。
　　冬季天黑的早，林若韵六点半下戏时，外面已经漆黑一片。
　　她匆匆地往停车场走，刚出电梯，包包里的手机就响了。
　　若韵一看来电，红唇不自觉地向上翘起：“喂，关二小姐，有何贵干？”
　　电话那头的声音很轻：“老婆，我等了一天，你都没给我打电话！”
　　语气里透着一丝丝委屈，但更多的却是纵容和宠溺。
　　“你关二小姐多忙，我可不敢随便打搅。”
　　关颖寒顿了一秒，口气倏然变了，这次林若韵倒是听出了，百分之百是不满意的调调：“你说你下戏后会给我打电话的，你不想我！”
　　林若韵忽然有些失笑，外人一定难以想象，冰山一般高冷的关二小姐，在她面前黏腻得跟猫仔一般。
　　林若韵将声音放柔，隔着听筒对她撒娇：“我好想你呀……”
　　关颖寒的心情似乎又变美了，发出一声轻笑，微哑，却极其勾人：“若韵……上次那个樱桃真的好甜，我让厨房又去采买了些，你要不要……尝尝？”
　　这小崽子的意图昭然若揭，林若韵本想逗逗她，但想到她一整天守着等电话的可怜劲，心就莫名软下来。
　　她贴近手机，刻意压低声线，混着妩媚妖气的喘息：“好啊，那你……洗干净了等我。”
　　林若韵挂了电话继续往停车位走，边走边远远地按下遥控，车子发出嘟嘟的两声。
　　她的车旁，停着一辆黑色的保时捷，外观看着很眼熟，若韵将视线下移，落在车牌上，倏然顿住。
　　是秦叶漓的车！
　　脑中的警铃瞬间炸响，林若韵条件反射般往后退。
　　秦叶漓打开车门，踩着高跟鞋一步步靠近：“若韵……为什么见到我就躲？过来，不要怕我……”
　　林若韵怎么可能不怕，秦叶漓眼里不加掩饰的掠夺让她惊惧不已，她连连后退：“你想要做什么？”
　　秦叶漓步步紧逼，崖柏木的味道铺天盖地笼罩过来：“若韵，我就要去中国，你愿不愿意跟我一起走？或者你想去哪个国家，哪个城市都可以。”
　　林若韵被迫迎下她的信息素，眼神一凛，咬牙拒绝：“我不愿意！”
　　说完，她跌撞着往外走，秦叶漓几步追上去，想要去拽她，忽然有人从后抓住她的手腕，重重往外拧，秦叶漓吃痛地哼一声，被对方的力道带动着往后退，一直退到停车场的柱子旁，才狼狈地抬起眼：“付爷？”
　　三秒过后，秦叶漓身后的保镖齐齐冲上来，却被酰星堂的训练有素的打手严丝合缝地堵住。
　　“秦大小姐，对一个柔弱的Omega使用精神力，你可真丢我们Alpha的脸。”
　　秦叶漓心里发憷，且不说酰星堂的人数是他的数倍之多，光付爷一人就足以对付自己。
　　但她深知，自己的爷爷救过付老太爷，付爷再怎么样也不会要自己的性命，语气陡然拔高几分：“酰星堂在付老太爷手里何等风光，你竟然甘愿做关颖寒的狗？”
　　付爷笑了笑，牵动脸上的刀疤，让人不寒而栗：“是，我是甘愿为关二小姐卖命，她以德报怨，言出必行，非但没有追究报复，反而给我酰星堂的弟兄谋了条光明大道，明明是她一人作为却把功劳全算我头上，默不作声地保我这个堂主的颜面……秦大小姐，你连她的一根手指头都比不上。”
　　他嫌恶地瞥一眼秦叶漓：“看在秦老太爷的面上，今天的事我就睁只眼闭只眼，你走吧。”
　　秦叶漓怎肯轻易离开，她推开付爷，目光直直地看向林若韵，发出很突兀的笑声：“若韵，你以为关颖寒是真爱你吗，其实她一直都在骗你……”
　　林若韵只当她在发疯，根本不屑搭理，径直往车边走，付爷将秦叶漓拖回来，转头吩咐：“阿豹，把秦小姐送回去。”
　　阿豹听到命令，准备把人架走，秦叶漓忽的大喊一声：“若韵，你真的愿意做一辈子替身吗？”
　　替身？
　　林若韵拉车门的手顿住，缓缓转过头：“秦叶漓，你什么意思？”
　　“关颖寒以前有Omega，她爱你仅仅只是你跟她以前的Omega长得像而已，她把你当替身啊若韵，你别被她骗了。”
　　林若韵一瞬间僵在原地，她似乎能听见自己血液冻结的声音，凉意从脚底板涌上来，直达心脏。
　　“不可能，你说谎！”
　　秦叶漓从口袋里掏出一张相片，在空中晃了晃：“不信你自己来看！”
　　林若韵僵硬地挪动这步子，心却猛烈地跳动着，那是一种前所未有的紧张和害怕的感觉。
　　她一步步往前走，视线定格在秦叶漓高举的照片上。
　　定格的瞬间，林若韵感觉自己脑中仿佛被投下一颗炸/弹，炸得她眼睛出现短暂的失明，只剩下白茫茫的一片。
　　照片上的女孩长着和她一模一样的脸，就连微表情都那样相似，她嘟起红润的唇瓣，甜蜜地依偎在关颖寒怀里，右手还亲昵地揪着她的耳朵。
　　关颖寒则低着头与女孩对视，她看向女孩的眼睛里，仿佛有着星辰大海。
　　林若韵的眼泪毫无征兆地流下来，脸色苍白如纸。
　　秦叶漓将她的表情尽收眼底，唇角溢出一个阴鸷的笑容。
　　这张照片是陆影从大湾村淘来的，是她用来离间关颖寒和林若韵的武器。
　　秦叶漓透过若韵迷蒙的泪眼，仿佛看见关颖寒崩溃绝望的样子，心底愈发痛快：“若韵，关颖寒只是把你当替身，她一直都在骗你呀。”
　　付爷一个直男A，来回观察半天也没弄明白发生什么，看见林若韵满脸是泪，第一反应就要给关颖寒打电话，被林若韵伸手拦住。
　　“付爷，我没事……”
　　林若韵说完，跌跌撞撞地走回车里，关上车门她才把绷紧的脊背松下来。
　　林若韵把空调开得最高温，可身上那股寒意怎么也驱散不掉，她控制不住地颤抖，整个人几乎佝偻在驾驶座上，泪水吧嗒吧嗒地往下掉，心口犹如被钝刀来回拉扯，疼得撕心裂肺。
　　她记得学生时代看无脑狗血小说，如果看到替身梗情节的小说，她就会果断弃书，一个字也不想看，就连标点符号都看不下去，可居然……
　　这个梗降临到自己头上。
　　现在她终于明白，为什么关颖寒跟她独处时，看向她的眼神里，总会有淡淡的悲伤。原来，她是在想念她以前的Omega。
　　林若韵不知道自己是怎么开回去的，等她勉强能看清周围事物时，就已经站在景园书房的门口。
　　她颤抖着手敲门，里头传来Alpha惊喜又急切的脚步声，下一秒，她就被拥进一个暖香的怀抱。
　　“若韵……”关颖寒的唇覆上来，她被压在门上，被Alpha用力吻住。
　　林若韵头一偏，抵住她的肩往外推：“别碰我！”
　　关颖寒以为又是她的欲拒还迎，小狗似的缠上来，埋在她脖颈间蹭了蹭，哼哼唧唧：“若韵宝宝……我洗得很干净了，香香的，不信你闻闻……”
　　林若韵再一次用力推开她，声音淡漠到好似掺了冰：“别碰我！”
　　关颖寒倏然僵住，脸上的表情错愕万分，小心翼翼地开口：“若韵……你怎么啦？是我呀，关颖寒。”
　　林若韵拿出照片举到她面前，满眼通红，却倔强地不肯掉一滴泪。
　　关颖寒视线缓缓下移，看到照片的那刻，猛地攫住她的肩膀，表情似笑又似哭：“若韵……你想起来了？你都想起来了？”
　　林若韵猛地睁开她的手，昏黄的灯光下，她露出一个讽刺味十足的笑：“关二小姐，你很爱你以前的Omega，是不是？”
　　关颖寒看着她的表情，一时间也猜不出发生什么，顺着她的话回答：“是！”
　　“所以，你就把我当成她的替身？”林若韵哀怨地看着关颖寒，脸色煞白：“说什么爱我，喜欢我，为了留在我身边，处心积虑地扮成傻子，其实都是假的……你一直把我当替身，是不是？
　　关颖寒一瞬间僵在原地，似乎不敢相信自己听到什么，她瞪大眼睛看着林若韵，半晌说不出一句话。
　　林若韵迎着她猩红的双眼，心底涌起不知名的酸疼，眼泪无意识流下来。
　　疼……
　　疼什么！快点躲开才是！
　　再心疼也不能做别人的替身，这是底线！
　　林若韵咬住嘴唇，死死压抑住嚎啕大哭的冲动，哽着声说：“关颖寒，我们分手吧。”
　　关颖寒抬头看着她，满眼都是不可置信和无所适从，她连呼吸都在发抖：“不要……若韵，不要分手……我爱你啊……”
　　“你爱的根本不是我，是你以前的Omega！”
　　关颖寒崩溃地抓住若韵的手，可颤抖地厉害，几乎握不稳：“是，我是很爱我以前的Omega，可她就是你啊，若韵，你就是我以前的Omega！”
　　林若韵脑中发出剧烈疼痛的蜂鸣声，眼前的世界一会模糊一会清晰，眩晕感蜂拥而至，她强忍着甩开关颖寒的手：“你说我是你以前的Omega，可我根本就不认识你，你说你爱我，为什么我脑子里一点点画面都没有！”
　　“你失忆了！”
　　关颖寒急疯了，藏了许久的话竟脱口而出，她像抓救命稻草一般去拽若韵的手，满眼疯狂的，哀求的，无助的祈求：“若韵，求求你，求求你快醒醒吧……醒过来好不好？我是关关，你最爱的关关……”
　　林若韵一怔，继而更激烈地反抗：“该醒醒的是你啊，关二小姐！别用这种荒唐的借口骗我，我失忆？我怎么可能失忆，我爸爸叫林时瑞，我妈妈叫梁秋，我小学在圆子桥小学，中学是天海市第一中学……
　　我小学的第一篇获奖作文是《我的爸爸》，我在大学的时候，就开始拍平面广告，我记得所有事情，怎么可以失忆？”
　　“不是，不是，你小学中学都是在大湾村……”
　　关颖寒眼角通红，不敢说太多刺激到若韵，一边观察她的脸色，一边小心翼翼地问：“若韵，你还记得大湾村吗？”
　　大湾村？
　　尖锐的耳鸣声再一次席卷大脑，林若韵的眼前模糊成虚无的一片，身体软绵绵地往下倒，彻底失去意识之前，听见关颖寒恐慌到极致的呼喊：“若韵……若韵……”


第62章 吃樱桃
　　林若韵昏迷三个多小时，在一片刺眼的白光中，她断断续续听见关颖寒的声音。
　　“不行，我不同意！我去过中国，替若韵做手术的医生两年前就已经死了，仅凭当初一份病历的资料档案，就要给若韵做融合手术，风险实在太大，我不同意！”
　　林若韵发出一声细弱的哼声，关颖寒听见动静，忙飞奔过来，小心翼翼地摸摸她的额头：“有没有哪里不舒服？头还痛吗？要不要喝水？”
　　关颖寒眼里的感情浓烈得让人心醉，可她眼里的星辰大海，从来就不属于自己，只属于她以前的Omega。
　　林若韵的鼻头不可抑制地酸涩起来，眼里浮起薄薄的一层泪，心碎的神情让关颖寒的心猛烈地揪紧。
　　“乖，别哭……是不是哪里不舒服？”
　　关颖寒急忙把医生叫来又检查一遍，这医生没有穿白大褂，看起来似乎也上了年纪，不像是平常医院的医生，关颖寒唤他何院长。
　　何院长检查完确定没有问题后，笑着看向林若韵：“一会护士会给你来吊水，你有什么要求可以跟她讲，或者直接来找我也可以，我办公室就在隔壁。”
　　“谢谢医生。”
　　林若韵脸色还是很苍白，整个人像一朵枯萎的鲜花一般，蔫蔫的，毫无生气。
　　何院长冲关颖寒使了个眼色，两人一同走出病房。
　　“二小姐，这次看似凶险，实则是个好兆头，林小姐虽然还没接受自己失忆的事实，但情绪和精神状态都没出现大的波动，之前您担心她会再次精神失常，看来这个程度的刺激应该不会。”
　　关颖寒垂眸轻轻唔一声，情绪无比低落：“我在她身边呆这么久，难道她一点点感觉都没有？”
　　“有，对你的出现她是有疑惑的。”何院长耐心剖析：“可是二小姐，您要知道，人的大脑是有保护功能的，她想起令她疑惑的问题，每每都会疼痛无比，所以会潜意识去排斥跟现在记忆相背离的东西，这只是她大脑自主的保护机制，并非出自林小姐的主观意愿，不能怪她。”
　　何院长觑一眼关颖寒，再一次提出建议：“二小姐，既然已经拿到林小姐当初的病历，何不……”
　　关颖寒和何院士说话的功夫，林若韵就强撑着坐起来，想要下床离开，可略低头就犯晕，够了几次都没抓到鞋。
　　门口的关颖寒正巧转头，瞧见了立刻紧张万分地奔过来，半跪在她面前，将鞋子套到她脚上：“怎么起来了？想喝水？还是要上洗手间？”
　　林若韵没说话，只是沉默地把脚往后缩，一副拒绝她触碰的模样。
　　关颖寒默默忍受她冰冷的态度，强压下心里的苦涩，挤出一个笑容：“好，我不碰你，你乖乖躺着让护士来挂水，我让江慧来陪你，好不好？”
　　林若韵颤了颤眼睫，犹豫了一下又躺回去，背过身，将被子拉高，留给关颖寒一个冷漠的后脑勺。
　　关颖寒怔怔地看着她，直到眼里的水雾越来越大，视线模糊成一团才痛苦地转身，双脚机械地拖着步子，蹒跚地走出房间。
　　江慧接到关颖寒的电话，匆匆赶到研究院，进门时，林若韵依然保持着侧卧的姿势，整个人全部蒙在被子里。
　　江慧看到被子在不停颤动，伴随着一点点细弱的呜咽声。
　　虽然声音压得很低。
　　但江慧知道――
　　林若韵在哭。
　　这么久的相处，江慧早已把若韵当做自己的亲人，看到她这幅样子，心一下被刺痛。
　　她慢慢走过去，将盖在若韵头顶的被子往下拉，拉下的瞬间，看到一双红肿如核桃的眼睛。
　　“若韵……”
　　林若韵掀起迷蒙的泪眼，哑着嗓子唤了声：“师傅……”
　　江慧语气是少见的急躁：“刚刚纪婉跟我说，你要跟公司解约？”
　　林若韵抿抿唇没说话，转过脸扑下长睫。
　　“若韵你听我说，我承认资源都是关二替你准备的，但能获奖，能有这么好的口碑都是你自己努力的结果，你不要因为这个就放弃啊。”
　　“师傅……”林若韵的脑袋往下缩了缩，让鼻音掩盖在被子里：“我真的好喜欢她……不管是奶糖还是关二小姐，我都……好喜欢。可我也有我的自尊，我再喜欢她，也不能自轻自贱去做别人的替身，一辈子见不得光。师傅，我好痛！我现在看她一眼……心都在痛……”
　　“不是替身，她爱的就是你啊，若韵。”江慧心疼地揉揉她发顶：“她原本就是你的Alpha，她跟你一起长大，后来她回关家，分别前那个晚上，她主动跟你求婚了……若韵，你还记不记得，你好好想想啊……”
　　林若韵泪如雨下：“师傅，我有去想……我真的试过了，我试过努力去想。可是……我翻遍我的记忆，都找不到关颖寒的影子，你要我怎么相信？”
　　关二不让刺激林若韵，江慧只能先安抚稳住她的情绪：“好了，若韵，你先休息几天，等拍完《水月镜花》再谈解约的事情，好不好？”
　　林若韵垂下眼睫，声音低沉如暮霭：“好……”
　　……
　　从研究所出来，江慧就把若韵接到自己家，若韵的房间是纪婉提前收拾的，床单整套洗漱用具都是新的，被子还特意晒过一遍，暖乎乎地铺在床上，床头柜上的保湿器还散着白雾，里面加了能安神助眠的香薰。
　　若韵住在江慧家这几天，关颖寒一天不落地过来，知道若韵不肯见她，她就把吃食和鲜花放在门口，远远地从窗口看一眼。
　　听到门口高跟鞋踩踏声渐行渐远，林若韵不由自主地走向窗台边，从窗帘的缝隙中往外窥视。
　　关颖寒穿着一件黑色双排扣大衣静静地站在楼下，仰头望着江慧家楼层的方向，寒风吹动衣摆，露出细瘦的脚踝。
　　林若韵心口重重一跳，仿佛被什么东西猛然撞击一下，撞得不疼，但却令她摇晃不止，想抓住什么东西让自己稳住，却发现只是徒劳。
　　她的心自从看见关颖寒的那刻就一直在晃。
　　这么冷的天，她怎么穿这么少？
　　会冻感冒的吧？
　　林若韵心疼得不行，指甲压住手心才忍住飞奔下楼拥抱她的冲动。
　　好想――
　　跟她回家！
　　想窝进她温暖带着香雪兰味道的怀抱。
　　可是，爱她以后，一切都变得好疼。
　　若韵明白，关颖寒仅仅只是爱她的脸，如果不是跟她之前的Omega长的像，她大概都不会看自己一眼。
　　林若韵越想越伤心，她就是个替身，连吃醋的资格都没有。
　　江慧端着牛奶走过来，递到林若韵手里，不动声色地往楼下扫一眼，微叹口气：“诶，某个Alpha真可怜，多少人抢破头都想给她办生日宴，她却巴巴地跑来这里受虐，连口生日面都吃不上。”
　　林若韵长睫颤了颤，低声问：“今天是……她生日？”
　　“嗯哼！”江慧点了点头。
　　林若韵忍不住再往下看，发现关颖寒正一点点走远，头微垂，背影孤单清冷，就连被路灯拉出的影子，都显得晦暗斑驳。
　　林若韵心酸地别过脸，不着痕迹地擦掉眼泪，转身坐回沙发上。
　　江慧跟过来，贴靠她坐下，从茶几抽屉里拿出一个信封递给林若韵：“这是关二以前的Omega，也就是你――林若韵写给她的信。”
　　林若韵嘴里说着我怎么可能写信给她，手却下意识打开略微泛黄的纸张。
　　在视线落到纸上的那瞬，林若韵的目光缓缓凝住。
　　眼前黑色的小字交叠着在她眼前闪过，像电影镜头般，一点点拉锯过来。
　　【关关，那天你拒绝我的表白，我好难过。阮晓琪安慰我说，如果你不喜欢我，就不会默默守护我，不会每天放学去打工攒钱给我买礼物，她说你是自卑才拒绝我。
　　关关，在我眼里，你比任何人都优秀，不要总低着头，把你的手给我，让我牵着你，我们一起长大，然后一起变老。
　　现在我们的生活很难，缺的很多，但没关系，我们一起努力，都会有的。你可不可以再考虑一下，接受我做你的Omega？】
　　江慧目光灼灼地盯着她：“若韵……你是不是想起一点什么？”
　　林若韵雕塑一般地垂着头，定定地看着纸上的字，眼泪倏而掉落下来：“师傅，这封信是哪里来的？”
　　“我从关二书房偷偷拿出来的，她宝贝得跟什么似的，藏在一个……”江慧觉察到她的异样，扑过来拽住她的手，急促地问：“若韵，你都想起来了，是吗？”
　　林若韵僵硬地摇了摇头。
　　江慧失望地跌坐在地上。
　　然而下一秒，她全身的血液都沸腾起来。
　　因为――
　　她听到林若韵说：“师傅……这是我写的信，是我写的。”
　　江慧诧异地抬头：“你不是说……什么都没想起来……”
　　林若韵任由泪水静静地流淌：“是，我还是没想起来，但我认得我的字，我写撇这个笔画的时候，会习惯性带一个小勾子，这……真的是我写的，可我为什么一点印象都没有？”
　　林若韵捧着纸的手开始打颤，颤到极致，声音哑得几乎听不清：“所以我……我可能真的失忆了，是不是？”
　　江慧猛地扑过去抱住她，激动地话不成语：“若韵……你终于……终于相信关二的话，她没骗你，你真的失忆了，她找你好久，为你吃了很多苦……”
　　林若韵眼睛刺得剧痛，勉强动了下身体，怔怔地自言自语：“所以，时常在我脑子里出现的零星又模糊的片段，不是做梦，而是真实的记忆……”
　　难怪，第一次在楼道内见到关颖寒就有熟悉的感觉，才会让她舍不得扔掉，决心养着她。
　　林若韵眼泪哗啦啦往下流，她用手背抹去，抓起钥匙包包就往门外跑。
　　“若韵，你去哪里？”身后传来江慧的问话。
　　林若韵急急忙忙地换鞋：“还有两个小时，还来得及。”
　　“什么两小时？”
　　“给我的Alpha过生日。”
　　……
　　林若韵到景园时，门口连个守卫都没有，她摁了好一会铃，才有人出来开门。
　　年迈的管家一见林若韵，竟红了眼眶：“林小姐，你快去劝劝二小姐吧，她几天都没好好吃东西了，今天她生日，给我们所有下人包了个大红包，又放我们一天假，却把自己关在书房里……”
　　林若韵鼻头发酸，她用力吸了吸：“秋姐，你可不可以帮我一个忙？”
　　十五分钟后，林若韵捧着自制的小蛋糕，一步步踩上楼，开始还没什么，纯粹是紧张，可越靠近书房，心跳就莫名加速，一声一声，空气中都荡出波纹。
　　书房的门虚掩着，里面黑漆漆的一片，林若韵借着小蛋糕上的烛光慢慢往里走。
　　四周静谧无声，林若韵视线扫一圈，没看到心爱的Alpha，正想去卧房找，眼尾掠过落地窗，忽的怔住。
　　关颖寒蜷坐着，额头抵在大玻璃窗上，怀里抱着一个抱枕，眼睫压低，看不清表情，沉默地像个灰扑扑的影子。
　　所有的犹豫和顾虑，在看到关颖寒抱着印有她头像的抱枕后，都宣告崩塌。
　　林若韵哽着音唤她：“关颖寒……”
　　关颖寒一怔，缓缓看过来，清冷孤傲的桃花眼里瞬间溢出水痕，她没有说话，视线紧紧地箍住她，眼泪无声地往下淌，一串串收都收不住，顺着脸颊一直滴到颈窝，沾染衣襟。
　　林若韵的心都要碎了。
　　靠啊她是疯了吧，才会这么欺负她！
　　这么好的Alpha，她怎么忍心伤她？
　　林若韵走过去，蹲下来执起她的手：“奶糖……对不起……”
　　Omega的指尖滑腻柔软，将关颖寒的心绕得暖热温软：“若韵，我不怪你，无论你对我做任何事，我都不会怪你。”
　　“可我会怪我自己。”
　　林若韵眨眨眼，将眼里的水汽眨掉：“如果你真的是我以前的Alpha，那以后我要是醒过来，一定会心疼死。”
　　“若韵……”关颖寒的情绪倏然变了，像是在笑，又克制着泪：“你相信我说的话，是么？”
　　“唔，我信！”
　　林若韵将窗台边的餐盘端到她面前，烛光的映照下，Omega的眸子像星子般闪闪烁烁，泛着醉人的笑意。
　　“生日快乐！”
　　关颖寒满眼都是不可置信的欣喜：“若韵……”
　　“喂，别傻愣着，许愿呀！”
　　关颖寒听话地闭眼，唇瓣微微翘起，默默许下心愿：惟愿若韵平安喜乐，顺遂无忧。
　　关颖寒缓缓睁开眼，烛光下，两人都镀上一层暖色，对视的一瞬，在莫名的默契下，同时笑开来。
　　笑意化作绚丽的花，开在彼此的眼底眉梢。
　　“一起吹蜡烛，好不好？”
　　“好！”
　　噗一声。
　　蜡烛熄灭，整个房间陷入一团漆黑。
　　关颖寒撑起手臂挺起身：“我去开灯。”
　　“别，别开灯。”林若韵埋头钻进关颖寒怀里，在她胸口轻轻蹭了蹭，而后俯身下去，以另一种更暧昧的姿势跨坐在她腿上，勾住她的脖颈：“我有礼物要送给你，拆完礼物再开灯。”
　　关颖寒怔愣了一瞬，沐浴露的清香混着淡淡的水灵花，窜进她的鼻尖，她空空地咽了咽：“礼物？可是，不开灯怎么拆礼物？”
　　林若韵握住她腕骨，提起来放在自己外套的腰带上，她牵起腰带的一端，跟关颖寒十指交扣，按在她手心里。
　　“我把自己做成礼物……送给你，现在可以……可以拆了。”
　　关颖寒吸一口气，指尖不住地发颤，沿着Omega曲线的轮廓，想碰又舍不得碰，或者说是不敢碰，只虚虚地划过她纤细腰肢。
　　林若韵没法了，她迟迟不拆礼物，只能攥紧她的手往下一拉，那根腰带也连着被扯动。
　　林若韵微微收拢肩胛骨，再扭一扭腰肢，本就松垮的外套便从她的肩头滑落。
　　里面是件丝绸吊带，比江慧送给她的那件更性感，像肚兜，薄薄覆盖着线条完美的一对，翘起一点点樱桃般的挺立。
　　Omega眼神水润，眼尾桃色的雾气渐渐弥漫开来，独属于林若韵的妩媚感随之展现，魅惑勾人偏又掺着纯洁干净。
　　她搂住关颖寒的腰，凑到她耳边，用沾满罂/.粟汁的声音诱惑：“你不是想吃樱桃么？要不要……尝尝？”


第63章 这章是文案剧情
　　Omega声音带着一点羞赧的颤意，有些难为情，却依然坚持执着的要把自己送给她。
　　关颖寒从来不会拒绝若韵，但她这般主动，却教她更想忍耐，把她珍爱地捧着。
　　这小崽子，怎么没有反应？
　　是她不够美吗？
　　林若韵咬了咬下唇，决定下剂猛料。
　　她右手绕到耳后，将挂在脖子上的吊带解开，又娇又软的身躯慢慢贴近。
　　林若韵望着她的眼睛，靠得越来越近了，连睫毛似乎都可以看清。然后睫毛随着眼尾一起弯起来，笑得浅浅的甜。
　　关颖寒下意识往后仰，然而身后是落地玻璃，她慌乱地别过头，黑暗中，唇瓣不小心擦过那诱人的樱桃果粒。
　　关依寒耳廓迅速染上淡淡的绯红色，幸好此刻房内一片漆黑，她也不用费力遮掩。
　　“关颖寒……”
　　林若韵伸手勾住关颖寒的脖子，整个人伏趴在她身上，眼眸勾缠着雾气，嗓音又娇又软，带着微末的蛊惑。
　　“礼物都帮你拆好了，你真的不要……尝一下？”
　　关颖寒缓缓吞咽了一下。
　　林若韵披散着长长的卷发，在朦胧的月色下显得出奇的柔软，也格外的――
　　清纯……
　　眼前的礼物娇美无比，对关颖寒有着致命的吸引力。
　　她显然被诱惑了，试探性地张唇，却在半路抿回去。
　　林若韵觉察到Alpha隐忍的动作，伸手抚向关颖寒的颈侧，又使坏地往后挪几分，揉了揉Alpha后颈的腺体。
　　“嗯……”关颖寒闷哼一声，颤颤地缩了缩肩颈。
　　从前和关太太争权时，任凭她派怎样风情的Omega来诱惑瓦解，她都不会动摇分毫。
　　然而面对林若韵，她似乎一点抵抗力都没有，被她稍稍撩拨几下，就轻而易举地勾起发热期。
　　Omega的信息素愈发浓郁，在静谧的空间里发酵，水灵花的香气无孔不入，关颖寒感觉自己后颈的腺体越来越热，她侧过头，想借玻璃的凉意来纾解，然而刚压下去，香雪兰信息素便迫不及待地散出，近乎谄媚地来回应她的Omega。
　　林若韵的信息素跟她的匹配度太高，纵使关颖寒如何自持，也没办法在这时候拒绝她。
　　她终于遵循内心的感觉，伸手扣住若韵的后脑，将她拽向自己，低头覆住她的唇瓣。
　　怀里拥着她的Omega，像是拥有整个世界。
　　想要整颗心都掏出来给她。
　　闻到她身上甜香的水灵花，关颖寒顿生出这样的念头。
　　她的唇瓣吻上林若韵细嫩的后颈，清冷的嗓音变得微哑低沉：“若韵……”
　　一切都已失控。
　　林若韵脑中昏沉，等她稍微有点意识时，就已经在卧室的榻榻米上。
　　而她的Alpla抚住她的头，变本加厉地索取勾缠，挑起她沉埋的每一颗种子。
　　到处失了守。
　　全部被Alpha掌控。
　　关颖寒的唇舌滑下去的时候，林若韵迷迷糊糊地想……
　　她刚刚来的路上想要给奶糖补一份生日礼物的。
　　是什么呢？
　　……嗯哼？
　　好软，奶糖的唇舌有点凉……
　　Omega眼中水波潋滟。
　　“好了……”
　　林若韵反复地低声呢喃着。
　　一缕长发落在若韵唇边，被她抿进唇缝里，指尖攥紧榻榻米的布料，唇齿间不经意流露出几声又轻又细的声音。
　　林若韵也被自己的声音惊到，脸颊又红了几分。
　　“呜……关颖寒……”
　　关颖寒抬起头来，擦掉唇边沾染的点点水光，哑着声说：“叫我关关……”
　　林若韵恍惚了一瞬，引来Alpha的不满，她重新吻上去……
　　“唔……关关……”
　　林若韵像小猫一样呜咽，眼底噙着泪，视线一片水雾。
　　林若韵摇摆着头，贝齿紧紧咬着上唇，将红润的唇珠咬唇白色晕圈，唇齿间溢出破碎求饶声，眼睛里满是氤氲的水汽。
　　Omega眼里的焦点还未聚焦，关颖寒的吻就已经覆上来了。
　　她俯身温柔地吻掉她眼角的水珠，在若韵耳边低笑一声：“你还要的……”
　　林若韵咬了咬下唇。
　　这小崽子怎么这么会？
　　她怎么能分辨自己嘴里那些求饶的话，其实都是口是心非，欲拒还迎的话？
　　而且，她怎么会对自己全身上下这么了如指掌？
　　林若韵脑子昏昏沉沉，没办法思考，只能遵循身体本能，勾住关颖寒的脖子，仰头凑上自己的樱唇。
　　空气中满是Omega的信息素，勾得Alpha情难自禁。
　　关颖寒吻上Omega的后颈的腺体，唇瓣依次划过……
　　林若韵感受到颈侧边Alpha温热的吐息，虽然已经做被终身标记的准备，但还是紧张地发怯。
　　她颤巍巍地勾住关颖寒的脖颈，小声请求：“你……你等等……我没有准备Omega标记舒缓片，她们说……Omega第一次标记后都会头昏恶心发高烧，要两三天才能好，吃舒缓片会没那么难受，我……我没有准备……药片……”
　　关颖寒埋在她脖颈间贪恋地汲取水灵花的香气，闷声说：“不用吃舒缓片，你不会发烧的。”
　　小崽子怎么这样啊！
　　平时把她当宝贝一样，含在嘴里怕化了，捧着怕摔了。
　　可――怎么发/情的时候就跟变了个人似的。
　　她可是第一次完全标记啊，都不照顾一下她的感受吗？
　　林若韵有些委屈，但看到她眼角泛红的难受样，又不忍心推开。
　　她侧过头，主动将后颈凑到她唇边，紧张地颤了颤长睫，小小声说：“那你……你轻点，我以前……以前没被标记过……”
　　“你有过！”
　　关颖寒紧紧拥着她，喘/息声落在她耳边。
　　小崽子好过分！
　　她都主动和她这样了，她竟然还――
　　林若韵被呛出眼泪，咬着唇小声辩解：“我没有谈过恋爱，除了你，我没有交过其他Alpha……我没有……”
　　“我知道！”
　　关颖寒松开唇，缓缓睁开，平日清冷孤傲的脸，因为发/情而显得格外妖冶。
　　她深深凝视着若韵，眼底尽是化不开的痴恋，她哑声说：“我以前标记过你。”
　　林若韵还在发怔，Alpha强势侵占的吻便又覆上她的唇瓣。
　　香雪兰和水灵花两种信息素在空气中交汇，形成一种让人欲罢不能的催./情剂。
　　林若韵想要唤她的名字，可在Alpha信息素的勾引下，溢出唇齿的，却是诱人的呤吟。
　　她伸手主动环抱住Alpha，释放出醉人的水灵花香气。
　　Omega的腺体颜色要比Alpha的浅淡，动/情时微微突起，泛着诱人的粉色，像秋天的枫叶上淡淡的纹路。
　　关颖寒闭着眼，不住亲吻若韵的脸颊，又滑过去落在她的后颈，将香雪兰信息素缓缓注入Omega的腺囊中。
　　“嗯……”
　　林若韵禁不住低喃，一声声唤着Alpha的名字：“关关……嗯……”
　　林若韵无法思考，但还是能感觉自己腺体无比熟稔地接纳关颖寒。
　　可是……怎么会？
　　AO生理书上说第一次标记会有明显的疼痛和晕眩感，标记后Omega会出现不同程度的发热。
　　为什么她没有？
　　非但没有疼痛和晕眩，反而有种无法言喻的感觉。
　　好似陷在冬日裹满阳光的棉絮里，舒适得想要喟叹。
　　可她记忆中，从未被Alpha标记过，甚至连手都没有和其他Alpha牵过。
　　小崽子好像真的没骗她。
　　她以前真的……标记过她。
　　再一次睁眼，林若韵不动不动地躺在床上，不敢睁眼，连呼吸都放得很缓。
　　脑子不断有疑问闪过，方才被Alpha终身标记，后颈腺体像是很早以前就跟Alpha结契过，自然地接纳香雪兰信息素，完全不像是第一次。
　　关颖寒调整下呼吸，立刻贴过来安抚关心自己的Omega:“若韵……你，你怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　林若韵纤长的睫毛颤了颤，呆滞地转过身，埋进她怀里，不可思议地小声问：“我可能……真的是你以前的Omega，对吗？”
　　林若韵对自己身份的认可，让关颖寒激动地眼眶泛热。
　　这五年，若韵受了太多苦，她一步步向自己走来，走得那样艰难，那样坎坷，但她一直在努力，努力靠近她。
　　何院长曾经说过，若韵对她的执念很深，即便被消除关于她的全部记忆，还是凭借那一点点碎片，认可了她。
　　关颖寒把她重重揉进怀里，低头吻了吻他额头：“是呀，你是我唯一的Omega，不管以前，还是将来，我都只有你一个Omega。”
　　关颖寒宠溺地轻捏她鼻头，忽的低笑一声：“你呀，前段时间莫名其妙跟我闹，白白气了这么久，害得我连饭都吃不下，觉也睡不好。”
　　“我……对不起……”林若韵双臂收拢，将她抱得更紧些：“我忘记了你，一点都想不起来……对不起……”
　　关颖寒隐忍着泪意，轻声安慰：“不是你的错，别自责。”
　　她越安慰，林若韵就越自责：“对不起……我从来没想过自己会失忆，因为我有完整的记忆，我记得所有事，可和你相关的，我一点印象都没有，我怎么能忘记你？我……对不起……”
　　“那是因为有人刻意篡改……”
　　林若韵的记忆还处于混乱中，她能接受自己失忆的事实就已经是好的开始，不能激进，要一步一步来，让她慢慢接受。
　　关颖寒压下后半句话，抚摸她凌乱的头发，眼里满是柔情：“若韵，别多想了，不然一会头又会疼。你只要相信我就好。”
　　“我相信你！”
　　她都已经把自己给她了，早已完完全全信任她，林若韵仰头看她，脸颊慢慢晕染开妩媚的红色：“我只是不相信……我怎么会有这么好的Alpha，你长得又好看，又那么会赚钱，我是不是走运了？”
　　被自家Omega这样夸赞，关颖寒整颗心都揉得又软又平。
　　她轻啄一下林若韵的唇瓣，缓缓摇头：“其实那个幸运的人，是我！”
　　被亲生父亲抛弃，被继母迫害，所有亲人都置她死活于不顾时，是那个小小的Omega不断地贡献自己食物和零钱，温暖她，关心她，让她觉得这黑暗的世界还有一丝光亮。
　　林若韵抱紧她的Alpha，依赖地往她怀里蹭：“我有这么好吗？”
　　关颖寒俯身吻住她：“嗯，我愿意拿一切来换……”


第64章 吻痕
　　早晨的阳光将房间照得明媚温暖，冬日里这样的好天气，适合洗洗晒晒，更适合赖在被窝里相拥缠绵。
　　林若韵坐在化妆台前，拿出口红准备涂抹，腰际忽然攀过来一只手，夺走她的口红。
　　林若韵回过头，娇嗔地睨她一眼：“别玩了关二小姐，我要赶通告。”
　　关颖寒抬了抬她小巧的下巴，旋开盖子，用唇刷沾了点颜色，一点点涂抹勾勒若韵的唇瓣。
　　这应该是林若韵第一次在明亮的光线下，这样近距离看自己的Alpha，她的鼻梁很挺，眉眼精致贵气，不笑的时候嘴唇抿成直线，整个人透着又酷又媚的味道。
　　她的皮肤也不知道是怎么养的，如此近的距离，又是素颜的状态，都看不出一点瑕疵。
　　奶糖真的是她见过最好看的Alpha了。
　　林若韵耳尖微微发红。
　　明明什么亲密的事都做过了，可这样跟她呼吸交融，还是会心率失衡。
　　林若韵睫毛不停地颤：“我自己来。”
　　关颖寒轻轻捏住她的下巴，将她的头抬到刚好的位置：“别动，再补一下就好了。”
　　本就系得不紧的睡衣，随着关颖寒的俯身更显得松松垮垮，露出内里的弧度。
　　林若韵脸颊的红色一直蔓延至脖颈。
　　关颖寒早就觉察到她的目光，抿唇一笑，毫不客气地咬上去，碾过她涂了釉彩的嘴唇，沿着纹理慢慢拓印。
　　“唔……”
　　林若韵勾住她脖颈，颤颤地伸出舌尖迎合她，谁知小崽子却在舌尖相抵的瞬间退开，慢慢移到她的脖颈。
　　沾了口红的双唇分开，关颖寒使坏地抿住她白皙的锁骨，轻轻一吸，再缓缓放开。
　　“啵……”
　　一个清晰完整的吻痕出现在她锁骨处。
　　林若韵忍无可忍地拍她：“关颖寒，你让我怎么见人嘛，你……你好讨厌！”
　　关颖寒粲然一笑，从抽屉里拿出一条蓝宝石项链，极其珍贵的孔雀蓝色，净度、切工堪称完美，一看就价值不菲。
　　她把项链戴在若韵脖颈上，垂坠的蓝宝石吊坠，堪堪遮住那一枚吻痕。
　　“这样不就看不见了？”
　　这小崽子，知道她不肯收她的贵重礼物，变着法让她接受。
　　林若韵双手绕到脖颈后作势取下项链：“我说过的，不要这些。”
　　关颖寒按住她的手，低头凝视她，既痴缠又强势：“我把我所有东西都给你，往后余生，你得养我！”
　　她的神情动作，乃至眼底的累积的情感，在一瞬间穿透时光，倒流回那个微风不燥的夜晚。
　　奶糖站在楼道里，怯怯地拽着她的衣角，楚楚可怜地问：“姐姐，你可以养我吗？”
　　林若韵睫毛悄悄挂满水雾。
　　她病了好久，根本不知道这世界上还有一个人，正日复一日发了疯地找她。
　　奶糖千辛万苦地来到自己身边，装作傻子默默守护，可自己除了头疼，什么都给不了她。
　　就连记忆都是空白的，到现在都想不起来，她究竟是谁。
　　林若韵垂下头，用力把水雾眨掉，故作小气地推她：“我要你的东西做什么，自己不会赚吗？我一个小明星可养不起你关二小姐。”
　　“我很好养的，给啥吃啥。”关颖寒撩起长睫，桃花眼里像揉满花瓣的汁液，闪着琉璃般的光，她用只属于奶糖的温软语气：“姐姐，你说过养我一辈子，不可以弃养。”
　　林若韵凑近一点凝视她，杏眼闪着流动的光：“想留在我家也可以，不过要做事，我可不养闲人。”
　　“我会做事。”关颖寒的声线忽的变低哑。
　　林若韵刚说完“你都会什么？”，嘴唇便被关颖寒吻住。
　　“嗯……”
　　她被关颖寒压在身下，唇齿间都是自家Alpha的清香，她眯起眼，只觉得空气都被Alpha夺走了。
　　熟悉的热意漫上来……
　　林若韵难耐地别了别腿，想要掩盖住湿润，Alpha却已抚上来。
　　“唔嗯……关，关颖寒，你做什么？”
　　关颖寒眸光微动，浅浅勾动指节：“我会做……你喜欢的事……”
　　林若韵受不住地喘，反复弓起腰腹又落下，声音中满是求饶的软糯：“关关……我要，要赶通告……会迟到……”
　　关颖寒倾身一压，衣服摩挲声响起，唇落在林若韵颈侧：“我临时改了行程，下午再拍。”
　　Omega裹在身上的浴袍已经滑落在地，关颖寒唇瓣咬住樱桃，轻轻碾磨，指尖轻勾，抬眸欣赏独属于林若韵的魅惑之色。
　　“若韵宝宝，我们再做一次，我怕你又把我忘了，巩固记忆。”
　　话音落下，Alpha的指尖在湖面撩过，荡起粼粼微波，水声潺潺，一片潋滟。
　　……
　　林若韵穿戴整齐进保姆车的时候，发现纪婉磨磨蹭蹭往角落里埋，还不停地自以为隐秘地瞅她，动静大得连坐在前排闭目假寐的江慧都察觉到了。
　　林若韵演了这么多年的戏，还不至于露怯，她视线下移，那枚吻痕被硕大的蓝宝石遮得严严实实，顿时放下心来，清了清嗓子，解释道：“昨晚她生日，我们在厨房做蛋糕……做得很晚，所以才临时改了行程，品牌方那边她已经打过招呼，不会有问题的。”
　　纪婉一听这话，表情越发诡异，跟个捂脸表情包似的，就在林若韵对自己糊弄人的演技产生怀疑的时候，江慧似笑非笑地转过头：“你和关二昨晚一定渡过一个硝烟弥漫，哦不，是炊烟弥漫的夜晚吧？”
　　林若韵愣了一瞬。
　　纪婉终于大着胆子递上一张纸巾，艰难地说：“若韵姐，要不您先擦擦嘴？”
　　林若韵又怔了一下，随即条件反射地捂住唇角。
　　小崽子把口红弄花了。
　　走的时候匆匆忙忙，竟然连口红都忘记检查，就这样顶着模糊而暧昧的唇线走了一路，林若韵的耳根都红透了，接过纸使劲地擦，唇角都磨红了。
　　“别擦了，你闻闻你身上的香雪兰味道，浓得三里之外都闻到啦。”
　　江慧递给她一瓶遮盖剂，暧昧地努努嘴：“用这个遮一下吧。”
　　这下，林若韵整张脸都染红了，恨不得能让自己隐形。
　　江慧收起调笑的表情，认真的凝视她：“若韵，你不必紧张，其实你出道这么些年，电影、电视剧、广告都有涉及，手里也有拿的出手的代表作，人气是越来越高，也算是站稳脚跟了。
　　这个年纪也该为自己打算一下，谈恋爱也无妨，只要不是和圈内人，不会有多少粉丝非议的。”
　　林若韵抿抿唇，低低应一声。
　　她和关颖寒……
　　地位实在太过悬殊。
　　她如今只不过是娱乐圈二线小明星，而关颖寒却是高高在上的润海集团掌权人。
　　尤其是刚才，关颖寒一个电话，竟然能让Loken这么大的品牌配合她这个二线小明星的时间。
　　圈内这么多呼风唤雨的导演制片人，见到她也都纷纷低头哈腰，奉承拍马。
　　见识过关颖寒的地位和能力后，林若韵更觉得自惭形秽。
　　或许等她有一天，也能像前辈们一样站在最高领奖台上，得到最高的荣誉，成为万千瞩目的对象时，她应该才会有那个底气，和她并肩站在一起吧。
　　三人都没再说话，车上的电台里，女主播声线饱满地讲着本地新闻：“3月10日上午11时，秦氏股份有限公司前董事长秦叶漓因涉嫌伪造质检证明，以及不正当竞争被廉政公署拘留，目前此案仍在调查之中，如调查属实，秦叶漓将会以合同诈骗罪被提起公诉……”
　　林若韵面无表情地坐在后座上，神情看不出一丝悲喜，倒是江慧忍不住唏嘘：“秦叶漓要是进去了，那她家里那些人该怎么办……”
　　江慧说到一半，瞥见纪婉一个劲对她挤眼，猛然反应过来梁秋还住在秦公馆呢，忙转移话题：“若韵呐，今天除了Loken的通告就暂时没有行程，不如你陪我逛街吧，上次我在微博看到有一家网红店。”
　　说着她掏出手机，搜索店名地址，顺便刷微博首页，她手指在屏幕上划几下，忽地爆出一句粗口：“卧槽，这是谁在背后爆黑料？”
　　纪婉探过半个身体：“怎么啦？”
　　江慧压低声音咆哮：“有人用小号把关二和若韵以前的旧照片放网上，现在全网都在说若韵是替身。”
　　纪婉一听，忙点开自己手机，看到林若韵的微博下，全是咒骂讽刺。
　　【替身啊，啧啧啧，想起那句经典台词――你不许说话，一说话声音就不像她了，哈哈哈！】
　　【知道自己是替身还留在关二小姐身边，快醒醒吧，人家二小姐的执着都是给旧爱的。】
　　【做漂亮金丝雀已经很可怜了，还是个替身金丝雀，楼上的就别替林小姐操心啦，人家清醒着呢，圈里抢破头的资源关二小姐手到擒来，任谁拒绝的了呢？】
　　【长得确实漂亮，可惜是个替身，我看关二小姐不见得多在乎她，白月光一回来，替身就得靠边站。】
　　【同意，在线等白月光现身，看关二小姐怎么甩她！】
　　纪婉按掉手机那会，微博已经冲上热搜，她愤愤地咬牙：“半小时前发布的，像是买了热搜热门，大V营销号见到这种瓜，一定会迅速加入，所以才会发酵得这么快，是谁……要在背后黑若韵姐？”
　　林若韵脸颊微微泛白，咬着唇挺直脊背：“我知道，是陆影。”
　　陆家三代都为秦家服务，陆影对秦叶漓的感情自不必说，如今秦叶漓锒铛入狱，陆影就把这一切归结于林若韵，对她简直恨之入骨，现实中不敢怎么样，便利用网络来攻击若韵。
　　“若韵……”江慧皱眉注视她的神色：“我看……把通告取消吧，网上那些事情让关二处理就行。”
　　“不用，我可以自己解决。”林若韵展颜一笑，看上去似乎无所谓的样子：“替身就替身，让她们说去呗，我保持高冷人设就行。”
　　江慧转头凝视她：“若韵，你没说实话。”
　　林若韵睫毛低垂，片刻后很认真地说：“我现在风评太差，不要让她进来趟浑水，她身后站的是整个润海集团，牵一发而动全身，不能为了我……”
　　江慧着急地打断她：“你知道关二不在乎的，再说她有能力坐稳这个位置，就不受任何人掣肘。”
　　林若韵眼里涌起一点热：“师傅，我想找回记忆，我想光明正大地站在公众面前，告诉他们……关颖寒是我的谁。”


第65章 关太太，余生请多指教
　　到达Loken的会场，挤在门口的记者便争前恐后地围上来，镜头呼啦啦对准林若韵。
　　“韵韵，听说润海集团的二小姐捧你，是因为你跟她以前Omega长得很像，你这么漂亮，演技又好，真的甘愿做替身吗？”
　　“是啊，韵韵，如果关二小姐的旧爱回来，你会退出成全她们吗？”
　　此起彼伏的闪光灯亮成一片。
　　纪婉伸出手臂横开记者，紧接着付爷安保公司的保镖也围过来，强势地弹开快戳到林若韵脸上的拍摄器材。
　　推搡中，保镖不可避免地碰到记者的拍摄器材，双方由口角交恶上升到肢体冲突。
　　人群中渐渐出现林若韵耍大牌的声音，江慧将她拽到身边往特殊通道带：“若韵，一会你就别出现在活动现场，我来跟主办方解释。”
　　“师傅，躲得了一时躲不了一世，我们不说并不代表他们不会乱写，我没什么可怕的，只是担心会连累她。”
　　“你先顾好你自己吧……”
　　江慧话没说完，就觉得手上一空，她诧异地抬眸，只见林若韵慢慢走到风暴中心，径直面对话筒，润泽嫣红的唇瓣微微往上翘了翘。
　　“关二小姐不是那种乱找替身的渣Alpha，而我也不是随便给人做替身的Omega。”
　　站在最前排的记者将话筒凑到若韵面前：“那韵韵姐，你的意思是……关二小姐的旧爱其实就是你本人？”
　　林若韵微笑着点头：“没错！”
　　“有消息说……二小姐从小被放养在乡下，生活很困苦，但她却很努力学习，得来的助学金全部给旧爱买礼物，她对旧爱真的是一往情深呀……
　　韵韵姐，既然你说你是二小姐的旧爱，那她第一次得来的助学金都给你买了啥？”
　　林若韵被问住，愣了一下。
　　她对过往的记忆一片空白，就连关颖寒是谁都没想起来，如何能想起这些细枝末节？
　　就在她愣神的当口，底下围观的人群开始窃窃私语。
　　“我就说她是打肿脸充胖子吧，连这种问题都答不上来，还说不是替身。”
　　“那也要看给谁当替身，关二小姐手里有大把的资源，换了我，我也愿意。”
　　“你愿意？别逗了，那你也得有一张和旧爱一模一样的脸才行。”
　　刚才说话的小记者又笑着问一遍：“韵韵姐，这样有意义的礼物一定不会忘的，你好好想想？”
　　林若韵穿着露肩的礼服长时间站在风里，本就体力不支，这会又被记者逼问，屏息凝神地回想丢失的记忆，脑子如撕裂般疼痛，她打了个趔趄，将重心提至脚尖才勉强撑住。
　　江慧见她脸色发白，想上前去搀扶，谁料被右侧抢镜头抓拍的记者推开，她试图挤上前，却被推到更远的位置。
　　林若韵像一座孤岛，被淹没在风暴里，就在她最孤立无援时，一件带着熟悉暖香的外套裹上她的肩膀。
　　是香雪兰的味道！
　　林若韵仰起脸，对上一双温柔缠绵的眼睛。
　　“你怎么来啦？”
　　关颖寒把她露在外面的肩膀仔仔细细裹住，环着她的腰，让她把全身重量都转嫁到自己身上。
　　她低头凝视林若韵，眸光柔软：“别怕，有我在，没人敢欺负你。”
　　林若韵绷到极致的神经在见到关颖寒的那一刻，蓦地一松，她倚在她怀里，眼里悄然涌上热意。
　　现场的记者顷刻间死寂，片刻之后，才不约而同地爆发出失态的惊呼。
　　“关二小姐？是关二小姐本人？！”
　　关颖寒抬眸，视线往人群中来回扫视，眸光慢慢转冷，声音里夹在着冰霜，带着种让人畏惧的疏离感：“刚才，是谁向我太太提的问题？”
　　太太？
　　在场所有人都瞪大眼睛，包括那个提问的小记者。
　　她撞上关颖寒森冷的眼神，吓得往后缩了缩，但一想到流量带来的红利，又鼓足勇气递上话筒：“关，关二小姐，您说韵韵姐是你太太，那她和您的旧爱是同一人吗？”
　　关颖寒没有回答，却将视线定格在小记者右手高举的话筒上，她看一眼话筒下方的亚克力牌子，拉长尾音：“光雾传媒？”
　　关颖寒将光雾传媒这四个字在唇齿间咀嚼一遍，很轻很慢，却让小记者从脊椎涌上寒意。
　　小记者隐约觉得自己闯了大祸，想要提一些关于通告的问题来挽救，被两侧的保镖强势推开。
　　保镖替关颖寒开出一条道，记者们不敢靠得太近，隔三米远紧紧跟随。
　　关颖寒蓦地停下脚步。
　　她把林若韵往怀里收了收，略微倾身，笔直地面对镜头，一字一顿地说：“没有新欢旧爱，我这辈子只有一个Omega，就是我太太――林若韵。”
　　……
　　林若韵被关颖寒半抱进保姆车，纪婉和江慧很有眼力介地退后，两人犹豫半天，见关颖寒不发话，用眼神向若韵求救。
　　林若韵弯唇一笑：“师傅，我们一起回工作室。”
　　“好咧！”
　　江慧屁颠颠地坐进前排座，下一秒，纪婉挤过来，臀部严丝合缝地贴着她的。
　　江慧倏然红了脸，小幅度地推开她，抬眸看向关颖寒：“关二，明早可能会上热搜。”
　　言下之意是要不要找人提前处理。
　　关颖寒无所谓地笑笑：“我还没上过热搜呢，正好体验一下。”
　　江慧问出口时就觉得自己犯傻，人家关二既然来替林若韵撑腰，自然是不介意被乱写。
　　关颖寒无所畏惧，但林若韵却有些后怕，她小猫似的窝在关颖寒怀里，低声说：“你怎么能公开呢？我现在好多黑粉，他们会在网上攻击你的，你就让她们说好了，只要我自己知道我不是替身就行。”
　　关颖寒垂眸，软腻浓稠的爱意在她眼底划过：“我不会让任何人嘲笑你，欺负你。”
　　林若韵喉咙哽了一下：“我……没关系的，可你代表的是润海集团，你跟小明星纠缠不清，还是个负面新闻不断的小明星……”
　　关颖寒攥紧她的手，跟她额头相抵：“若韵，没有什么比你更重要。”
　　“关颖寒……”林若韵感动得眼眶发酸，在她脸上来回蹭几下：“对不起，我还是没有想起来……我试过了，除了头疼，什么都想不起来。”
　　关颖寒调整姿势，让她躺在自己腿上，柔软指腹在她太阳穴上轻轻按摩：“别想了，若韵，你能不能恢复记忆，现在对我来说，已经没那么重要了。”
　　林若韵仰着头与她对视，脖颈呈现漂亮的弧度：“为什么？”
　　密闭的车内，两人隔得很近，她看她的眼睛，而她也情意绵绵地看着她。
　　“为什么？”长久没有回应，林若韵忍不住又问一遍。
　　关颖寒俯身，温热的唇瓣落在她的眉间：“对我来讲，无论哪个你，其实都一样，最重要的是……”
　　“是什么？”林若韵闭上眼，又重新睁开，车外的霓虹灯闪过，映得她眸光盈盈发亮。
　　关颖寒深深地凝视她：“是我没有失去你。”
　　林若韵主动伸出手，勾住她的脖子往下拉，两人鼻尖对鼻尖，她伏在关颖寒耳边低低地笑：“其实，我也有一句话想跟你说。”
　　“什么？”夜色中，关颖寒的声音温柔似水。
　　“我好幸福，你能重新找到我。”
　　“我也很幸福……”
　　“关颖寒……”潋滟的波光在林若韵眼底荡漾：“你第一次得到的奖学金，给我买了什么？”
　　关颖寒素来清冷的脸上难得露出羞涩的表情：“我……我……以后再告诉你。”
　　“不行，你说嘛。”林若韵一骨碌爬起来，作势要挠她痒痒：“我想知道，告诉我嘛……”
　　“若韵，别，别闹！”关颖寒捉住她的手，朝车前排指了指，用口型说：“有人看着呢。”
　　车前排的两人哪里敢往后看，牟足劲往座位底下埋，降低存在感，心里直后悔上了关颖寒的车。
　　纪婉和江慧被迫撑满狗粮，江慧低头假装看手机，纪婉避无可避，硬着头皮找话题：“二小姐，已经查到爆料的人。”
　　关颖寒抬眸看过来：“是陆影？”
　　纪婉惊叹二小姐的洞察力，正想问该怎么处置，眼尾瞥见关颖寒眼里一闪而过的暗芒，心领神会地说：“二小姐，我会让她在公司呆不下去。”
　　关颖寒森冷的声音从后排座传来：“她跟着秦叶漓这么久，手上未必干净……”
　　纪婉顿了顿：“我明白了，我会让她在天海市呆不下去。”
　　……
　　林若韵没有出席Loken的发布会，品牌方非但没有追究违约责任，反而打了好几通电话过来慰问，让她有些无所适从。
　　其实，她不知道Loken在润海旗下的百货公司设有专柜，Loken一直想要在商场占个好的地理位置，当然不会拿她怎么样，反而还要上杆子巴结，好让她去关二小姐那吹吹枕边风。
　　林若韵心里过意不去，征得公司同意后，决定替Loken赶拍一组平面广告。
　　保姆车在工作室门口停下，一直不曾出现在公众场合的关二小姐，居然大张旗鼓地来工作室，着实把众人惊得瞳孔地震。
　　“啊啊啊，原来奶糖就是润海集团的关二小姐，天啦，怪我有眼无珠，没有好好把握机会。”
　　“是啊，关二小姐的气质和奶糖完全不一样，她好飒好美，一进门感觉整个屋子都在发光。”
　　“她和若韵姐好般配，以后我就是她们的cp粉。”
　　关颖寒揽着若韵踏进门，纪婉跟在后面，手里提着Loken的手提袋，给工作室的员工每人发了一份。
　　“大家都是若韵姐的同事，这是我们二小姐的一点心意，谢谢大家对她的照顾。”
　　工作室的Omega都对Loken的护肤品心水已久，却被她最低五位数的价格劝退，所以在收到礼品时，各个都瞪着眼睛直抽气。
　　妈耶，随手送一份见面礼就五位数，还只是普普通通的同事关系而已。
　　关二小姐对自己的Omega也太宠了吧。
　　林若韵默默咬唇：奶糖这败家小崽子！
　　嘴上娇嗔，但心里却甜如蜜，林若韵捏了捏她的手，轻声说：“我要进摄影棚，可能会很久，你要是有事就先回去吧。”
　　关颖寒替她拢了拢围在肩头的外套，长睫低垂：“我等你，一起回家。”
　　林若韵杏眼盈盈闪着光：“好！”
　　……
　　林若韵进摄影棚，关颖寒把自己往休息室的角落里埋，江慧端着咖啡走过来，忍不住揶揄：“我说关二，你这家教也太好了吧，若韵不在的时候，有好几个Omega对你偷偷抛媚眼，你倒是连余光都没给人家一个……”
　　关颖寒低头摆弄手机，一个字都没听进去。
　　江慧好奇地凑近：“看什么呢？”
　　关颖寒在屏幕上划拉半天，苦恼地抬眸：“阿慧，这个微博要怎么弄？”
　　江慧看她的眼神仿佛在看外星人：“你连微博都不会玩？”
　　“我哪有空玩这些？”
　　无所不能的关二竟然有求于她，可把江慧膨胀坏了，她大摇大摆地坐到关颖寒身边，N瑟地说：“呐，就是这样，注册好就点这里……”
　　关颖寒学一遍就会，她点开手机，看到若韵微博下越来越多的嘲讽和漫骂，指节捏得发白。
　　她切换到自己刚注册的微博，在全然空白的页面里，用关颖寒的名字，发出人生的第一条微博。
　　配上一张和林若韵十指紧扣的照片，又配上一张贱萌小崽子抱大腿求包养的表情包，而后认认真真地编辑――
　　“关太太，余生请多指教！”
　　后面简单粗暴地@林若韵。
　　五分钟后，润海集团的官方微博上线，转发关颖寒的这条微博，并同步配上贱萌小崽子求亲亲的表情包：“林小姐，是我们正牌的总裁夫人。”
　　此时的林若韵，正拍完一组照片，还没来得及换下一套衣服，就听见道具师和灯光师的土拨鼠尖叫。
　　“啊啊啊，关二小姐亲自下场发声，那若韵姐替身的谣言就不攻自破了。”
　　“若韵姐，你让我又相信爱情了，呜呜呜。”
　　林若韵听得一头雾水：“你们在说什么？”
　　灯光师捂着胸口，一脸嗑死我了的表情：“若韵姐，快看微博。”
　　林若韵点开手机，登上长时间不敢看的微博，收到一条特别关注微博提醒。
　　她滑下通知栏，在一堆恶评中，看到关颖寒炽热的隔空告白。
　　灯光师又是一阵尖叫：“天啦，润海集团的官微也转发了，若韵姐，你可太有排面了！”
　　林若韵克制的感情再也压抑不了，暖意涨满心口。
　　她攥紧手机，将它贴在心口，低声自语：“关颖寒，我会努力找回记忆，我……一定会想起你的。”


第66章 交融在一起
　　关颖寒亲自下场护妻，彻底洗刷林若韵身上的质疑嘲讽，越来越的人开始意识到，爆料的人是别有用心。
　　黑粉们终于偃旗息鼓，还有那些被带节奏的，都纷纷去若韵微博下抱抱安慰彩虹屁。
　　一晚上若韵的粉丝量暴涨，不过涨得最多的竟然是关颖寒，她唯一一条微博下全是尖叫。
　　【啊啊啊，被关二小姐杀到了，二小姐好A，快把她和韵韵锁死，我是她们的cp粉。】
　　【妈耶，我怎么这么有眼光，粉的女明星不仅颜值高演技好，就连她的Alpha都要颜有颜，要钱有钱，啊啊啊，快给我原地结婚。】
　　关颖寒一改往日的神秘与高冷，认真而有礼地回复粉丝的评论，为林若韵拉了一波路人粉。
　　而林若韵的新剧《水月镜花》，也正在各大卫视连播，收视率在电视排行榜上位居榜首。
　　一时之间，林若韵成为内娱炽手可热的女明星，片约、代言像雪花一样纷纷砸向公司邮箱。
　　周五晚上，关颖寒特意推掉应酬，早早地回景园陪老婆。
　　她回到家之后就洗了澡，此时就裹着一件纯白色浴袍窝在沙发里，取过遥控，抬手打开电视。
　　奢华的水晶灯落在电视屏幕上，反射出一点昏黄。
　　电视里播放的正是林若韵主演的古装偶像剧《水月镜花》。
　　原著是一部时下最畅销的abo小说。
　　一般来说，电视剧拍摄周期长，受信息素限制，不会像电影这样选Alpha来主演，但由于《水月镜花》在网络上的人气实在太高，粉丝强烈要求尊重原著，剧组考虑再三，最终商定，破例启用女Alpha来和林若韵对戏。
　　和若韵对戏的Alpha叫田菁，身段妖娆，艳光四射，妥妥的国民女A。
　　关颖寒坐在沙发里，目光停留在荧屏上，看到田菁伸手去牵自家Omega手的那一幕，眼神几不可察地暗了暗。
　　哼！
　　田……菁？
　　浴室里，水声淅沥沥地响起，关颖寒侧过头，视线追随透明玻璃后那一抹朦胧的身影。
　　她的视力很好，能看见水汽氤氲下，Omega柔软的轮廓。
　　Omega仰着头，天鹅颈弯着出优美的弧度，花洒下的水流，顺着她的脖颈、肩胛，缓慢又绵柔往下滴淌……
　　关颖寒眼睫颤了颤，随即克制地敛回目光，将视线落回到荧幕上。
　　林若韵洗到一半，琉璃台的手机便响起来，刚开始她没理会，但铃声锲而不舍地一遍遍响起，她只能抓起浴巾，在胸前随意地绕一圈，擦干手接起电话。
　　电话那头，传来江慧略显急躁的声音：“喂，若韵，关二在做什么？”
　　林若韵偏过头，用肩膀夹住手机，双手擦拭着湿漉漉的头发：“我不知道啊，应该是在看我演的那部剧吧。”
　　“卧槽，林若韵，你知不知道今天《水月镜花》播大结局啊。”
　　“我哪里知道呀，我从不看自己演的片子。”林若韵弯了弯唇：“师傅，大结局怎么啦？”
　　江慧被她慢半拍的反应气到原地爆炸：“怎么啦？你问我怎么啦？当初我怎么跟你说的，大结局有吻戏，千万不能让关二看到。
　　林若韵，你难道不知道你家Alpha有多小气吗？
　　要是被她看到你和别的Alpha拍吻戏，你信不信她明天就把剧组的天花板掀了？”
　　林若韵毫无底气地嗫嚅：“我，我只是借位而已。”
　　江慧想顺着网线过来敲她一个爆栗子：“你觉得关二能分得清借位和真拍吗？你那会连借位都不同意，不也是怕关二误会？”
　　我都跟你强调无数遍，不能让关二看到……可粉丝们都嗷嗷地叫要看吻戏，咱不也是为了保证收视率嘛。”
　　林若韵想起之前拍《梦缘》，奶糖看见她借位拍吻戏，露出那种碎裂又沉凛的眼神，心里蓦地揪起。
　　“那，那怎么办。”
　　江慧顿了片刻：“你快给她找点事情做做，转移视线，总之不让她看到大结局就行……明白吗？”
　　转移……视线？
　　林若韵低下头，目光落在浴巾之下，咬了咬下唇：“我明白了。”
　　浴室的水声戛然而止，关颖寒眼睫一颤，把那些翻涌的醋意悄悄压下去，等待Omega走到自己面前。
　　“关颖寒……”
　　林若韵柔声唤她。
　　关颖寒装作不经意从屏幕前抬头：“嗯？”
　　Omega未干的长发披散在肩头，脖颈上还有零星的水珠。
　　她朝关颖寒一步步走去，眸子泛着惑人的水光，停在她面前。
　　关颖寒仰头看她，眉间溢满缱绻爱意，而后笑意盈盈的Omega俯下身体，红唇缓缓凑近，在她额角落下一个吻。
　　绵软，温热。
　　关颖寒心脏猛烈地跳了一下，像是有只蝴蝶在她心上扑棱地飞过。
　　“关颖寒……”
　　林若韵趴在她身上，与她交颈相拥，樱唇凑在关颖寒耳边，声线慵懒：“我好困……”
　　关颖寒揽住若韵的细腰，将奶糕一般绵软的Omega抱上来，宠溺地轻捏她鼻头：“才九点就困啦？”
　　林若韵倚在她怀里，眯起眼睫看她，抬头用小拇指捋了捋额前的碎发，很随意的一个小动作，却被她做得风情万种。
　　她软软地撒娇：“我今天累了，想早点睡，抱我进去好不好？”
　　关颖寒收紧力度，将她往自己身边靠了靠：“就这样睡吧，我抱着你。”
　　林若韵提着她的指尖轻轻摇晃：“你不睡么？”
　　“我再看会电视，马上就结局了。”
　　林若韵余光瞄一眼电视屏幕，心里慌得一批。
　　小崽子要看到大结局，那岂不是会看到吻戏？
　　不行！
　　要想办法转移她的视线。
　　林若韵换个姿势，坐在关颖寒腹间，按住她的肩膀，稍稍使力，把人推到在沙发上。
　　她软绵绵地倒在关颖寒身上，将她的头从屏幕前扭过来：“关颖寒，不许看别的地方，看我。”
　　关颖寒又偏过去：“我就是在看你呀，电视里面有你。”
　　林若韵强势地掰过来，固定在自己眼前：“喂，真人在你面前呢，你去看电视？人家想看还看不到呢！”
　　关颖寒眼神闪过一丝疑惑：“若韵，你今天……怪怪的。”
　　“我，我哪有。”
　　林若韵使出浑身解数来迷惑小崽子，她主动扑进她怀里，讨好地蹭了蹭，轻轻含住她的唇瓣。
　　软滑的像果冻一般，带着甜香，缓缓在关颖寒唇齿间游走，Alpha偏头迎上，而后扣住她的后脑，加深这个吻。
　　林若韵欣喜地回应，小崽子的注意力已然被她吸引，再没心思去看大荧幕。
　　亲吻的声音与呤吟声交缠堆迭在一起，林若韵小心机地释放出信息素，掺入几分蚀骨的柔媚。
　　林若韵竭力展现自己的美味，引诱她的Alpha沉沦。
　　Omega又香又甜的信息素，丝丝缕缕地往她腺体里钻，关颖寒倏然捏住指节。
　　好难耐……
　　“关颖寒，你热吗……要不要帮你……”
　　不等Alpha回应，林若韵便扯开她浴袍的腰带，浴袍的一角松开半分，她用指尖轻轻一挑，浴袍沿着肩颈轮廓往下滑。
　　浴袍落在地板上。
　　露出Alpha被遮掩住的细腻白皙的肌肤。
　　“若韵……若韵……”
　　关颖寒被轻易撩拨动情，她搂住若韵的腰，轻声唤她，清冷的声线微微有些发颤，眼神也越来越迷离，漾着情/动的光。
　　林若韵含含糊糊地应一声，轻触下Alpha的氤湿的腺体，又慢慢往下吻去……
　　关颖寒看不见林若韵，看不见她的神情，也看不见她的动作，只能用身体去感知。
　　酥/麻、愉悦、难以自控。
　　化作越来越压抑而隐忍的喘/息。
　　关颖寒抬眸，奢华的水晶灯在她迷离的眼神中，模糊成大块的光影，她从唇角溢出一声难耐的哼声。
　　受信息素的影响，Alpha一旦发/情，会难以忍受欲/念的侵蚀，关颖寒被她撩得难以自持，却还是极力克制自己，温柔地抚摸林若韵，等待自己的Omega动情。
　　林若韵看着关颖寒眼角泛红，眉头紧紧蹙在一起，额头甚至有汗滴落，就知道她忍得有多辛苦。
　　林若韵平时刷手机，总会刷到Alpha因为无法克制发/情期的欲/望，粗鲁标记Omega，导致Omega受伤的新闻。
　　可她的小奶糖却愿意为自己收敛Alpha的天性，愿意为自己克制一切，宁愿让被欲/念侵蚀，也不愿让自己受一丝丝伤害。
　　林若韵慢慢攀上去，将自己颈侧的头发拨开，低声说：“关颖寒……你别忍着……咬我吧，没关系的……”
　　关颖寒抚过若韵的后腰，将怀里的人圈紧，唇齿在她还未张开的腺体边流连：“你……你还没准备好，会……会不舒服……”
　　关颖寒极力克制自己，为了分散着麻痒难耐的感觉，她强逼自己把注意力转移到电视上。
　　那个田菁……
　　她到底在演什么？
　　谁让她抱若韵的？
　　林若韵余光瞄到屏幕，此刻播得真是两女主车站重逢，相拥激吻的画面。
　　屏幕里，女A已经抱住女O，念完一段台词后，就会出现那个借位的亲吻。
　　情节之下，林若韵顾不得羞耻，握住关颖寒的腰，一条腿挤进她的腿缝中，沉身而贴。
　　关颖寒没想到她会这样大胆，接触的瞬间，她就浑身一颤，猛然偏过头看她，脸上飞来一片红霞：“若韵，你……”
　　林若韵用余光瞄向荧幕，女Alpha正缓缓低头，凑近女Omega的唇瓣。
　　她连忙将关颖寒的脸固定住，凑上去封住她的嘴唇，直到荧幕里那个亲吻的镜头结束，她才结束这个吻，红唇吻到微微红肿，留下的润泽像裹着一层糖衣。
　　“关颖寒……”
　　林若韵伏在Alpha肩头，眼尾染着些妩媚的红，像秋日的枫叶掉落，荼蘼一地的娇艳。
　　她没做过这样的事，所有动作都是从书上偷学来的，所以还有些生疏。
　　不过她对自己的身体很了解，知道女Alpha和女Omega柔软的身体中，有哪些可爱又敏/感的地方，也知道如何才能让Alpha欲罢不能，神魂颠倒。
　　林若韵小幅度碾了一下。
　　沙发的布料上渐渐氤出一点点水痕。
　　“若韵……”
　　层层叠叠的愉悦感几乎把Alpha淹没，她无法抗拒，任由这小妖精随意操控自己。
　　“关关……”
　　小妖精不知不觉中动了情，后颈的Omega特征，已经热情地打开，腺体的花蜜失控地往外渗，腺囊最深的那一处也打开，等待Alpha的标记。
　　“关关……标记我……”
　　林若韵在她怀里仰头，娇软地哀求，神情妩媚无双，眼里仿佛拢着一片繁星，闪着迷离的微光。
　　关颖寒温热的唇落在Omega的后颈，用唇瓣轻触下她突起的腺体，等她的信息素足够浓郁时才探出尖齿，扎进Omega的腺囊，香雪兰信息素源源不断地侵入林若韵的腺体。
　　顷刻间，仿佛有烟花在彼此脑中炸开，血液沸腾，灵魂颤栗……
　　再次睁眼时，《水月镜花》已经播完，屏幕上放映的是一部研究AO信息素变异的科幻纪录片。
　　林若韵主动蹭进关颖寒怀里，感受Alpha的体温，她像是吃饱餍足的小猫，贪婪地汲取她信息素的余香。
　　“关颖寒，上次我晕倒，你把我送到那个地方的老医生，他是脑科专家对不对？”
　　关颖寒唇瓣贴向她额角，轻啄了下：“嗯。”
　　林若韵仰头看她：“那天，我听见他说……可以给我做融合手术……我，我想试一试。”
　　关颖寒倏然簇起眉尖：“不行，我不同意！”


第67章 想要恢复记忆
　　林若韵咬着唇，眼神带着几分委屈：“为什么，我想知道我们以前的事。”
　　关颖寒见不得她这样，伸手揽她，柔声哄着：“你想知道的话，我每天都讲给你听，好不好？”
　　林若韵不给她揽，小幅度挣扎下，语气闷闷的：“那怎么能一样？听你讲就好像在听别人家的事，我想恢复记忆，我……我想知道你以前是什么样的。”
　　关颖寒垂眸看着她，眼神中没有往日不可一世的冷傲，只有林若韵从未见过的恐惧：“我……已经承受不起再次失去你，若韵……现在这样挺好，忘记就忘记吧，别再想了好不好？”
　　“好！”
　　林若韵泛起酸酸涩涩的心疼，小崽子露出这种让人心伤的神情，她根本没办法不答应她。
　　只是心口像被什么堵住一般，闷得发疼。
　　这种闷闷的感觉一直持续到中午，和江慧逛街时，她都兴致缺缺。
　　午后的阳光从意式餐厅的木窗口倾泻进来，林若韵左手支着下巴，右手指尖衔着银勺，有一下没一下地绞着咖啡，眼神放空，木木地盯着杯子。
　　她的心不在焉惹来江慧好一通抱怨：“喂，林若韵，跟你逛街，我都已经不介意身边跟一群碍眼的人，你倒好，跟个游魂似的，拜托拿点诚意出来，行不行？”
　　“啊，对不起，对不起！”
　　林若韵猛然回神，转头看一眼身后三个穿着黑西装，带着耳麦的保镖，无奈地陪着笑脸：“你也觉得太夸张了是吧？原先更多，走哪都跟着七八个人，现在已经是她最大的让步了。”
　　江慧羡慕地咂舌：“你家Alpha是真心疼你，把你护得跟宝似的，现在哪有人敢伤你，碰你一下就要付出双倍代价。”
　　林若韵听得云里雾里：“什么？”
　　江慧惊讶地反问：“你还不知道？那个陆影已经被润海开除，不仅如此，她在酒吧喝醉酒，想要强行标记一个失恋买醉的Omega，被人家的Alpha打折了腿，也不知道是谁，把她挨揍的过程拍了视频放到网上，听说警察直接把她从公司带走，一点体面都没有。”
　　“她不是喜欢曝光吗，现在自己的视频被全网转发，等她蹲个几年出来，看哪个公司还敢要她。”
　　林若韵怔住。
　　关颖寒这是……
　　在给她报仇？
　　江慧戏谑地眨眨眼：“看吧，关二对你多好！”
　　林若韵心里更加烦闷：“她是对我很好……可是师傅……”
　　林若韵声音渐渐变得低迷：“她跟我说了好多以前的事，我每件都记不起来，我为什么会把她忘了，我怎么可以把她忘掉？”
　　昨晚，关颖寒跟她讲了好多以前的事，两人如何从懵懂的悸动到彼此深爱，谁先表白，第一次接吻……
　　林若韵沉默地听着，感觉就像是有个平行世界缓缓拉到她眼前。
　　林若韵站在这个世界的入口处，猛然发现，关颖寒对她的感情，只是缝隙中窥到的冰山一角而已。
　　然而只是这一小角，就已经浓烈得让她心疼。
　　而自己却一点用都没有，除了一次又一次的头疼，什么都记不得来。
　　关颖寒对她情深义重，而她却给不了她任何回应。
　　林若韵甚至有些厌恶自己，如此的深爱，怎么能轻易忘掉她呢？
　　林若韵用力咬住唇，忍住想哭的冲动：“师傅……我记得所有人，却唯独忘记她，我觉得……很对不起她。”
　　江慧站起身，绕到林若韵身侧，虚虚地搂着她：“不是你的错，这五年你吃了好多的苦，是你够坚强，才能走到关二身边。若韵，慢慢来，会好的。”
　　林若韵抽噎的声音从江慧的臂弯处传来：“我不想慢，我想快点想起她，我想给她一个完整的林若韵。”
　　她仰起头望着江慧，眼里汪满水色：“师傅，一直以来都是她在努力，而我却做得太少太少，我想去试试，不然……我过不去。师傅……你帮我，好不好？”
　　江慧心疼地抱紧她：“好，你说，要怎么帮？”
　　……
　　站在何院长的医学研究院门口，江慧忽然有种打退堂鼓的念头。
　　“若韵，要不我打电话叫关二过来，万一你有什么事，她非……”
　　江慧的跟我拼命几个字还没说完，林若韵就已经踏进铁门。
　　她几乎是条件反射拽住林若韵的手臂：“若韵，你真的决定要做融合手术？”
　　“嗯，我已经决定了！”
　　林若韵踩着高跟鞋，迈着坚定的步子，一步步走进何院长的实验室。
　　此刻，何院长正在办公室做学术研究，他见到林若韵时表情愣了一瞬。
　　之前几次见面，林若韵都是在昏迷状态下，现在竟然在清醒状态下，请求帮她做融合手术，着实把何院长吓得不轻。
　　“林小姐，二小姐……知道您过来吗？”
　　林若韵摇了摇头。
　　何院长蹙眉：“那我通知二小姐。”
　　“何院长，我是个成年人，能对自己的行为负责，我可以在手术同意书上签字。”
　　作为一个医生，何院长当然是愿意为若韵做手术，但融合手术毕竟存在较大的风险，如果出现差池，会再次失去记忆，林若韵不仅忘记关颖寒，就连奶糖的这段记忆，也会彻底消失，那二小姐这一年多的努力就会泡影。
　　“林小姐，您回去吧，我不会给你做手术的。”
　　“院长，我知道是否给病人做手术是您的自由。可……一个没有记忆的人，生命是残缺的，我无法回忆童年的自己，或者任何年龄段的自己，院长您知道吗，每当身边的朋友提起很久以前的聚会，绘声绘色地描述他们当时的举动，我心里有多羡慕……我羡慕们都有回忆，而我……却没有。”
　　“何院长，我意识到我的记忆有很多疑点，以前总觉得我脑子这些画面是梦境，但我和她……”
　　林若韵一直以为自己是张白纸，结果在她鼓起勇气求关颖寒标记的时候，身体在用一种很羞涩的方式告诉她，她和关颖寒绝对不是第一次。
　　越来越多和她记忆背离的东西浮出水面，林若韵现有所有的记忆被推翻，让她不得不怀疑有人刻意改变她的记忆。
　　虽然关颖寒一直不肯告诉她，但若韵隐隐感觉到，自己的记忆可能是被人做了手脚。
　　她继续恳求何院长：“院长，关颖寒在我脑子里会有模糊的影子，我拼命想要看清她的脸，但是不行，全是模糊的……”
　　林若韵的话，让何院长激动地心跳加快。
　　他本来推断林若韵记忆损伤是不可逆的，几乎没有自愈的可能性，可此刻亲耳听到，林若韵正在逐渐与那个空白的自己慢慢融合。
　　他真的――低估了林若韵对关颖寒的感情。
　　现在看来，她对二小姐的爱，比想象中更深，深到她在无意识的状况下，一点点向二小姐靠拢，才会有现在这样的成果。
　　“好！”何院长终于点了点头：“不过手术还需要检查及制定方案，现在我们再尝试做一次干预治疗，行吗？”
　　林若韵重重点头：“只要能尽快回复记忆，我愿意配合您的治疗。”
　　何院长把她带进诊疗室，林若韵扫视到一套脑补干扰仪时，瞳孔恐惧地瑟缩了下，脸色刷一下变得惨白。
　　江慧觉察到她的异样，上前一步搀扶住她：“若韵，怎么啦？”
　　林若韵声音发抖，连牙齿都在微微打颤：“师傅，我……我好像在类似这样的仪器上躺过，被绑在上面，我挣脱不了……好疼，好像所有神经都被搅碎，太疼了……我生不如死……”
　　江慧顺着她的背缓缓安抚：“若韵……既然这么痛苦，就别做了。”
　　林若韵大脑被伤害过，脑子本能地启动自我保护功能，她下意识逃避退缩。
　　下一秒，她眼前闪过关颖寒的脸，想到她讲起往事时，眼里淡淡的悲伤，义无反顾地坐上诊疗台。
　　“何院长，开始吧！”
　　何院长做了诊前处理后，给她连接上磁片。
　　林若韵慢慢闭上眼，进入一片雾蒙蒙的世界。
　　有零星的碎片被掀起，像放电影般一幕幕在她眼前划过。
　　Alpha白色的校服上全是血，她压住另一个Alpha，握拳挥在对方脸上，凶恶狠戾：“你再敢碰她一下试试！”
　　操场的角落，Alpha捧着一个袋子给她，脸涨得通红，憋了好久才憋出一句话：“你……你别难过，我给你买了，用奖学金买的。”
　　她数学考试得了69分，回家的小路上，Alpha偷偷跟着她，趁她不注意把笔记塞进她书包，上面全是错题的解答步骤……
　　可迷雾中，即使靠得这么近，她都看不清Alpha的脸。
　　林若韵很着急，她拨开一层层白色的雾气，伸出手想要把Alpha拽到眼前，但转瞬之后，碎片又接连飞来，迷雾消失，眼前变成一片熊熊大火。
　　火焰连成一片吞噬眼前的矮房子，大火已经将房梁烧着，火势顺着堆放木柴的窗口烧过来，将屋子的家具烧了一半，又以极快的速度朝炕这边蔓延过来。
　　漫天火光中，她看见一个身形佝偻的老人正一点点痛苦地往外爬。
　　头顶掉落下一块火星子，刚好砸在她身上，老人身上的衣服被迅速点燃，她疼得打了个滚，随着动作，原本埋在的脸霍然仰起。
　　那是――
　　奶奶？
　　这一次没有雾气，林若韵看清了，是她的奶奶。
　　她眼睛几欲瞪出血，从肺里挤压出一声声嘶力竭的喊叫，几乎用尽她全部力气，把诊疗室里所有的人都吓得魂飞魄散。
　　“奶奶……”
　　她终于叫了出来。
　　眼前的屋子还在燃烧，噼里啪啦烧了很久的屋顶再也承受不住瓦片的重量，像决堤一眼坍塌下来。眨眼间，林若韵就被压在废墟之下。
　　林若韵想要从废墟中爬出来救奶奶，手脚不停地乱瞪挥舞，贴在她头部的磁片连接线被牵扯开，带动诊疗机，掀翻了桌上一堆瓶瓶罐罐。
　　江慧见情况不对，立即扑过去压住她。这时，林若韵猛地睁开眼，眼里爆发出弥天的恐惧，脸上呈现出近乎绝望的崩溃。
　　她拼了命地挣扎：“着火了……着火了……我要去救人……快放开！”
　　江慧双手压制不住，只能用抱得方式把她掣肘住：“若韵，若韵……你冷静点，没有火啊……”
　　林若韵尖叫着，又踢又踹想要挣脱江慧的钳制，完全丧失神志：“放开……放开我，我要救火……”
　　江慧终于察觉到林若韵的精神状态不对，她眼睛发直，目光没有聚焦，双手疯狂地飞舞，全然陷入歇斯底里的状态。
　　尽管江慧在不停安抚，她始终没有停止挥舞她的手臂，始终在尖锐的，重复的，悲凉的喊叫：“救火……救火……”
　　何院长当机立断关掉诊疗仪，走去操作台配置药水，准备给林若韵注射一剂镇定剂。
　　然而，就在针筒扎进林若韵皮肤时，她猛然挣开江慧，发疯般冲出屋外，爬上楼道口的窗台。
　　江慧追过去，顿时吓得没了魂魄：“若韵，快下来……”
　　林若韵神志不清地摇头：“你……别过来……”
　　江慧躬着身子，小心翼翼地靠近她，林若韵防备地往后退，江慧连忙停下动作，柔声安抚：“好，好，我不过来，你站着别动，好不好？”
　　她边说边往后退，退到楼梯口，对身边吓得瑟瑟发抖的小护士说：“快通知二小姐。”


第68章 旧梦
　　润海集团顶楼庄严华丽的会议室中，关颖寒正坐在首座咖啡色的皮椅中听股东发言。
　　会议进行到一半，纪婉忽然失魂落魄地冲进来，伏在关颖寒耳边窃声低语。
　　股东们都面露不悦之色：纪特助今天抽什么风？竟冒然打断股东大会，真是不成体统！
　　然而，更令他们吃惊的是，关颖寒只听纪婉说了半句，就霍地从椅子上站起，脸色俱变，双手铁钳似的抓住她肩膀：“你再说一遍？”
　　纪婉不敢直视关颖寒的眼睛，头颅沉重地半垂下去：“对不起，二小姐……”
　　关颖寒素来擅长控制情绪，在外总是一副从容内敛的样子，几乎是泰山崩于前而面不改色，冷静到令人骇怕的地步。
　　股东们从未见过她如此惊慌失措，各个面面相觑，交头接耳地猜测发生何事。
　　关颖寒匆匆宣布结束会议，在所有人错愕的目光下，快步走出会议室。
　　她心急如焚地赶到医学所时，林若韵已经从窗台被救下，也打过镇定剂，但神志仍然不清，见人就怕，把自己团成一团，缩在墙角瑟瑟发抖，嘴里不停地低喃：“着火了……救火……”
　　关颖寒心如刀割，有液体转瞬模糊了双眼。
　　江慧抬眸，看见关颖寒无声地流着泪，细细的水色一直往下淌，浸湿衣襟。
　　江慧无法想象一个人要多难过，才会露出这样心碎的神情。
　　她完全不敢靠近关二，隔着一段距离，用近乎蚊呐的声音重述若韵发病的过程。
　　关颖寒压抑着撕裂般的心痛，走到林若韵面前蹲下，慢慢伸出手抚向她，刚触碰到她的脸，林若韵就如惊弓之鸟般瑟缩一下。
　　“若韵……”
　　林若韵瞪着她，手颤颤地指向她身后，眼里溢满了恐惧：“那……那里着火了……”
　　“若韵……没有火……别怕。”关颖寒将她搂进怀里，柔声唤她：“别怕，我在，关关在这里！”
　　林若韵挥舞着双手，额头血管都绷得明晰起来：“是着火……快要烧过来了……”
　　关颖寒心都快碎成玻璃渣，她紧紧按住若韵，手抚在她后背轻拍，唇瓣轻吻她的额头：“没有着火啊若韵……别怕，我抱着你……没有火！”
　　林若韵太阳穴像针扎一样疼痛，神经仿佛错乱地纠缠在一起，像一团乱麻，互相拉扯着，折磨她的神志。
　　她费力地望着眼前的人，屏住呼吸，随即猛地推开关颖寒，撑着手一点点往后退，脸上是迷茫，决绝和防备的神情。
　　“你……你是谁，别碰我！”
　　关颖寒崩溃地扑过去，从背后将她扣住，将满是泪水的脸埋进她的颈窝，声音颤抖：“若韵，我是关颖寒，你的关关……”
　　“求求你，别忘了我……”关颖寒痛苦不堪地抱紧她，很紧很紧，像是要把她困进自己身体里一般：“若韵，我求你……别再忘记我，别……别把我打入地狱……”
　　林若韵被撕扯到极致，眼前一片模糊，好似陷入一个光圈，又像是掉进黑洞，裹着她不停旋转。
　　她在关颖寒怀里拼命地挣扎，想要从黑色的光圈中爬出来，她手臂挥舞时，指甲划过关颖寒的侧脸，刮出一道不太明显的血痕。
　　关颖寒感觉不到疼，死死抱住林若韵，忽然意识到什么，她尝试着释放出信息素，香雪兰清冽的味道蔓延开来。
　　信息素凝成一股藤蔓，一点点渗透林若韵幻想出来的黑洞，她仰起头，看见洞口出现一张清冷i丽的脸，正焦急地呼喊：“若韵，抓住……”
　　林若韵像抓住救命稻草般拽住藤蔓，慢慢往上攀爬，快要爬出洞口时，她终于看清那人的脸。
　　是关颖寒！
　　林若韵叫了出来：“关颖寒！”
　　关颖寒猛地滞住，眼泪一瞬间流下来。
　　她流着泪，但嘴角却不受控地往上翘：“我在！”
　　林若韵渐渐平静下来，主动伸手双手搂住关颖寒的脖子，往她怀里靠，无意识地喊她的名字。
　　“关颖寒……”
　　“我在。”
　　“关颖寒……”
　　“我在。”
　　“关颖寒……我怕……”
　　“别怕，我在的。”
　　关颖寒紧紧搂着她，若韵唤她一声，她就应一声，直到林若韵的呼吸平缓下来，盘旋在她脑子里那些混沌错乱的幻像慢慢消失。
　　林若韵缓缓睁眼，失神的眼神逐渐变得清明，她定定地看着关颖寒。
　　关颖寒不敢呼吸。
　　林若韵眼眸动了动，卷翘的长睫上一片水色，说话时带着浓重的鼻音：“关颖寒，我看见我奶奶了……”
　　奶奶的死直接导致林若韵疯癫，尤其是刚才，亲眼看见若韵陷入混乱，关颖寒本能地杜绝一切会刺激若韵的元素。
　　她握着若韵的手，轻轻捏了捏：“你刚刚做梦了。”
　　“不是的，我真的看见了。”
　　林若韵屏气凝神，用尽全力去回想，眼前黑了几秒，她太阳穴周围的神经被来回拉扯，连带耳朵和眼角都微微抽搐。
　　关颖寒揽过她的背，心疼地往怀里压：“若韵，别再想了。”
　　林若韵强迫自己不去想，可脑中时不时就会闪现那张苍老的脸，她仰起头看着关颖寒，眸子里全是泪水：“关颖寒，你告诉我，我是不是还有个奶奶？”
　　“没有，没有奶奶。”关颖寒手掌在她太阳穴上按摩，沉沉地哄着：“别想了，听话，我们睡觉，睡醒就好了。”
　　“可是，我真的……”
　　“不许再想了。”
　　关颖寒抬手遮住她的眼睛，让她躺在自己腿上，然后俯身，小心翼翼地将她箍进怀里，释放出独属于她的香雪兰信息素。
　　它像一个温暖的玻璃花房，将若韵笼罩在里面，她含糊地嗫嚅几声，软乎乎地往关颖寒怀里蹭了蹭，安静地闭上眼。
　　关颖寒猩红的眼睛凝视若韵，吻了吻她凌乱的头发，缓缓抬眸，在江慧和何院长之间来回扫视，温柔缱绻的眼神霎时化成凌厉冰刃。
　　“我不是跟你们说过，不许再给若韵做干预治疗吗？”江慧吓得把自己埋进角落，愣是一句话不敢说。
　　何院长倒是不怵，从专业角度慢慢剖析：“二小姐，干预治疗是做融合手术很重要的一步，必须要把林小姐封存的旧记忆挖掘出来，才能与新的记忆融合。”
　　关颖寒目眦尽裂，声音犹如极地的寒冰：“我不需要她记起以前的事。”
　　迎着关颖寒冰冷的视线，何院长说出隐藏在她内心的恐慌：“二小姐，您是担心林小姐会再次发疯，可现在看来并不会，在新的记忆很稳固的状态下去挖掘被旧记忆，其实对病人本身的思维，是不会造成任何影响的。”
　　关颖寒强压着情绪，垂眸看向何院长：“你的意思是……若韵的精神没问题？可她刚才那个样子……”
　　“二小姐！”何院长慢慢走过去，停在关颖寒面前：“干预治疗确实会让林小姐陷入混乱，但这是她认知过去的必经之路，您要相信林小姐，她很爱你，比你想象的更爱你，不会轻易就忘了你。”
　　他蹲下来，与关颖寒平时：“二小姐，试试吧，林小姐真的很想找回记忆。”
　　关颖寒沉默地抱起林若韵，一言不发地往外走，何院长试图再次劝说，被江慧拽住手臂。
　　“院长，别劝了，她把林若韵看得比她自己的命还重要，除非手术有十足十的把握，否则她不会冒险的。”
　　……
　　林若韵在一片暖意盎然的花圃中醒来。
　　她揉了揉额头，慢慢抬起眼帘，才意识到这些带给她安心温暖感受的，正是自家Alpha的信息素。
　　关颖寒坐在地上，头枕着床沿，长长的睫毛闭合着，脸上一点血色都没有。
　　林若韵伸手抚向她的脸，心里漫过一阵心疼。
　　小崽子脸色怎么这么差？
　　关颖寒猝然惊醒，她一眼不眨地看着林若韵，心好似提到嗓子眼，声音又轻又缓，像是一个等待宣判的犯人：“若韵，你醒了？还记得我是谁吗？”
　　林若韵柔柔地回望着她，眼神温暖，笑容清浅：“关颖寒，你为什么一大早就问奇奇怪怪的问题？”
　　她伸手把她拉上床，撒娇似的往她怀里钻：“你是我捡来的小傻子，奶糖。”
　　关颖寒微微干裂的嘴角忍不住翘起，笑得眼眶发胀：“说好养奶糖的，不许弃养。”
　　房间里充斥着香雪兰的味道，林若韵的腺体比脑袋反应更快，释放出一缕信息素，热烈与她缠绕。
　　Omega似乎会格外依恋标记她的Alpha，她勾住关颖寒的脖颈，吻她的唇角：“我才舍不得扔掉呢，捡到奶糖，我觉得赚大了。”
　　关颖寒搂着她，满足地闭上眼：“嗯？”
　　林若韵的手搭在她细腰上，顺着脊背抚上去，可摸着摸着，路线就不对，莫名其妙转到心口处，还手欠地捏了捏。
　　手感好棒！
　　关颖寒僵了一瞬，随即脸颊飞来一片绯红：“做什么呢？”
　　林若韵笑得眉眼弯弯，眼眸里星光璀璨，认真地吹起彩虹屁：“我的Alpha脸蛋好，身材好，还超级无敌会赚钱，我真的捡到宝了。”
　　关颖寒被夸得唇线上扬，牵起林若韵的手，按在自己心口处：“都是你的，你喜欢怎么摸都可以。”
　　林若韵睫毛颤动，难为情地揉了揉，而后伸出细细的手臂把她搂住，静静地抱着她，感受Alpha让人安心的温度。
　　若韵额头贴着她的脖颈：“关颖寒，我最近老是梦到一个人，可总是看不清她的脸，但我觉得……她就是你。”
　　关颖寒眼睫压低，眸光闪过一丝惊喜。
　　何院长不是在安慰她，若韵的深层记忆真的在慢慢融合。
　　她压下漫天的喜悦，不动声色地问：“你都梦到些什么？”
　　林若韵仰起头，想了很久，露出遗憾的神情：“我梦见那个Alpha，给我一个纸袋，她说……用奖学金买来送我的，我正要打开纸袋看看里头是什么，梦就醒了。”
　　关颖寒听到这话，恍惚了一瞬。
　　“关颖寒……”林若韵轻声唤她。
　　关颖寒将她的头压在自己肩头，呈交颈相拥的姿势：“若韵，我好困，再陪我睡会，好不好？”
　　林若韵温顺地环住她的腰：“好。”
　　关颖寒将自己埋进Omega柔软的发丝内，脑子木木的，就这么跌入混沌的梦境中。
　　大概是窗外淅沥的雨滴声潜入卧室，关颖寒的梦里也下起了雨。
　　她在这场雨里，又走回到大湾村，她穿着蓝白相间的校服，跑了起来，溅起的水花打湿了裤腿。
　　走进教室，坐在第一排的男Alpha把脚横在她面前，嬉皮笑脸地问：“关颖寒，你真的是Alpha吗？怎么长得这么白，比Omega都白，是不是你妈给你擦了Omega才擦的那种腺体油养的？”
　　关颖寒表情没一点波动，从右侧绕过去，回到自己座位上。
　　“喂，关颖寒，你拽什么拽，不就每次考试都年级第一么。”
　　男Alpha不依不饶地追过去，压住她的习题册：“听说三班的陈爱佳给你写小情书了？我警告你啊，不许喜欢她，她将来会是我的Omega。”
　　关颖寒看都没看她一眼，伸出手把被他压住的习题册抽出来，低下头继续认真地刷题。
　　男Alpha被激怒：“诶，你信不信我……”
　　教室里不知道谁喊了声陈爱佳来了，男Alpha立即从桌子上爬下来，规规矩矩地站在课桌旁。
　　这个叫陈爱佳的Omega无视男Alpha，径直走向关颖寒的座位，将一张数学测验卷摊在关颖寒面前，俏脸泛起迤逦的笑：“关颖寒……关颖寒，你快看，我这次考了96分耶，我妈妈说都是你给我补习的功劳，她还说要给你加补习费。”
　　关颖寒依然没有抬眼，只淡淡地说了声“不用。”
　　陈爱佳还想再说些什么，却被教室后面的人吸引了目光，她满眼敌意的瞪着那个众星捧月般耀眼的Omega，酸溜溜地自言自语：“林若韵怎么来了？”
　　关颖寒终于从习题册中抬眸，她顺着陈爱佳的目光往回望，就看见林若韵立在门外，百褶裙被凉风吹送地微微起伏，露出白皙柔腻的半截小腿。
　　对上关颖寒的目光，林若韵樱花一般柔润的唇瓣向上弯了弯，然而下一秒，在看见她身边的陈爱佳后，又变成崩紧的直线。
　　林若韵突然转身，绷着紧抿的唇线往回走，留下一道未尽的眼风，头也不回地走了。
　　好朋友阮晓琪追过来，茫然地看着她：“你不是说好多题不会，想要让关颖寒教你吗，怎么就走了？”
　　林若韵看着自己手里69分的试卷，想到陈爱佳96分的试卷，愤愤地咬牙：“我不用她教！”
　　她说着便把试卷塞书包，眼泪吧嗒吧嗒直掉：“难怪她不接受我的表白，原来已经有喜欢的Omega了，她喜欢陈爱佳。”
　　“林若韵你个笨蛋，她明明喜欢的是你呀。”阮晓琪用手里的试卷打她：“她都没用正眼看过陈爱佳，倒是见了你，眼珠子都黏在你身上，扣都扣不下来。”
　　“她拒绝老师给她免学杂费的申请，坚持自己打工赚学费，像关颖寒这样自尊心极强的人，也是最自卑的，她觉得自己一无所有，没有什么可以给你，所以才会拒绝你啊。”
　　阮晓琪化成恋爱小达人，给林若韵做深度剖析：“你说她要是不喜欢你，干嘛每天上下学偷偷跟她你屁股后面，护着你？她要是不喜欢你，干嘛用打工挣来的钱给你奶奶买药，还给她定鲜奶，咱们村子里，还没几家没定上鲜牛奶呢，我可真羡慕你。”
　　林若韵吸吸鼻子，睫毛都被泪水沾湿，阳光下像是璀璨的碎钻：“我才不要用她在陈爱佳那里赚钱买的东西，我……还给她！”
　　礼拜五的第三节 课，下课铃响了，同学勾肩搭背地往外走，去操场上做课间操。
　　关颖寒手里攥着一个纸袋，从走廊往下望，三五陈群穿着校服的Omega散乱有序得朝一个方向前行，她在人群中搜寻林若韵的身影，往楼梯间走去。
　　迎面走来一群Omega，因为AO有别，关颖寒有礼地退到角落里，从另一边走上楼，由于太过着急，不小心碰到旁边Omega的手臂，她说了好几声对不起，又继续往下搜索林若韵的影子。


第69章 自己脱
　　周一晚自习下课后，阮晓琪在走廊拦住她，说林若韵参加了学校的舞台剧，演剧中最重要的角色――
　　美人鱼公主，可她没有美人鱼演出服，老师说没有演出服，就要把角色让给陈爱佳。
　　若韵仅有一个相依为命的奶奶，奶奶体弱多病，平日连药都舍不得买，哪有钱给她买演出服，林若韵舍不得放弃角色，却又无能为力，只能躲起来偷偷地哭。
　　纸袋里，是关颖寒在镇上大商场里买的最贵最漂亮的人鱼演出服，生怕被挤坏，她把纸袋紧紧护在胸前，就这样弯折着腰穿过楼梯。
　　学校的楼梯和楼层是错开的，楼梯连同操场，光线从两层楼梯的隔板外投射到操场的围栏上，半晦半明里，她看见Omega削瘦的身影。
　　林若韵躲在操场围栏的角落里，曲膝倚靠着栏杆，头低着，发丝散落脸颊两旁，落寂又楚楚可怜。
　　关颖寒慢慢走过去，却离她还有些距离的时候停住，略微窘迫地唤她。
　　“林，林若韵……”
　　林若韵诧异地抬眸，卷翘的睫毛上还挂着泪珠，就像是挂着晨露的花苞般惹人怜爱。
　　她对表白遭拒这件事仍很介意，口气不善：“你来做什么？”
　　关颖寒望着她有些湿润的眼睫，心好似被什么东西捏住般，闷闷的疼。
　　她走近些，将纸袋递到若韵面前，脸涨得通红，紧张地语无伦次：“我……你的衣服……给你……”
　　林若韵愣了一下，脖子悄悄探过去，余光瞄到纸袋里的人鱼演出服的那瞬，眼里溢出欣喜的光。
　　可下一秒，她便绷直唇角，语气越发冷淡：“我才不要你的东西，那都是你给陈爱佳补习赚来的，我不要！”
　　关颖寒急了，脸比先前更红，竭力笨拙的解释：“不是补习的钱，是……是用奖学金买的。”
　　她讪讪地说着，连耳朵都红了，像个做错事的孩子：“你不喜欢……以后我不去……不去给她补习……”
　　林若韵垂着眼眸，唇角偷偷牵起小弧线，她犹豫一下，终于伸出手接过纸袋。
　　她接过去的那一瞬，关颖寒顿生出一种前所未有的满足感，尤其是看见若韵眼底的波光，感觉所有的辛苦努力都变成了值得。
　　林若韵小心翼翼地把舞裙捧出来，爱惜地反复摩挲。
　　她越看越喜欢，迤逦上挑的眼尾弯起来，眼睛被夕阳染成琥珀色，闪闪发亮：“好漂亮啊。”
　　林若韵抬头看她，正巧关颖寒也低头望去，眼神就这样直直地撞在一起。
　　关颖寒慌乱地移开视线，嘴角的笑意却来不及收敛，悉数落入Omega眼底。
　　“关颖寒，你以后都不会去给陈爱佳补习了，是不是？”
　　关颖寒认真地看她一眼，重重地点头。
　　“那我下次考试会超过她吗？”
　　林若韵的声音带一点点鼻音，听上去有些撒娇的意味。
　　关颖寒原本想说你要认真一点才行，可Omega的笑容太甜太美，她被蛊惑了，呆呆地点了点头。
　　林若韵笑得更甜了，现出两个不太明显的梨涡，美得让人炫目。
　　“林……林若韵……”
　　关颖寒耳朵快要烧起来，磕磕巴巴憋了半天，终于憋出想说的话：“你们……明天是不是要表演？”
　　林若韵摩挲着舞裙，简直爱不释手：“是呀。”
　　关颖寒不再说话，就这样看着她，眼神干净得跟她身上的校服一样，透着一丝无言的诉求。
　　她明天要去参加省级的奥数比赛，没有机会看她演出，但她真的很想，很想看看她穿舞裙的样子。
　　“我明天不能去看你表演，你可不可以……”
　　关颖寒嗫嚅几次，还是说不出口，这种话对一个十六岁的Alpha来说，真的太难了。
　　她就这样低着头，手指把校服的衣摆都绞得变了形。
　　林若韵像是猜到她想说什么，凑过去，停在极近的距离，近到能看清彼此的睫毛，然后眨眨眼，用带着勾子的声音问：“你想看我穿人鱼装吗？”
　　关颖寒呼吸一滞，却不敢承认，始终垂着头不说话。
　　林若韵的手慢慢伸过去，拽住她校服的衣摆，轻轻晃了晃：“是不是呀？”
　　关颖寒敌不过内心的渴望，终于败下阵来，悄然红了整张脸。
　　她点了下头，轻轻的，就一下。
　　林若韵红润的唇瓣翘起，凑到她耳边，呼着气说：“放学后，三楼的体育器械室，等我！”
　　微风吹过柳枝，将关颖寒心里的小秘密藏在风里，只有她自己知道，她有多喜欢林若韵，喜欢得恨不得能藏进兜里。
　　……
　　放学铃响，关颖寒无端地心跳加速，她快速收拾好书包，等同学都走之后，才往三楼的体育室走去。
　　体育室的门关着，没有人，也没有声响。
　　关颖寒看了眼学校楼顶的塔针，堪堪指在6点的方向，她站在门口，有些犹豫地举手敲了下。
　　吱呀……
　　体育室的门开了。
　　关颖寒诧异地往里探，没有看见人，就在她准备转身离开时，从门缝隙中伸出一只白皙的手，勾住她校服的下摆。
　　“我还以为你不来呢。”
　　Omega的声音娇娇软软，几乎是没用什么力气，就把眼前的Alpha一点点拖进橙黄昏暗的房间里。
　　这时的日光，已经是接近残阳的橘黄色，一只蜻蜓从半开的窗户飞进来，停在灰白色的帘子上，顶出一点蒙尘的痕迹。
　　“你……”
　　关颖寒看着白T恤百褶裙的Omega，只说了一个字，又不知所措地咬了下唇。
　　林若韵一步步踏进，步子放得很慢，关颖寒视线慌张地乱瞟，脚步不由自主地往后退，直到碰到椅子，被迫跌坐下去。
　　林若韵顺势坐在她腿上，细腻又柔软的大腿无意识磨蹭她的，用比蜻蜓振翅还轻的力度，撩起一片火星。
　　林若韵弯了弯眼睫，眼中水波潋滟，她主动开口问：“你是不是想问我，为什么还穿着校服？”
　　关颖寒窘的说不出话，她的心思全部在那若有似无的肢体接触上，眼神不自觉往下，被Omega这双长腿惊艳得晃了神。
　　林若韵挑起她的下巴，强迫她与自己对视，用万分温柔的眼神追问：“是不是？”
　　关颖寒有些不适应地移开下巴，手脚更是不知道往哪放，她就这样僵着身体，一动不敢动，半天才含含糊糊地吐出一句：“你……你答应的。”
　　林若韵透亮的眼眸里闪过一丝笑意，她凑近一点，埋头在关颖寒耳边：“我是答应穿给你看，可我没说是我自己换呀。”
　　她带着水灵花香气的鼻息扑在她耳边：“你想看，就自己帮我换。”


第70章 人鱼装的诱惑
　　关颖寒心像是被火星子烫到一般，这话她就接不上了。
　　她不敢看林若韵，把视线投射到别处，心猿意马，不知所措。
　　“要看吗？”林若韵指尖轻轻拽住她校服下摆，撒娇似地摇了摇。
　　关颖寒终于回了头，对上她盈盈水润的眼眸。
　　林若韵倾身靠过去，将头搁在她肩膀上，后背下压，重心落在臀部，微微上翘，将百褶裙的拉链露出来，好方便关颖寒解开。
　　关颖寒双手虚虚得绕过她的细腰，指尖慢慢覆上Omega的衣服下摆，颤颤地掀开一小角，探向裙子拉链时，不小心碰到Omega软腻温热的肌肤，触电般地缩回来。
　　她用力咬下唇：“不，不要了。”
　　林若韵仰头看她，眼波氤氲着诱惑：“可是……我想给你看，想让你第一个看我穿舞裙的样子。”
　　这句话成功诱惑到关颖寒，指尖重新覆上去，似触非触轻抚过她的腰际，最后停留在她百褶裙的拉链上。
　　“解开呀。”林若韵软软糯糯地撒着娇。
　　关颖寒僵了一瞬，尝试着解开小搭扣，手却在不停发抖，可她知道，其实是她的心在抖，连累了手。
　　然而最令她窘迫的是，她的指尖触碰到Omega肌肤的那瞬，后颈的腺体莫名地燥热起来，信息素把耳侧都洇湿了。
　　林若韵刚刚分化成Omega，对于AO之间的生理知识都是从卫生课上学的，她闻到Alpha的信息素，贪恋地耸了下鼻子。
　　原来生理书上说的都是真的。
　　闻到自己喜欢人的信息素，真的会有灵魂战栗的感觉。
　　林若韵感觉到自己的身体正在被快速催熟，而眼前这个Alpha，就是她的催化剂。
　　“关颖寒……”林若韵闭上眼睛，往前靠在她的肩膀，热热的鼻息扑在她腺体上，很难忽略。
　　关颖寒的手再也不敢动了。
　　这一切对于关颖寒来说，实在太超过了，她平时穿衣脱衣的时候，也会不小心触碰到后颈的腺体，却从未有过这种酥麻的感觉。
　　而林若韵却带给她一种前所未有的愉悦感，让她无助却又渴望。
　　刚刚那个触摸已经用尽她全部勇气，关颖寒不敢再往前了，也不能再往前。
　　她只有十六岁，而且是被家族抛弃的弃子，自己尚且活在泥坑之中，拿什么给Omega一个未来。
　　想到这里，关颖寒停下所有动作，替林若韵整理下微皱的裙摆，将她从自己腿上抱下来。
　　林若韵被再一次拒绝，这一次比上次表白遭拒更让她难堪，她鼻腔里涌起一股酸意，用力眨眨眼，把热意逼下去，闷声问：“关颖寒，陈爱佳给你写小情书了？你喜欢她？”
　　关颖寒好不容易筑起的心墙，在看见林若韵眼底那一抹红色后，顷刻间崩塌，她手足无措地去书包里翻纸巾，递到她面前。
　　“我……我没有收……也没看。”
　　“那我让阮晓琪带给你的纸条，你也没看吗？”
　　关颖寒眼睫颤了一下。
　　她不仅看了，还从头到尾看了不下十遍，最后将小纸条叠得平平整整，宝贝一般地收在枕头里面。
　　她张口想说些什么，但几次都咽回去，纤长的睫毛挡住黯然的眸光，也把心里的自卑悄悄掩住。
　　两人都没再说话，体育室内一片寂静，静得能听见彼此的呼吸声。
　　关颖寒以为她会头也不回地走开，然而林若韵却伸出两只细细的手臂，从背后环抱住她的腰，整个人软绵绵地埋进她背里，柔声唤她：“关关……”
　　林若韵第一次这样亲昵地叫她，声音好似刚出炉的奶糕，带着甜糯的诱惑。
　　关颖寒浑身一僵，却没再推开她，画面跟静止了似的。
　　停在窗口的蜻蜓扑棱着翅膀，飞到边沿上时跌入一张巨大的蜘蛛网，蛛线从外到内疏密有致，蜻蜓猛烈地闪动翅膀，一番徒劳的挣扎后，终于放弃，慢慢垂下翅膀。
　　林若韵怔怔地看着这一幕，没有再给关颖寒逃避的机会，直截了当地问：“关颖寒，你喜欢我吗？”
　　今天，她无论如何都要逼她说出来，逼她正视自己的内心。
　　然而等了几秒，没有得到回音。
　　林若韵看着蜘蛛慢慢收线，一点点将蜻蜓拖近，她咬了咬唇：“我只给你三分钟考虑，三分钟后，就再不会缠着你。”
　　没有三分钟，甚至连三秒都不到，林若韵就感觉到有股力量将自己掰过身，接着就听到头顶上方有个很认真的声音。
　　“喜欢！”
　　听到这两个字，林若韵霍得扑进关颖寒怀里，手紧紧揽着Alpha纤细的腰肢：“有多喜欢？”
　　关颖寒心甘情愿地掉进Omega织好的陷阱里：“像X轴对开口向上的抛物线那样。”
　　林若韵茫然地眨眨眼：“这是什么土味情话？”
　　关颖寒低低地笑：“明天开始帮你补数学。”
　　林若韵靠在她怀里，持宠而娇地摇头：“太难了，我不要学。”
　　关颖寒很有耐心地诱哄：“你还想不想打败陈爱佳？”
　　“想！”
　　“那要学吗？”
　　林若韵仰头看着关颖寒，眼里涌起得意：“你选了我，那我就已经打败她了。”
　　关颖寒竟无言以对，妥协似的叹口气：“我把你的错题都整理好了，你先看一遍解题步骤，不会做的再圈出来，晚饭后我来找你。”
　　林若韵看她为自己成绩操碎心的模样，唇角一下就翘起来，如同吃了蜜一般。
　　她猝不及防地凑上来扒住关颖寒的肩膀，踮起脚尖，柔软的樱唇微张，毫不犹豫地吻住她的嘴唇。
　　关颖寒的瞳孔倏然放大，在她的下一个吻追上来的前一刻，头微微往后仰，躲过这个吻，有些错愕地看着她。
　　Alpha整张脸红得简直没眼看：“你……”
　　“我没有钱付补习费哦，用这个来抵。”
　　林若韵歪头笑了笑，再次依靠过来，改用双手圈颈的方式，将Alpha禁锢住，再无法逃离。
　　当Omega用舌尖轻触自己的唇线时，关颖寒才知道，接吻的感觉有多美妙。
　　若韵的嘴唇好软，像软糯的糖糕一般，让她沉醉迷恋，不愿醒来。
　　自从母亲去世后，关颖寒就不怎么吃糖，她觉得甜食会让人上瘾，消磨她的意志。
　　然而此刻，她却任由林若韵抱着自己，任由她带着甜味的唇舌吮吸自己的唇瓣，心里酥酥麻麻，像是有小蚂蚁在啃噬。
　　好久好久，林若韵终于恋恋不舍地放开她，关颖寒喘息未定，呆呆地张着嘴，双唇一片水润的光泽。
　　“关关……”林若韵软软地倚在她怀里，勾人的声音从她的粉唇中吐出：“你要标记我吗？”
　　关颖寒眼中的焦点倏然收紧，她艰难地吞咽了下，半天才找回自己的声音：“不……不可以这样，我们……我们还太小，不能标记……会，会长不大。”
　　“哪有，我已经很大了。”林若韵不服气地挺了挺发育惊人的上围，捏住她的手腕，提上来让她检验：“是不是……很大？”
　　关颖寒的手烫到似的缩回去，脸像被火烧一样：“我，我说的不是这个。”
　　林若韵才不管她说的哪个，追着要一个承诺：“关关，你以后只可以标记我，不准找别的Omega。”
　　关颖寒笨嘴拙舌的，不太会说情话，她偷偷抱紧林若韵，声音比蚊子还小：“你……你说什么就是什么。”
　　林若韵笑得眼睫弯起来：“那说好了哦，你只可以喜欢我。”
　　她笑得这么好看，关颖寒心甘情愿地被诱捕入网：“嗯！”
　　Alpha声音很低，却无比坚定。
　　林若韵望着她的目光，歪着头问：“那你还想看我穿人鱼装吗？”
　　关颖寒绞了下手指，低下眼睛：“要看。”
　　林若韵的笑声听起来有点发颤，似乎在憋笑：“那你把袋子里的人鱼装拿给我，我换给你看。”
　　关颖寒面红耳赤地把袋子拿过来，却发现里面除了一张数学试卷，什么都没有。
　　林若韵慢慢靠过去，看着有些呆了的关颖寒，在离她只有一寸的地方停住，轻轻飞了个眼神，带着一点狡黠的笑：“裙子已经被舞蹈老师收起来。你，上，当，咯！”
　　说完，拽过她手里的纸袋笑着跑开了，绑的马尾辫一下下跳着，随着她轻快的步伐，落在她肩背上。
　　Omega姣好的身形已经初具轮廓，像振翅的蝴蝶一样，飞舞在花丛中。
　　关颖寒愣在原地，半天才失笑地低下头，再抬起来时，眼里也染上一模一样的笑意。
　　……
　　外面淅沥的小雨还未停歇，林若韵毫无睡意，她侧头看看身边的Alpha，呼吸很匀称，似乎是睡着了。
　　林若韵靠近她一些，看她又长又卷的睫毛，高挺的鼻梁，手指缓缓滑动她眼睛上面，睫毛还会微微颤动。
　　好可爱……
　　借着窗帘缝隙中的一点光，她伸手去数关颖寒的睫毛，宽大的睡衣随着动作滑落到肩膀。
　　林若韵似乎玩上瘾，又凑过去捏她的耳垂，关颖寒微微动了动脑袋，林若韵马上趴回去装睡。
　　等了一会见没动静，又大胆地贴过去，一条腿悄悄挤入她的腿缝，像猫儿一样蜷缩在她怀里。
　　终于，关颖寒鼻腔溢出一声低低的笑音。
　　林若韵准备趴回去装睡，被关颖寒捉住，牢牢地圈在怀里。
　　“摸够了吗？”关颖寒睁开眼，看着怀里的Omega，眸子带着温柔的笑意。
　　林若韵朝她伸出胳膊，满是撒娇的软糯语气：“你没睡？”
　　“睡了。”
　　林若韵软绵绵地撒娇，又凑过去蹭她的侧脸：“你做梦了？梦里有我吗？”
　　此时的林若韵，没有半分女明星张扬魅惑的模样，全然就是梦里那个十五岁的小Omega。
　　她捉住林若韵的手，亲了一下：“只有你。”
　　林若韵满足地笑，在她的臂弯里来回蹭了两下。
　　“关颖寒，我爱你！”
　　重逢以来，林若韵第一次这么直白地向关颖寒表露心意。
　　经历这么多波折，她终于等到这三个字，沉甸甸的，关颖寒的眼睛里泛起雾气，而雾气里又含着光。
　　“我也爱你！”
　　林若韵抱着关颖寒，肌肤相贴，满是贪恋的模样：“关颖寒，你梦见什么？”
　　关颖寒抿抿唇酝酿一下，而后凑近些，把吻落在林若韵的眼角，有亲亲她的眉心，最后将唇贴上Omega的唇瓣。
　　“若韵，你可不可以穿一次人鱼装……给我看看？”


第71章 特殊嗜好
　　人鱼装？
　　林若韵从Alpha颈侧抬头，眨了下眼：“为什么，要我穿人鱼装？”
　　关颖寒将愈来愈热的脸颊埋在Omega耳后，嘴唇在她腺体周围轻轻碰了碰，语气带着一丝讨好：“我想看你穿。”
　　小崽子……竟然还有这种特殊嗜好？
　　她才不要玩制服诱惑！
　　林若韵用指尖点开Alpha的下巴：“我才不穿，穿了还不是要被你脱掉。”
　　关颖寒锲而不舍地黏上去，伸手覆住林若韵的后脑，把她拉到一指距离，而后侧头吻上。
　　“嗯……”
　　Omega发出一声娇软的轻吟。
　　关颖寒肩后的黑发随着动作滑落，遮住她的侧脸，一双桃花眼在发丝掩映下变得愈发灼人。
　　她吻得极尽温柔，唇瓣交融时有细碎的喘/息声，暧昧得让人脸红心跳。
　　林若韵感觉快要融化在她的吻里。
　　“若韵……为我穿一次好不好？”关颖寒停下轻啄，贴在林若韵的唇瓣，柔声诱哄。
　　这个在外面从来喜怒不形于色的Alpha，在她面前却像个要不到糖吃的小孩。
　　林若韵唇角不自觉上扬，忍不住想要逗她。
　　她眼睫颤了颤，故意撇嘴拒绝：“不好……”
　　“嗯？不答应么？”
　　关颖寒嘴角浮起一个意味不明的笑，俯身吻住林若韵后颈，指尖撩开她的睡衣，慢慢释放出自己的信息素。
　　极为细微的一缕，就已经让林若韵呼吸凌乱。
　　Alpha强大的精神力将她禁锢住，像是布满香雪兰香味的藤蔓，攀过她的身形轮廓，交织成一张巨大的网，将她紧紧捆绑在里面。
　　愈来愈浓郁的香雪兰味道。
　　林若韵一点力都使不上来，转过头想要瞪她，然而浑身酥软无力，氲着湿气的杏眼毫无气势，只有被愉悦感官所延绵出的欲念。
　　“关颖寒……你无赖……快把信息素收起来……我……我不能动了……”
　　“还是不答应么？”关颖寒挑起她的下巴，笑意愈深。
　　面对Alpha的压制，林若韵的腺体乃至精神力就先一步溃败，她主动搂住关颖寒的脖颈，温软地低喘：“关颖寒……你放开我嘛……”
　　嘴上说着让Alpha放开，手臂却圈住她的脖子，越缠越紧。
　　关颖寒在她柔软的樱唇上轻啄下，低低地笑：“到底是谁不放手……”
　　在她这句话说完后，信息素又浓了许多，铺天盖地地朝林若韵涌来。
　　也许是完全标记的原因，林若韵不消多时就被她信息素勾得情动不已，热意不断从睡裙下涌出，她紧紧攀住关颖寒的脖颈，眸中雾气弥漫：“不许……勾引我……关颖寒，嗯……你抱抱我……”
　　“只要抱抱吗？”关颖寒意味不明地说了一句。
　　林若韵还没反应过来她话中含义，就觉得脖颈有潮湿的温热感传来，她不自觉攥紧床单，圆润脚趾勾得紧绷。
　　温热的吻慢慢往下。
　　樱红白软被她特殊照顾。
　　像是羽毛挠过一般。
　　林若韵眯起眼，半咬着下唇，细细弱弱的呜咽：“嗯……关颖寒……难受……”
　　清冷的Alpha偶尔爆发一次真的很欲很要命。
　　她嘴里含着一颗樱桃，听Omega隐隐有了泣音，眉眼一软，松了半分力度。
　　“现在……还不答应么？”
　　Alpha的信息素又浓郁了几分。
　　林若韵咬住手背，不敢让自己发出太大声音，然而刚开始她还咬唇别过脸，倔强地不说话，可等到身体最隐秘处被Alpha的唇舌温柔以待时，她再也承受不住，声线发着颤。
　　“嗯……不要了……我答应……你别弄了……”
　　关颖寒擦掉唇边沾染的点点水光，嘴角慢慢地往上翘，眸中的光格外柔和，带着餍足后的笑。
　　……
　　窗外的雨渐渐停歇，林若韵气息不稳地黏在她身上，脸色醉红，身上软的一点力气都没有：“关颖寒我告诉你，你再这样……这样不知节制，我就跟你分床睡。”
　　关颖寒桃花眼里的笑意快要溢出来，她一下下啄她的唇角：“刚刚不知道是谁，抱着求我要……”
　　“你……”林若韵假装推拒几下，又迫不及待地往关颖寒怀里蹭，委屈巴巴地抱怨：“关颖寒，我饿了。”
　　关颖寒伸手按下内线，偏头问：“想吃什么，我让厨房做。”
　　林若韵慵懒地翻个身：“榴莲芒果燕麦粥。”
　　关颖寒鼻翼下意识地皱了皱：“又是榴莲？”
　　林若韵知道她闻不得榴莲味，故意诱哄她：“秋姐说厨房新买的榴莲是华阳农庄的新品，叫做香莲果，从小树苗开始就用牛奶灌溉的，所以一点都没有榴莲味，只有牛奶的味道，不信等下你可以闻闻。”
　　关颖寒忽的扑过去，把她钉在床上，凑到她耳边暧昧低语：“香莲果有没有牛奶味我不知道，但这里……”
　　关颖寒俯身，将脸埋进她的绵软中，深吸一口：“这里……一，定，有！”
　　林若韵虚虚地握拳，锤在她肩上，关颖寒伸手去挠她痒，两人嘻嘻哈哈地在床上滚成一团，房间里的内线忽然响起，关颖寒止住动作，按下接听键。
　　是管家秋姐的声音。
　　“二小姐，江慧小姐在景园外等林小姐，我们请了几次，她都不肯进来。”
　　林若韵耳朵尖，兴奋地从被窝里钻出来：“师傅来了？”
　　然而听到后半句，她的笑容便垮下来：“关颖寒，你是不是为难我师傅？”
　　关颖寒眉目又恢复一贯的清冷：“那天她带你去做干预治疗，害你受苦，我是说了些重话。”
　　“喂，关颖寒，你怎么可以不讲理，是我自己要去的嘛，怎么可以怪我师傅。”林若韵皱着眉下床，胡乱套了件棉衣就往外奔。
　　关颖寒一把将她拽住，妥协似的抿抿唇，声音低弱下来：“你别去，外面太冷了，还下着雨，我去把江慧请进来，好不好？”
　　林若韵低头看看自己身上不得体的穿着，蹙眉催促：“你呀，态度好一点，别把我师傅气跑了，我换件衣服马上下来。”
　　也不知道关颖寒是怎么请人的，总之林若韵到正厅时，江慧一听她声音，哭腔都出来了。
　　“若韵……你好一点没有？你，还认得我吗？”
　　因为自己的一意孤行，把身边所有人都弄得人仰马翻，林若韵心里无比愧疚：“师傅，对不起，害你替我担心。”
　　景园全屋供着暖，但江慧只觉得身上嗖嗖地透着风，冰的她直达哆嗦。
　　她颤颤地觑一眼那个把她冻住的Alpha，秒秒钟切换成小白兔，战战兢兢地问：“若韵，《水月镜花》入选最佳电视剧，需要去品牌方作在的城市做宣传，还要配合参加一个综艺，你是主演，剧组想请你一同去，今晚的航班飞Z市，行程比较急，我替剧组跟你道歉。”
　　“师傅，什么道歉不道歉的，你这样说话，我很不习惯耶。”
　　林若韵弯下腰面对江慧，忽而笑起来，学她平日说话的样子：“你应该这样说：林若韵，穿上你那件紫色斜襟的旗袍，化好妆麻溜的给我滚过来，迟到一分钟就砍死你。”
　　在林若韵不遗余力地调节气氛下，江慧终于噗嗤笑出声，下一秒又收敛笑意，怯怯地看一眼关颖寒：“若韵，你还认我这个师傅吗？”
　　林若韵看看江慧，又扭头看向一脸阴沉的关颖寒，心下了然。
　　“关颖寒，你到底对我师傅说了什么！”
　　关颖寒眼睫一动，冷声回答：“我会重新帮你找个经纪人。”
　　没等林若韵开口驳斥，江慧就已走到关颖寒身边，小声商量：“关二，你放心，这次我一定会照顾好若韵，除了工作上的接触，不会让她和其他Alpha单独出去吃饭。”
　　关颖寒的表情明显地柔和下来，虽然还是没和她说话，但至少回了一个嗯。
　　求生欲满满的江慧瞬间Get到狗腿的方式，趁热打铁地说：“尤其是那个田菁，绝不会让她跟若韵多说一句话。”
　　江慧朝关颖寒连说好话，双手合十拜了拜林若韵：“若韵，那你准备一下，我先走了。”
　　全程冷着脸的关颖寒忽然叫住她：“等等，下雨天就别自己开车了，我让司机送你。”
　　一切反转得太快。
　　林若韵还没弄明白发生什么，江慧就一溜烟消失地无影踪。
　　关颖寒走过来搂住她，眼眸不知怎的水汪汪的：“不能晚一天去吗？”
　　林若韵轻叹口气：“晚一天？就算我明天走，你还是会再问一遍同样的话。”
　　被看穿了。
　　关颖寒勾住她手指，一万个不愿意她走。
　　她声音闷闷的：“昨天我中途从股东大会上离开，明天还要接着开，后天就要飞H国谈合作。”
　　林若韵见不得她这种低落孤独的模样，伸手在她微凉的脸颊上摸了摸：“就一个多礼拜嘛，很快就能见到。”
　　关颖寒把手伸到她脑后，轻扣她的头，倾身深深吻下去。
　　口红又要花了！
　　林若韵试了几试，到底还是舍不得推开她，反而顺势搂住她脖颈，主动将樱唇凑上去回应她。
　　呼吸交织，分外缠绵，根本没有停下来的意思。
　　江慧又一次发来催促的短信。
　　林若韵狠狠心，按着肩膀把她推开，那双潋滟的桃花眼情意绵绵，嘴唇湿润泛红，看得人脸热心跳。
　　不行，再看下去就走不了了。
　　林若韵在她额头轻轻戳一下：“我真的要走了，你乖乖的，不许看其他Omega，每天晚上都要跟我视频通话。”
　　而后迅速转身，噔噔蹬跑上楼去拿行李箱。
　　林若韵经常会跟着剧组到处跑，行李箱都是备好的，提了就可以走。
　　关颖寒看着她乘坐的保姆车开出景园，拨通手机：“给我定一张去Z市的机票。”


第72章 野吗？
　　剧组所在的航班到达Z市已经晚上十二点，林若韵洗完澡，疲惫地躺在酒店的大床上，双眸木木地盯着天花板，放空自己。
　　“嗡……嗡……”手机响了。
　　不用猜就知道是谁的电话。
　　林若韵一扫疲惫，兴奋地从床上弹起来，敏捷地按下绿色按钮。
　　镜头打开，星级酒店豪华的内部装修进入摄像头，关颖寒倏然弯起唇角：“若韵？你到酒店了？住的习惯吗？”
　　林若韵切换到前置摄像头，仰躺的死亡角度依然能接受镜头的考验，简直360度无死角。
　　她在床上翻滚两圈，用枕头把手机支起来，趴着跟她视频：“七星级酒店能不好么？关颖寒，下次别再为我搞特权，我知道你舍不得我吃苦，又怕我被人说闲话，来的时候把剧组所有人都升级到头等舱，又安排入住这家酒店。”
　　林若韵把脸埋得低一些，看到镜头里的小崽子，心里迫切地想要亲近她。
　　她抱着枕头，低低地说：“你这样做，其他股东和投资者会……”
　　“特权就是为你用的。”
　　关颖寒的眼眸在镜头的加持下显得格外柔软缠绵：“若韵，不用担心，我能坐上这个位置，就能牢牢坐稳，影视公司是我为你创立的，不属于集团，而且这才第一年，你们就为公司盈利323%，完全可以冲击IPO，所以……这些都是你们应得的待遇。”
　　林若韵很开心地笑，能替公司赚钱，好像离关颖寒的距离更近了一步。
　　为了奖励嘴甜的小崽子，林若韵调整角度，把自己最妩媚的风情展现给她。
　　关颖寒用卧室的电视跟林若韵视频，巨大的屏幕上，可以清晰的看见林若韵穿着墨绿色丝绸睡衣，后背蜿蜒着，细嫩的小腿自然地翘起，隐约可见精致的锁骨和饱满的事业线，整个人宛如中世纪的人体油画。
　　关颖寒抿抿唇，心底像被无形的爪子抓挠。
　　林若韵低下头，把手机摆到最佳角度，瞧见小崽子眼下微微有些乌青，脸上挂着疲惫和憔悴，心里狠狠一拧：“关颖寒，今天公司事情很多吗？你怎么看起来很累的样子？”
　　关颖寒原本买了后天去Z市的机票，想偷偷给林若韵一个惊喜，但公司新开发的项目出了点问题，为了不耽误行程，她一整天都扑在项目上，连饭都顾不上吃，忙到深夜才回家。
　　听着林若韵焦急心疼的声音，感受到她的关心，关颖寒觉得疲惫感消散许多，她一眼不眨地盯着屏幕，闷声说：“我累了你要怎么帮我，你又不在我身边，我想亲亲抱抱你都不可以。”
　　林若韵见不得她这样，心里甜涩交织：“别这样嘛，过几天就能见面。”
　　关颖寒看着空荡荡的床，眸色沉下来：“若韵，你喜欢这行吗？如果觉得累，可以回到幕后，我把影视公司给你。”
　　林若韵差点被口水呛住，她家Alpha真是不走寻常路，平时黏她黏得跟个小泰迪似的，半夜三更忽然霸道总裁上身。
　　不过……
　　她好喜欢！
　　喜欢她霸道的样子！
　　林若韵调皮地眨眨眼：“小时候，我就不爱学习，因为我知道以后……我是要靠脸吃饭的。”
　　……
　　关颖寒被她逗笑，唇角不自觉弯起：“如果连《出师表》都背不下来，确定能揣摩到诸葛亮的心里？确定不会浮于表面，让观众看得抠出三室一厅？”
　　林若韵听半天，总算反应过来：“好你个关颖寒，你敢取笑我！”
　　关颖寒眼底的笑意越发深了，眼前的Omega生气时瞪圆眼睛，一连串动作里，那种生猛的可爱，让她心动得心脏都闷闷的疼，好想……
　　抱抱亲亲她！
　　“若韵，你什么时候嫁给我？我已经存够老婆本了。”
　　“这样不行，你犯规。”
　　林若韵把脸移出镜头，在床上打了个滚，开心地直瞪脚，再转回镜头时，满脸正经：“哪有隔着电话求婚的？而且连个戒指都没有，你休想让我嫁给你。”
　　戒指？
　　结束视频通话后，关颖寒轻轻拉开抽屉，打开一个蓝色丝绒盒，银色的光芒闪了下，映在Alpha眼底，盈盈闪烁：“若韵，我爱你。”
　　真的，很爱你。
　　……
　　早晨七点，品牌方安排的车子就到酒店来接，林若韵和另一个女Alpha主演田菁共乘一辆车，相携红毯亮相。
　　林若韵穿着一条玉白色抹胸长裙，胸口用层层叠叠的荷叶边遮挡，垂感极好，把她的身段裹得妖娆多姿，即便不靠露来博眼球，却依然能让人移不开眼。
　　酒店到红毯不过十分钟车程，田菁坐在林若韵身边，不动声色地打量她，眼里闪过惊艳：“若韵，你今天真漂亮。”
　　林若韵转过头，客气地道谢：“你也很漂亮。”
　　到达会场时，田菁先下车，移步到另一侧，替林若韵打开车门，又伸手虚虚地搭在车顶，护着她下车。
　　林若韵本能地蹙了蹙眉，想着田菁或许是满足粉丝磕CP，犹豫三秒后抬脚下车。
　　早已等候的记者蜂拥地围过来，闪光灯和快门声响成一片。
　　配合媒体拍照时，田菁走到她身边，伸手揽住她的腰。
　　这次，林若韵没再忍耐，她沉下脸，往右退开一大步，而后向媒体微微躬身，一个人先行步入会场。
　　投资方是一个知名的手机数码品牌，新品发布会噱头满满，一众明星站在五米高的露台上，拿着品牌方的新款手机，摆造型配合拍宣传照。
　　宣传站台结束后，林若韵都没有见到江慧，她走出会场，在小助理的带领下去休息室补妆。
　　品牌方提供的休息室并不像剧组的那样有单独隔开的空间，林若韵走进去才发现只有一张环形沙发，而沙发的一头，田菁正闲闲地靠着椅背，两腿交叠在一起，食指和中指间，还夹着一支细长的Marlaoro烟。
　　她看见林若韵进来，熟练地摁灭烟头，往右挪了挪，让出一隅空间。
　　林若韵淡淡的扫视一圈，休息室除了环形沙发外没有其他可以坐的地方。
　　品牌方的高层坐在沙发一角小声交谈，有几个小明星在休息室连同的露台边，用品牌方赞助的手机玩自拍。
　　田菁又朝她招手：“若韵，过来，这里有位置。”
　　田菁在业内口碑很好，颜值高身材好，和她搭档过的Omega无不夸她有界限感，从不会借戏揩油。
　　江慧当初找田菁演女一号，也是因为她风评好，才放心让她和林若韵配戏。
　　可不知道是不是错觉，林若韵在一次演对手戏中，明明只需碰一下手的戏份，田菁却擅自改为拥抱，说这样更能诠释主角的情感。
　　后来林若韵明确向她表示过，她不喜欢这样，田菁很诚恳地跟她道了歉。
　　林若韵也就没告诉任何人，包括关颖寒。
　　“不用了，我想去露台吹吹风。”
　　林若韵提了提裙摆，绕过沙发径自走向露台，往最隐蔽的角落里埋。
　　她掏出手机给江慧发了微信，而后飞快划过去，视线落在小崽子的对话框上。
　　关颖寒没有给自己发微信。
　　大概在忙吧。
　　夜空皎洁，星光点点，林若韵越发想念她的Alpha。
　　她伸手抚向自己的后颈的腺体，忍不住回想起前天晚上的触感，关颖寒的吻温热湿软，带给她无法言喻的酥麻感，一直软到她心底。
　　真的……爱死小崽子了。
　　夜晚的露台有凉风吹过，林若韵瑟缩一下肩头，下意识环抱住手臂。
　　忽然，肩膀拢上来一件大披肩，林若韵错愕地抬眸，对上田菁含笑的眼眸。
　　“你那小助理去倒水，已经去了半个多小时，我看八成是迷路了。”
　　“大概是吧。”林若韵把黑色驼毛大披肩拖曳下来，微笑着还给田菁：“谢谢田老师，我去找找小唐。”
　　田菁站在她身侧，看着她毫无死角的侧脸，低声说：“若韵，我们还有没有机会再合作？”
　　林若韵向来不是拖泥带水的性格，也不喜欢和Alpha搞暧昧，她静默半晌，低声说：“田老师，你平时关注娱乐新闻吧，应该知道我是有Alpha的。”
　　“我知道！”
　　林若韵嘴角露出一丝不太明显的嘲讽：“那您应该知道我的Alpha是谁吧？”
　　言下之意，让她自己掂量一下够不够资格跟关颖寒比。
　　田菁的目光沉了沉：“我知道，是润海集团的关二小姐。”
　　她拿出手机，将一张图片放大凑到林若韵面前：“若韵，你一整天没看手机，不知道关二小姐上热搜了吧？”
　　林若韵茫然地凑近，看到手机屏超大号标题时，机械般顿住。
　　【润海集团掌权人关颖寒在H国邂逅美女Omega，两人在当地的网红店门口排队买蛋糕，美女Omega还贴心地给关二小姐撑伞。】
　　标题右边的照片，正是两人在那家网红店门口排队时，被记者捕捉到的画面。
　　林若韵咬了咬唇。
　　小崽子，不给我解释清楚，别想再上我的床！
　　田菁伸出手在林若韵眼前挥了挥：“若韵……若韵……”
　　林若韵回过神。
　　田箐低头凝视她：“若韵，有钱的Alpha没一个是专情的，她们只会让Omega伤心，你……能不能考虑一下我？”
　　林若韵坦然地跟田菁对视，水红的唇瓣扬起：“对不起，田老师，我没有养鱼这种爱好，给不了你回应。”
　　她脸上挂着通透的笑意：“这世上能让我心动的，只有一个人，我跟她已经终身结契，再不能接纳其他Alpha的信息素。所以……田老师，您还要再追我吗？”
　　……
　　活动快要结束时，林若韵才接到江慧的电话，原来《水月镜花》的导演昨晚在酒吧喝醉酒，被转弯的货车撞了，因为是轻伤，闹得动静也不大，江慧一整天都在照顾他。
　　林若韵上了车，一言不发地靠着椅背，眉心拧得死紧。
　　江慧感觉到不对劲，低声问：“发生什么事？脸色这么差？跟关二吵架啦？”
　　“怎么会呢，她这么忙，电话都打不通，哪有机会吵架？”
　　林若韵眯起眼，抬头用小拇指捋了捋额前的碎发，唇瓣微微往上一翘，带着意味不明的笑意：“师傅，明天品牌方是不是有个酒会？你上次跟我说，这个酒会规格很高，平时难得一见的资本圈大佬都会参加，是不是？”
　　“是……”江慧摸不透她的心思：“可你上次不是一口回绝吗？你说不会参与工作以外的任何活动，尤其是酒会。”
　　林若韵眯了眯眼，有些咬牙切齿地说：“我现在……改变主意了，明晚的酒会我参加。”
　　江慧犯愁地皱眉：“你临时改变主意，礼服都来不及准备。”
　　“那天你翻行李的时候，我看见你箱子里有一件镂空的露背的裙子，腰部也是挖空的，想起来没？那件裙子不错，我就穿它参加酒会。”
　　江慧震惊地瞪大眼：“那条裙子尺度那么大，你不怕关二家法伺候？”
　　林若韵咬唇：“我就是要挑一件露的，越性感越好。”
　　末了，她又补充地问一句：“酒会有请记者吗？会拍到吧？”
　　江慧倒吸一口凉气：“林若韵，你受了什么刺激，这么狂野？”
　　林若韵温婉地笑了笑。
　　小崽子连一句解释的话都没有，还竟然关机不接电话。
　　野么？
　　青青草原上的马能不野么？
　　……
　　――H国国际机场的航站楼――
　　一辆加长的林肯停了下来。
　　车上下来一个漂亮的Omega，眉眼生的极其干净，卷翘的长睫，眼睫下有颗小小的痣，点缀在左眼下方，睫毛一动有种别样的媚态。
　　她绕到车后，把行李箱拿出来递给关颖寒，一开口，嗓音又轻又柔：“阿颖，你结婚我一定会去。”
　　关颖寒嘴角噙着笑：“好，你回来记得打我电话，我和若韵给你接风，哦对了，你还没见过若韵吧，她可……
　　“哎呦，你消停会行不行，你来H国洽公，难得跟我见一面，统共呆了八个小时不到，有七个小时都在听你讲你家的宝贝Omega。”
　　关颖寒讪讪地挠头：“有这么久吗？”
　　温敏手搭在关颖寒肩膀上，笑得真诚：“阿颖，你真的变了好多，变得爱笑了，以前你就像块冰一样，靠近你都觉得冷。”
　　她觑一眼关颖寒，主动跟她提及关家大太太：“阿颖，谢谢你……能饶她一命，她现在全身都不能动弹，比死了还要难受，医生说，顶多也就一个月时间了，我真的……哎，这是她欠你的，算是她的报应吧。”
　　时隔几年，再谈起继母，关颖寒心里依然五味杂陈。
　　当初要不是温敏相助，她也不可能斗垮大太太，所以当温敏跪在她面前苦苦哀求饶她一命时，关颖寒终究还是答应了。
　　但她不会原谅，也不会反复去揭开伤疤，就让她放在那，慢慢淡化。
　　关颖寒不愿聊这个话题，淡然一笑，扬了扬手里的蛋糕：“敏姐，谢谢你的蛋糕，若韵一定会喜欢你的这份见面礼。”
　　温敏掩唇轻轻一笑：“你可别，这礼物也太寒碜了，等我过两天回天海市，给她补一份大礼。”
　　“好，那我替若韵谢谢你。”
　　关颖寒抬手看看腕表：“敏姐，我要进登机大厅了，你多保重。我和若韵在天海市等你。”


第73章 喜欢玩什么样的
　　关颖寒回到景园，吩咐厨房把蛋糕放进无菌真空保鲜冰箱，进卧室才发现手机没了电。
　　接通电源后，她第一时间给林若韵拨电话。
　　小崽子道歉的态度格外真诚：“若韵，对不起，我手机没电，这会开机才看见你给我打过电话。”
　　林若韵刚洗了澡，头发还未干，就这样湿漉漉地散在背上。
　　她往酒店阳台的藤椅上一坐，两腿交叠，皮笑肉不笑地扯动嘴角：“没关系啊，你忙嘛，我能理解的。”
　　她说忙这个字的时候，语气里带了点难以辨明的压迫感。
　　可怜的关家二小姐，此时还没听出她话里的一语双关。
　　当林若韵跟她说这样卑微的话，她还天真地以为自家Omeag变得比以前更温柔更体贴，可万万没想到她这是在磨刀霍霍准备憋大招呢。
　　关颖寒把手机贴在耳边，艰难地克制着满心疯涨的思念：“若韵，你在干嘛呢，我们视频吧好不好？我……好想你……”
　　林若韵看了看阳台休闲桌上的外卖，自编自导地演起戏来：“我和田老师在吃宵夜呢。”
　　电话那头传来哐当一声，像是什么东西碰倒了，接着便听到小崽子骤然变冷的声音。
　　“田老师？哪个田老师？”
　　林若韵舀一勺外卖盒里的粥，送进嘴里，故意发出满足的咀嚼声：“就是跟我一起对戏的那个Alpha田菁呀，我们在吃榴莲h龙虾呢。”
　　她看着勺子里的香菇鸡丝粥，嘴角勾起一个荡漾的笑容：“你知道么，原来田老师也喜欢吃榴莲，她真的太对我胃口了。”
　　然后，声音低下来，不酸不淡地说一句：“不像有的人，连闻都不能闻。”
　　对话进行到这儿，可以说林若韵的所言所语，已经是教科书般的阴阳怪气了。
　　关颖寒终于察觉到一丝不妙。
　　但她平时很少上网，压根不知道自己被狗仔偷拍冲上了热搜。
　　她左思右想，实在想不通，像自己这种耐斯能打温柔可人还活/好的Alpha，有天也会喜提一片青青草原。
　　“若韵，你……”
　　“诶，我不跟你说了，田老师叫我呢。”林若韵截断她，又强行给自己加了一波戏，对着空气高喊：“诶，田老师，你先吃，我讲完电话就过来。”
　　关颖寒还想问些什么，电话就被挂断，她怔怔地看着屏幕上通话结束几个字，眸色暗了又暗。
　　她压下满腔的冷戾，拨通纪婉的电话：“替我把Z市的机票改签，改明天最早一班。”
　　纪婉滞了一瞬：“可是二小姐，您明天上午要和盛成地产签约。”
　　“我让你改就改。”关颖寒的声音像是被裁剪刀裁过一般，不容置喙。
　　纪婉不敢回嘴，心想着二小姐不寻常的举动一定和林若韵有关，挂电话后急忙和江慧通气保命。
　　凌晨一点，关颖寒躺床上翻来覆去睡不着，眼前都是自己脑补出的林若韵和田菁一起宵夜的画面。
　　嗯哼！
　　榴莲h龙虾？
　　把一个喜怒不形于色的人惹毛是什么后果。
　　这个问题的答案问景园厨房的佣人就知道了。
　　凌晨两点，景园的厨房灯火通明，外聘的意大利主厨正在处理榴莲，而另一个厨师正焦头烂额地打电话。
　　“我不管啊，你现在无论如何都得给我把龙虾送来。对，二小姐的命令谁敢违抗？
　　小王啊，我平时没少关照你吧，景园的吃喝我可都是从你那采买的，光一年的水果钱就够你买套房了，现在正是你回报我的时候，今天你就算给我下海去捞，也要把龙虾给我送来。”
　　厨房角落里，几个佣人窃窃私语。
　　“二小姐今天是怎么了，大半夜的吃什么榴莲h龙虾？”
　　“是呀，这个点到哪里去弄龙虾？”
　　“谁说不是呢，二小姐不是闻不得榴莲味吗，居然点名要榴莲h龙虾。”
　　“真是奇了怪了，二小姐该不会撞邪了吧？”
　　“我呸呸呸，二小姐平时对咱们这么好，你干嘛平白咒她？”
　　“我……我没咒二小姐，我只是觉得奇怪……”
　　“别说了，小心被秋姐听到，把咱们都赶出景园。”
　　“哦，知道了！”
　　……
　　――同一时间的Z市――
　　林若韵做完形体瑜伽在床上也是辗转失眠，她攥着手机，不知怎么的点开微博，小崽子被偷拍的照片静静躺在里面，她眉眼柔软，看着美女Omega时脸上还带着如沐春风般的笑意。
　　之前她特别迷恋小崽子微笑时嘴角弯弯，眉梢上扬的模样，现在却只想朝她脸上咬一口。
　　再看看那个美女Omega，穿着一身干练的职业装，难掩她的胸大腰细屁股翘。
　　林若韵低头，看向被窝下的隆起。
　　她很清楚自己哪里有优势，她有漂亮的脸蛋和超过多数Omega的傲人身材。
　　比背《出师表》，她不一定有信心。
　　但比脸蛋身材，她一定不会输！
　　隔天早晨，林若韵起身用冷水洗了脸，穿上江慧的那件性感小礼服，端坐在镜子前认认真真地化妆。
　　门外传来一阵急促的敲门声。
　　“若韵呐……”
　　是江慧的声音。
　　林若韵打开门，江慧迫不及待地从门缝里挤进来，着急忙慌地往她身上胡乱扒拉。
　　林若韵双手抱臂：“师傅，你做什么扯我衣服？”
　　江慧脸上的表情似尴尬，但更多的却是恐惧：“若韵，你赶快把衣服脱下来还给我。”
　　“为什么？”
　　“你还不知道？关二也要去参加酒会。”江慧边说边扯她的肩带：“听说STC的刘总接到关二电话，乐得一宿没睡着，之前他几次三番下帖子给关二，都被她拒绝，没想到她会主动打电话给他。”
　　林若韵神情蓦的一怔，心率飙到最高。
　　关颖寒要来？
　　那可就更好玩了。
　　资方大佬算个屁。
　　见小崽子才它喵的刺激。
　　“若韵……你快把礼服脱下来，换件保守一点的。”江慧扯不开额头沁出细密的冷汗：“要是被关二知道这件礼服是我提供给你的，那我还有命吗？”
　　林若韵微微侧身避开，江慧急得追上去，放软语气：“若韵呐，师傅倒是无所谓，可我们家婉婉还在关二手里捏着呢。”
　　“你也知道纪婉这个人，空有一身蛮力，人不机灵，嘴巴又笨，只对关二死忠。而你家Alpha奸诈狡猾，下手……”
　　“师傅，你怎么可以这么说她！”自家Alpha被diss，林若韵本能地护犊子：“她对下属一向很好的。”
　　“是啦是啦，她样样都好行了吧，你说你这是闹哪样？”
　　江慧双手合十朝她拜拜：“姑奶奶，求求你快把衣服脱了吧。”
　　林若韵没说话，提着裙摆往浴室走。
　　江慧松一口气，以为她去换下裙子，谁知出来时，林若韵手里多了一把剪刀。
　　咔哒一声。
　　V领的开口被她往下剪了两寸，一直到肚脐下方。
　　“卧槽！”江慧想要阻止已经来不及，她目瞪口呆地看着林若韵：“若韵，你干什么？”
　　林若韵虚虚地捂着胸口，做心无城府状：“这里开得还不够大。”
　　江慧瞳孔颤了几颤：“全都走光啦，参加酒会而已，又不是走红毯，用不着这么拼。”
　　林若韵笑得明艳动人：“我有拼的资本！”
　　“现在不是拼资本的时候，你这样穿，关二会找我拼命。”
　　江慧已经脑补出关二见到林若韵这幅打扮时震怒的样子，足以让方圆百里寸草不生，鸟虫不息。
　　而自己，将不可避免地被波及，成为无辜的炮灰。
　　林若韵从包里掏出一串罕见的粉丝珍珠项链，用链子的一边开叉的V领固定住，再用酒店提供的针线给领口做封线处理。
　　做完这一切，她抬起下巴朝江慧莞尔一笑：“师傅，你给我的小黑裙，这里有珠链么？”
　　江慧不明所以地摇了摇头：“没有。”
　　林若韵坐正了，拨了拨栗色的卷发，给自己化妆：“那这就不是你的裙子咯。”
　　江慧眨眨眼，忽然觉得她说的很有道理，无从辩驳。
　　中午时分，品牌方派过来的车便到了。林若韵和一众演员跟着导演到达旋转门，车门开启的刹那，她才意识到自己手竟然在微微发颤。
　　稳住！
　　不能露怯，一定要让小崽子知道养鱼的下场。
　　车子在高架上行驶两个多小时才到私家庄园，庄园偌大的前厅，建成古堡的样式，站在一个个圆拱式的小窗口，像极了象牙塔的公主。
　　参加酒会的都是品牌方请的名流，从庄园前厅的旋转梯下去，灯火辉煌的一楼大厅人头攒动。
　　林若韵穿得小黑裙，深V领一直延伸到肚脐下方，胸口两片清凉的布料仅仅以一串珍珠连接，让人感觉随时都要崩裂，密密的珍珠缝隙里春光隐约。
　　后背也是一片清凉，长长的裙摆拖曳，显得既性感又冷艳。
　　她特意为自己化了个妖冶的妆容，炭黑的柳眉，唇色是接近哑光的深紫色，像极了黑化后的钮钴禄甄帧
　　从下车到进庄园，一路收获无数惊艳的目光。她很自然地跟着江慧，手里端着一杯果汁，被带到连名字都叫不上来的资本大佬面前，被迫挂上营业的笑容。
　　没多久，她就厌烦了酒会中Alpha们的示好，尤其是等级比较低的Alpha，无法自如地控制自己的信息素，靠近就会不可避免地闻到一丝，让林若韵觉得呼吸不畅。
　　她与关颖寒终身结契，腺体只会接纳关颖寒一个人的信息素，也只会对她一个人发/情，闻到其他Alpha的信息素会产生不适和排斥。
　　而这两天正好是她的发/情期，这种不适的感觉会更加严重。
　　林若韵把自己往角落里埋，接过侍者送来的酒杯，倚着柱子微微发呆。
　　晚上六点，酒会正式开始，中世纪的古董大摆钟哐当敲了六下，品牌方STC的董事长刘总走上前，却迟迟没有开口，像是在等什么重要人物。
　　林若韵倚在石柱上，猛然听见一楼大厅巨大的拱形门被推开，佣人快步跑上楼，附在刘总耳边说了什么，刘总面上露出惊喜的神色，兴奋地跑下来，径直往拱门走去。
　　一楼大厅的人群忽然骚动起来，很多影子往门口簇拥，有人高喊一声：“关二小姐来了。”
　　润海集团高高在上的二小姐，穿着一身白色的西服套装，身姿挺拔地立在人群中，踩着一地的光影慢慢走近。
　　她红唇微扬，眼神在会场内扫视一圈，最后定格在象牙塔的石柱上。
　　视线对上的那刻，林若韵像被试了定身术，定在原地，愣愣地捏住玻璃杯，捏得指节发白。
　　品牌方的刘总满面笑容地迎上去：“哎呦呦，关二小姐，多谢您赏脸，来来来，请到贵宾席入座。”
　　关颖寒红唇翘起一丝淡淡的弧度：“刘总您太客气了，我今天来，一来是想跟您见见世面，二来……”
　　关颖寒顿了顿，慢慢转过头，一双清冷的眼眸溢满柔光：“是来找我太太的，她在跟我闹脾气，还没哄好，让我先哄哄。”
　　刘总上了年纪，很少上网看新闻，并不知道关颖寒曾经在微博隔空表白过林若韵。
　　不过，他到底在社会摸爬滚打许多年，关颖寒的话都说到这份上，他再听不明白，也没能力做董事长了。
　　“哎呀，竟不知道关太太也来了庄园，真是蓬荜生辉。”
　　刘总偏过头，小声吩咐侍从：“去把关太太请到贵宾席。”
　　关颖寒摆摆手，嘴角露出一丝无奈却又宠溺的笑：“不用了刘总，我太太她脾气不好，我亲自去吧。”
　　林若韵看着小崽子一步步朝自己走来，暗暗掐了掐自己手指。
　　稳住啊，林若韵！
　　可越想稳住，就越露怯，随着熟悉的香雪兰香味的逼近，林若韵本能地往后退。
　　退到地毯边，细细的高跟被绊了一下，她摇摇晃晃地往一边倒去。
　　后背倏然伸出一条细瘦的手臂，及时搂住她，轻轻地往前一带。
　　处在发/情的Omega，身体本能地想要靠近标记她的Alpha，林若韵暗暗咬唇，命令自己推开她。
　　手指刚接触她的肩膀，就被关颖寒搂得更紧，林若韵抬起下巴瞪她：“你谁啊，我们认识吗？”
　　关颖寒视线往下一扫，脸色肉眼可见地沉下去，从牙缝里挤出几个字：“谁让你穿成这样的？”
　　林若韵笑了笑，美艳的脸上故意凝出没心肝和不在意的表情：“要你管！”
　　关颖寒咬紧后槽牙，搂住Omega柔弱无骨的身体，将头埋进林若韵的后颈深吸一口气，轻咬一下她的耳垂：“那就试试，我能不能管得了你。”
　　她忽的转过头，对上一脸懵的刘总，红唇倏然翘起：“刘总，听说你们山庄在网络上很有名，被称为情侣裂缝修复基地是吧？”
　　刘总不太上网，但从下属口中多少也听说过自家山庄在业内排TOP前三，他颇为骄傲地点头：“是啊，我们山庄的客房很有特色，也很有情趣和意境……”
　　关颖寒赞同地点头：“进停车场的时候，我就发现山庄建得很有个性，只是……”
　　她顿了顿，看到刘总露出焦急渴望的眼神后才开口：“就是规模小了点，不知道刘总有没有意图想要扩大？”
　　“一直很想，只是资金方面……”
　　“资金方面……我们润海倒可以投入，我想……月底前见到刘总的计划书，应该没问题吧？”
　　“当然！我明天就请秘书把计划书送到您办公室。”刘总简直不敢相信自己的耳朵，本以为要费一番口舌才能说服关二小姐投资，没想到她却主动开了口。
　　关颖寒又把脸转回来，含笑看着林若韵：“刘总，我是否可以先行体验一下山庄的情趣和意境？”
　　刘总看了看关颖寒，又看了看林若韵，顿时心领神会，压低声音问：“二小姐，您喜欢医院主题呢，还是学校主题，或者是探险主题……我们这客房主题应有尽有，您看要不要让客房部经理给您介绍一下？”
　　“这倒不用。”
　　关颖寒箍紧林若韵，神色已经不是之前那样冰冷，眼角眉梢都蕴着猎物入套的笑意。
　　她把林若韵往自己身边带，低声问：“若韵宝宝，你想体验什么样的？”
　　“我……你……”
　　林若韵当然知道她和刘总聊得主题是什么意思，耳根逐渐泛红：“我才不要体验……关颖寒，你放开我，再不放我报警啦。”
　　“好啊！”关颖寒垂下视线，眼神紧紧裹住林若韵：“我们就选警察主题的。”


第74章 惩罚
　　林若韵的笑容僵在脸上，皱着眉推开关颖寒，咬牙切齿地瞪，像一只愠怒的猫，更像一只还没脱奶的小老虎。
　　“我跟你很熟吗？”
　　关颖寒圈紧Omega盈盈一握的纤腰，带动她转了个身，挤进罗马石柱狭小的空间里，这个角度正好背对所有人，就连离得最近的刘总，都没法看清她的任何动作。
　　她将林若韵压在怀里，双臂箍的不松不紧，白皙的指尖勾住她v领处的珠链，眸中裹着不明的情绪，似乎压抑着薄怒：“你这穿的是什么？”
　　林若韵嫣红的唇瓣微微往上一翘，仿佛带了点嘲讽的意味：“关二小姐，我只是你养得一条鱼罢了，我穿什么，做什么，跟谁在一起，和你有关系吗？”
　　关二小姐？
　　关颖寒眼眸暗了暗，随即抬起白净的脸，露出奶糖才有的纯然笑容：“姐姐……你真是越来越不乖了。”
　　说话间，她伸出细长的指节，从她珠链缝隙里的弧度上划过，朝外勾起，就在珠链快要断裂时，林若韵慌忙捂住她的手，将红透的脸埋进她心口，咬唇嘤嘤嘤：“你……别，会走光的。”
　　小老虎终于收起利爪。
　　关颖寒顺毛捋了捋：“现在知道会走光了？”
　　她松开林若韵，解开自己小西装的纽扣，慢斯条理地脱下来。
　　林若韵得到片刻的自由，正想要偷溜，裸/露的肩头拢过来一件裹满香雪兰香味的小西装外套，后颈拂上温热的气息，耳后传来小崽子微哑的声音。
　　“姐姐……想到哪去？”
　　“你……放手！”
　　林若韵气息乱了一半，她闻到关颖寒骤然变浓的信息素，身体渐渐软下来，双臂主动缠上她的脖颈。
　　处于发/情期的Omega，根本无法抗拒Alpha信息素的诱/惑。
　　林若韵讨厌Omega发/情时渴望Alpha信息素的无能，让她感觉无法控制自己，只能臣服于标记她的Alpha。
　　“关颖寒，你无赖……你无耻，不许对我释放信息素。”
　　林若韵颇为愤怒地瞪她，眸中带着隐约的水色，偏又习惯性咬着唇，就越发像是混了点撒娇的意味。
　　关颖寒终究舍不得她受一点点委屈，慢慢放松手臂的力度，悄然收回信息素。
　　每次都是她退让，从小到大不知道让她多少回了。
　　也不是第一天知道自家Omega会气人，再让一回，又会怎么样呢？
　　关颖寒自嘲般地笑笑：“好啦，乖一点，别让刘总看笑话。”
　　全程都把自己当隐形人的刘总忽然被Cue，缩着脖子走上前，呵呵笑了两声：“二小姐，您这是哪的话，您和夫人感情深厚，我这羡慕还来不及呢。”
　　说着，做了个请的手势：“二小姐，酒会已经开始，您请跟我上座。”
　　林若韵敬酒时被品牌商的高层灌了好几杯酒，现下头有点犯晕，加上被关颖寒这么一搅和，她再没心思呆下去。
　　况且，小崽子的事情还没交代清楚呢。
　　呵！玩警察游戏是吧？
　　正合她意！
　　今晚非严刑逼供，让她说出照片里的Omega是谁。
　　林若韵把脸轻轻地埋进她的心口，指尖隔着衬衫在关颖寒的手臂上撩过，声音又娇又软：“关颖寒……我醉了，想去休息……”
　　怀里的Omega满身水灵香，清甜又软媚，叫人心尖一软，心房塌陷。
　　勾人的小妖精！
　　关颖寒宠溺地蹭蹭她的头发，转头向刘总温颜一笑：“刘总，方便在您这里叨扰一晚吗？”
　　刘总眼观鼻，鼻观心，看关颖寒对林若韵的态度，就知道日后烧香只要拜对林若韵这尊菩萨，就完全可以搞定关颖寒。
　　“二小姐是我请都请不来的贵客，怎能说打扰呢。”刘总笑得见牙不见眼，转身吩咐侍从：“带关二小姐和夫人去休息，好好招待。”
　　……
　　进入山庄的客房部，关颖寒就没再让侍从跟着，她将佯装醉酒的林若韵紧紧兜在怀里，沿着空中木廊往房间走。
　　林若韵窝在她心口，悄悄开启眼缝，观察周围的环境。
　　可以说，灯光绝对是山庄成为网红客栈Top前三的绝杀，踩在木廊上，感应灯一盏接一盏点亮，到处都是暧昧的橙粉色。
　　关颖寒掏出房卡刷一下，轻轻推开房门。
　　林若韵还没看清房间内摆设，就陷入一张巨大无比的圆床中，她抬眸，看见似水荡漾的粉色纱幔从天花板倾泻下来。
　　紧接着，熟悉的香雪兰香味靠近，她卷翘的长睫颤了颤，便被Alpha夺去了呼吸。
　　“唔……”
　　关颖寒的唇瓣落下来，灵巧地撬开她的唇齿，舌尖轻轻勾缠，汲取她的混着酒味的甘甜。
　　“唔……关颖寒……你先去洗澡……”
　　林若韵偏过头，得了一瞬的清醒，推拒着她的肩膀，却被一下子握住，固定在枕上。
　　林若韵光滑圆润的肩膀暴露在空气中，在情/趣酒店暧昧的壁灯下细腻如羊脂美玉，反射着美不胜收的光泽。
　　露肩的小黑裙内，白腻的深沟晃人眼。
　　关颖寒的双眸燃起欲/色：“不要，等一下，我还没看够。”
　　林若韵在她双唇贴近时，迅速转开脸：“刚才你不是还很生气，说再不许我这么穿。”
　　关颖寒箍着浑身酥软的Omega压向心口，每一下都像是要把她揉进身体里：“在外面不行，但只有我一个人的时候，可以穿。”
　　“你怎么……怎么双标？”
　　林若韵抵着她的肩膀将人从她身上推开：“去洗澡。”
　　见她仍痴缠着抱上来，林若韵用指尖抵开，嫣红的唇瓣妩媚地翘起：“乖嘛，你先去，我一会就进来。”
　　小崽子满意地跳下床，赤脚往浴室走，微卷的发尾散在后背，稍稍有了凌乱的弧度，随着她的步伐轻轻晃动，既性感又撩人，把本就在发/情期的林若韵勾得更加心痒。
　　林若韵咬了咬牙，指甲按进手心的软肉里。
　　林若韵，不要被美色迷住。
　　一定要让小崽子把该交代的，都交代清楚。
　　浴室的水声淅淅沥沥响起。
　　林若韵在原地站了数秒，目光在房间里缓缓扫视。
　　她第一次进这种主题客栈，房间里任何一处风景都让她脸红心跳。
　　尤其是床头，上方钉着木架，木架上面挂着一副手铐。除此之外，还有鞭子，绳子，眼罩……
　　视线再往右，便是一张审讯用的特制椅子。
　　林若韵唇角勾起一个妖冶无比的笑容。
　　某个Alpha就应该被鞭策一下，让她知道养鱼的后果。
　　或许是没等到林若韵，小崽子裹着浴袍委屈巴巴地走出来：“若韵……你说要跟我一起洗。”
　　林若韵捧着浴袍，走过去搭着她的肩膀，一点点凑近，直至鼻尖相抵。
　　她故意向关颖寒唇上呵气：“我今天不想在浴室做……等我……我们来试试这里的……大圆床。”
　　小崽子不出意外地被迷住，略显灰暗的眼眸瞬间点亮：“那你……快一点。”
　　关颖寒转身躺在床上，眼睛盯着巨幕投影屏，脑子里却全是林若韵进浴室的那个背影。
　　二十分钟后，水声停下，关颖寒眼睫轻轻颤了颤。
　　浴室氤氲的水汽中，晃出一双黑色的高筒马丁靴。
　　关颖寒一怔，视线慢慢上移，看见林若韵穿着一身警服，英姿飒爽地站在她面前。
　　裁剪得体的女警制服勾勒出她婀娜有致的身段，细腰翘臀，双腿修长白皙，头上戴着一顶橄榄色短立有檐软帽，脚上的马丁靴踩在地板上，发出沉闷的踩踏声。
　　关颖寒仰起头，心跳漏了好几拍，连呼吸都慢了下来。
　　林若韵洗澡时在里间的更衣室内，发现有几套崭新的警服，她特意挑了一身码数偏小的套装，裙子还故意提得很高，行走间白皙笔直的大腿便若隐若现地露出来。
　　迎着小崽子惊艳的眼神，林若韵一步步走到床前，手指抵住她的肩膀，而后将她推到，倾身伏在她身上。
　　“若韵……”
　　关颖寒刚开口就被林若韵的手指压住嘴唇，她轻轻在关颖寒的唇珠上揉了揉，红唇微启：“叫我……林警官。”
　　Omega身上沐浴露的清香蹿进鼻子，还混着让她欲/罢不能的水灵花香气，关颖寒悄悄地吞咽了一下。
　　林若韵依靠过来，白皙柔腻的手臂搭在关颖寒的肩膀上，眼角妩媚地勾起来，软哝地唤她：“二小姐……”
　　这个称呼让关颖寒微微蹙眉，但没等她开口纠正，林若韵的唇就已经吻上来，寻找到她的唇，辗转飞舞……
　　关颖寒自喉咙涌出一声喟叹――她的身体乃至意志全被眼前这个小妖精迷惑住，全然没发现危险正慢慢逼近。
　　林若韵含住她的唇瓣，颇有心机地将手指移到关颖寒的手背上，慢慢插入她的指缝中与她五指相扣，带着交叉的手指慢慢上移，而后按在床头。
　　“哐当……”
　　关颖寒错愕地睁开眼，还不待她反应过来，又听见咔嚓一声，手腕上冰凉的手铐便快速落了锁。
　　“若韵……你做什么？”
　　小崽子眼睫颤了颤，被吻过的嘴唇微微发肿，泛着诱人的嫣红。
　　林若韵强迫自己把视线从她的红唇上移开，脸色严肃，语气冷淡：“叫我林警官。”
　　“林警官……”小崽子乖乖开口。
　　林若韵满意地点点头，用居高临下的神情睨她，缓慢地开口：“知不知道自己犯了什么错？”
　　关颖寒是在关大太太的迫害下生存，林若韵的这点伎俩对她来说简直小儿科。
　　只不过，看着笑得恣意妖娆的小妖精，关颖寒还是极尽宠爱地配合她的表演。
　　“请问林警官，我到底犯了什么罪？”
　　林若韵缓缓直起腰，白皙指节捏住关颖寒的下巴，神情傲慢：“我问你，本月四号，也就是前天中午十二点的时候，你在哪里，在做什么？和谁在一起？有没有时间证人？”
　　关颖寒抬眸，一双桃花眼凝得委屈无辜：“老婆，几天前的事情，我怎么想的起来？”
　　林若韵挑了挑眉，她冷傲地扬起头，俯视身下的人：“老实点，不许乱攀关系。”
　　声音含着警告意味，但从Omega诱人的嗓音中说出来，显出不一样的性感。
　　“好好想想，四号中午你究竟在做什么，不然的话，会有惩罚哦。”
　　关颖寒垂眸想了想。
　　四号？
　　她在H国，和敏姐谈完合作案就去网红蛋糕店，排队给若韵买榴莲蛋糕。
　　关颖寒抬眸，细密的睫毛轻轻翕动：“那天我谈完公事就去买蛋糕，就是上次你在杂志上看到的STHCK，你不是说很想尝尝他家的榴莲蛋糕么，我排了两个多小时才买到。”
　　小崽子越说越委屈，一双眼湿漉漉的：“那家店不仅限购还要实名，我特意找人陪我一起排队……”
　　“等等……”林若韵挖掘到了重点，开口截断她。
　　她倾身覆下来，将手机点开凑到关颖寒眼前，指着她被偷拍到的合照，咬牙问：“你说的那个人是她吗？”
　　关颖寒视线落在黑色加粗的标题上，几乎瞬间就明白小妖精生气的原因。
　　她套在金属手铐里的手腕轻轻挣了挣，锁链落在床头的女神雕塑上，发出清脆的撞击声。
　　“若韵……你先替我解开，我慢慢跟你解释。”
　　林若韵拨了拨披散在肩上的卷发，手指滑到警服的第一颗扣子上，指尖一挑，领口便豁开，露出黑色的蕾丝内衣。
　　小崽子看得眼睛都烧起来了，林若韵却还要火上浇油，摆出靡丽的表情，洁白的牙齿露出一丁点，极尽妩媚地咬住下唇，迷蒙着双眼直勾勾看着她。
　　“你说……是她的身材好，还是我的身材好？”
　　关颖寒看着张扬的小妖精，轻柔地解释：“我和敏姐真的是在谈公事，买蛋糕也是她说要送你见面礼，哦对了，蛋糕还在山庄的保鲜箱里，要不我让他们送上来。”
　　林若韵冷酷地摇头：“不用，先说清楚你那位敏姐的事再说。”
　　“这有什么好说的，敏姐是慕唯的Omega，和我没关系。”
　　林若韵愤愤地瞪她：“关颖寒，你……你太无耻了，竟然连堂妹的Omega都要……都要染指。”
　　关颖寒简直快被她气笑：“叫你平时多看书，你看又乱用词语了吧。”
　　“关颖寒，你别岔开话题。”林若韵从床头的架子上把警棍拿下来，啪一声，落在关颖寒肩头：“老实交代，你和那个敏姐到底什么关系？”
　　“我说过了，她是慕唯的Omega。”
　　“你骗鬼呢！”林若韵嗤笑一声：“你还不知道吧，我们剧组的场务小蒋对慕唯一见钟情，让我去试探她有没有Omega，上周我和慕唯下午茶的时候，特意问了下，她亲口说……没，有！”
　　关颖寒忽的发出一声低叹，她眼神看向高处，却虚化缥缈没有焦点，似乎在回忆什么。
　　“敏姐和慕唯是因为双方长辈的介入而被迫分开的，她们彼此心里都还爱着对方，只是慕唯的妈妈对我继母恨之入骨，敏姐又是我继母的侄女，所以她对敏姐也没好感，说什么都不肯让慕唯和她再一起，甚至以死相逼。如今双方长辈再没能力阻止，但她们两个却谁也不主动踏出那一步……”
　　关颖寒说到一半，将视线下移，对上林若韵狐疑的眼眸：“若韵，你别这样看我啊，我说的都是实话。”
　　“二小姐……”警棍划过关颖寒的肚脐，惹得她鼻间溢出一声喘/息。
　　林若韵嘴角倏然翘起，又使坏地化了几个圈，轻微的力道就跟她的唇舌一样，让关颖寒感到过电般的酥麻。
　　“二小姐……如果我说……一个字都不信呢？”
　　“若韵……你不信的话，可以打电话给慕唯……嗯啊……”
　　后颈的腺体被什么东西拨/弄了下，关颖寒像受伤的小兽般呜咽一声，颤颤地抬眸看着林若韵，发现她嘴里含着一颗棒棒糖，刚才滚过她腺体的，正是这一根圆圆的糖果。
　　Alpha的腺体受到刺/激，热情地跳了跳，信息素迫不及待地从里头钻出，不知羞地扑向Omega的腺体。
　　关颖寒垂下泛红的眼尾，软声说：“若韵，解开我……”
　　小崽子的这种表情太无辜了，无辜得想让她狠狠欺负她，林若韵被残留的酒精激发得心潮澎湃，像是宣誓主权般，不管不顾地吻住关颖寒。
　　“猜猜刚才我吃的棒棒糖是什么口味，猜对就放过你。”
　　关颖寒屏息想了想：“甜？橙？”
　　“不对，再给你一次机会。”林若韵眼底泛起一丝狡黠的笑，她又从口袋里掏出一根棒棒糖，撕开包装纸，故意在她唇角滚过，然后缓缓移到后颈，在早已洇湿的腺体上轻柔地打着旋。
　　接着，又慢慢往下移……
　　像之前小崽子对她那样，一点点还给她。
　　“二小姐……”
　　小妖精如愿以偿地感受到她的颤动，越发变本加厉，关颖寒的眉头越皱越紧，林若韵歪着头看她，将棒棒糖拿开含进嘴里：“是不是弄疼你了？”
　　这样突然的中止，将关颖寒的情绪吊到最高点，上不来，下不去，只能错愕又无助地看着眼前这样随意操控她的小妖精。
　　小妖精简直天赋异禀，关颖寒脸上任何一个细微的表情她都能心领神会。
　　于是，又开始新一轮的试探：“猜猜这个是什么口味的？”
　　关颖寒快被她折磨疯了，咬紧下颚：“若韵……别，别折磨我了……”
　　林若韵终于移开，把棒棒糖含嘴里在舌尖滚一圈，又低头覆住关颖寒的唇，舌尖在她的口腔内轻柔地搅动。
　　“猜猜，这次是什么味道？”
　　大概是她太过动/情，不仅腺体，还有此刻被若韵折磨的那处，都沁着香雪兰的信息素，浓郁的Alpha信息素盖住糖果的味道，关颖寒只尝到清而不腻，甘醇中还带着一丝甜的香雪兰味道。
　　“还是猜不出吗？那我可就要……啊……”
　　林若韵的话还没说完，便感觉眼前一阵天旋地转，下一秒，她就被关颖寒压在身下。
　　她一脸惊恐地看着关颖寒：“你……你是怎么解开的？”
　　关颖寒揉了揉微微发僵的手腕，倏然弯起红唇：“这应该多谢我继母，是她练就我一身金蝉脱壳的本领。”


第75章 反攻失败的代价
　　关颖寒好整以暇地坐在床边，觉得林若韵一脸震惊又不可思议的模样有些好笑，给了她半分钟缓冲时间，而后倾身缓缓凑近。
　　“老婆，其实我早就已经打开手铐，只是看你玩的高兴，陪陪你罢了。”
　　老实说，关颖寒并不介意林若韵拿走主动权，可那小妖精总是变着花样撩/拨她，让她难受。
　　关颖寒本想配合她的表演，可实在被她逗/弄得受不了，顾不得她会不会生气，径直撩开轻纱，一个翻身，把她压在身下。
　　林若韵的脸色先是有点青，在关颖寒抽开她警服的腰带时又变得有些白：“关颖寒，你……你又戏弄我。”
　　关颖寒搂住她纤细的腰肢，目光避无可避地落在林若韵敞开的领口处，内里的阴影有着勾人的弧度，Alpha的眼神随之沉下去。
　　只一眼，关颖寒清楚的感知自己的腺体越发濡/湿，犬齿也越发麻痒。
　　她低下头，唇贴上林若韵的后颈，在她的腺体周围留恋不舍地反复亲吻，在听见她喉咙溢出一声呤吟，她才衔住她的腺体，并不咬破，而是用尖牙磨着Omega腺体内一点突起的软肉，仿佛是疼爱。
　　林若韵本就处在发/情期，被她这样肆意逗/弄腺体，身子不受控地屈软下来，喘/着气申斥她，只是她脸上泛着情/动的红晕，怎么看都像是在求欢。
　　关颖寒在她看不见的地方笑了，亲了亲眼前这只不听话的小野猫，反身伸到她身前，握住她的手腕，轻轻一用劲，就提了上来。
　　林若韵两指间还捏着一根棒棒糖，关颖寒的唇瓣凑上去，用舌尖卷住尝了尝：“原来是樱桃味的呀。”
　　“我最喜欢吃樱桃了，不过不是这一种，而是……你的这个……”
　　说完，她又尝了尝独属于Omega的樱红白软。
　　林若韵浑身一颤，忍不住溢出半声闷哼，另外半声还没发出来就被关颖寒捏住下巴，俯身勾住舌尖狠狠地吻住。
　　林若韵推开她，不管不顾地往外爬，还没到床沿就被抓回去，金属扣合的咔哒声落下，
　　林若韵感觉到脚踝一阵冰凉，往回猛地一缩，脚踝上的手铐发出清脆的碰撞声。
　　“关，关颖寒，你想做什么？”
　　“我想……”关颖寒低笑一声，在她柔润的唇瓣上啄一下：“让你全身淤青。”
　　林若韵脸色一白，声音不可抑制的漏出一丝不稳：“你……你要打我吗？”
　　“我怎么舍得打你呢？我有别的法子让你全身淤青。”
　　关颖寒指尖勾住她警服的扣子，往上挑开，动作刻意做得很缓慢，以至于那件紧身的女警服极慢地滑落下去，一寸寸露出Omega雪白的肌肤。
　　对她们两人来说，诱惑和折磨被皆被拉到极致。
　　关颖寒继续啄她的脖颈，重重地吮一下，乍然出现一个浅红色的痕迹。
　　林若韵的皮肤白得过分，又有点薄，稍用点力就会留下暧/昧的痕迹。
　　“关颖寒，你干什么，别……明天我还有通告要赶，你让我怎么见人？”
　　关颖寒毫不留情地在她的下颚吻出一个草莓印：“我之前就说过，不管是工作还是私底下，要是敢在外面穿着这样，我会让你出不了门！”
　　小妖精当下就识时务地放软声音，可怜兮兮地求饶：“我错了嘛……下次不会这样了……”
　　关颖寒像是被妲己迷了心智的纣王，在小妖精楚楚可怜的眼神下，放弃想让她全身淤青的想法，转而亲吻她的唇瓣。
　　林若韵配合地伸出舌尖与她缠绕，就在两人吻得难舍难分时，小妖精把右手偷偷绕到木架上，将手铐的钥匙捏在掌心里，然后猛烈地踹开关颖寒。
　　好在，失了心智的昏君――关二小姐早有防备，轻松就攫住这个自投罗网的小妖精，带着蛊惑的声音拂在她耳边：“你说另一只脚，铐在哪边比较好？”
　　“关颖寒……”小妖精撇撇嘴，讨好似的亲吻关颖寒的侧脸，然后抬起水眸，眼神凝得要多可怜有多可怜：“不要锁我……好冰……”
　　这次，关颖寒不再理会佯装可怜的小妖精，抓住她乱蹬的脚踝铐在床的另一头。
　　于是，林若韵以令她羞耻的人字型呈现在Alpha面前。
　　林若韵的脸瞬间红成蔷薇色，唯一能活动的双手地手臂虚虚地想要锤打她，挥手间，带动圆床上白纱飞舞。
　　白纱像缥缈的烟雾，在半空中慢慢飘腾。还未落下，关颖寒就吻住了若韵的唇瓣。
　　林若韵的唇沾着棒棒糖，含在嘴里成了最甜美的糖果。
　　关颖寒忍不住吸/吮两次。
　　白纱唯美地落下，拂过关颖寒长长的睫毛，她阖上眼，稍稍偏头，慢慢加深这个吻。
　　关颖寒温柔地勾起若韵的舌尖，却强势地释放出信息素，处在发/情的Omega，只这样浅浅地亲吻，就浑身酥软，失去反抗的力道。
　　林若韵别过脸，眼眸雾蒙蒙的，不复先前的澄澈。
　　关颖寒看见若韵露出来的耳尖，粉润的红色，她动了心思，决定好好地惩罚这只不听话的小野猫。
　　“唔……关颖寒……”
　　如果在平时，林若韵一定会咬住她的唇做小小的抗争，可现在她已经被勾得发/情，只能感知关颖寒指尖的柔软，和勾动时那种难以言喻的美妙感觉，除此之外别无他想，也不愿想，她下意识缠上关颖寒的脖子，主动送上甜软的舌头。
　　然而，几次三番的被骗，彻底勾起关颖寒心底的恶劣分子，她像是有意要惩罚林若韵，手指刁钻无比，像搅蜂蜜一般将Omega逼到崩溃的边缘。
　　关颖寒的手法太过刁钻，她太了解林若韵的身体，知道什么样的力度会让她欢喜，也知道如何才能撩拨得她求饶。
　　林若韵起先一直忍着，可每次关颖寒都不让她痛快，快要到目的地时，她却猛地踩下油门，让她无措地停在半路中。
　　那种微痒的感觉实在难熬，林若韵忍不住呜咽出来，眼尾迅速发红。
　　“关颖寒……你……快一点……”
　　关颖寒一直在观察她的表情，这点细微的变化很快就被她注意到，轻轻一笑，吻住她的耳垂，轻声说：“下次还要不要跟别的Alpha出去宵夜？”
　　林若韵眸中水光潋滟，几乎要落下泪来，满是强忍难/耐的模样：“没有别的Alpha……我是故意气你才这么说的。”
　　话音落下，立即得到她想要的酣畅淋漓的回报。
　　林若韵舒服地闭上眼，还未等她从余味里挣脱，关颖寒新一波的惩罚又开始了。
　　林若韵推她的肩膀，可双脚困住逃脱不了，只能扯过被子把自己包裹起来：“走开……我不要了……”
　　“你把我当什么，说不要就不要？”关颖寒不由分说地把她从蚕茧里面扒出来：“接着来！”
　　林若韵现在特别后悔把关颖寒惹毛，整晚小崽子都在报复，最后她只能装晕，可之前狼来了的次数太多，显然骗不了小崽子，她只能从晕过去的状态中又醒过来，颤颤地求饶。
　　“呜呜呜……关关……”
　　关颖寒很少在她口中听到这个称呼，果然停了一下，在她水润的樱唇上轻轻啄了啄，语调比先前温缓许多：“嗯？”
　　林若韵一边想着：该死的小崽子你给我等着，下次我反攻一定让你求生不得，一边使劲让眼眸流转出雾蒙蒙的妩媚：“关关……人家好累啊……”
　　“怎么会累呢？你都没有动。”小崽子温柔地拖长语调，然后突然一转：“而且，我还不累。”
　　今晚注定要成为林若韵毕生难忘的一夜，她像是欠了银行的贷款，原本可以慢慢分期付款，可谁知银行改变协议，她被迫一次性全部缴清欠债。
　　到第三波时，林若韵已经软成了面团，她咬着唇，软下目光，轻轻吐出一个字：“疼……”
　　关颖寒自己掌握着手指的力度，知道她只是又在耍赖撒娇，有意想要惩罚她，可听到她弱弱的声音，隔着暧昧的光线，氤氲着，似乎变得格外委屈。
　　“那……用舌头好不好？”
　　林若韵已经完全没有力气回答好或者不好，只能昏昏沉沉地任由Alpha摆/布。
　　唯一能感知的，就是小崽子的舌头怎么有些凉？
　　林若韵眼尾缀着泪，呼吸急促不匀，手指无助地插入她的发丝，：“呜呜呜……好了，关关……够了……”
　　关颖寒抬起眼眸，看见浅色的水灵花花瓣渐渐染上嫣红，又听见它慢慢绽放的声音。
　　“若韵……”关颖寒俯身凑近，唇与唇相贴，万分怜惜地吻过：“我们要不要去那边的审讯椅上试试？”
　　林若韵一听，猛地一颤，随即颤巍巍地扑关颖寒怀里，紧紧环抱住她的纤细腰肢，身体却打着细小的战栗：“不要……关关……我错了……”
　　关颖寒低笑一声，将她的手臂从自己腰际拽开，在林若韵累得眼睛都睁不开的时候，咬着她耳垂低声说：“宝宝，要不再来一次吧。”
　　没错！
　　林若韵耳朵没听错。
　　她说的是肯定句，不是问句。
　　“关关，我真的知道错了……呜呜呜……我会乖乖听你的话，你让我穿什么就穿什么……
　　呜呜呜，我不会再调皮，不会动不动就离家出走……以后你说什么就是什么，我都听……呜呜呜……我真的说到做到，关关……真的不要了……”
　　关颖寒俯下身，微暖的手指在她唇上轻轻一点，在她要睡过去的前一刻开口，声音平静沉稳：“你最好记住今天说的话，否则……”
　　林若韵没有听进去她后面的话，她闭着眼沉沉已睡过去，隐约中她似乎被关颖寒抱去洗了个澡，然而实在太困，具体细节完全没印象，唯一的认知就是这一觉睡得特别香甜，一夜无梦。
　　……
　　清晨，天际破晓出一线光亮，落在宁静的山顶，山庄被一层淡淡的薄雾笼罩，显得神秘而瑰丽，仿佛仙境一般。
　　关颖寒起身，打开一边的窗帘，看着外面望不尽的美景，挺拔的身姿立在晨曦的白雾中，每一寸都恰当好处。
　　一缕风吹进来，她连忙关上窗，转头看一眼床上的小妖精，她还没有醒，躯体半遮半掩，隐约可见腿根处星星点点的红梅。
　　林若韵哼唧一声，又换了个姿势，手下意识去捞她，然而划拉半天，都没摸到人，最后把她的枕头抱进怀里。
　　关颖寒浅浅地笑了，心里软得一塌糊涂。
　　她转身，在小西装的口袋里掏出一个丝绒盒，顶着天边的一缕日光，看它散发着耀眼的光芒。
　　这个戒指她早就买了，想等若韵恢复记忆的时候再戴上。
　　别看小妖精平时张牙舞爪，但关颖寒知道，她从小缺失亲情，总处在被抛弃的焦虑中，没有安全感。
　　关颖寒静静地摩挲着戒指。
　　她要给她的Omega一个承诺，给她一个幸福安稳的家。
　　她希望以后每一天醒来，都能看到她的睡颜，从老婆一直走到老婆婆。
　　关颖寒慢慢走向床边，单膝跪在林若韵身边，慢慢执起她露在被窝外的手，吻一下，然后将戒指戴进她的无名指里。
　　一生一世，永不离弃！
　　她在若韵额头落下轻轻的一吻，再抬头时，关颖寒的眼里含着雾气，而雾气里，又含着坚定的光。


第76章 吹枕边风
　　林若韵一直睡到下午才勉强醒来，醒来时看见沙发上坐着一道靓丽的风景线，关颖寒坐得优雅自得，端着咖啡啜饮，手中拿着平板翻阅文件。
　　她听见动静，偏过头，露出立体精致的侧脸：“醒了？饿不饿？”
　　林若韵呆滞的双眼慢慢聚拢，想起昨晚那一幕幕羞耻的画面，又低头看看自己满身的痕迹，气得捻个枕头朝她扔去：“关颖寒，你……你是狗吗？Z市这么热，你让我穿高领出门？”
　　关颖寒偏头躲开，不说话，却笑得格外荡漾，林若韵正想再扔个枕头过去，发现右手无名指上多了个东西，她错愕地低下头。
　　是个钻石戒指！
　　戒指上镶着的钻石极其罕见，淡淡的粉色中间有几丝血红漂浮，丝丝缕缕缠绕成一个心型，在暖白的灯光下闪烁着耀眼的光泽。
　　林若韵呆了一秒，随即迅速跳下床，来不及穿拖鞋，猫崽一般地扑进关颖寒的怀里，双臂环住她的脖颈，紧紧搂住她。
　　“--关颖寒！”
　　她的尾音带着一丝鼻音。
　　关颖寒垂眸看看她光裸的脚背，脱下自己脚上的拖鞋，温柔地替她套上，然后抬起眼，温软地笑着：“嗯？”
　　林若韵把戒指亮给她看，眼泪汪汪的，但嘴角却咧到耳后根：“你给我戴的？”
　　关颖寒点头：“不然呢？”
　　林若韵歪着头，眨巴眨巴眼睛：“我是不是还在做梦？”
　　关颖寒看着她，小妖精笑得左边脸颊不太明显的酒窝都深陷下去，瞳孔里有光，也有水，亮晶晶的，比任何时候都欢喜。
　　关颖寒的心瞬间柔软如棉，甚至有一刻后悔没有早点把戒指拿出来，给她戴上。
　　她用指节捏捏若韵的鼻头，听到林若韵发出嘶一声，宠溺地笑笑：“你看，会痛，不是做梦。”
　　林若韵把戒指拿到眼前左看右看，嘴里喃喃絮叨着：“什么时候戴的？”
　　“今天早上，你还没醒。”
　　林若韵傲娇地抬起眼：“我还没答应呢。”
　　关颖寒挑眉看她，那眼神仿佛在说：你确定吗？
　　林若韵对上她的视线，不满地嘟起樱唇：“喂，关颖寒，我不要求你捧着九百九十九朵玫瑰，在大街上下跪求婚，但也不能这样敷衍吧，一句话不说就让我嫁给你。”
　　关颖寒故意收起笑容，右手掌心摊开：“不要么，那还我。”
　　林若韵拍掉她的手，猛地抓住她衬衫的衣领往前一拽，在她唇上结结实实地咬一口：“戒指已经在我手上，那就是我的了，你休想再要回去。”
　　她从关颖寒腿上跳下来往浴室走，开始洗漱，她把牙膏挤在牙刷上，期间还在不停看戒指，仿佛能看出花似的，时不时还伴随两声傻笑。
　　关颖寒盯着她的侧影，默默垂着长睫。
　　若韵，求婚仪式先欠着。
　　这个地方太敷衍。
　　要有更盛大，更有意义的场合在配得上你。
　　……
　　关颖寒婉拒了刘总的接风宴，订下午的机票回天海市，刘总一直送到机场，让手下把几箱榴莲搬到托运中心，对关颖寒笑了笑：“二小姐，之前让人给您送的礼，您都给退回来了，这是山庄温棚里面培育的榴莲，不是什么值钱玩意，请您务必收下。”
　　一般来说，像刘总这种小企业要想抱润海集团的大腿，除了正常竞标外别无他法，但竞标对山庄来说，几乎是连参与的门槛都够不到。
　　虽然关颖寒说过会注资，但实际操作起来变数太多，刘总不得不再为自己争取一下。
　　他也清楚地知道想要讨好关颖寒，就必须从她的太太林若韵身上下功夫。
　　关颖寒唇角翘了翘，没有说话，抬眸看向林若韵，小妖精和江慧站在服务台的右侧，正面对面说着话，眼睛却不时往托运中心瞄。
　　关颖寒淡淡地说：“那……谢谢了。”
　　刘总当下就松口气，眼角的皱纹都笑成菊花状：“二小姐您哪的话，您能赏光到我的小客栈来玩，够我出去吹嘘一阵子了。”
　　顿了顿，试探性地问：“二小姐……那合约的事……”
　　关颖寒语气依然平静无波：“我希望明早打开邮箱，能收到刘总您的计划书。”
　　刘总眼角的菊花扬得更灿烂了：“一定，一定！”
　　服务台的右侧，林若韵穿着黑色的高领毛衣，垂到脚背的拖地长裙，跟昨天露肩镂背小黑裙，仿佛是渡过两个季节一样。
　　江慧不住地打量她，笑容逐渐意味深长：“若韵，昨晚房间里的蚊子很多吧？”
　　林若韵噎了噎，下意识拉高衣领遮住下巴的吻痕，忽然在江慧转头时，眼尖地看见她锁骨处也有一枚不可言说的红痕，当即露出反击的笑容，贴到江慧耳边：“是啊，山里的蚊子好多，而且都是饿了很久的蚊子，咬起来特别狠。”
　　江慧还在人群中搜纪婉的影子，冷不丁对上若韵似笑非笑的眼眸，立刻意识到身上被纪婉吮咬出来的痕迹被她看见，窘迫地拢住长发遮掩，视线又环视四周，低声自语：“马上要登机了，纪婉怎么还没来，打她电话又不接，急死人了。”
　　江慧没耐心等，拉着林若韵往候机厅找播音室，没走两步身后就传来一道森冷的声音。
　　“是去找纪婉么？”
　　江慧转头，看见关颖寒冷然冰封的脸。
　　江慧没出息地往林若韵身后躲了躲。
　　关颖寒伸手穿过若韵的腰际，把人捞到自己身边，慢斯条理的说：“别看了，纪婉不会来了。”
　　江慧知道关颖寒是个腹黑，而腹黑在生气的时候绝对是要找炮灰的。
　　难道她家婉婉已经不幸沦为炮灰？
　　江慧壮胆踏前一步，倔强地抬起下巴：“关二，你什么意思？”
　　关颖寒脸上的冷肃表情忽然消失，低声笑出来：“她临时被我派去中国出差，大概要……”
　　她故意拖长语调：“要六个月才回来。”
　　江慧两眼一黑，定在原地一动不动，嘴唇张张合合，像是在说话，却听不见声音。
　　林若韵凑近听了听，终于听明白，她一直在重复一句话：“关二，我跟你拼了，我跟你拼了……”
　　林若韵着实不忍，三步跑到关颖寒身边，拽拽她的衣袖，小声求情：“小婉回来不到三天又要被外派出去，师傅独守空房好惨的……关颖寒，你把小婉调回来吧，好不好？”
　　关颖寒环住她腰际的手一下子收紧，带得若韵和她贴得更近：“老婆，这样吹枕边风是没诚意的，知道么？”
　　这小崽子，怎么随时随地开车！
　　看外表绝对是高冷禁欲那一挂的，实际却……
　　林若韵柔若无骨地倚在她怀里，指尖缠绕着她垂坠下来的卷发，委委屈屈地问：“那……可不可以分期付款？”
　　关颖寒爱极了她这幅祸国殃民的妖精样，轻点她鼻尖：“我考虑一下！”
　　……
　　飞机降落的时候已经是半夜，本来应该傍晚到，可一场大雪生生把时间延误了五六个小时。
　　天海市属于北方，临近四月气温还很低，不像Z市，此刻已经能换上齐腰小短裙。下雨下雪在这个季节属于常态，飞机延误也是常有的事。
　　下飞机后，林若韵和江慧去上洗手间，关颖寒独自去行李处排队等行李。
　　一个个行李箱缓缓从传送带上过来，后面的大妈心急了些，挤上前去扒，不小心撞到身边穿红裙子的Omega。
　　Omega整个人踉跄几步，径直往右侧栽，而关颖寒正巧站在她的右侧，因为是背对的角度，想要躲开已经来不及，被Omega带动着跌倒在地。
　　“对不起，对不起。”
　　红裙Omega忙不迭道歉，视线对上关颖寒的时候蓦的一愣：“阿颖？”
　　关颖寒闻声抬眸，也倏然愣住：“敏姐，你……你回来啦？”
　　秦敏摇摇晃晃地起身，随着她的动作，手臂上套着的黑色纱布赫然跳入关颖寒的眼帘，她瞳孔震颤了下：“敏姐……她……”
　　秦敏眼眸几不可查地红了：“你来H国的当天晚上，姑姑就过世了，走的时候她说……说对不起你们母女，请你原谅她……”
　　关颖寒面无表情地站着，没说一句话，长时间的沉默显然已经表明她不肯原谅的坚决。
　　秦敏对关颖寒态度心知肚明，当初姑姑是怎样迫害关颖寒她都看在眼里，要不是关颖寒心思缜密和命不该绝的运气，如今坟头的草都有半人高。
　　秦敏知道，无论什么样的下场，姑姑都是罪有应得。
　　两人沉默了半分钟，秦敏低低地啜泣起来，关颖寒从小西装口袋里掏出手帕递给她，低声说：“擦擦吧。”
　　秦敏说声谢谢，将帕子接了过来。
　　这一幕，正巧落在从洗手间出来的林若韵眼里，她脑中敏感的小雷达顿时竖起天线。
　　小崽子身边穿红裙的Omega是谁？
　　胸大腰细屁股翘，好像在哪里见过。
　　林若韵屏息想了想。
　　不就是小崽子在H国被偷拍的绯闻对象么？
　　她们俩怎么会在一起？
　　那个Omega看样子像是在哭。
　　难道小崽子标记人家，不肯负责？
　　林若韵眼神危险地眯起，小崽子要是真的敢在外面找别的Omega，就别想活着走出这里！
　　“关颖寒！”
　　林若韵踩着高跟鞋拎着小包包大跨步往前，一路经典猫步扭得跟T台模特分毫不差，气场简直两米八。
　　她穿过秦敏直接走到关颖寒身边，短短两步路脸上的表情却不断变化，等站定时已经变出一朵花似的笑容。
　　她微微倾身，手臂环绕住关颖寒的脖子，以一种亲密又霸道的方式拥住她。
　　林若韵似乎觉得这样还不足以宣誓主权，又往关颖寒的后颈吹口气，然后柔弱无骨地往她胸口一靠，手抚向她脸颊，故意露出无名指上的钻石戒指：“这位是谁呀，关二小姐你怎么不给你太太介绍一下？”
　　秦敏面对林若韵挑衅的目光，浅浅笑着，没有任何胆怯或者心虚：“你就是关太太？”
　　林若韵暗暗咬牙，我不是关太太难道你是么，哼！
　　她在心里啐一口，但面上没表露出来，笑意盈盈地看着秦敏：“没错，请问你是？”
　　秦敏没有回答，却用很欣赏的眼光上下打量林若韵：“怎么，二小姐都没跟你提起过我？”
　　说完，她笑出来，倾身凑近关颖寒，故意用暧昧的语气说：“关二小姐，难怪我怎么挽留，你都不肯留在我那过夜，有这么漂亮的Omega，谁还舍得不回家呀。”
　　林若韵瞬间炸毛，好你个关颖寒，竟然真的在外面有小情人！
　　你……对得起我！
　　关颖寒感觉到自己后颈腺体被狠狠捏了一下，又麻又痛，她抬眸看向林若韵，小妖精眼里明晃晃滚着一行弹幕。
　　【不给我解释清楚，你就死定了】
　　关颖寒无奈地偏过头，对秦敏笑了笑：“敏姐，若韵她脾气不好，你别逗她。”
　　秦敏笑吟吟地看着若韵，友好地伸出手：“若韵你好，我是秦敏，你本人比电视上还漂亮。”
　　林若韵没理会秦敏的示好，正要开口质问关颖寒。这时，江慧突然从一侧冲过来，猛地抱住秦敏。
　　“敏姐，真的是你，我还以为眼花看错了，你什么时候回来的？”
　　林若韵怔住，视线在江慧和秦敏之间转了几个来回，呐呐地问：“师傅，你们认识啊，她不是关颖寒的绯闻Omega么？”
　　“绯你个头！”
　　江慧习惯性地去拍林若韵的头，却被一道冷厉的目光冻了一下，她求生欲满满地缩回，改为摸了摸林若韵的头发：“敏姐是关队的Omega。”
　　啊完了，好丢人，完全糗大了。
　　林若韵意识到自己误会了，忙松开关颖寒的手臂，往旁边退一步，偷偷用眼神询问：她真的是关慕唯的Omega？
　　关颖寒被她的表情萌到，嘴角不受控地牵起小弧线：“还不快叫人。”
　　林若韵红着脸，悄悄拽住关颖寒的衣袖，小声问：“我应该叫什么？”
　　秦敏似乎并不在意，温和一笑：“若韵，叫我敏姐就好。”
　　林若韵简直想找个地洞钻进去，想起自己刚才丢人的行为，脸就烧得滚烫，硬着头皮走上去，低声问好：“敏姐。”
　　秦敏很夸张地诶了声，掏出早已准备好的礼盒递过去：“若韵，见面礼，小小心意不要嫌弃。”
　　见她迟疑着，关颖寒拍了拍林若韵的肩：“收下吧，她穷得只剩下钱，只会送这个。”
　　继而贴近林若韵的耳边，低声轻笑：“法拉利288，不要白不要。”
　　法拉利？
　　这见面礼也太贵重了些。
　　林若韵更不敢接，她上下看看关颖寒，关颖寒已经替她接过来，脸上还露出嫌弃的表情：“敏姐，这些若韵都用不上，结婚时可别再送了。”
　　秦敏红唇轻勾：“呦，我们关二小姐，也知道疼老婆啦。”
　　接着她又拍了拍林若韵的肩继续说：“若韵，你想要什么就跟敏姐说，不用替我省钱。”
　　林若韵垂眸轻轻一笑，脸颊泛着妩媚的嫣红，秦敏慢慢靠近她，伏在她耳边低声说：“若韵，阿颖这些年过得不容易，她很爱你……和她好好的，要幸福，知道吗？”
　　她的声音很低，但关颖寒还是听到了，她转过头和若韵对视一眼，同时点了点头。
　　“好啦，时间不早了，我先回关家老宅见爷爷。”秦敏把行李箱往身边拖近，笑容清妩，但在场三个人都看见她眼里一闪而过的水光。
　　“阿颖，我回来的事情，不要跟慕唯说，可以吗？”
　　关颖寒默了两秒，轻轻嗯了声。
　　……
　　秦敏离开后，江慧也跟她们道别，走的时候往若韵手里塞了一个纸袋。
　　林若韵坐上车，好奇地将纸袋打开，才发现里面有件blingbling的衣服，看上去像是一件美人鱼的演出服。
　　林若韵眼睫颤了颤，随后赶紧将衣服塞回去。
　　师傅什么意思？
　　曲线救国？
　　让她搞cosplay勾引关颖寒？
　　哪有Alpha会喜欢这种人鱼装！！
　　关颖寒见她脸颊有些微粉，不禁好奇地凑近：“江慧给你的是什么东西，怎么还脸红了？”
　　“没什么……”林若韵将纸袋往侧边角落里塞，离关颖寒远远的。
　　关颖寒没再说话，只狐疑地瞥一眼便收回目光。
　　车子上了高架，林若韵兜里的手机响了下，她掏出一看，是江慧发来的微信。
　　【若韵，纸袋里的衣服是按照你的尺寸买的，你穿上那件人鱼装，主动献身一回，就能把你师母救回来。】
　　林若韵脸烧得灼热，连敲字的指尖也烫得不行。
　　【师傅，上次你也这样说，最后还不是失败了。】
　　【这次不一样，我看过《睡醒了》的剧本，里面有场戏就是女A为女O攒钱买演出服，女A的原型是关二，她会喜欢的。
　　若韵，你就当帮帮师傅，我的发/情期就快要到了，你也知道被标记过的Omega发/情期吃抑制片也没用，需要Alpha来压的，没有纪婉，我不知道该怎么渡过那几天，你去哄哄关二，哄得她头昏脑热，吹吹枕边风，你说什么她肯定会点头。】
　　林若韵低头看了看角落里的纸袋，默默敲下几个字。


第77章 关二小姐的套路
　　回到景园堪堪八点，林若韵一进雕花铁门，就感觉家里跟以前不太一样。
　　硕大的花园里，原先珍贵稀有的花草都被修剪成爱心的造型，花园到正厅这段路被铺上厚厚的红地毯，裁葺过的草坪上还矗立着一个高高的拱形花架。
　　秋姐不知关颖寒今天回来，她正在草坪上扎延边的鲜花，看到关颖寒和林若韵从车上下来，赶紧迎上去。
　　“二小姐，林小姐。”
　　关颖寒淡淡嗯一声，随后问道：“现场布置得怎么样了？”
　　秋姐恭敬地低下头：“还差一束捧花。”
　　关颖寒微翘唇角：“好。”
　　林若韵来回看看，心跳轰然失守。
　　小崽子这是……在暗地里筹备婚礼？
　　求婚是暗地里进行，就连婚礼也是悄无声息。
　　林若韵忍不住吐槽。
　　小崽子平时也不看偶像剧啊，怎么跟那些脑残编剧一样，以为这样就是令Omega终身难忘的惊喜。
　　殊不知用力过猛，惊喜也会变成惊吓。
　　不过，即便没有戒指，没有婚礼，她这辈子也认定她了。
　　林若韵跟着关颖寒的步伐，一前一后上旋转梯，在她背后频频翘起嘴角。
　　二楼主人房的琉璃桌上，放着一个烛台，烛台上蜡烛燃着蓝色的小火苗，旁边的冰桶里竟然还有一瓶白葡萄酒。
　　关颖寒有些疑惑：“怎么会有瓶酒？”
　　“我让秋姐准备的。”林若韵走上前，攀住她的胳膊，踮起脚尖往她嘴唇轻咬一下：“你先去洗澡，我有惊喜给你。”
　　关颖寒反手圈住她的细腰：“什么惊喜？”
　　林若韵将她的手从腰际拿开，把她推进浴室：“呆会就知道啦。”
　　关颖寒洗好澡，换上睡衣出来，看见林若韵在琉璃桌前等她。
　　整个房间的灯都熄了，只有烛台上的淡蓝色火焰在跳动着，发出旖旎又暧昧的光线。
　　两人独处的时候，林若韵完全就是个修行千年的小妖精，她朝关颖寒勾了勾手指，笑得风情万种。
　　“过来呀……”
　　林若韵软糯地唤她，尾音袅袅地拖曳着，像个小勾子。
　　轻轻松松就勾住了Alpha。
　　关颖寒在烛光中慢慢走向她，林若韵伸手攀住她的肩膀，将她往自己身边带：“关颖寒……人家想吃榴莲鸡饭……”
　　关颖寒看着小妖精凑上来献吻的红唇，故意装糊涂：“好啊……明天让AILCE给你做。”
　　“不要，ALICE没有纪婉做得好吃。”林若韵仰头，讨好得亲了亲她的唇角：“关颖寒……我想吃纪婉做的榴莲鸡饭。”
　　关颖寒眯起眼，没有拆穿小妖精色诱的意图，反正送上门的美味她是绝对不会放过的。
　　“可是……纪婉还在中国……”
　　“你把她叫回来吧，中国到天海市也就五个多小时就能飞回来，关颖寒……好不好嘛，让纪婉回来吧……”
　　关颖寒露出公事公办的表情，松开怀里娇软的小妖精，转身坐进沙发，惬意地靠向椅背。
　　“这怎么行呢，纪婉手里正好有个新项目，她走开整个项目就要停滞。”
　　林若韵看着空落落的腰际，愣了一秒。
　　小崽子竟拒绝她的投怀送抱？
　　阿西吧，看来得下剂猛料。
　　林若韵从冰桶里拿出白葡萄酒，倒了两杯，扭着腰妖娆地走向沙发，顺势跌坐在关颖寒腿上。
　　她把手里的一杯酒递给关颖寒，白皙的指节捏住另一个高脚杯，晃了晃杯中的白色液体，和她轻轻碰杯。
　　关颖寒长密的睫毛扑闪下，嘴角勾起不易察觉的笑：“这是……做什么？”
　　林若韵莹润的指尖搭在她的手背上，然后连着她的手包住酒杯推至她嘴边，压低嗓音，声音微哑极其勾人：“我想跟你庆祝。”
　　“庆祝什么？”
　　“庆祝我们每天都这么开心呀。”
　　关颖寒依言喝了一杯，蓦的感觉手里的酒杯被抽走，整个人失力地被推到在沙发上，还不待她反应，Omega娇软的身体便倒进她怀里，她微张的唇瓣被骤然凑近的樱唇含住。
　　林若韵香滑的舌头抵入，将她口中含着的葡萄酒一点点渡进关颖寒口中。
　　关颖寒闭上眼，享受Omega唇齿间的甘甜和舌尖缠绕时酥麻的感觉。
　　漫长又缠绵的亲吻后，林若韵慢慢退开，软绵绵地往关颖寒怀里一靠，又蹭了蹭她的侧脸：“关颖寒……你把纪婉调回来吧，好不好……”
　　她边说边小心机地释放信息素。
　　不多时，整个房间都充斥着水灵花和琥珀的香气，就连角落里，都弥漫着Omega释放的信息素，这几天林若韵正处在发/情期，信息素比平时更加香甜诱人。
　　关颖寒被她勾得眼神渐渐泛起波澜。
　　她倾身靠近林若韵，想要亲吻她的唇，却被她偏头躲过。
　　关颖寒欺身上前，膝盖压住Omega的双腿，追啄着她的红唇：“宝宝，让我亲一下。”
　　林若韵手推拒着，不让她亲：“不要，吃不到榴莲鸡饭，不开心……”
　　她歪着脖子避开关颖寒的呼吸，被压住的小腿一通乱踢，踢到了沙发角落里的纸袋。
　　袋子落地，里面火红色的人鱼装掉了出来。
　　关颖寒还捧着若韵的脸，鼻尖碰着她的鼻尖，温热的呼吸交融在一起。
　　余光瞥见落在地上的人鱼装，关颖寒的眸光几不可查地变了一瞬：“那是什么？”
　　小崽子清冷的嗓音中带一点点哑，说不出的性感勾人，以至于林若韵被蛊惑住，呐呐地说：“人……人鱼装……”
　　关颖寒将头埋进她后颈，薄唇凑在她耳根处点了点：“宝宝，去换上。”
　　“不要……”
　　“还想不想吃榴莲鸡饭？”
　　江慧出了那么多次馊主意，只有这次，林若韵觉得她踩到点了。
　　她洗完澡从浴室出来，小崽子的视线就再没从她身上移开，一瞬不瞬的，像是变成……
　　想吃掉自己的狼崽子。
　　关颖寒一定不知道她此刻的眼神有多露骨，神情有多性感。
　　这件火红色的人鱼装，细细的吊带勾勒出饱满的弧度，纤细的腰肢，丰腴的翘臀，一路收紧，层层叠叠的裙摆在小腿处摇曳开鱼尾的形状。
　　风情，野性，纯欲……
　　任何一个词都不足以形容林若韵的美。
　　她径直走向烛台，倒了两杯酒朝关颖寒款款走去，鱼尾式的裙摆随着动作划出波浪纹，好似深海里摄人心魄的美人鱼。
　　林若韵举起高脚杯将里面的酒全部含在嘴里，然后推到关颖寒，倾身下压，如法炮制地将酒渡入她口中，然而下一秒就被关颖寒压在身下，她还来不及惊呼，就被迫饮下所有的酒液。
　　香雪兰的味道瞬间压覆上来，林若韵喉咙溢出浅浅的嗯声，关颖寒的吻便铺天盖地压下来。
　　这个吻和平时的温柔缠绵不同，极具侵略性，唇舌交缠，步步紧逼，林若韵被吻得浑身发软，差点忘了江慧交给她的正事。
　　“唔……关颖寒……你什么时候把纪婉调回来？”
　　关颖寒惩罚性地在她唇上咬一口：“专心一点，不准提别的Alpha的名字，否则……”
　　在关颖寒坏心眼的威胁下，林若韵主动献上甜软的舌头，一点点释放魅惑的信息素。
　　林若韵的品级很高，即便是同等级的Alpha也很难抗的住她的诱惑。
　　不多时，她就如愿看到关颖寒脸色酡红，额头渗出细密的汗，信息素也已有溢出的趋势。
　　“若韵……”
　　Alpha的信息素越来越浓郁，关颖寒渐渐无法控制自己的腺体，想要标记Omega的感觉愈发强烈。
　　林若韵手搭在她的后颈，摸到令人脸红的黏腻濡/湿，知道小崽子被勾起发热期，不忍再折磨她，安抚性地含吻她后颈的腺体：“关颖寒……很难受吗？”
　　被Omega这么一激，关颖寒桃花眼里泛出波澜，似乎更受不住难耐的发/情期，她渴望地往Omega后颈蹭了蹭，用唇缝轻轻碾磨她的腺体。
　　林若韵抓紧了沙发的边缘。
　　一声一声叫着关颖寒的名字。
　　关颖寒应和着，声音渐渐低下去，呼吸的热气也氤氲开，一点点往下渗透。
　　沿着肩颈，臂膀，手腕……
　　关颖寒很有技巧地把前戏拉长拉满，耳边的情话和吮吻的节奏都把控地堪称完美。
　　林若韵起初还惦记着师傅交给她的任务，后来连眼前的事物都辨不清，只有白茫茫一片。
　　她咬着唇，下唇被咬出白色的晕圈，与上唇的艳红形成鲜明对比。
　　林若韵咬牙忍耐一会，之后便情不自禁地启唇，双腿小幅度地踢踹她。
　　烈焰色的裙摆随着动作荡漾开来，铺在她的腰间散开。
　　层层叠叠的裙摆沿着Omega的曲线往下滑，被关颖寒捧在怀里，像是怀里簇拥着一大簇水灵花。
　　“关关……”林若韵小声唤她。
　　关颖寒抬眼望去，只见林若韵半眯着眼，轻启樱唇脸颊酡红，哼哼唧唧的惹人怜爱。
　　漂亮又勾人。
　　水灵花香丝丝缕缕的沁入鼻尖，Alpha伏下来，用的鼻尖来回划着，每划一下，林若韵便溢出一声嘤/咛。
　　Omega眼底的潮意让她情动，诱使她更想进一步欺负她。
　　唇舌吻过的地方，就连空气都被搅乱，被镀上一层湿意再密密麻麻地裹住水灵花上。
　　“唔……关关……好了……”
　　关颖寒的唇移到Omega后颈，这里的腺体也已羞涩的打开，她低头覆上，在她的腺体上含吻厮磨。
　　“唔……”林若韵睁了睁眼，绷紧身体等待Alpha咬破自己的腺体。
　　关颖寒被情/热折磨得难耐不已，但仍然记得最重要的事，她迷迷糊糊地低喃：“老婆……抢捧花的时候，你记得站远些，纪婉会看准了扔的……”
　　“嗯……别亲了……关关……”
　　林若韵眸中翻涌着欲/念，忽而听到这话，总觉得哪里不对：“关颖寒……”
　　浑身滚烫的Alpha贴了上来。
　　Omega后颈的腺腔被Alpha的犬齿刺入，源源不断的香雪兰信息素注入她的腺体，融进她的血液。
　　瑰丽璀璨，愉悦战栗。
　　林若韵睁大眼，指尖绷直，抵达某个极限时，终于失了力气，瘫软下来。
　　标记过后，林若韵无力地倚在关颖寒怀里，眉眼间还沾着尚未褪去的情/潮，她稍稍平复呼吸便迫不及待地问：“关颖寒，刚刚你说的话是什么意思，什么……纪婉会把捧花扔给我？”
　　关颖寒发情期的热度褪去，极轻极浅地泄出一声满足的喟叹。
　　她伸手抚上林若韵汗湿的鬓发，勾了勾唇：“这个礼拜六纪婉和江慧会在景园举行草坪婚礼。”
　　林若韵惊讶地张大嘴：“婚礼？这么大的事情，我怎么没听师傅提起过？”
　　关颖寒柔柔地看着她：“纪婉说想给江慧一个惊喜。”
　　惊喜？
　　应该是惊吓吧。
　　她们主仆两个难道是一个老师教的？以为Omega会喜欢这种突如袭来的惊喜？
　　等等！
　　哪里不太对劲！
　　“关颖寒！你这个大骗子！”
　　林若韵霍地扑向关颖寒，把她压身下，狠狠吻向她后颈，用牙齿轻咬她的腺体。
　　“纪婉根本没有被你派到中国出差，是不是？”


第78章 美人计
　　关颖寒被Omega衔住腺体，呼吸倏然变急促：“主意是纪婉出的，我只是提供场地而已。”
　　林若韵在她腺体上重重一吮，惩罚似的啃咬：“你们两个……都是骗子，从前就一个装傻，一个装O，现在又……唔……关颖寒，你放开我……”
　　关颖寒低笑一声，把她调成搂在怀里的姿势，咬一下她的耳垂：“宝宝……你再这样咬我的话……我会忍不住……”
　　关颖寒后面的话还没说完，林若韵顿时浑身一颤，瞬间松开牙关。
　　“大骗子！”
　　林若韵不服软地用脚踹她，关颖寒轻松攫住，掌心触到她脚后跟和脚趾上的疮口，微微蹙起眉尖。
　　“怎么都四月了，冻疮还没好，给你配的药擦了没？”
　　若韵上初中那会为了给奶奶看病，在雪地里挖回春草换钱，鞋子长时间浸在雪水里，渐渐就生出冻疮。
　　而冻疮虽然不是什么很严重的病症，但一旦得了便很难彻底根治，稍微接触寒冷空气，就会反复发作。
　　林若韵抗拒地缩回脚：“我才不要涂那什么药膏，一股怪味道。”
　　关颖寒按住她乱动的腿，握住她细细的脚腕，从抽屉里拿出一瓶药膏，用指尖挖了点出来。
　　“这个方子是我好不容易求来的，你就当赏脸试一试，好不好？”
　　林若韵像嗅食的小猫一样，凑到她的指尖闻了闻，随即便捏着鼻子挥挥手，嫌弃地往后躲：“好难闻。”
　　挑剔又娇气。
　　关颖寒却只觉得可爱。
　　没救了……
　　她真的不知道拿小妖精怎么办了，只能学着给她药方的105岁老中医的语调，不紧不慢地说：“难闻是难闻了点，但涂完这一瓶就能完全根治，以后每年冬天就不必这么难受。”
　　关颖寒说到最后，语气完全就是在哄孩子：“味道是不太好，乖，一会我给你吹吹。”
　　林若韵忽然笑起来，觉得她这个样子，跟以前装傻时候的奶糖一模一样。
　　所以，小妖精难得老实一回，光洁的脚翘起来，乖乖地搁在关颖寒的膝盖上。
　　关颖寒将药膏均匀地涂抹在她脚后跟，小心翼翼的，边涂边往疮口处吹气，药膏本就含有凉草，有些冰沁，现下被她一吹，更觉得冰凉舒爽。
　　林若韵感觉小崽子这次没骗她，这药膏似乎真的管用，一会儿疮口就没有先前那般痛痒。
　　抹完脚跟，关颖寒倾身将她耳鬓的长发挽到耳后，林若韵下意识缩了缩肩颈：“做什么？”
　　“我刚刚咬你耳朵的时候，看到这里也有。”
　　小妖精倏然染红整个耳尖，都找不到那一处冻疮在哪了，关颖寒沾了点膏体放在她耳廓，指尖一路向下，停在耳垂那轻轻揉几下。
　　耳朵是林若韵的敏/感处，那种感觉与脚后跟完全不同，所有触觉被膏体包裹隔绝，反而在内里肆意地酝酿开来。
　　这感觉刺激得林若韵哼出声，带着一丝颤，轻飘飘地绕着，尾音缥缈地往上勾。
　　等涂完，关颖寒感觉自己的犬齿又麻痒起来，她往旁边侧了侧身，收拾起东西。
　　林若韵却才这时轻轻反扣过来压住她的手，无声地摇了摇，顺着那点力气倒在她怀里。
　　小妖精望着她的眼睛，靠得越来越近，似乎连睫毛都数得清，卷翘的长睫随着眼尾一起弯起来，笑得有浅浅的甜。
　　她勾住关颖寒的脖子，让她一起倒在床上，两人的长发齐齐铺散开，也不知道谁压着谁的，直至彼此的头发缠绕在一起。
　　她们靠得那么近，以至于在昏黄的光线中都能看见彼此的眼睛，瞳孔里闪着同样爱意的光，满心满眼，都只有对方。
　　然后林若韵忽然转身，背对着她，似撒娇又似嗔怪：“我还以为草坪婚礼是为我准备的呢。”
　　关颖寒从背后拥住她，低低地笑：“想要婚礼？看来，有人比我还急。”
　　林若韵在她怀里挣了挣，嘟喃着说：“我才没着急。”
　　下一秒，却又憋不住改口，急急地唤她：“关颖寒……”
　　“嗯？”
　　“你不准像纪婉那样一个人筹备婚礼……我们的婚礼，我也要参与。”
　　“知道啦，宝宝。”
　　关颖寒支起手臂，往若韵这边倾了倾身，在她额头轻轻烙下一吻，随即退开，跟林若韵在橙黄的光线中对视。
　　“若韵……我爱你！”
　　“我也是！”
　　林若韵伸手勾住她的脖颈，把她一点点往下拉，回应她更炽热缠绵的深吻。
　　……
　　纪婉和江慧的婚礼在景园举行。
　　早晨，宾客陆续到场，关颖寒特意安排秋姐接待宾客和统计礼物，自己则寸步不离地围在婚礼主持人身边，全神贯注地听她讲解婚礼流程，Omega要怎么出场，Alpha在哪里迎接，怎么走过花道，仿佛今天婚礼的主角是她。
　　林若韵捧着新娘捧花第三次从婚礼台经过，见关颖寒依然挤在主持人面前，听得入迷，而今天的主角纪婉却只能被迫夹在角落里，敢怒不敢言地瞅着她。
　　林若韵费力挤进去把她揪出来：“喂，关颖寒，你听够了没有，快点过来帮忙。”
　　关颖寒从人堆里出来后就一直眉头紧锁，走到后堂时停住脚步，仰着头直勾勾地盯着主人房，嘴里还念念有词。
　　林若韵顺着她的目光抬头看，并未发现什么异常，好奇地问：“你看什么呢？”
　　关颖寒拉住她，表情看似有些苦恼：“若韵，我想明天找人在外墙上造楼梯。”
　　林若韵满头问号：“好端端的为何要在墙壁外面造楼梯？”
　　关颖寒露出一丝神秘的笑：“主持人说Omega们会堵门不让进，待会我准备分两队，一队走原来路线答题进门，一队就搭梯子从窗户进。”
　　关颖寒说完，得意地挑眉：“至于造楼梯嘛，那是未雨绸缪，等咱们结婚就用到了。”
　　林若韵没好气地瞪她：“那还不如拆门呢，不是更方便？”
　　“对呀，我怎么没想到。”关颖寒慢慢靠近她，在她侧脸亲一下：“宝宝，你好聪明。”
　　林若韵掐她的脸：“你给我正常一点。”
　　关颖寒委屈地揉揉脸颊：“也就只有你敢掐我。”
　　“你在我这里就是只纸老虎，我还怕你不成？”
　　林若韵把一副纯白色蕾丝手套递给她，郑重地交代：“一会你替我把手套交给慕唯。”
　　关颖寒疑惑地眨眼：“这不是阿慧的婚纱手套，为什么要给慕唯？”
　　“我和师傅商量好了，她会让敏姐去拿手套，这样就能替她和慕唯制造机会。”
　　“会不会弄巧成拙？”
　　“不会，我还有后招没使出来呢。”
　　……
　　休息室里，江慧提着婚纱走出来。
　　洁白无瑕的婚纱，抹胸收腰的款式，衬得她的腰更加纤细，裙摆层层叠叠，又大又长，每一层上都是手工绣的白色玫瑰花，每走一步，就感觉拖曳着一片花海。
　　头纱也很长，披上后如梦如幻。
　　林若韵慢慢靠上前，眼里闪着羡慕的微光：“师傅，你真好看。”
　　江慧整理着裙摆，难得露出Omega的娇羞样，她犹豫地问：“真的好看？”
　　林若韵把她拉到穿衣镜前：“你自己看，是不是特别美？”
　　镜子里的Omega穿着洁白的婚纱，艳光四射，哪里还有半分平日里追熊捻狼的凶悍模样，眉目娇羞，她自己都快认不出来了。
　　江慧情不自禁地抚上脸颊：“真不敢相信，我竟然结婚了，若韵……”
　　“诶……”
　　“我是纪太太了。”
　　“嗯……”
　　“太好了！江慧脸颊忽然滚下一行泪，嘴角却翘得老高：“纪婉这个臭A，打小就拜我爸为师，成天被我往死里欺负。我从来没想过将来有一天会跟她结婚……可在我最失意最痛苦的时候，是她没日没夜地陪着我……”
　　圈内人几乎都知道江慧爱慕关家二小姐，她怕若韵多想便转了话锋：“若韵，我一直都没发现，原来幸福一直在我手里，只是我总抬头看向别处，没有低头看一眼自己的手心。”
　　“若韵……我好高兴，我要做纪太太了……”
　　林若韵从小挎包掏出纸巾递给她：“师傅，别哭了，妆哭花就不美了。”
　　“是呀！”秦敏过来搂住她肩，轻轻拍了拍：“阿慧，今天是你的好日子，该多笑笑。”
　　“嗯！”江慧用纸巾掖掉眼泪，嘴角上扬，幸福洋溢在脸上。
　　林若韵弯下腰，替江慧整理裙摆，故意装出惊讶的表情：“哎呀，师傅，你的手套呢？”
　　江慧配合她的表演：“手套？不知道呀，婚纱试穿后一直收在景园，哦对了，早上关二把婚纱拿给我时，就没见过手套。”
　　林若韵焦急地看看时间：“那怎么办，纪婉她们就快要过来了。”
　　江慧半垂着眼睫，声音凝得有些失落：“要不算了，就这样吧。”
　　“这怎么行？”秦敏皱了皱眉：“手套和婚纱本就是一套的嘛，怎么能不戴呢？大喜的日子不就图个吉利，阿慧你等等，我去给你找回来。”
　　秦敏踩着高跟鞋疾步往外走，江慧和林若韵对视一眼，默契地弯了弯唇。
　　“若韵，你真的不要接捧花吗？”
　　林若韵温暖地笑着，眉眼间山水明净：“如果能让敏姐和慕唯破镜重圆，那抢不到捧花又有什么关系。再说了，抢不抢的到捧花，我都是要嫁给她的。”
　　“呦呦呦，以前也不知道是谁，说要以事业为主，暂时不准备结婚。”
　　江慧从曲肘戳戳她后背，笑得一脸暧昧：“怎么，才短短几个月就改变想法啦？”
　　林若韵倒转半个身子避开她：“师傅，你要是再取笑我，我就不帮你了。”
　　“别呀。”江慧追过去讨好地蹭了蹭：“你刚刚说……关二她们准备从窗户进？”
　　林若韵看着江慧玩味的表情，心里默默替纪婉掬了把汗。
　　能在婚礼上联合伴娘一起捉弄自家Alpha的，大概也只有江慧了。
　　正说着，秦敏从门外进来，把手套递给江慧时脸颊还残留着两团可疑的红色：“阿慧，快把门关上，Alpha们在往这边来了。”
　　江慧悄悄挪到窗口，撩开窗帘，看到草坪上长长的梯架，朝一众Omega招手：“姐妹们，把窗口都守住。”
　　接着，绕回去，端端正正坐在床上，等待纪婉过五关斩六将地来迎娶她。
　　事实证明，关颖寒几个真的不是省油的灯，无论绕口令还是脑筋急转弯，都难得不倒她们，红包更是一个接一个地从门缝里塞进来，但Omega们就是不开门。
　　江慧淡定地坐在床上，听见门外Alpha抓狂的叫声，笑容越来越灿烂。
　　秦敏顶着门，感受到一墙之隔外Alpha们来势汹汹，有些担忧：“她们该不会要拆门吧？”
　　林若韵点点头：“应该会。”
　　就在她们以为Alpha要找工具撬门时，关颖寒忽然制止住她们，拿起手机贴在耳边：“好，你们已经进去了？去把门打开。”
　　关颖寒放下电话，里面就传来Omega们的尖叫声，看来她的计划完美成功，爬窗小分队已经进去了。
　　不一会儿，门就自内向外被推来。
　　堵在门口的Alpha们一窝蜂涌入，Omega根本无力阻挡，只能眼睁睁看到阵地失守。
　　纪婉冲在最前面，秦敏忙拦住她：“不行的，这太快了，你们耍赖，我们连鞋还没藏好呢。”
　　纪婉笑着从口袋里掏出一沓红包，给Omega每人发一个，双手合十朝她拜拜：“敏姐，你就让我进去吧。”
　　“不行，还有好多关卡没过呢，这太便宜你了。”
　　纪婉厚着脸皮往里冲，Omega嬉笑着上来围堵，关颖寒退到角落里，默默掏出手机。
　　江慧坐在床上，头上披着白纱，低着头，侧脸柔美宛如天仙。
　　纪婉伸长脖子看向自己天仙似的媳妇，殊不知她的小媳妇满脑子都想着怎么作弄她。
　　奇怪！
　　明明窗户都关得死死的，那群Alpha是怎么进来的？
　　很明显，她们Omega之间出了内奸。
　　而纪婉头脑简单四肢发达，哪懂这些弯弯绕绕，她背后一定有军师。
　　江慧连忙递了眼色给林若韵，林若韵醒过神来，扭着腰肢飘到军师身边。
　　关颖寒正在打电话，手机刚接通，就蓦地被抽走，她还没反映过来，怀里就多了一具娇软的身体。
　　林若韵熟门熟路地靠近她怀里，手自动揪住她的衬衫下摆，揪来揪去就是不说话。
　　关颖寒躲在角落打电话搬救兵，那一块方隅静悄悄的，只剩下纤尘在阳光里飞舞，远处遥遥传来Omega和Alpha嬉笑打闹的声音，却像是隔了水一样，听不真切。
　　关颖寒抱着软玉温香，一时竟忘了正事，随她玩着，偶尔才不耐地捉住她的手，放在唇边轻咬一口。
　　“若韵……”
　　片刻过后，军师终于想起来自己还有正事要办，意志不坚定地推开林若韵：“若韵，我们晚上再聊，我去看看纪婉。”
　　林若韵揪住她，低下眼睛，小声问：“你要走了吗？”
　　当然得走，她可是纪婉的军师，抢亲计划的统筹者和执行者，她不在现场指挥坐镇，她的那群Alpha战友如何能突破重围。
　　可林若韵却安静地抬起眼，纤长的眼睫被阳光镀上一层碎影，眼瞳黑黢黢的，她放低姿态，用小小的，低低的声音，轻轻问军师：“你要走了吗？”
　　于是，军师就再也走不了了。
　　关颖寒全面投降，就这样痴痴地看着林若韵，醉在她潋滟的眸光里。
　　林若韵将头埋进她胸口，关颖寒就没办法动弹了，好似被她控制一般。
　　小妖精尽情地撒（勾）娇（引）：“关颖寒……我牙疼……”
　　她一边用格外魅惑的声音去蛊惑关颖寒，一边伸手握住她的手腕，拇指和食指按着她伶仃的腕骨，轻轻提上来放在自己脸颊上：“好疼，你帮我看看。”
　　关颖寒按住若韵微张的唇瓣，手指小心翼翼地探进林若韵的口腔：“我看看，是不是智齿发炎了？”
　　关颖寒的手指往里探进半分，放在智齿的位置，轻轻揉了揉：“是这里疼吗？”
　　林若韵半张着唇，用湿软的舌尖轻轻舔了舔她的手指。
　　酥麻的感觉从指尖蔓延到全身，关颖寒心跳忽然漏了一拍。
　　关颖寒将自己的手指从Omega的唇瓣中抽离。
　　林若韵刻意抿紧吮/吸的唇瓣，随着她抽出的动作，发出啵的一声。
　　原本也不是什么过于情/涩的举动，只是帮她检查牙齿罢了，但关颖寒看着指尖的湿润，却悄然红了整张脸。
　　“还，还疼吗？”关颖寒磕磕绊绊地问，一如当年那个十六岁羞涩的少女Alpha。
　　“唔！疼的。”林若韵声音低弱，委委屈屈的，像指甲刮过心脏一般，让关颖寒觉得心疼难受。
　　她吸口气，柔声哄着：“等纪婉和阿慧的婚礼结束，让王医生过来给你看看，好不好？”
　　林若韵没说话，只伸出手臂缠绕住她的脖颈，顺着她颈部的线条，一点点绕紧，手指在她发丝间撩拨，欲止又起。
　　“关关……你亲亲我，我就不疼了。”
　　说完，她踮起脚尖，下巴微微上扬，缓缓闭上眼，向关颖寒索吻。
　　军师哪里能抵住这样的诱惑，当下便含住她的唇瓣，小妖精迫不及待地伸出舌尖，热情地勾住她的舌，火热地缠在一起。
　　口水交缠的声音在隐蔽的角落里显得格外暧昧。
　　林若韵将唇瓣移到她的后颈，在她的腺体边轻轻吸一下，弱声弱气地问：“关关，是谁开窗放你们进来的？”
　　关颖寒轻哼出声，气息不稳：“是……场务小蒋……”
　　“那你们知不知道我们把师傅的鞋藏哪里了？”
　　关颖寒眼睑已经开始发红，平日清冷的眼瞳里多了一份渴望：“唔，知道，一只绑在江慧的小腿上，另一只用绳子吊在窗户外。”
　　远处，隐约传来Omega胜利的欢呼声，军师已经被林若韵迷得无法自控，她伏在若韵耳边低喃：“宝宝……我们回卧室吧。”
　　林若韵在她唇瓣上使坏地咬一口，然后毫不留情地把她推开，转身往回走，走两步停住，回头对她抛个媚眼，笑得狡黠可爱：“才不要跟你回卧室，我的任务完成，该回去复命了咯。你，又，上，当，了！”
　　关颖寒愣在原地，缓了好久才回神，再进入战场时，悲催地看见她的战友们一个个被灌醉，全军惨烈阵亡。
　　纪婉作为婚礼主角，侥幸逃过一劫，此刻正用哀怨无比的眼神看着自己的军师。


第79章 
　　与此同时，纪婉还看到自家二小姐衣领上不太明显的口红印和下巴的牙印。
　　关颖寒心虚地低着头走过去，站在纪婉身边。
　　此时此刻的她，跟平日面对下属时严苛冷厉的态度大相径庭，破天荒露出愧疚的表情：“后面还有什么关卡，都让我来。”
　　话音刚落，房间里顿时一阵欢腾，各种惊呼声，起哄声层出不穷。
　　这群Omega平时在关颖寒面前连头都不敢抬，然而今天是纪婉婚礼，大家没有身份职位的高低，可以肆无忌惮地玩闹，当然要趁此机会作弄一下关二小姐。
　　“喝酒！喝酒！”
　　没想到平时里娇滴滴的Omega起哄闹酒比Alpha还放得开，此刻房间的Omega拿着摇铃挥舞，异口同声地喊：“喝酒！喝酒！”
　　林若韵站在江慧身后，替她整理头纱，眼睛却频频瞅向被拦在门外的关颖寒。
　　她的视线落在门口的大长桌上，桌上摆着一整排酒杯，每一杯都倒满马爹利干邑，足足有十几杯。
　　林若韵隐隐担心关颖寒空腹喝酒会伤胃，她每喝一杯，林若韵的眉头就紧一分，到第五杯的时候，她终于按奈不住，冲过去夺下关颖寒手里的酒杯。
　　她的举动立刻引来Omega们的不满，叫嚣着要把她架走：“若韵姐，你到底是哪一帮的？”
　　林若韵因心虚而顿了一秒：“我，我当然……当然是你们一帮的咯……”
　　“那就接着喝！”底下响起一阵口哨声。
　　关颖寒扯出一丝无奈的笑，端起酒杯往嘴边递，下一瞬，她的胳膊就被握住，手中的酒杯不翼而飞。
　　关颖寒诧异地转头，只见灯光明暗交替间，一个美艳无双的侧影举起酒杯替她饮尽杯中酒。
　　“呦呦呦，若韵姐心疼了……哈哈哈……”底下有Omega开始起哄：“这可不行，不能代喝，喝不完就休想把新娘接走。”
　　林若韵不紧不慢地说：“把Alpha们都喝趴下，谁替纪婉接亲？总不能让我师傅一直干坐着吧？再说了，后面要是敬酒，谁来挡？要是纪婉喝醉了，那师傅可就……”
　　后面的话，林若韵故意不说，只微微转头，用一种意味深长的眼神看着江慧。
　　果然，江慧坐不住了，朝Omega们挥挥手：“若韵说的对，还是别喝酒了，换个题目。”
　　Omega们显然也不是吃素的，一个赛一个的大胆，扯着嗓子喊：“关二小姐，是不是我们怎么闹你都不会秋后算账？”
　　关颖寒目光掠过去，淡淡地点头：“当然，今天是纪婉和江慧的好日子，只要别太过，你们随意。”
　　Omega们万万没想到外表高冷到不可一世的关家二小姐，竟然会说如此有爱的话，堂堂润海集团的掌舵人，为了自己朋友做到这个份上，也算是有情有义了。
　　“我们当然不会为难关二小姐。”Omega们调笑着打开节目单，然后异口同声地喊：“我们想请二小姐跳女团热舞。”
　　女团？
　　热舞？
　　林若韵眼睫颤了颤。
　　小崽子哪里会跳什么女团热舞。
　　关颖寒却沉默着不说话，那个发起人Omega立刻对另一个Omega说：“快去把服装拿来。”
　　当关颖寒换好服装从休息室出来，林若韵才知道什么叫做搬起石头砸自己的脚。
　　小崽子穿着黑色修身小皮衣，内里的白色露腰抹胸带来极强的视觉冲击，再搭上一条柠檬黄的长裤，美腿被衬得又长又直，清凉性感又不是飒爽，整个人气场一米八。
　　林若韵心头一动，像猫尾巴轻轻拂过，留下似有若无的痒。
　　可当她看到那群Omega看向关颖寒的眼里渐渐带着狼一样的光。
　　心里又抑制不住泛起酸味。
　　她不喜欢小崽子这幅模样被别的Omega看到。
　　林若韵现在无比后悔答应江慧色诱小崽子，她恨不得时间能够倒退，好穿越回去掐死那个色诱她的自己。
　　关颖寒优雅地站着，一只手慵懒地抬起，脸上的笑容是很少有人见过的迤丽与诱惑。
　　音乐响起，Omega们自动退到一边，留给关颖寒一个舞台，伴随着节奏，她开始扭动起来。
　　这是首旋律明快，节奏带感的舞曲。
　　林若韵听得出来，这是XC女团新专辑的主打歌，是她最喜欢的女团。
　　这段时间她一直单曲循环这首歌。
　　小崽子怎么会跳这支舞？
　　林若韵目不转睛地看着她，光影摇曳更迭，关颖寒甩头，抬手带动皮衣撩起，隐约露出性感漂亮的人鱼线。
　　最后一个妖娆的摸腿起的动作，彻底把现场的气氛燃到沸点。
　　现场的Omega们纷纷捂脸尖叫。
　　“啊啊啊……我要流鼻血了……”
　　“受不鸟了啊……二小姐太会撩了……我的血槽空了……嗷嗷嗷……这真的是关二小姐吗？完全认不出来啊……太炸了我的妈妈呀……
　　没想到平日清冷贵妩的关二小姐，竟然会跳女团热舞，还跳得这么好，就连林若韵都从未见过她有这样的一面。
　　林若韵的脸颊莫名一片绯红，心像发了疯一般，砰砰乱跳。
　　甚至有一刻想加入Omega们尖叫的行列。
　　可下一秒，她的心就掉进柠檬水，又酸又涩，她咬着贝齿，挤出几个字：“小崽子，让你到处放电，今晚你死定了。”
　　最后一个鼓点落下，关颖寒已经有些气喘，她没有维持刻意维持定点的pose，只是站直身体，眼神直勾勾地看着林若韵。
　　阳光从玻璃墙外直直透进来，她迎着光，额头上细密的汗水在阳光的反射下透着莹白的亮光。
　　现场沉默了几秒，随后响起雷鸣般的掌声。
　　关颖寒走过来时，又秒变回那个高冷的关家二小姐，哪里还有刚刚表演时的万千诱惑？
　　“怎么样，可以开门了吗？”
　　“当然……可以！”
　　Omega们主动打开门，纪婉手捧鲜花朝江慧走去，她的军师则追逐到林若韵身边，长臂伸过去，搂着她的肩膀。
　　“若韵……你的牙还疼吗？”
　　林若韵不答反问，语气听上去还有些阴阳怪气：“你什么时候学的舞？”
　　关颖寒隐约觉得小妖精的口气不太对，答话的时候先在心里过一遍，确保万无一失后才开口：“宝宝你之前跟我说过，喜欢XC女团的舞，我就去学了。”
　　“哦？什么时候，我竟不知道？”
　　自家的宝贝Omega即将翻脸对人绝杀时，嘴角多半会先扯一下，然后眼睛往往会渐渐眯起，当危险信号已初见端倪，关颖寒立即补充解释：“我网上报的课程，和老师没有肢体接触，是一对一的视频教学。”
　　林若韵斜眼看她，语速放得很慢：“那你学了怎么不跳给我看？”
　　关颖寒委屈巴巴地去拽她：“我刚刚不是……不是给你看了吗？”
　　林若韵毫不留情地将她的爪子拍下去：“你那是给我一个人看的吗？”
　　关颖寒锲而不舍地黏过去，从身后把林若韵抱住：“宝宝别生气，我原本是想在生日的时候跳给你看，谁知她们出这个题目……如果我不跳，那纪婉就不能把阿慧接走……若韵……别不理我……”
　　林若韵推开她快要蹭到自己腺体的脑袋，冷冷地说：“我要罚你。”
　　小崽子认罪态度极好：“我认罚，若韵……你要怎么罚？”
　　“我还没想好。”
　　林若韵无情地推开她往旋转梯走，在转身的时候，嘴角抑制不住地往上翘，弧度越来越大。
　　小崽子简直迷死人了。
　　刚刚看她跳舞的时候，林若韵就一直在幻想扯开她的扣子把她推到在床上，然后压住她酱酱酿酿。
　　小崽子一会要替纪婉挡酒。
　　嘿嘿！晚上看她怎么收拾她！


第80章 
　　景园的花园阳光烂漫，纪婉挽着江慧的手，走过长长的红毯，接受亲友们最真挚的祝福。
　　江慧看向纪婉，眼里含着泪，嘴角翘起的弧度却洋溢着幸福。
　　纪婉也看着她，眼里含着笑意，侧脸是从未有过的庄重，她紧挽着江慧，每一步都走得极其稳重。
　　到了台上，关颖寒把话筒递给纪婉，她和江慧站在巨型花架拱门下，目光缓缓掠过台下。
　　台下每个人都在注视她们，林若韵竖起大拇指给江慧打气，视线落在关颖寒的眼眸里，那里像糖水一样，林若韵的心都快要化了。
　　好想……
　　快点嫁给她。
　　纪婉和江慧在台上说着誓词，林若韵却一个字没听进去，满脑子都幻想着和小崽子婚后的幸福生活。
　　底下一片安静，不知是谁先鼓掌，然后带动一片，现场掌声雷动。
　　林若韵从思绪中回神，视线重新投向婚礼台，纪婉和江慧正拥抱在一起亲吻，而关颖寒却不在台上。
　　她鼓掌的手渐渐停下，下意识环顾四周寻找小崽子，刚转头，腰际就横过来一只手，她被带进一个熟悉的怀抱，小崽子清冽的声音贴着耳边传过来：“宝宝，待会你站在我身边，我跟纪婉说好了，她们会把捧花扔过来。”
　　林若韵傲娇地别过脸，轻轻挣开小崽子：“我说过原谅你了吗？”
　　关颖寒嬉皮笑脸地凑上去，囚住她纤细的腰，用力往怀里一带：“若韵……别生气……”
　　林若韵小幅度挣扎下，这时婚礼台上传来一阵欢呼声。
　　“慧姐，丢这里。”
　　“阿慧，看这边，丢给我。”
　　“嫂子，我也要捧花。”
　　关颖寒和林若韵同时抬眸，看见江慧高举捧花作势要抛，台下未婚的Omega和Alpha不顾形象地挤成一团，抢占最有利的位置。
　　“若韵，跟我来。”关颖寒牵住若韵柔腻的手，将她往右侧角落带。
　　“不要！”林若韵忽的挣脱关颖寒的手，快步往后退。
　　林若韵连退好几步，直至撞到身后的人才止住身形，她转身，看到关慕唯的时候凝出惊讶的表情：“慕唯……你不是说队里有任务？”
　　关慕唯目光还紧紧锁在不远处的秦敏身上，被林若韵猛地一撞，本能地伸手去搀扶：“堂嫂！”
　　她扶着林若韵站定，浅浅笑开：“也不是什么很严重的事，西街菜场有小贩打架，到我们中队时已经私下和解。”
　　“慕唯，你来啦！”关颖寒不知何时站在两人身后，眼神向下挪了挪。
　　关慕唯的手还握着若韵的手臂，关颖寒视线停顿几秒后别开，冷冷地哼了一声。
　　关慕唯被自家堂姐哼出的冷气激得后背一凉，下意识低头看，顿时如芒刺背，条件反射般松开手，规矩地退开三大步。
　　林若韵完全没注意到这一幕，她目光一直看着婚礼台，不停地对江慧使眼色，让她把捧花抛给慕唯，谁知关颖寒却横插进来，朝江慧挥手：“阿慧，这里！”
　　江慧显然看到关颖寒，虽然她心里也很想让慕唯和敏姐破镜重圆，但她更惧怕腹黑的关二，权衡利弊之后，最终还是没出息地向恶势力低头。
　　“那你可要接好了。”江慧说完，倏然转身，将捧花用力往后抛。
　　绚烂的阳光下，精致的捧花在空中划出一道优美的抛物线。
　　“我的，别抢！”
　　“我的，是我的！”
　　Omega和Alpha们挤成一团，互相推搡着争抢捧花。
　　关颖寒淡定地纵身一跳，稳稳地抱住捧花，举起朝林若韵挥了挥：“若韵，我抢到了。”
　　高高在上的关二小姐，抱住捧花笑得像地主家的二傻子。
　　林若韵拧眉看向婚礼台，用眼神向江慧询问。
　　“不是说好把捧花扔给慕唯吗？”
　　江慧两手一摊，苦恼又愧疚地回望她。
　　“我哪敢招惹你家Alpha，她看上的东西，我还能不给？”
　　林若韵鄙视地睨她一眼，转身时装作重心不稳的样子，大叫一声，往一侧倒去。
　　关颖寒听到若韵的呼声，脸色霎变，几乎是条件反射般丢开手里的捧花，飞扑过来接住她。
　　林若韵就这么稳稳地落进她怀里。
　　而关颖寒手里那束捧花，随着一道完美的弧线，顺利掉进关慕唯手中。
　　到手的捧花就这么飞走，关颖寒也顾不上，她只担心在乎她的宝贝Omega，她一把搂着林若韵，止住她的落势。
　　Alpha细瘦却有力的手臂，环住Omega柔软的腰肢，关颖寒柔声问：“没事吧？有没有摔疼？”
　　林若韵看见慕唯接住捧花的那刻，心里蓦地一松。
　　可又担心自家Alpha生气失望，于是决定先发制人。
　　“我的脚，好痛！”林若韵抽着气回答，演戏是她的强项，一秒就能凝出水汪汪的泪眼，她小声埋怨：“你只顾着抢捧花，我都快被挤扁了。”
　　关颖寒想解释，却怕说错话惹她生气，唇瓣动了动，到底没开口，只是僵在原地不动，任由她靠在自己怀里。
　　“我要罚你！”林若韵声线带着一点鼻音。
　　关颖寒微乎其微地叹口气，皱了皱眉，趁她看不见，颇有些懊恼地用小拇指挠下额头。
　　对外一向凌厉诡诈的关二小姐无论怎样高不可攀，可在自小一起长大的林若韵面前，总是卑微地存在。
　　因为她深爱她的Omega，爱得隐忍，爱得处处妥协。
　　“好了好了，随你怎么罚好不好，别气了，是我不好。”关颖寒小心地，慢慢贴近林若韵，在她发顶轻轻吻了下。
　　林若韵把脸缓缓地埋进她胸口，掩饰自己翘起的嘴角，然后将手停在关颖寒耳边，握住她的耳垂轻轻揉捏了下，另一只手向下，曲起一根手指勾进她衬衫敞开的领口，只稍稍用力，就把她带到自己身前。
　　小妖精柔润的红唇还隐约看见刚刚忍痛时留下的齿痕，这会却凑在她耳边，微微张合，从贝齿里吐出一口气，软糯地撒娇：“你抱紧一点嘛，我快掉下去了。”
　　关颖寒隐约感觉到自己又上当了。
　　哪有要掉下去的人，还这么不慌不忙地，窝进她怀里，贴近她的耳朵，耳语着求救。
　　可她还是握住林若韵的膝盖，把她往上掂了掂，皱着眉问：“你究竟在打什么鬼主意？”
　　林若韵抬眸，朝关慕唯的方向努了努嘴，露出明媚张扬的笑容：“呐，你看！”
　　关颖寒顺着她的目光看去，只见自家堂妹关慕唯正呆呆地盯着手里的捧花，头低着看不清表情，也不知道她在想些什么。
　　关颖寒几乎瞬间就明白林若韵的用意，她搂紧林若韵，低声说：“没用的，慕唯就是根木头，她要是肯先迈出那一步，也不至于和敏姐分开五年。”
　　林若韵忿忿地咬牙：“活该她单身！”
　　就在她准备放弃这根木头时，关慕唯却动了动，而后径直往婚礼台走，走到秦敏面前停下，把捧花递给她。
　　秦敏愣在原地，眼圈有些微红：“你……”
　　关慕唯紧张地说都说不利索：“你……你千万不要有心里压力，我想你……姑姑……刚去世，心情一定很难过，所以我……我才想把捧花送给你，我想……想让你开心一点。”
　　说到最后，她声音越来越低：“如果你不喜欢……那我……我就给别人好了。”
　　“不许，不许你给别人。”秦敏急急地抢过她手里的捧花，护食般抱在怀里：“你准备给谁？那个小蒋？”
　　关慕唯慌忙解释：“不是，不是，我只是想还给堂嫂。”
　　“若韵不会在意的。”
　　秦敏低下头佯装去闻花香，将坨红的脸颊埋进花瓣中，片刻后缓缓抬头，深深地看着关慕唯，眼眸里含着光。
　　“好漂亮的捧花，我很喜欢，慕唯……谢谢你！”
　　“不，不用谢，要是你喜欢，我明天还给你抢。”关慕唯说到一半才意识到自己犯傻，她哪能天天参加婚礼，即便参加婚礼也不一定能抢到捧花。
　　她羞赧地挠挠头，轻声问：“我可以送花给你吗？”
　　秦敏再一次把脸埋进捧花里，低低地说一声：“嗯！”
　　秦敏和关慕唯的互动，分毫不漏地落进林若韵眼里，她露出老母亲般欣慰的笑容，搂住关颖寒的脖子，兴奋地摇了摇：“成了！”
　　小妖精眼底一下子染进波光，笑得眉眼弯弯，关颖寒被她善良又傻气的样子感动，宠溺地剐一下她鼻尖：“你呀，要是以后不做演员可以考虑改行做媒婆。”
　　“我才不要，媒婆都长好丑。”
　　“不会，你去就能拉高媒婆届的颜值天花板。”关颖寒用指尖点在她的嘴唇上方：“不过，这里最好点一颗痣，生意一定会更好。”
　　“关颖寒，你又取笑我！”
　　林若韵作势要打她，却被关颖寒含住唇瓣，她热情地回应她，两人的唇贴近，分开一点点，再贴近，情意绵绵……
　　……
　　晚上六点零八分，宴会正式开始，新人轮流敬酒，关颖寒和慕唯跟在纪婉身后，帮她递烟挡酒，一桌又一桌，宴席做得很大，才敬了半圈，关慕唯便醉得不省人事，被佣人搀扶着进客房休息。
　　林若韵那桌和新人的主桌隔得不远，她看着关慕唯被佣人架走，心里不免替小崽子担心。
　　可偏偏参加婚宴的人，一半都是关颖寒的下属，她们平时不敢当她的面造次，此刻却轮番给她敬酒，尤其是剧组那几个漂亮优雅的Omega，喝了酒之后情绪高涨，起哄着把她的酒杯倒满。
　　关颖寒左手支着桌子，抵着下颚，右手无力地摆了摆，脸颊飞着妩媚的红晕，半点没有平日清冷高傲的样子，反倒添了些别样的风情，教人移不开眼。
　　一个长相颇有异域风情的Omega贴近她身边，将酒杯往她嘴边凑，声音娇娇软软：“二小姐，我敬你一杯。”
　　关颖寒虽然被灌得头昏脑胀，但仍然有Alpha的自觉性，略带警告的眼神落在Omega脸上，身体微微往后仰，拒绝她的靠近。
　　林若韵放下筷子，将视线再一次投向关颖寒，正巧看到这一幕，不禁暗自咬牙。
　　呔！
　　哪来的妖艳贱货，竟敢勾引她的小崽子。
　　她正要走过去宣誓主权，关颖寒却自己撑着桌子站起，摇摇晃晃地朝她走来。
　　小崽子走到半道就失去平衡，往一边倒去，林若韵飞奔过去接住她，让她靠在自己怀里。
　　关颖寒醉眼迷离地看向林若韵，费力地辨认，片刻后垂下桃花眼，挣扎着从她身上退开：“你……你别靠近我，我家若韵会……会生气。”
　　林若韵眉心重重一跳，咬着牙忍着气将她拽到自己身边：“关颖寒，你看看清楚我是谁！”
　　关颖寒用手背揉揉眼睛，湿润的长睫颤了颤：“你长得好像我家若韵宝宝。”
　　林若韵快要气绝，她压下怒意，扶着醉得不省人事的关颖寒，向一对新人道别：“师傅，她喝醉了，我先带她去休息。”
　　江慧放下手中的酒杯：“要不让小婉把她送回房吧。”
　　“不用了，我能照顾她的，你快去招呼客人吧。”
　　林若韵将软成一摊泥的关颖寒搀进主人房，一路上小崽子都不太配合，气得若韵直接把她丢进浴缸。
　　关颖寒在温暖的水温中醒来，头昏昏的，浑身使不上劲，她有些费力地睁开眼，雾气弥散里，看到一个肤白如雪的剪影。
　　这个美得好似神女的侧影，是她心尖上的Omega。
　　她轻声唤她：“若韵……”
　　林若韵听见声音，转身没好气地瞪她一眼：“你还认得我啊。”
　　她褪下衣服，抬脚跨进浴缸，缓缓坐下，直到浴缸的水将妙曼的身肢全部隐去。
　　关颖寒醉酒后动作变得很迟缓，连语速都变得很慢：“若韵……”
　　林若韵用浴巾沾了水，顺着她肌肤的纹理慢慢往下擦拭，水珠氤氲着她的指尖，像羽毛一样，若即若离的，划过关颖寒修长的脖颈。
　　关颖寒的脸颊升腾起一片红晕，也不知是醉酒的缘故，还是被热气熏染的。
　　林若韵游移到她面前，双洁白腻的手臂勾住她的脖子，潮湿的水汽中那翘起的弧度直直落入关颖寒眼中，她所有的动作都停滞，就连心跳都漏了几拍。
　　林若韵抿抿唇，用鼻音轻哼出声：“我大老婆被别的Omega看光光，我很生气。”
　　关颖寒茫然地眨眼：“什么……大老婆？”
　　林若韵用一根沾了水的手指，轻轻拂过她的脖颈，慢慢往上划拉，停在她的嘴唇上，轻轻揉了揉：“这是我的大老婆。”
　　林若韵倾身过去，红唇微张，深深吻住还处在惊讶中的关颖寒，看着她的瞳孔放大，在她的舌头缠绕上来的前一刻毫不留情地退开，然后重重地咬一口，离她的唇一寸距离吐着气：“我的大老婆不守A德，我要惩罚它。”
　　接着，食指又无意识抬一下，恰恰擦过她的胸口：“这是我的二老婆。”
　　林若韵声音低下去，呼吸间热气氤氲：“我的二老婆也不守A德，我也要惩罚它。”
　　关颖寒长睫抖了抖：“没有，它没有被人看去。”
　　林若韵勾唇，杏眸含着粼粼水光，带着惑人的魅色：“它虽然没被人看去，但它更过分，它刚刚被别的Omega碰到了，我更生气。”
　　关颖寒脑子昏昏沉沉的，眼底挂着醉酒后的湿润：“若韵……我有躲，你信我，我真的有躲，只是醉得太厉害，她手伸过来的时候，我没来得及避开，就碰到一点点……”
　　“唔……”
　　关颖寒的话还没说完，林若韵就含住她的二老婆，用牙齿惩罚似的咬一下，再卷起舌尖，轻轻舔一下她的二老婆。
　　此时的关颖寒醉得如棉絮一般，自然是没有拒绝的力气。
　　就这样，林若韵还不解气，她又用唇瓣扣住她的二老婆，绕着一下下划圈，来回勾勒，又用舌尖挑刺一下。
　　关颖寒整个人无法自持地弓起来，只能用咬唇来抵抗小妖精带给她过电一般的酥麻：“别这样……若韵……别捉弄我了……嗯……”
　　关颖寒清冷的五官沾染上欲/色，勾人的紧。
　　林若韵笑得很甜，声音更是掺了蜜：“做错事就要受到惩罚，你说过随便我罚的。”
　　关颖寒根本无法说话，只能张大口用力呼吸，可浴室里漂浮的都是湿气，她将这些水汽抿进肺腑里，让呼吸变得更加急促。
　　然而，小妖精的惩罚还没结束，她把手指放在嘴里做轻咬状，眼神挑/逗地停留在她腹下：“这是我的小老婆，它好像也不守A德，也要重重地惩罚。”


第81章 
　　关颖寒眼中的焦点一下收紧，她愣了一刻，才用急促喘息着的声音辩解：“它没有被人看去，也没被人碰到……”
　　林若韵没骨头一样软绵绵地倒进她怀里，双臂勾住她的脖子，软糯地抱怨：“虽然没看到，也没碰到，但那些Omega们心里都想啊……她们都想碰我的老婆……”
　　林若韵贴得更近些，悄悄释放出甜腻的信息素：“我不管，总之我不准她们在心里偷偷地想，这都怪你，没事乱出什么风头，我要罚你。”
　　Omega求欢的信息素拂在关颖寒鼻尖，侵扰她的呼吸，也打乱她的心跳：“别人……哪有想要看？”
　　“就有，就有！”林若韵狠狠吻住她的嘴唇，用牙尖轻轻地咬。
　　嘴唇很快被她咬红，林若韵爬到她身上，牙尖轻咬住她的二老婆，又放开，含住，柔软的舌尖滚动，声音含糊不清：“我说有就有！”
　　关颖寒忍不住颤栗，尾音破碎地抖：“若韵……你不可以……不讲理……嗯……”
　　“你要同我讲道理？”林若韵松开她的二老婆，头微仰起来看着关颖寒，眼角闪着一丁点水光：“你要用道理来压我？”
　　关颖寒明知道她是装的，可又有什么办法呢？
　　一看见小妖精眼圈发红，她的心脏就像被握住一样，稍稍用力就疼。
　　关颖寒除了妥协投降，根本无路可走：“是我错了，别生气……我认罚好不好？”
　　林若韵终于笑了，笑得妖艳魅惑，她双臂环上她的脊背，下颌抵在她的肩膀，轻轻含住她后颈的腺体，一寸寸吮过。
　　关颖寒紧张地绷直身体。
　　林若韵喜欢看她紧张，她紧张的时候就会脸红，配上这张清冷禁欲的脸，会让林若韵觉得很有成就感。
　　林若韵的指尖轻按她的小老婆：“那我就罚她……”
　　关颖寒倒吸一口气，几乎是条件反射般捉住她的手腕。
　　小妖精又低下眼，半H着长睫，委委屈屈地说：“好疼，你捏疼我手了。”
　　一句不行卡在关颖寒的喉间，在看到小妖精委屈的模样后，只松开手上的力道，徒劳地动了动唇瓣，最后还是什么都没说出口。
　　林若韵撒娇一般扭了下手腕，眉眼弯起来，手臂顺势环住她的脖颈。
　　关颖寒意识到上当，闷闷地说：“你总骗我。”
　　林若韵恃宠而骄地笑：“不是我总骗你，是你总信我。”
　　她收紧手臂，凑近关颖寒耳边：“外面都说关二小姐有多么精明聪慧，可这么聪明的人，却在我面前变成傻瓜，你知不知道你有多迷人。”
　　小妖精声音越压越低：“叫我想把你吃掉，一口，一口的……把你吃掉。”
　　关颖寒脸红成蔷薇色，神情却是矜持的冷淡：“若韵……别闹……澡洗得差不多，我们……唔……”
　　林若韵猛地勾住她的脖子，仰头送上自己的樱唇，关颖寒躲闪不及，被她含住唇瓣轻轻啃咬，又灵巧地伸进她的嘴唇，缠缠绵绵绕在一起。
　　Omega的信息素愈来愈浓郁，芬香的水灵花，被林若韵用作武器，也用作诱饵，编织成一张网，牢牢捆住她的Alpha。
　　关颖寒本就醉酒浑身无力，现在被Omega满是求欢意味的信息素包裹，更是浑身酥软，使不上劲。
　　关颖寒抿抿唇，想要把那些激荡的心绪压下去，可水灵花的魅惑不可抵挡。
　　怀里的Omega又性感，又清纯，叫她怎么也没办法推开。
　　林若韵搂着关颖寒的腰，趴在她肩头，用最魅惑的声音说：“我的小老婆很喜欢我呢。”
　　关颖寒脸颊泛热，在交织的信息素里，她已经有些站不稳了。
　　“若韵……别这样……”
　　关颖寒脖颈连着耳根红成一片，她低声轻喘，声音不再清润，变成低哑的暗沉，听上去有种说不出的性感。
　　林若韵歪着头看她，故作天真地问：“你不喜欢吗？”
　　“我……”
　　关颖寒颤了颤长睫，将伏在怀里危险的小妖精抱远些，摇摇晃晃站起身：“洗太久了，我出去透气……”
　　说完，就要抬脚迈出浴缸，只听见身后水声淋沥，接着后背就贴过来一具温暖娇软的身躯。
　　“关关……你陪我一起洗……好不好？”
　　“已经洗很久……对身体不好……”
　　关颖寒醉得厉害，站在浴缸踉踉跄跄，被林若韵扶着才堪堪站稳，两人肌肤相贴，小妖精的柔软落在她后背，像裹在云朵里面，比正面相对更让她觉得心痒难耐。
　　“关关……别走……”水灵花的鼻息逼近，林若韵哼哼唧唧的，能把Alpha的骨头都唤酥：“关关……我冷……抱我……”
　　景园超大按摩浴缸的水温是恒温的，浴室温度也是恒温，关颖寒明知道她在撒娇耍赖，但就是抗拒不了。
　　她转身，拥着林若韵缓缓坐下去，让温水淹没两人的身体。
　　关颖寒醉眼迷蒙地倚在浴缸边沿上，还没来得及呼口气，只听哗啦一声，小妖精便潜入浴缸中，扶着她的膝盖，毫不费劲地找到她小老婆，舌尖勾着画了个圈。
　　“嗯哼……”
　　关颖寒微微一颤，两手紧紧撑着浴缸边缘才不至于滑下去。
　　她紧紧咬着唇，声音从牙关里压抑着泄出来，更让人觉得面红耳热。
　　林若韵在水中闭着气，唇瓣含吮下她的小老婆。
　　不多时，水里面就满是香雪兰信息素的味道。
　　关颖寒快要被她折磨地疯了。
　　她蹙着眉躲避，咬牙忍着，眼睑都充了血，眼下是雾蒙蒙的红：“若韵……别……”
　　她躲到哪，小妖精就追到哪，追到后便变本加厉地亲吻她的小老婆。
　　避不开小妖精，被她的唇舌一次又一次勾挑，关颖寒终于无力地一沉，被小妖精逮住机会，重重一吮。
　　“嗯……”
　　关颖寒内心无比羞耻，偏又被她撩得无法自持，只能闭着眼任由她动作，可这小妖精根本就不按照流程来，等她快要到某个极限时，她却突然终止，哗啦一声，浮出水面，将柔弱无骨的身体往她怀里一靠，指尖挑起她的下巴，轻声诱哄：“你说呀。”
　　这样突然的终止，让关颖寒的情绪卡住，不上不下难受得紧，她轻喘一口气，鼻息暗哑：“说……说什么？”
　　林若韵妖媚地一笑：“说……我想要……”
　　关颖寒咬唇别开脸，声音很细很小，隐忍而克制：“宝宝……别逗我了……”
　　林若韵也不急，因为她知道，她想要的，关颖寒一定会给，从不会落空。
　　她半咬着唇，被热气熏红的嘴唇像红果子一般诱人：“你说嘛……”
　　关颖寒在心里默默举白旗投降。
　　她的面子早就被小妖精奇奇怪怪的要求给磨光了。
　　这个小妖精，做什么都花样百出，尤其是这种事，只要她掌握主动权，总能变着法折磨她。
　　关颖寒醉得一点力都使不上，只能僵着身体，任由小妖精摆布。
　　林若韵慢慢贴靠过去，含吻她的二老婆，又小声唤她，声线软媚，惹得关颖寒心尖一麻。
　　小妖精抬眸看她，眼神像是勾引又像是挑衅：“嗯？”
　　“我……我想要……”关颖寒终于说出小妖精想要听的话。
　　林若韵轻轻地笑了，掌控Alpha的感觉是那么好，她很细微的动作，就能让眼前这个孤冷高傲的人失去理智。
　　然而，小妖精很快知道，把一个Alpha逗到失去理智是要付出代价的。
　　林若韵含住Alpha后颈的腺体，用唇缝轻柔地抿了抿。
　　关颖寒大脑一瞬间被抽空，她红着眼，眼白部分都充了血，像是秋天的枫叶，蹭过眼角，原本清冷孤寒的人因发/情显出妖冶无比的模样。
　　空气里的香雪兰味道，已经浓得让人发呛。
　　林若韵按揉她的小老婆，看到Alpha脸上的欢/愉和满足，心里越发得意。
　　然而下一秒，紧随而来的却是Alpha让人窒息的吻。
　　急切到无法抗拒的吻，林若韵的嘴唇被撬开，关颖寒侵入她的双唇之间。
　　鼻尖全是浓得让人无法呼吸的Alpha信息素。
　　林若韵被Alpha强大的精神力压得无法动弹，小崽子的身体烫得吓人，香雪兰味道一阵浓过一阵，她只能臣服在关颖寒怀里，由着Omega的本能释放出信息素。
　　水灵花的香味幽幽传来，关颖寒眼尾颤了颤。
　　朦胧的视线里，Omega后颈香味的源头，成了Alpha眼里唯一动人的焦点。
　　她咬住Omega脖颈上的腺体，齿间嵌入她的腺腔，迫不及待地将翻涌难熄的信息素释放在她的腺体里。
　　林若韵猝然睁大眼睛，在整个过程中，由于Omega对标记过她的Alpha有本能的臣服和屈从的特性，她渐渐失去了力气，跌进Alpha怀里，。
　　“唔……关关……”
　　林若韵承接不住Alpha强大的精神力，小声呜咽：“呜呜呜……关关……我原谅你了，不罚你了……呜呜呜……关关……放开……”
　　林若韵无力地伸出手推拒她，想求这个伏在自己背上，用甜软却强势的信息素把自己标记的Alpha，求她放过自己。
　　但关颖寒即便是喝醉了终究还是个Alpha，而且是等级最高的Alpha，她的本能让她想要去侵/占，标记她的Omega。
　　林若韵近乎虚脱地软倒在Alpha怀里，眼泪不受控地漫出来。
　　Omega低泣的声音将不清醒的Alpha从欲/望里拉回来。
　　“别哭……”
　　见她哭泣，关颖寒如何舍得，心里泛起丝丝缕缕的疼，伸手抱紧她：“宝宝，对不起……”
　　Alpha极力克制自己，温柔地亲吻林若韵，等待她的Omega动情。
　　片刻之后，浴室再一次传出Omega细弱的啜泣声，只是这一次，她的声音带着微微的颤抖。
　　“关关……呜呜呜……”
　　接着传来Alpha温柔宠溺的声音：“乖……别哭，我爱你……”
　　……
　　林若韵缓过来时，就已经在床上，她侧过身躺着，不肯看她，也不说话，不知道在想什么。
　　直到温热的毛巾擦拭她的身体，林若韵才颤颤地抖一下，想要挣脱，却被关颖寒一把捉住，轻柔又仔细地给她擦完身体。
　　许久，Alpha温暖的身体贴靠过来，牢牢抱住她。
　　“还在生气呐？”关颖寒的声音带着一点笑意，有意逗她。
　　林若韵还是不说话，却将手背到身后，狠狠地在她腰上拧了一把。
　　关颖寒翻身将她压在身下，咬一口她的嘴唇，说是咬，却没有用劲，她舍不得。
　　她低低地笑出声，捉住林若韵的手，贴在自己心口，尽情地耍无赖：“还在想你的二老婆？好吧，这次让你摸个够。”
　　见她不说话，关颖寒干脆将不要脸贯彻到底：“宝宝，我每天都有锻炼，是不是很性感很好摸？”
　　当年的关家二小姐，高冷这一块，确实拿捏得死死的……
　　现如今，却连脸皮都不要了。
　　林若韵还没开骂她就已经自行穿戴好跪的容易，林若韵一生气她就担心地球不转。
　　“宝宝，对不起，我不是故意的……刚才没忍住才……”关颖寒撩开她的耳侧的头发，看到她后颈有些微红，自责得无以复加：“我看看……伤着没有？”
　　关颖寒对着她后颈的腺体呼着气，心疼地直皱眉：“宝宝，还疼吗？”
　　林若韵也知道，Alpha有她的天性，处在发热期本就是很难自控，小崽子已经很温柔很体贴了，一直小心翼翼地在怜惜她。
　　刚刚那点雨雾样的心思，被眼前这个人的自恋吹散，林若韵有些好笑地反驳：“田菁姐姐不仅每天锻炼，还练舞排歌，她的形体才好呢。”
　　这句话击中小崽子的命门，她环住林若韵的手臂一下子收紧，见她抱进怀里，下颌埋进她肩窝，有点气又有点委屈，低声说：“不许这样。”
　　林若韵故意气她：“不许哪样？”
　　“不许对别的Alpha笑，不许勾引别的Alpha，不许把别的Alpha挂嘴上，不许叫别的Alpha姐姐。”
　　关颖寒说的理所当然，丝毫没察觉到自己因为嫉妒变得无比幼稚。
　　林若韵从没见过她这幅样子，霸道得可爱，止不住想要笑，肩膀微微颤起来。
　　关颖寒似乎有所察觉，将她的身体扳过来，发现自己上当后，惩罚地挠她痒痒，嘴里仍是霸道：“只准叫我姐姐。”
　　“我才不要，要叫也是你叫。”林若韵怕痒地缩起肩膀，手掌撑着她的肩膀，没好气地瞪她：“你以前都叫我姐姐的。”
　　说完，她也伸出手，报复性地挠小崽子：“来，叫一声姐姐我听听。”
　　两个人互相挠着痒痒，在床上滚做一团，林若韵身体颤得像花枝，她嬉笑着求饶，直到急促得喘不上气，关颖寒才放了手。
　　她们面对面躺着，离得只有一指距离，呼吸交融在一起，渐渐平息下来，两人都不说话，静静地看着彼此，静谧的空气中酝酿出细密的快乐，好像肥皂泡泡一样轻飘飘，随风飞上了天。
　　林若韵慢悠悠地转过身，背对着关颖寒，露出懒洋洋的餍足表情，开始哼起不知名的小调子。
　　【月牙儿爬上了东山】
　　【翻过那山梁下了坡】
　　【小露水落下花心里】
　　【湿了我的花鞋垫了我的脚】
　　不成曲的小调子，却让关颖寒震惊地颤了颤眼睫，蓦地红了眼眶。
　　她跟着轻声哼起来，把林若韵那些缺失唱不起齐全的词附和着补上。
　　唱完小调，关颖寒伏在她身上，望着她的眼睛，亮亮的，眼里还有未褪去的薄红：“若韵，你怎么……怎么会唱哼这首小调？”
　　“我也不知道，有一天睡觉醒来，就忽然会唱了，但是我记不清歌词。”
　　林若韵闲适地笑了笑：“关颖寒，这首歌叫什么？怎么你也会唱？”
　　关颖寒喉咙哽了一下，低声说：“我当然会，大湾村的每个人都会唱。”


第82章 
　　“大湾村？”林若韵转过身，软绵绵地缩进她怀里，仰头看她莹润秀气的下巴：“就是我和你一起长大的地方？”
　　关颖寒无比轻地吻了吻她的头发：“嗯。”
　　林若韵小奶猫似的往她心口蹭了蹭：“关颖寒，我昨晚做梦又梦到你了，我是不是对你感情越深，越有可能想起来？”
　　其实，关颖寒对她恢复记忆不抱什么希望。
　　何院士说过，若韵的记忆并不会慢慢想起，而是要受到某个刺激点，才有可能恢复。
　　可她现在没有任何外力的触发，也在一点一点地记起，这让关颖寒看到一丝曙光。
　　关颖寒手掌贴着她发丝，有一下没一下地替她把梳：“梦到我什么？”
　　林若韵努力回想：“我想要去河里捉鱼，你不许，还很大声地凶我。”
　　她伏在关颖寒胸前委屈地扁嘴：“你还把我的鞋子藏起来，我就这么一双可以穿的皮鞋……”
　　关颖寒手上的动作一顿，低下头看她，眼窝又漫上热意：“是不是黑色的搭扣皮鞋，鞋尖上还有一朵小菊花？”
　　林若韵惊讶地看着她：“你怎么会知道？难道你有进入别人梦里的法术？”
　　关颖寒被她偶尔犯傻的样子萌一脸血，柔软的唇瓣重重压下去，长驱直入。
　　林若韵唔一声，舌尖被她勾住，不知疲倦地卷绕吸吮，直达小妖精喘不过气，她才恋恋不舍地放开她。
　　她把林若韵揽在怀里顺气，眼角微微湿润：“傻瓜，那不是梦，是以前发生过的事。”
　　“所以，你真的有把我的鞋藏起来？”
　　林若韵装出咬牙切齿的样子，撑开她的肩膀：“你赔我鞋子。”
　　关颖寒强势地按住她的后脑，搂得更紧些：“好，明天就陪你去买。”
　　林若韵埋在她怀里，没有说话，也瞧不见表情，只是过了很久，久到关颖寒以为她睡着了，她却伸出手猛地抱紧她，死死抱着，声音关颖寒的心口处传来，显得很低很沉：“关颖寒，我想把《睡醒了》继续拍完。”
　　没等她把不行两个字说出口，林若韵就封住她嘴唇，而后缓缓退开，眼里泛着光，闪闪的：“关颖寒，我已经很久没有头疼了，让我去继续拍吧好不好？我保证，有一点点不舒服就停止。”
　　“关颖寒，我想回大湾村看看，我想……想恢复记忆，很想很想……”
　　关颖寒的声音比她还低，比她还闷：“若韵……我怕，怕你再一次把我忘掉。”
　　“不会的。”林若韵捻起三根手指，看着她的眼睛，认认真真发誓：“这辈子我永远不会忘记关颖寒，来世我也不喝孟婆汤，一直记得你……”
　　关颖寒亲她的额头，妥协似的叹口气：“你总是这么任性，我要拿你怎么办？”
　　“你答应么？”
　　“嗯。”
　　林若韵笑了，在她怀里仰头，眸光缱绻：“关颖寒，我好爱你哦。”
　　关颖寒弯了弯眼睛，将手伸进被子里，倾身压了过来。
　　林若韵两手撑着她的肩膀：“做什么？”
　　“我还是不放心，万一你把我忘了呢。”关颖寒埋头在她的颈边蹭了蹭，声音忽变得低哑：“宝宝……我们来加深记忆吧。”
　　林若韵抓住她作乱的手：“都两点了，你不累吗？”
　　“不累。”
　　床单上有浅浅的湿渍，林若韵掩饰性别过腿：“别……还是睡觉吧。”
　　“真不要？”
　　林若韵意志不坚定地点头：“嗯。”
　　“好吧。”关颖寒翻身躺下，卷起被子替小妖精盖严实：“睡吧。”
　　五分钟后，林若韵微微睁眼，眼睛眯成一条缝，侧头瞄一眼身边的Alpha，关颖寒似乎睡着了。
　　方才Alpha浅浅的撩拨，有一种熟悉的情/动自林若韵身体深处涌出，她眼睫覆下来，渴求地看了看身边的关颖寒。
　　小崽子不是很聪明吗，难道看不出这是她的欲拒还迎？
　　林若韵微眯着眼，往下缩了缩，埋进满是关颖寒味道的被褥里，一点点贴靠过去。
　　关颖寒早就闻到她睡裙下浓郁的水灵花香，看到林若韵从她的被窝里探身而出，故意装作被惊醒的样子，惺忪着睡眼问：“宝宝，怎么啦？”
　　林若韵覆上她的肩颈，往她怀里蹭，万般主动：“关关……我想要……”
　　关颖寒吻了吻唇边的肌肤，坏坏地笑：“求我。”
　　林若韵忿忿往她嘴唇上咬一口：“你……坏透了……”
　　可最终还是低下眉眼，轻踹一口气，小声叫着关依寒的名字：“关关……求你……”
　　关颖寒勾了勾唇，手指沿着她的胳膊，一点点攀附过去，与她五指相扣，嘴唇压住她的唇瓣。
　　夜深而长，一室缱绻┄┄
　　……
　　第二天，关颖寒还在睡梦中，就被林若韵的闹钟吵醒。
　　若韵一直有个习惯，只要有行程就会定十几个闹钟，她知道自己睡眠很沉，而她们这行又不能迟到，要整个剧组等她一人，准会传出耍大牌的黑料。
　　可她公司的老板偏偏就是关颖寒，她才不管别人怎么想，昨晚把她的宝贝Omega折腾到凌晨四五点，谁也不能打搅若韵补眠。
　　当第一声闹钟响起时，关颖寒就顺手给她掐了，让若韵继续进入睡眠。
　　她本来想去梳洗的，可刚从被窝里起身，林若韵定的第二个闹钟响了，关颖寒只能又按掉，然后直接把她的手机带进浴室。
　　进了浴室，手机放在盥洗台上，关颖寒刚把牙膏挤在电动牙刷上，若韵的手机又响了，她以为是闹钟，顺手拿起来就摁掉，结果才发现是电话。
　　电话里传来一道女声，语气极为熟稔热络。
　　“喂，若韵，你在哪呢？上次咱们来儿童福利院看望小朋友时，你答应那个瘦瘦小小的Omega说下次还会来看她，她现在就在我身边……”
　　关颖寒本不打算接的，但听这口吻，不自觉挑了挑眉毛，下意识看了看来电显示――
　　田老师……
　　田菁？
　　关颖寒眼睛微眯，那个形体极好，喜欢吃榴莲h龙虾的田菁？
　　Alpha天生的占有欲遭到挑衅，关颖寒口气不悦：“若韵还睡着，你有什么事就直接跟我说。”
　　电话那头似乎猜到跟她对话的是关颖寒，很是忌惮，半晌不敢说话，最后在关颖寒的催促下才颤栗着开口：“关，关二小姐，我……我想问若韵……哦不是，是我想问林小姐……也不是……是福利院的小朋友想问林小姐，什么时候过来？”
　　关颖寒冷哼一声，那声音让田菁感到不寒而栗：“田小姐，我还没恭喜你拿到女A最佳表演奖呢，听说田小姐投资的形体沙龙已经开第三家分店了，可真是双喜临门呀。”
　　田菁在影视圈混的风生水起，现在又试水做起老板，自以为什么样的人都能应付的来。
　　尤其对演艺圈的那些女Omega，勾勾手指就能跟她上/床，与人终身结契又如何，肯为她洗标记的女O也不是没有过。
　　她惦记林若韵不是一天两天了，想着她跟关家二小姐无非也就是露水情缘，日后总有机会。
　　但现在与关颖寒正面交锋，虽然没看到她的面色，光听声音就足够让她栗栗危惧。
　　“二，二小姐，我……我那个只是玩票，占很少的股份，二小姐您高抬贵手，放过我的小店吧。”
　　关颖寒一边夹着电话，一边悠闲地挤牙膏：“田小姐，没人教过你，招惹别人老婆之前，先掂量掂量自己的斤两吗？”
　　关颖寒嘴角勾起嘲讽的弧度：“田小姐，你做的那些事，是你自己找媒体说呢，还是我替你写稿子？你也知道，我们润海的关务是出了名的严谨，要是由他们来写，我保不准会爆出点什么。”
　　关颖寒不愿再和这种渣A多说一句，直接挂断电话。
　　刚放下手机，林若韵定的第五个闹钟就响了，关颖寒忍无可忍地按掉，看见屏幕上浮起的下一个闹钟将在五分钟后响起，忍不住叹气，进卧室叫小妖精起床。
　　林若韵还黏在床上不肯动，小腿从被子里露出来，脸挨着枕头，睡得红扑扑的。
　　关颖寒放任自己看了十秒，然后捧起林若韵的脸，用力朝内挤压，迫使她莹润的唇瓣高高嘟起，倏地印上去。
　　“啵――”
　　林若韵闭着眼不耐地挥手：“讨厌……”
　　继续迷迷糊糊地眯着。
　　关颖寒没办法了，要是小妖精醒来知道她擅自按掉闹钟，害她迟到，又得跟她发脾气。
　　她掀开被子把林若韵抱到浴室，小心翼翼地将她放在足浴沙发上，转身拿起杯子，挤上牙膏，放在她唇边哄着：“宝宝，张嘴。”
　　小妖精真的闭着眼张开嘴，直到薄荷茶香的牙膏在唇齿间蔓延开，她才清醒过来，发现自己在浴室，睡衣也解了半边，下意识收拢领口，警惕地瞪她一眼：“关颖寒……你个色A。”
　　关颖寒一脸无辜：“我什么都没做，你不是要去福利院看小朋友吗，我怕你迟到才抱你来浴室洗漱。”
　　说到这个，林若韵果然急匆匆地开始刷牙洗脸，只是一直在絮叨着埋怨关颖寒没早点叫她起床，而冰山似的关二小姐全程都抿着嘴，表情很无辜，就像个受训的小孩，由得小妖精随便训都不生气，不回嘴。
　　真是一物降一物。
　　……
　　去福利院的路上，林若韵懒洋洋地靠在座椅上，似笑非笑地瞟向关颖寒：“你早上接我电话了？”
　　关颖寒回答地理直气壮：“是啊，怎么了？”
　　林若韵偏头看她，小崽子穿着修身高定的职业装，额发规规矩矩地向后扎成低马尾，微蹙眉尖的时候，气场尤为摄人，有种攻击性十足的杀伐气。
　　这样的关二小姐，要是普通人见了，估计都要躲着走。
　　而林若韵偏要故意气她：“你看我手机，还有理了？”
　　“和我睡一张床的人，管别人叫姐姐，我凭什么没理？”
　　正巧碰到红灯，关颖寒踩下刹车，侧身看了看愠怒的小妖精，她把心里复杂的情绪往下压，尽量表现出轻松闲适的样子，用食指轻弹她的额头：“怎么，怕我接你的电话？是不是鱼塘养的鱼太多，数不过来？”
　　林若韵第一反应是解释澄清，可转而一想，她干嘛要澄清，这不正好也让眼前这个臭A也尝尝吃醋的味道。
　　于是乎，她装出得意洋洋的表情，还不怕死地点了点头。
　　关颖寒简直要被她气晕，却又拿她毫无办法，只能无奈地又弹她一下，咬着牙低声说：“晚上再收拾你。”
　　林若韵反应过来她话里的意思，脸颊倏地染红。
　　天啦！
　　她真是爱死小崽子这种攻气满满的样子。
　　车子很快到福利院，关颖寒照例停在五分钟路程外，林若韵想要打开车门，被小崽子一把拽住手腕，有些强势地拉近距离在她侧脸亲一下：“结束前半小时给我打电话，我来接你。”
　　又带着警告性地补充一句：“不许忘了。”
　　林若韵的手一挣，轻松地旋开她的手腕，指尖反客为主得撩过她的手背，虚虚地捏住，上前倾身靠近她耳侧，落下若有似无的一吻。
　　“不会忘的。”
　　……
　　林若韵哼着大湾村的小调一路走到福利院，刚要进门，却被一道熟悉的声音叫住。
　　“若韵……”
　　林若韵闻声转头，看见眼前的人，蓦地一愣，眉头一点点皱起来。
　　“若韵……”梁秋又轻轻地唤了她一声，试探性地往前走一步。声音出乎意料地卑微。


第83章 
　　林若韵脚步顿住，眉眼间有微妙的情绪闪过，她走过去，唇瓣嗫嚅几下，终究没能把那个妈喊出口。
　　梁秋穿着一件黑色棉外套，款式有些老土，跟平时的貂绒裘皮的贵妇形象判若两人。
　　秦公馆被查封也就短短几个月，梁秋模样看起来憔悴许多，没有以前那种用金钱堆砌出来的光彩，气色有些灰败，但那双眼睛仍然凝着一股子填不满的贪婪。
　　“孩子，你怎么不接妈妈电话？”
　　梁秋一直默默观察着林若韵的表情，见她态度冷淡，心里无比忐忑：“若韵，你还在生妈妈的气吗？”
　　林若韵面无表情地开口：“没有。”
　　若韵还愿意同她说话，梁秋松了口气，看来若韵还没恢复记忆，还不知道是自己害死奶奶。
　　她这个女儿，看似娇媚柔弱，实则可不是什么食草动物，她的利爪和尖牙都偷偷藏着，如果被她知道真相，那一定会往她最痛的地方剜下一块肉来。
　　梁秋暗暗盘算着，一定要在林若韵恢复记忆之前，筹到足够的钱跑路。
　　“若韵……以前那些事都是我的错，伤害到你，妈妈在这里跟你道歉，但你要相信我，我做这一切的出发点都是爱你啊，孩子。”梁秋看着她的眼睛，语气万分恳切。
　　林若韵始终低着头，沉默着不说话，表情隐在黑发里，看不真切。
　　江山易改本性难移，这个道理林若韵还是懂的。
　　所以在看到梁秋的那刻，她就无端警觉起来，默默在心里揣摩她的真实目的。
　　“许多事妈妈也是身不由己，你也知道，秦家都是秦叶漓说了算，她让我做什么，我根本没办法违抗。”
　　梁秋把过去做的坏事撇得干干净净：“孩子，我真的是身不由己……”
　　梁秋说到动情处，竟开始哭泣起来，抽抽噎噎的，几乎踹不过气：“好在老天有眼，秦叶漓也遭了报应，十五年刑期，即便以后出来，那她这一生也算是彻底废了，没希望了。”
　　梁秋擦擦眼泪接着说：“这么长时间过去，妈妈真的反思过了，以后咱一家人，好好过日子，你说好不好？”
　　终于要谈论正戏了吗？
　　林若韵纤长的眼睫扑闪了两下，故意装出听不懂的样子：“一家人？”
　　看她抬起眼，梁秋心里一喜，激动地踏前一步：“是啊，我和你，还有关二小姐，我们一家人……”
　　“妈，你不会忘了之前扔掉奶糖的事吧？”
　　林若韵不留情面地打断她，她实在无法想象，一个人怎能厚颜无耻到如此境地，变脸的功夫就连她这个影后都自叹不如。
　　“妈知道错了……若韵，关二小姐她喜欢你，只要你肯在她面前替妈妈说上两句……”
　　“我不会去说的。”
　　林若韵慢慢靠近梁秋，盯着她看了一会，然后低下头，忽然笑了，只是这笑容是那种无声无息的，让人揪心的笑容。
　　“妈，当初你那般瞧不起奶糖，甚至把她扔掉让她自生自灭，现在却要求她收留你，你自己不觉得没脸吗？”
　　这些年，梁秋在秦公馆养尊处优，除了对秦叶漓做小伏低外，早习惯对其他人发号施令，尤其是在若韵面前，总对她颐指气使，这样不留情面地被驳斥，还是头一遭。
　　但想到传说中润海集团富可敌国的财产，梁秋还是压下怒气，挤出一丝笑容，上前拽住若韵的手，低声下气地说：“若韵，那这件事再缓缓，眼下妈妈遇到难处了，你可一定要帮我啊。”
　　林若韵慢慢垂下眼睫，她就知道，人的本性是不可能变的。
　　梁秋对她，只有索取和利用。
　　林若韵冷漠地开口：“什么事？”
　　梁秋没有立刻回答，而是很突兀地往后看。
　　林若韵这才发现不远处的遮阳伞下，站着一个身穿裘皮大衣，卡着大墨镜的女人，正闲适地倚在黑色的卡宴旁，朝她的方向张望。
　　两人的视线对上，女人拿下墨镜，露出保养得宜的脸孔，唇角勾起一个讨好的浅笑。
　　林若韵认得这个女人，是富商李文修在外面包养的情妇，在外自称李太，常到秦公馆找梁秋打麻将，算是梁秋半个闺蜜。
　　梁秋把头转回来，小心翼翼地掀起眼皮：“若韵……我问李太太借了点钱，现在还不上……孩子，你救救妈妈，要是今天再还不上，妈恐怕会被她那些打手给……”
　　林若韵垂着的右手慢慢握紧，很显然她在极力克制自己的情绪。
　　“借了多少？”
　　梁秋声如蚊呐：“三千万。”
　　“三千万？”林若韵甩开梁秋的手，往后退了一步，直接拒绝：“我没钱。”
　　“你没钱，可以问关二小姐拿啊，三千万对她来说只不过是牛身上一根毛而已。”
　　“你是我妈，不是关颖寒的妈，她凭什么要替你还赌债？”
　　梁秋听了，先是一怔，继而大怒：“林若韵，我养了你二十几年，供你吃供你穿，付出多少钱？更别说付出的心血，现在轮到你回报的时候，你竟这么对我，连亲妈的死活都不管？”
　　虽然，若韵的记忆被梁秋抹掉遗弃的那一部分，但她这五年来做的一切都记得很清楚，她盯着梁秋的眼睛，一字一句地地反驳：“我没回报？你摸着自己的良心说，我有没有回报你？”
　　“这些年我赚的钱，自己只留一小部分，都打到秦叶漓的账户，作为你的生活费。”
　　“我明知道你在秦公馆不愁吃喝，可还是把钱打给秦叶漓，还不是为了你在秦家能过得更有底气。”
　　林若韵的声音渐渐拔高：“我不止一次跟你说……不喜欢秦叶漓，不想跟她单独相处，可你还是硬逼着我跟她吃饭逛街，为了你能在秦家过的体面，我都答应了……我做的还不够吗？”
　　有些情绪不说，不代表它不存在。
　　在心里压抑太久，发酵成没人可以治愈的伤。
　　林若韵情绪爆发，有些失控：“你要问关二小姐拿钱，那你就自己去，你不要脸面，我还想留点自尊呢。”
　　“林若韵，你竟然用这种态度跟我说话！”
　　梁秋尖声说着，抬起手臂，就要朝林若韵脸上挥去。
　　林若韵肩背挺直，没有做任何躲避的动作，闭上眼直直地承接梁秋的巴掌。
　　然而，想象中的疼痛并没到来，而是被一个带着熟悉暖香的怀抱包裹住。
　　紧接着，她耳边传来梁秋的痛苦的哀嚎声。
　　“痛，痛，痛……哪个不长眼的敢打老娘我！”
　　梁秋费力转动手腕，想挣开钳制，却在看到对方脸的那瞬，被一盆从天而降的冰水给冻住。
　　熟悉的香雪兰的香味，不是关颖寒又是谁？
　　关颖寒右手反折着甩开，梁秋随着力道踉跄几步，脸色变得煞白：“奶糖……哦不，关，关二小姐，我……”
　　“你敢打她？”
　　关颖寒狭长的桃花眼瞪向梁秋，眼里全是深邃的寒冰。
　　梁秋顿时收了嚣张的气焰，缩了缩脖子，往后退一步：“我……我只是想管教一下自己的女儿……”
　　被Alpha身上熟悉的信息素包裹，林若韵的情绪渐渐平复下来。
　　似乎每次她受欺负的时候，关颖寒就一定会出现在她身边。
　　这世界上，也只有关颖寒才会把她当珍宝一般的呵护，而她的亲妈对她，只有利用和欺骗。
　　林若韵咬着下唇，鼻尖有些发酸：“关颖寒……你怎么没走……”
　　“你昨天说想吃莎莉姑姑家的榴莲酥，我就去排队买……”关颖寒伸手揽住林若韵的肩膀，将她护在怀里，眉头却紧紧蹙着：“你是木头吗，别人要打你，你就这么站着挨打？”
　　林若韵洇湿的睫毛垂低：“我……”
　　关颖寒没再说什么，只是伸手拍拍她肩膀，然后转回来，抬眼正视梁秋。
　　“秦二太太，若韵是我的Omega，你想要管教我的太太，那也得问问我同不同意！”
　　关颖寒的声音愈渐冰冷，带着种让人畏惧的压迫感。梁秋吓得垂下头，感觉周遭的空气都仿佛凝结成冰。
　　“二小姐，我好歹也是若韵的亲妈，我……”
　　林若韵抬起盈满泪水的通红杏眼，朝关颖寒轻轻摇摇头，挣开她的保护：“关颖寒……你别管了，我来跟她说。”
　　她怎么样都无所谓，但她不希望关颖寒牵扯进来，让她和润海集团因为梁秋而名誉受损。
　　为她这个贪得无厌的母亲，不值得。
　　“我没有三千万可以给你。”林若韵闭上眼，呼出一口气：“我还是会和以前一样，每个月把生活费打到你账户，如果你嫌少，大可以去法院起诉，到时候判多少我就付多少，至于其它的我可以明确告诉你，没有！”
　　林若韵说完，没再看梁秋一眼，径直走向福利院。
　　而关颖寒在经过梁秋身边时，深深看了她一眼，满含煞气的眼眸一点点眯起，让梁秋瑟缩着颤了下，甚至往后退了一小步。
　　外头都说关家二小姐杀伐果断，可是涉及到身边人的杀伐才是最难做的，毕竟梁秋是若韵的亲妈，况且若韵还被梁秋灌输新的记忆，误以为她是忍辱负重的好妈妈。
　　即便后来梁秋做了许多伤害若韵的事，但若韵也会因为记忆中梁秋的隐忍牺牲而选择原谅她。
　　不过，若韵并不是无脑护的傻白甜，只要她恢复记忆，知道是梁秋害死奶奶，那她一定不会放过梁秋。
　　只是……
　　万一若韵承受不住真相，那她会不会又精神失常？
　　关颖寒直直地看着梁秋，眼里的厉色氤氲成一股暗色的潮。
　　这一切的罪魁祸首都是梁秋，仅仅只是让她一无所有，真是太便宜她了。
　　梁秋不是贪恋荣华富贵，看不起社会底层么？那就让她体验一下，什么才是真正过街老鼠般的生活。
　　关颖寒收回目光的同时，心里已经有了盘算。
　　她跟在林若韵身后，经过黑色卡宴的时候，特意停下脚步，和李太打了声招呼。
　　李太太没想到关颖寒会跟自己说话，简直受宠若惊：“二小姐，您……”
　　“李太太，下次您借钱给别人时，最好先打听一下人家有没有能力还上。”
　　关颖寒脸上挂着淡淡的笑：“毕竟谁的钱也不是大风刮来的，您说是吧？”
　　“刚刚你也听到了，我太太也没能力替秦二太太偿还，我看你还是……”
　　关颖寒没把话说完，但李太已经听出她的言下之意。
　　她们和梁秋没关系，不会替她偿还这笔债务。
　　至于李太要怎么向梁秋追讨，是泼油漆还是砍手砍脚，她关二小姐都不会横加干涉。
　　李太原本碍于关颖寒的面子，不敢对梁秋动真格，也就言语上吓唬吓唬她而已。
　　现在关二小姐已经把话挑明，那她也就不必再忌惮梁秋了。
　　李太朝后打了个手势，两个穿黑衣服的打手便围拢过来：“去，把秦二太太请过来，我们要好好跟她算一算账了。”
　　……
　　林若韵走得很快，踏进福利院的门却没有进院里，而是走向草坪。
　　关颖寒没有靠近，始终同她隔着一两米距离跟着，走到草坪尽头时，林若韵停住脚步，缓缓转过身。
　　“关颖寒。”林若韵情绪低落，向来明艳的脸上出现少有的瑟缩：“我妈妈她……”
　　“若韵……”关颖寒打断她，潋滟的桃花眼看着若韵略微水光的眼睛：“你知不知道我有多爱你？”
　　“什么？”林若韵没反应过来话题的转变。
　　关颖寒慢慢走过去，右手揽住她的腰肢，左手将她的脑袋按压在自己胸前。
　　“别难过……关关在，一直都在！”
　　林若韵一直不觉得自己是个脆弱的人，从前梁秋对她比现在更狠，她都能淡然处之。
　　可关颖寒一句话，就把她强撑起来的壁垒打破。
　　原本挺坚强的一个人，如今被关颖寒宠成一个受不了一点点委屈的养尊处优的关太太。
　　关颖寒盯着她通红的眼睛，唇移到她额头亲了亲：“宝宝别难过了，快尝尝莎莉姑姑家的榴莲酥，我排了半个多小时呢，你知道这半小时我能赚多少钱，都能赚一整年的榴莲酥啦。乖，赏脸吃一口。”
　　林若韵破涕为笑，也不管周围有没有人关注，将挂着泪痕的脸往她温热的颈窝蹭，把她价值不菲的衬衫弄得很脏。
　　关颖寒没有推开她，反而越搂越紧，纵容小妖精尽情剐蹭，还宠溺地轻声哄慰。
　　“要尝尝吗？”
　　“唔！”
　　关颖寒牵着她坐到树底下，林若韵靠在她肩上，咬一口她递到唇边的榴莲酥。
　　阳光穿透茂密的枝叶照射下来，折射出一道道五彩斑斓的光柱，纤尘在光柱中若隐若现地飞舞，转眼便隐匿不见。
　　草坪另一头的长椅上，坐着一对上了年纪的老年妻妻，女A握着女O的手，自然地搁在腿上。
　　老年Alpha从口袋掏出一块沙琪玛，撕开包装纸递给老伴，老伴咬了一口，又递到老年Alpha嘴边。
　　就这样，你一口，我一口，一块沙琪玛在这对老年妻妻之间来回传递。
　　吃完后，老年Omega掏出一块方巾，将包装纸包好，放回兜里，然后笑眯眯地靠向Alpha的肩膀。
　　林若韵看着她们，心里涌起一股温馨的暖意，她拽拽关颖寒的衣袖，小声说：“你看那边两个老婆婆。”
　　关颖寒勾了勾红唇，把她搂更紧些，柔声问：“还饿不饿？要不要再吃一块？”
　　林若韵轻轻摇了摇头，眼睛继续看向那对老人。
　　眼眸里满是羡慕。
　　过了半分钟，关颖寒吻吻她的发顶，薄唇凑近她耳畔：“宝宝，我们以后也会这样。”
　　这一刻，林若韵的心像是掉进蜜罐。
　　只是嘴上，仍不忘龇她：“才不会呢，你看人家老婆婆同吃一块沙琪玛，你又不吃榴莲……唔……”
　　林若韵的话还没说完，唇瓣就被关颖寒攫住，她惊愕地张嘴，关颖寒的舌尖顺势滑入，在她的口中轻柔地搅动，缠绵地绕在一起。
　　半晌，关颖寒才缓缓放开她，林若韵怔愣地问：“你不是不喜欢榴莲的味道吗？”
　　关颖寒倾身，将额头抵着她的额头，H下长睫：“是啊，我是不喜欢榴莲的味道，可我喜欢你的味道。”
　　这是……什么土味情话？
　　在撩人这一块，向来占主导地位的林若韵被小崽子反撩，忽然间心跳如鼓，满脸通红地推开她：“我……我要去看小朋友了。”
　　关颖寒弯起唇，痴迷地看着她的背影，直到她消逝在走廊尽头，关颖寒才敛下嘴角，掏出手机：“纪婉，我要你替我做件事。”
　　纪婉的声音难掩兴奋：“二小姐，您终于下决心要对秦二太太动手了？”
　　关颖寒顿了顿：“伤害若韵的人，我一个都不会放过。”
　　电话那头的声音有些犹豫：“那，是不是……”
　　关颖寒嫌恶地冷哼：“她的性命就等若韵醒来再做决定。不过……我要让她过得比死还难受。”
　　“二小姐，我知道该怎么做了。”


第84章 
　　为了重拍《睡醒了》，江慧取消蜜月旅程，全身心投入到剧组的准备工作中。
　　几个主要演员都是工作室的签约艺人，档期调度也都能全力配合，加上有润海这个实力强大的后盾，仅仅一周剧组就正式复工。
　　复工仪式结束后，江慧通知全组人员：“下午一点在工作室门口集合，这次拍摄行程不是很赶，咱们不坐飞机，包一辆大巴沿途还能看看风景，权当是旅行。大家回去准备一下，下午一点，谁也不许迟到。”
　　前期的戏份已经拍完，这次直接去若韵的家乡――大湾村实地拍摄。
　　林若韵的行李箱昨天夜里就提前准备好，不用再回景园，她正准备进化妆间脱下戏服，手机收到一条微信。
　　林若韵低头，看到那个熟悉的哈士奇头像时，小小地吐出一口气。
　　【宝宝，我在车库等你。】
　　林若韵重新穿好大衣，扣上帽子，往地下车库走。
　　出门就被小助理拦住：“若韵姐，你又抛弃我一个人行动，一会江慧老师又念我了。”
　　新招来顶替纪婉位置的小助理姓唐，是个乖巧活泼的Beta，她挽住林若韵的臂膀，笑出一口森森过的小白牙：“姐，你这是准备去哪？”
　　林若韵故意四下看看，装出神神秘秘的样子，小声说：“你真的想知道？”
　　小唐点头如捣蒜：“要要要。”
　　林若韵用小拇指撩一下头发，笑得风情万种：“关二小姐，要一起去见见么？”
　　“不不不。”小唐头皮一麻，下意识松开手往后退：“我还是在大巴车里等你吧。”
　　林若韵走出电梯就看到那辆黑色的库里南，她脚步不禁放慢，抬起胳膊看了看腕表。
　　离一点还有两个多小时。
　　昨天晚上没满足小崽子，林若韵总觉得上了她的车，可能会打开新世界的大门。
　　从床上到浴室，再到客厅阳台，几乎所有场景都试过了。
　　该不会带她尝试……
　　微信震动，林若韵拿起一看，果然是小崽子在催促：“快点。”
　　哇，口气居然这么横！
　　林若韵刚开始还慢悠悠地挪过去，现在干脆就站着不动，还故意用挑衅的目光，隔着挡风玻璃示威似的看着她。
　　微信很快震动，小崽子这次发来一张表情包，哈士奇捧着狗盆高高举过头顶，眼泪汪汪地半跪着，配上几个字：“憨憨老婆，在线求投喂。”
　　林若韵噗嗤笑出声，扭着腰肢走过去。后座的车门自内而外打开，她的视线向下，看到一双咖色的浅跟皮鞋。
　　紧接着手臂被拽住，随着一股力量，她被顺势带上车，林若韵还没来得及说话，便被关颖寒裹着香气的吻带得闭上眼。
　　香雪兰的味道混杂关颖寒的吻里，温暖、安定、愉悦，所有美好的感觉一齐朝林若韵涌来，她迷恋小崽子的信息素，本能地沦陷在她的吻里，伸手扶着关颖寒的侧脸，热烈地回应她。
　　退开的时候，两人的气息都有些不稳。
　　“若韵……”关颖寒抵着若韵的额头蹭了蹭，低声呢喃：“让我一起去，好不好？”
　　林若韵勾住她的脖颈，稍稍睁眼平复呼吸：“这个问题，我们昨晚不是讨论过了吗？”
　　关颖寒箍着她的手微微发颤，在她背上摩挲两下，声音凝得要多委屈有多委屈：“你不让我跟着去，这半个月我要怎么过？宝宝，我会想你想疯的。”
　　林若韵伸手缠住她的脖颈：“你每次来探班都搞得大家心慌意乱，要是跟着进组，那大家还怎么拍？”
　　“那我做回奶糖，跟以前一样呆在角落里。”
　　林若韵狠狠心，按着她的肩推开：“躲哪里都没用，谁让你对田菁赶尽杀绝，现在整个圈子的人都怕了你。”
　　“是她先对你心怀不轨。”关颖寒痴缠地黏上去，吻上若韵的后颈：“若韵，别推开我……”
　　动作，表情，声音都狠狠往林若韵心尖上戳，她绷不住了，软软地趴在她肩膀，耐心安抚：“别这样，等你把手头的工作安排好就来找我，好不好？”
　　“真的？”小崽子得到想要的回应，略显灰暗的眸子瞬间点亮。
　　在外不可一世的关二小姐在她面前总是卑微地小心翼翼，林若韵的心软成一滩水：“嗯，我在大湾村等你，我等你来……来带我重新走一遍过去的路。”
　　“若韵……”
　　关颖寒动容，俯身咬住她的耳垂，唇瓣慢慢滑过她的腺体。
　　林若韵忙偏头躲开：“不许亲我脖子，明天有戏份，要穿裙子的呀。”
　　关颖寒松开唇，垂眸看着林若韵，潋滟的桃花眼里带着渴望：“若韵，我就想亲亲你……你好久都没让我亲了。”
　　什么好久？不过才一个礼拜而已。
　　前段时间忙着补拍戏份，作息日夜颠倒，她确实忽略了小崽子。
　　林若韵半咬着唇，心头微颤：“可是……剧组一会就出发了。”
　　“我想要亲亲，可以吗？”关颖寒痴情又痴缠，眼神湿漉漉的，像要不到糖吃的孩子。
　　林若韵心软了，她伸手解开自己的衣领，将关颖寒的手提上来。
　　大衣里面是一件挂脖的戏服，拉扣的设计，脖子上的绑带只要轻轻一扯就能解下。
　　然而关颖寒却没有去解绑带，她似乎真的只单单想亲亲自己。
　　她这般隐忍克制，反倒让林若韵格外不忍，她主动拉下绑带，露出傲人的线条：“给你亲亲二老婆？”
　　关颖寒垂眸，掩饰嘴角得逞的笑容。
　　她就知道，退守才是进攻最正确的方式。
　　“想要吗？”林若韵伸手抚上关颖寒的侧脸。
　　关颖寒舔舔唇，而后低头含吻住属于她的二老婆，舌尖轻轻扫了一下。
　　也许是一个多星期没亲近，林若韵在她怀里很快酥/软下来，发出一声勾人的嘤咛。
　　关颖寒一时轻一时重地吮吻着，林若韵几乎要支撑不住滑下后座，全靠关颖寒用身体将她围拢住。
　　林若韵弓着身体，左手抚摸着关颖寒的头发，悄悄拉散她的发带。
　　乌黑的发丝垂落，遮住Alpha那双含情脉脉的桃花眼，林若韵五指陷入她发丝，绵软的身体在她唇下克制地起伏。
　　水灵花的甜味一点点渗进关颖寒的味蕾，她忽的重重一吮。
　　“嗯……关颖寒……别……时间来不及……我要走了……”
　　林若韵嘴上说着要走的话，手却万般舍不得推开，反而缠住她的脖颈越搂越紧，主动将自己贴得更近。
　　关颖寒的呼吸更重，愈发热情，根本没有停下来的意思，她的胳膊绕过林若韵探向车载收纳箱，按了按钮，从里面抽出一张湿纸巾。
　　修长的手指轻轻撕开包装，关颖寒掖开纸巾，动作优雅地擦拭手指。
　　从指尖到掌心，就连修得平整的指甲都擦得干干净净。
　　林若韵看着她熟练又富有美感的动作，脸颊忽得燃烧起来，空空地咽了咽，感觉到某处有了不可言喻的反应。
　　再这样纠缠下去，怕是走不了了。
　　可林若韵到底还是舍不得推开她，还好这时，江慧打电话来催集合，迫使她下了决定。
　　林若韵赶紧穿好衣服，在她额头上软软戳一下：“乖乖的，我走了。”
　　而后迅速下车，生怕自己又被小崽子蛊惑，一路小跑飞奔至集合地点。
　　天海市离大湾村较远，大概需要两天车程，剧组只能在周边城市找个客栈休息。
　　这里一片都属于山区，设施比较落后，住的远没有影视基地那么好，吃的就更别提了，附近荒郊野岭，连个点外卖的都没有。
　　好在客栈小院里有一整套的烧烤设备，征得老板同意，剧组人员便自己动手烤起肉来。
　　客栈老板也是热情好客，不仅提供设备食材，还把自己酿了三年的梅子酒拿出来招待他们。
　　林若韵兴致缺缺地靠在旅馆的小木床上，瞪着天花板，心里对小崽子的思念像藤蔓一样缠绕住她的心脏，闷得难受。
　　江慧见她这幅害相思病的样子，把她从床上硬拽出来跟大家一起烤肉。
　　满桌的肉串，香气四溢。
　　席间不停有人劝酒，林若韵不善喝酒，喝了两杯已经有点上头，靠在江慧肩头哼哼唧唧：“自别离难相忘……师傅……我把心丢了……”
　　江慧无比鄙视地朝她翻了个白眼：“说人话！”
　　林若韵晃了晃杯中的梅子酒，老老实实地说人话：“我想关颖寒，我想亲她，想扑到她，想跟她酱酱酿酿……”
　　江慧举着杯子跟她碰一下：“我也……想纪婉那个臭A……”
　　林若韵叹气，抿一口酒：“这才第一天，往后要怎么过……”
　　江慧也抿一口酒，跟着叹口气：“咱俩好没出息……”
　　晚上十点，烧烤聚餐才意犹未尽散场，林若韵和江慧都喝了不少，摇摇晃晃地有着助理搀扶着进房间。
　　小旅馆只有一部电梯，电梯外的走廊弯弯绕绕好多曲折，林若韵倚在小唐身上，拐过两个转角，看到扇门前高挑挺拔的身影。
　　林若韵呆住。
　　她眨眨眼，不可置信地看到关颖寒的脸。
　　她穿着深灰色蚕茧大衣，阔腿裤下是让人艳羡的大长腿，细看头发有些乱，脸上带了口罩，浑身上下只露出一双漂亮的桃花眼，衬得她整个人比平时更显年轻些，简直像个学生。
　　小唐是见过关颖寒的，一看正主来了，非常有眼力介地把林若韵推到关颖寒怀里，识趣地笑道：“哎，关二小姐来了，那我就不在这当电灯泡了！”
　　林若韵还处于混沌中，就被关颖寒搂个满怀，迷迷糊糊中还听见小崽子很有礼貌地对小唐说了声“谢谢。”
　　着实把小唐吓得话都说不利索：“二，二小姐……您别，别客气……”
　　梅子酒的后劲实在太大，林若韵浑身都没力气，关颖寒怀里的香雪兰味道一阵阵往她鼻子里钻，脑子就更加昏沉。
　　她抚着额头，意识有一点涣散，眼尾和脸颊都是娇娆的粉红，她软绵绵地倒在关颖寒怀里，手指点着她的嘴唇，嘻嘻一笑：“我喝多了，警告你哦，离我远点，要不然可能……可能会把持不住欺负你。”
　　关颖寒原本还气她喝醉酒，可小妖精醉后比平时更加妖媚，还有些可爱，眼睛慢慢眨巴眨巴，动作和反应都迟缓，就这样仰头看着她，良久，嘴角漾出一个笑。
　　面对这样勾人的小妖精，关颖寒如何能忍住，当下就摘了口罩低头吻她：“你想怎么样对我都可以。”
　　关颖寒用舌尖在她唇缝间扫了扫，没一会就激烈起来，抵开她的牙齿往里探，勾着她的软舌来回地舔，痴迷地吮吸她口腔里醉人的梅子酒香味。
　　林若韵伸臂推她，皱着眉头打量：“不许亲我，我要验明正身。”
　　关颖寒难得听话地站着，垂眸看着她。
　　小妖精软了腰，摇摇晃晃地往她怀里跌。
　　关颖寒抬手护着，手腕抵住她纤细的腰肢，防止她跌倒：“小心！”
　　林若韵眨眨眼，眸光潋滟，有种摄人心魄的妩媚，她嬉笑着把手伸到她胸前开始乱摸，隔着衣服，嘟囔着：“这不是我的二老婆，她没有这么大。”
　　关颖寒：“……”
　　手感不对，林若韵疑惑地仰起头，改为捧住她的脸，屏气凝神地辨认。
　　没错，这么好看的五官，只有她家小奶糖才有。
　　独属于她的香雪兰信息素，也只有她家小奶糖才有。
　　放心了……
　　林若韵卸了力气，将满身燥热的躯体贴向她，微微有些冰凉正好缓解她的热意。
　　她舒服地贴过去，踮起脚勾住她的脖颈，热烫的脸颊使劲往她颈侧剐蹭。
　　“你刚刚说什么来着？”小妖精醉得不省人事，却仍然惦记着美色，一字一句强调：“我对你做什么都可以？”
　　她按着关颖寒的后颈，把她的头压低，主动凑上樱唇，可双唇堪堪相贴，她又退回来。
　　“还是不要了，这里环境太差……我可不想要亏待我的大小老婆。”
　　从进门就被她撩拨，关颖寒强忍着等她主动，然而小妖精却临阵退缩，惹得她更加心痒难耐。
　　她心下一叹，打横将若韵抱起放在小木床上，倾身一压，而后响起衣服的摩挲声。
　　关颖寒凑过去，唇落在林若韵颈侧，闻到沐浴露的甜香：“宝宝刚刚洗过澡了。”
　　林若韵轻踹着推拒：“你……你还没有洗手。”
　　“我不用手。”关颖寒半拥着小妖精，唇瓣很有技巧地移开她的衣领。
　　“唔……关关……”林若韵小声唤她，又扭了扭身体，想要避开她的触碰。
　　“乖……别动……”
　　关颖寒轻声应和，低头含吻住小老婆，沿着唇缝来回勾舔。
　　林若韵咬了下唇，从齿间溢出小猫似的呜咽声。
　　仿佛身处一片汪洋中，她好似被海浪推着，起起落落，轻飘飘地逐浪摇曳……
　　……
　　翌日，大亮天光被窗帘遮挡，林若韵睁开眼睛前，还沉浸在羞耻的春/梦里。
　　直到手臂碰到身边的人，侧过来一看，整个人都精神了。
　　关颖寒的睡颜近在眼前，她枕在小崽子臂弯里，两人唇瓣间的距离几乎为零，稍微动一动，就能亲到关颖寒的下巴。
　　什么……情况？
　　林若韵拍拍脸，手掀开被子，视线慢慢往下……
　　被褥下空空荡荡，原来刚刚那个不是春/梦，真的和小崽子不可描述了。
　　“关颖寒！”林若韵重新躺下，侧身捏住关颖寒的鼻子：“别装了，我知道你醒了。”
　　关颖寒睁开眼，低低地笑，在她额头吻了一下：“宝宝……早上好！”


第85章 
　　林若韵不至于醉到失忆，昨夜梦里的画面渐渐浮起，连忙坐起身查看，小崽子还算听话，知道她有戏要拍，没有往她的脖颈种草莓。
　　然而，视线再往下，看到胸口红色的痕迹，又羞又气，扑过去一口咬在关颖寒的锁骨上。
　　关颖寒先是闷哼一声，继而环上她的细腰，闭上眼享受小妖精带给她的酥麻感。
　　林若韵严重怀疑小崽子是个M，不仅不喊疼，反而心满意足地在她脸颊耳侧蹭来蹭去。
　　她无情地一把推开，忿忿地瞪着她：“你……不许再招惹我。”
　　关颖寒委屈巴巴地垂下眼睑：“明明是你在招惹我。”
　　林若韵无力反驳，又对她一阵啃咬，直到她脖颈出现好些红印子才作罢。
　　咬过之后却又后悔，趴在关颖寒身上往她牙印上呼着气：“你要来怎么不提前跟我说？”
　　关颖寒忽的翻身将她掣肘住，桃花眼危险地眯起：“我要是提前说了，还能见到某人的另一面么？”
　　唯一一次背着小崽子喝酒，还被她逮个正着，林若韵哆嗦了下，生硬地转移话题：“你……公司的事都安排好了？”
　　“不然呢，养这么多人都是吃闲饭的么？”
　　小妖精一脸我错了，但就是你不对的表情，关颖寒无奈又宠溺地捏捏她鼻尖：“这次我不是一个人来的。”
　　“还有谁？”
　　“纪婉，敏姐都来了，还有……”关颖寒眼里的情绪很复杂，希冀中夹在着忧虑，她唇贴着林若韵的耳廓，隐隐发颤：“我把何院士也带来了。”
　　林若韵眼眶酸涩。
　　关颖寒丢下手头堆积如山的工作，一刻不离地陪在她身边，就是怕她回到大湾村，在找寻记忆过程中出现什么意外。
　　她真的很在乎很在乎自己。
　　林若韵不再说话，只伸出手搂住她的脖颈，仰头送上自己柔软的嘴唇。
　　“关颖寒……你别怕，我一定不会让自己出事。”
　　浅浅的触碰很快转为湿润火热，唇齿间都是彼此交缠的气息。
　　林若韵胸口上下起伏，她轻喘着推开关颖寒：“关二小姐，我的老板，提醒你一下，再过半小时就要集合了。”
　　林若韵起床洗脸换衣服，关颖寒亦步亦趋地跟着，目光紧紧箍着她，浑然不觉自己在撒娇：“我是老板，什么时候集合我说了算。”
　　林若韵倒水挤牙膏，斜睨她一眼：“你可别做让人讨厌的事。”
　　一想到待会大巴车集合，剧组全体人员看到关颖寒时的表情，林若韵就感到头皮发紧。
　　可关颖寒却不以为然，她从后背拥住若韵，唇贴到她嫩滑的脖颈，唇角轻勾：“他们怎么会讨厌我呢，欢迎我还来不及，不信……你看手机。”
　　林若韵狐疑地觑她一眼，转身拿起桌上的手机，关闭睡眠模式。
　　刚关闭的那瞬，微信就发出一连串叮叮叮的提示音。
　　林若韵点开剧组群，整个人都懵圈了。
　　【关二小姐一来，我们连伙食都改善了。】
　　【这是我呆过最豪的剧组，有靠山的感觉简直幸福到爆。】
　　【一大早就收钱的感觉太棒了，关二小姐yyds。】
　　还有人直接发个表情包。
　　【这个发红包的最帅】
　　林若韵往上翻了翻聊天记录，才知道小崽子在群里下了红包雨。
　　关颖寒在她侧脸亲了一下，嘻笑道：“快领啊，我发一百个呢，不领我自己拿走了？”
　　林若韵看着满屏的红包框框，额角不受控地跳了跳。
　　要不是微信红包的金额和数量都有上限，小崽子怕是要把钱都散光吧。
　　这个……败家傻缺Alpha。
　　事实证明，红包是促进感情最简单粗暴的方式，等集合上车的时候，大家看到关颖寒已经没有先前的畏惧，纷纷开起玩笑：“二小姐，明天还有红包领吗？”
　　关颖寒视线往车厢里转一圈，定格在最后排位置，然后再转回来，弯起笑意：“当然，我在剧组呆一天就发一次。”
　　“哇，二小姐，求求你在剧组住下吧。”
　　“二小姐，我们单方面宣布跟您捆绑在一起了。”
　　大巴车里的气氛燃爆了，关颖寒慢慢地朝里走，到林若韵身边时，才发现她旁边的位置已经被江慧先行霸占。
　　关颖寒拍了拍江慧的肩膀：“麻烦换个位置好吗，你的Alpha在前面。”
　　江慧探出半个脑袋，故意忽略纪婉朝她递来的求生表情包，打开微信收款码，挑衅似的凑到关颖寒面前：“我没抢到红包。”
　　关颖寒低头，手撑着座椅，朝江慧勾起唇，脸上的表情意味不明：“一百个红包呢，你都没抢到？奇怪，那个时间点应该都已经起床洗漱，怎么会错过呢？你和纪婉该不会……”
　　关颖寒话还没说完，一道身影就从身边掠过。
　　纪婉蹭蹭两步奔过来，战战兢兢地看一眼关颖寒，而后伸出长臂，把江慧从林若韵身边勾走：“老婆，我的充电器找不着了，快帮帮找找。”
　　江慧也不敢做得太过，僵持两秒，终于不情不愿地跟着纪婉坐到前面座位上去。
　　关颖寒心满意足地挤到若韵身边，臀部一丝不漏地贴着她的，林若韵把她往右边推了推：“你……过去点。”
　　小妖精的坏脾气让关颖寒头疼不已，早上起床的时候还好好的，可到了早餐时，她把她的咖啡换成热牛奶就莫名地生气，说不理人就不理人。
　　林若韵手肘撑在半开的车窗上，一手扶着腮帮子，赌气似地看着窗外，神情别扭到可爱。
　　“宝宝……宿醉后不能喝咖啡的。”关颖寒侧过头看她，林若韵奶凶奶凶地瞪她一眼，随即又别过脸拒绝跟她说话。
　　关颖寒伸过手牵她。
　　“走开！”林若韵不耐烦地低喝，打掉她搂上来的手，她一眼横过去，自以为威慑力十足，却不知道落在某人眼里，更加心软如棉。
　　五月的大山微风不燥，柔柔地吹起Omega脸侧的头发，关颖寒坐在她身边，细细的发尾刺到她唇上，酥酥麻麻地电流直通心底。
　　“宝宝……别生气了。”关颖寒仗着最后一排的地理优势，厚脸皮地把她压在怀里，双臂箍得不松不紧，任由她在自己怀里挣扎。
　　林若韵皱着眉推她，瞪她的样子像只撒泼的小猫：“我习惯喝咖啡的嘛，不喝我会犯困。”
　　“那要什么紧？你困了就安心睡，有我呢，到了我叫你。”关颖寒用温暖的手指轻轻蹭她脸颊，一下下地抚摸：“乖，睡吧。”
　　林若韵安心地往她胸口一趴，双手紧紧抱着她的腰：“那你记得叫我……”
　　关颖寒弯起唇角，低头在她发间轻轻地啄吻：“好！”
　　大巴车在高速公路上行驶近六个小时，终于到了P县，大湾村属于p县乡下，现在正逢春末，村子道路两旁成块的农田里，种着黄澄澄的油菜花，层层起伏，在快速的行驶中被一截一截抛在身后，荡起金色的微波。
　　关颖寒隔着车窗，怔怔的看着这个伴随她们成长的地方，心头涌起一阵难以言说的感觉。
　　大湾村地理位置很偏，没有商业投资的价值，村子还保留着原先的面貌。
　　不过，村里的年轻人都外出学习或打工，只剩下无法动弹的老人和无家可归的野猫。
　　关颖寒沉浸在回忆里，连身边的人何时醒来都没注意，林若韵揉揉惺忪地睡眼，从关颖寒怀里抬头：“到了吗？”
　　关颖寒收回视线，将外套拢在林若韵肩头：“到了。”
　　大巴车到了村头的歪脖子树下就开不进去了，关颖寒牵着若韵，随着人流一起走下车。
　　从踏上脚下这片土地那一瞬，就有种隐约的，莫名的，甚至是神奇的熟悉感，涌上林若韵的心头，像是一道电流，在她的脑海里穿过，速度极快，但却震得她心脏微微发麻。
　　她缓缓转头，眼里有依稀的水色：“关颖寒……我好像来过这里。”
　　关颖寒没说话，只是松开了两人交握的手，让若韵自己去熟悉和回忆，让她凭感觉走回家。
　　她虽然松了手，却还是不放心地朝何院士点一点头，示意他跟在若韵身后。
　　槐树下的石子小路有一个分叉口，一条可以进村，一条则是通往邻村的小路。
　　林若韵站在分叉路口，微微顿住脚步，视线斜过去看向关颖寒，关颖寒没说话，更没有给她任何提示和眼神，可林若韵分明在她眼里看到了――
　　紧张……
　　林若韵慢慢闭上眼，脑子里飞过零星的画面：
　　她背着粉色的四叶草书包走在回家的路上，身后的Alpha隔着一丈距离紧紧跟着。
　　她停住，Alpha也在一丈之外停住。
　　画面转瞬即逝，快得捕捉不到。
　　林若韵睁开眼，凭着脑子里残存的记忆，一点点走向那条开满紫色小雏菊的细窄小路。
　　这种熟悉到心脏发疼的感觉，在她踩上小路的一刹那，再度将她牢牢包裹住。
　　她一步步往前走，关颖寒望着她的眼神逐渐变亮，甚至闪过一丝欣喜，她跟上去，一如学生时期，隔着一丈距离守护她的Omega。
　　快要走到尽头，一道高挑漂亮的影子从路的另一边飞奔过来，清脆的声音含着显而易见的激动：“天啦！小若韵，你终于回来了！”
　　林若韵被这个突如其来的拥抱弄得无所适从，愣了片刻才伸手轻轻推开对方。
　　拉开距离这才看清对方的样子，竟是个十分漂亮的Omega，她看着眼前这个Omega的眼睛，又转头去看关颖寒。
　　“小若韵，你真的和关颖寒在一起啦？我就说嘛，这个呆瓜Alpha心里一定喜欢你，要不然她才不会每天上下学都默默护着你……”
　　眼前这个Omega似乎没发现异样，仍自顾自激动地说着：“没想到呆瓜Alpha这么有出息，小若韵，你眼光真毒，早早就把最好的预定了。”
　　林若韵有些不知所措，本能地转身向关颖寒寻求帮助。
　　关颖寒快步靠拢，拥住林若韵的肩头，扬起唇角：“阮晓琪，你最好的朋友，还记得吗？”
　　林若韵茫然地摇摇头，阮晓琪这才发现她的异样，转头问关颖寒：“她怎么了？”
　　关颖寒瞥她一眼，脸上的笑容变得有些苦涩：“若韵她……失忆了。”
　　“失忆？”
　　阮晓琪瞪大眼，不可置信地看着林若韵：“怎么可能？你妈把你接走的时候还好好的……你说终于要和妈妈团聚，你还让我好好考研，可我一回来就听说你奶奶……”
　　“阮晓琪！”关颖寒很突兀地打断她：“剧组大概会在大湾村呆两周，这两周就麻烦你多加照顾。”
　　阮晓琪似乎感觉到关颖寒有意回避那场火灾，忙收回话题，把身边的男Alpha拽过来，带到她们面前：“这是我老公，你们叫他阿健就可以。”
　　关颖寒虽然有五六年没回大湾村，但经商免不了与政客打交道，对政治时局常有关注。
　　阮晓琪的老公时任S市招商局副主任，这次剧组能来实地拍摄也全靠他帮忙。
　　关颖寒当然不会这般不知轻重，她伸出手，温和有礼地笑了笑：“林主任，久仰！剧组能这么顺利多亏您帮忙。”
　　林健在官场混迹多年，说话的腔调温文尔雅却带着一点稳重的气魄，仿佛是在和朋友拉家常：“关二小姐哪的话，你给大湾村招商引资，替村民谋福祉，应该是我感谢你才对。”
　　林健说得很官方，关颖寒也很客套：“应该的，大湾村是我长大的地方，能为家乡做点事，我也很荣幸。”
　　“哎呦，你们俩快别打官腔了，再打下去天都黑了。”阮晓琪热情地挽住林若韵胳膊，边走边说：“我妈听说你回来可高兴了，做了好些你喜欢吃的菜。小若韵，你还记不记得，初一那会咱俩数学都不及格，你就把关颖寒的试卷拿来，我们一起抄她的答案……”
　　阮晓琪说到读书时的趣事，掩嘴一笑：“嘻嘻，那会我妈还以为我们在用功呢，做了好多吃的……”
　　几句话的功夫就到了阮晓琪的娘家。
　　青绿色的砖瓦屋，方正的四合小院，一切还是小时候的模样，前院的木门上贴着旺仔奶糖的贴纸，储物间的扶手上有一道道深深的划痕，是她和阮晓琪比身高时做的记号。
　　林若韵看着屋内熟悉的家具，视线从左慢慢环视，又从最右边移过来，来回梭巡几次，最后停在阮晓琪脸上。
　　林若韵的眼眶逐渐变得微红，她问：“阮晓琪，后院的石榴熟了吗？”
　　“这个季节哪有石榴，要等到……”阮晓琪反映过来，激动地握住她的手：“若韵，你怎么知道我家院里有石榴树，你想起来了？”
　　脑中又有模糊的画面闪过，林若韵顿了顿，似乎在努力捕捉：“没有，可我觉得这里好熟悉，我……一定来过。”
　　正说着，院里走出一个女人，穿着藏青色的围裙，黑发盘成老式的发髻，脸上是毫不掩饰的欣喜。
　　“若韵呐，快进来坐。”女人亲热地拉起林若韵的手：“你都多久没来看阮妈妈了？这些年也不和我家琪琪联系……我们都很担心你。”
　　林若韵能感觉到阮妈妈对她的喜欢和关心，她也觉得阮妈妈很熟悉很亲切，但就是想不起来，心里顿时觉得不是滋味。
　　阮晓琪看出若韵的自责，把她的手从自家老妈手里抽出来：“妈，我们还没吃饭呢。”
　　“看我都糊涂了，来来来，饭菜都准备好了，院里摆了几桌，大家坐下边吃边聊。”
　　阮晓琪把剧组人员安排入座后，回到林若韵身边，给她拿了一只硕大的烤猪蹄，“快吃快吃，你的最爱，我妈特意为你做的，别桌都没有。”
　　桌上所有人的目光齐刷刷地投向林若韵。
　　林若韵：？？
　　阮晓琪呀阮晓琪，不愧是昔日的损友，一见面就拆她台。此时此刻，能不能给她这个温柔可人的Omega，整点符合她优雅气质的草莓蛋糕？
　　江慧用手肘撞她，揶揄地笑：“看不出来你小时候居然喜欢啃猪蹄？”
　　林若韵闻到阮妈妈秘制烤猪蹄的香味，像是什么从记忆深处跑出来似的，冲得她眼眶泛酸。
　　她用力吸下鼻子，不客气地回怼：“喜欢啃猪蹄怎么啦，那我还喜欢李宁玉和容嬷嬷呢。”
　　江慧服气地竖起拇指：“哇靠！林若韵，不愧是你！打比喻都打得这么霸气，审美完全没有统一标准啊，太野了。”
　　李宁玉和容嬷嬷，这两人除了性别以外，她真没看出来还有什么共同特质。
　　江慧还想继续调侃她，撞上关颖寒略微警告的眼神，识趣地端起碗扒饭。
　　关颖寒把猪蹄夹到若韵碗里，声音低低柔柔，带着耐不住的笑意：“吃吧。”
　　林若韵原本还想再装一下，但记忆深处对这种味道的想念，让她移不开眼。
　　看到小馋猫的表情，关颖寒唇角扬起，伸手又夹一块过来，语气满是宠溺：“吃吧，没人会笑话你。”
　　林若韵不装了，干脆直接用手拿：“那……那我就不客气啦。”
　　晚饭在一阵欢声笑语中结束，阮晓琪夫妇忙着安排剧组工作人员的住宿，林若韵和关颖寒留下帮阮妈妈收拾餐桌。
　　忙完一切，她们也没急着回剧组，挤在院里的藤椅上，遥遥地看着天空。
　　今晚是难得的好夜色，繁星满天。月光撒在小院里，皎洁又安静。
　　简盈将脸靠在她的手臂上，披肩的长发散落下来，月色将她脸上细腻的绒毛镀上一层柔和的光。
　　“关颖寒，对不起……我以为来大湾村就能恢复记忆。可……脑子里总是模模糊糊的，只有零碎的画面，就像走在大雾中，只能看清一点点轮廓。”
　　关颖寒揽着她的手臂微微收紧：“不要自责，我知道你在努力……你已经认识回家的路了不是吗？若韵，就算你一辈子都记不起来，也是我的Omega，是我唯一的妻子。”
　　林若韵忍不住抿唇笑笑，将下巴抵在她胸口：“关颖寒，我一定会想起来的。”
　　“嗯！”关颖寒用力抱紧她：“宝宝加油。”
　　……
　　翌日早晨八点零八分，剧组举行简单的开机拜神仪式。
　　仪式在若韵和关颖寒以前就读的中学进行，中学几年前已经搬迁至新的校区，但旧址并未拆除，几乎还是原来面貌。
　　这两天的戏演的是女主的童年时期，两个小演员经过一层层的海选才挑选出来，小小年纪演技却很了得。
　　林若韵坐在导演身后，两眼紧紧盯着监视器，屏气凝神，不知不觉被小演员代入剧情中。
　　高清屏幕上，小Omega伸手去触碰小Alpha的额头，语气满是关切：“你怎么受伤了？”
　　就在她指尖要碰到她额头时，小Alpha微微侧头，避开了她的触碰。
　　小Omega垂下眼睫，小心翼翼地问：“同学，你额头好像受伤了，我带你去医务室处理一下。”
　　小Alpha额头上化着伤口妆，凝固的血浆上还插着几根碎木屑。
　　她没有回答小Omega，好似聋了一般，别过头，从小Omega的身侧走过去。
　　小Omega像是并不在意她的冷漠，跑到医务室从校医那里买了碘酒、止血绷带和消炎药。
　　提着这些东西跑回教室，路过学校的小卖部，又买了两块蛋糕和一瓶牛奶。
　　可回到教室，才发现空无一人。
　　小Omega愣住，跑到讲台前看了眼课程表。
　　原来这节是体育课。
　　她又急匆匆跑到操场，看见小Alpha饿着肚子在跑步，眉头紧紧蹙在一起。
　　小Omega跑到体育老师面前，鼓起勇气跟他说：“老师，我同学受伤了，又没吃饭，跑八百米怎么吃得消？”
　　体育老师睨一眼小Omega，语气严厉：“你们这群孩子，脑子不用在学习上，尽打小聪明，以为我不知道你们不想跑八百米？这个借口别的同学已经用过了。去！给我过去跑步！”
　　“CUT，很好，这条过了！”
　　导演麻利地收起摆放监视器的桌子：“今天就到这里吧，山里天黑得早，让小朋友们好好休息。”
　　收到导演的指令，工作人员便忙碌起来。林若韵把关颖寒拉到角落，朝她翻个白眼，唇角勾出一个不屑的浅笑：“可以啊关颖寒，以前你这么高冷？竟然对我不理不睬？”
　　关颖寒难得露出羞赧的表情：“我……我那时候不爱说话。”
　　林若韵没拆穿她，倾身靠过去，笑得甜媚动人：“那后来……体育老师有没有再让你跑步？”
　　关颖寒牵着她走到不远处的主席台，把台阶细细地擦干净，拉着她坐下来。
　　林若韵把头靠在她肩膀上，重复着问一遍：“后来怎么样？”
　　关颖寒视线看向前方的操场，眼尾微弯一抹，忽的低低笑出声：“有你这个小妖精在，我当然……不用再跑了。”
　　林若韵诧异地抬起头：“我？我做了什么？”
　　操场边一排大树上，挂着金黄色的树叶，有一片叶子飘落在跑道上，在风中旋转，打着一圈圈的旋，带动着关颖寒的思绪也一起旋回到那节体育课。
　　那天，继母派去照顾她的两个佣人又不给她饭吃，还冤枉她偷钱，借机拿木棍抽打她，拍下视频好向她们的主子邀功。
　　她带着伤进教室，因为和林若韵坐前后桌，不可避免地被她发现自己额角受了伤。
　　关颖寒偷偷喜欢着林若韵，不想在她面前露出狼狈的一面，所以才拒绝她的示好。
　　体育课的时候，她饿着肚子跑800米，跑第一圈的时候就感觉到脚步虚浮，有些眩晕。
　　第二圈时，林若韵追上她，气喘吁吁的，但声音里满是关心和焦急：“关颖寒，你快停下来休息一下，这么跑下去，会出事的。”
　　关颖寒没有看林若韵，眼睛直视前方继续往前跑。忽然肩膀被什么东西压住，她下意识伸手，Omega娇娇软软的身躯便倒在她怀里。
　　操场上的学生纷纷停下脚步看过来，目光闪烁着好奇，在这样一个封闭的山村中学，Omega跌进Alpha怀里让他们觉得兴奋不已。
　　关颖寒顾不上那些毫不遮掩的目光，直接打横抱起Omega：“林，林若韵，你怎么了？”
　　体育老师远远地就听见学生们一阵骚动，他走过去看见林若韵中暑晕倒在关颖寒怀里，也吓得不轻。
　　学生在他的课堂上出事，他根本负不起这个责任，连忙吩咐关颖寒：“快带她去医务室。”
　　关颖寒抱着林若韵急匆匆地往医务室跑，她饿了一整天，跑步时已经消耗不少体力，但此刻抱着林若韵，却蓄满了力量，一刻不停地往前跑，生怕耽误了治疗。
　　“喂！”怀里的Omega忽然睁开眼，朝她弯起笑眼。
　　关颖寒愣在原地，半天才反应过来：“你……你装晕？”
　　“我要是不装晕，体育老师能放过你？”
　　林若韵笑得眉眼盈盈，墨黑的尤式艚艄孔」赜焙，闪闪发亮。
　　“你，你怎么可以骗人？”
　　林若韵伸手缠住她的脖颈，眨了下眼，微微侧过头打量她：“你生气啦？”
　　关颖寒的下颌咬紧了下，却还是默默地抱着她往前走。
　　“喂！你理理我嘛。”林若韵将头靠向她，状似无意地在她脖颈处蹭了蹭。
　　Omega娇软的身躯散发出淡淡的水灵花香，关颖寒的心不受控地剧烈跳动起来，像是要从身体里跃出似的。
　　林若韵把玩着她校服的拉链，几近撒娇：“关颖寒，你再不理我，我就要走光了。”
　　关颖寒眼睫颤了颤，明明刻意避开不看，却视线却还是忍不住朝下，那一大片雪白迤逦的颜色还是漏进她眼里。
　　她把林若韵放下来，脱下自己的校服外套，替她围在腰间，又仔细地打了个结，然后弯腰执手穿过她腿间，将她打横抱起。
　　林若韵小幅度挣了挣：“你要带我去哪？”
　　“医务室。”
　　关颖寒有些窘迫地移开目光，耳后渐渐泛起的红色正好落入林若韵眼里。
　　林若韵在她看不见的地方翘起唇角：“你是不是傻？明知道我是装晕的还带我去？”
　　“还是……还是检查一下比较好。”关颖寒羞赧地垂下眼，与林若韵的眼神撞个正着，缠绵地绕在一起，谁也舍不得先移开。
　　“不用检查。”林若韵甜甜地笑起来，笑容很美，美到让关颖寒无法自欺欺人。
　　她看着林若韵的眼睛，低声说：“要的，检查一下，我安心。”


第86章 
　　林若韵再被放下来时，已经到学校医务室，关颖寒小心翼翼地把她放在诊疗床上，然后略微窘迫地退到角落里。
　　她额头渗出细细密密的汗，在光线底下显得亮晶晶的，连鼻子上都出了一点汗，身上那件洗得发白的T恤校服也被沾湿，微微贴在身上，半显出Alpha姣好的身材。
　　关颖寒喘着气站在一边，却不肯离开，用细弱蚊呐的声音跟医生描述若韵的状况，声音不大却条理清楚。
　　校医看得有些好笑，他见多了生病或受伤的学生，有自己来的，也有同学陪同的，但就是没见过眼前这样的组合。
　　不需要治疗的那个急得满头是汗，不厌其烦地跟校医描述细节，而躺病床上的那个却眨巴着眼睛，一副事不关己的样子，偶尔才附和两声是呀，医生“没错，就是这样。”
　　校医走过去给林若韵检查一番，没发现什么异样，见她脸红扑扑的，随即说道：“可能有些中暑。”
　　关颖寒默默吁一口气，她刚才抱林若韵的时候就觉得她身上有些发烫，看来带她来医务室真是做对了。
　　林若韵却暗自翻了个白眼。
　　什么庸医，看不出来她是害羞才会发热脸红的吗？哪里有中暑的症状？
　　从校医那领了两瓶藿香正气水，关颖寒背着林若韵慢慢走出医务室。
　　体育课还没结束，林若韵不想回去上课，也不想回教室，贴着关颖寒的耳侧蛊惑她：“关颖寒，我们去体育器材室吧。”
　　关颖寒僵了一瞬，脸整片都染红了，她磕磕巴巴地问：“为……为什么？”
　　背上的Omega一点都不消停，两条腿轻轻晃起来，柔腻的小腿轻飘飘地擦过她的校裤。
　　“我困了，体育器材室有垫子，可以躺着睡午觉。”
　　“你……”
　　关颖寒是老师眼里公认的好学生，哪做过这种离经叛道的事，她当下就拒绝：“不，不行，现在是上课时间，怎么可以去睡觉？”
　　“可是我困了，上课也是不能集中精神呀。”
　　林若韵一下子低了眼，娇软地往她肩上一靠，鼻尖抵着她的肩膀，热热的鼻息扑在关颖寒的锁骨上方，让她的脑子陷入一片混沌。
　　“关颖寒，我真的好困……”林若韵拽住关颖寒校服的下摆，晃了晃她的衣角，肆无忌惮地撒着娇。
　　关颖寒也不知道自己怎么了，被眼前的Omega迷惑住，等她有意识时，就已经在三楼的体育器械室。
　　林若韵坐在软垫上，笑盈盈地看着她，看得关颖寒心猿意马，下意识就想转身逃离这危险的妖精洞穴。
　　可刚转身，衣摆就被轻轻拽住，力道很轻，却让她动弹不得。
　　林若韵低下眼，小声的，弱弱地问：“你要走了吗？”
　　“我……我回去继续上体育课。”关颖寒垂下长睫，强迫自己不去看林若韵，不受她蛊惑。
　　奈何，一整天没吃东西，她的肚子不受控地发出抗议声。
　　“咕咕……”
　　林若韵听得清清楚楚，心里泛起丝丝缕缕的疼。
　　关颖寒自己也听见了，窘得手脚都不知该如何安放。
　　她很饿，但她早已习惯了饥饿。
　　最长的一次她连着三天没吃东西，其实饥饿对她来说已经是常态，她从不抱怨，反而借着这种苦难来磨练自己的意志。
　　可林若韵却替她难过，她想到早上给她买的面包，连忙从校服口袋里掏出来，可惜面包已经压扁，她有些自责地递到关颖寒面前，放软声音：“买来的时候不是这样的，被我压扁了，你将就着吃。”
　　Omega的声音软到极致，可关颖寒却低头沉默着，没有说话，更没有伸手。
　　林若韵固执地举着手，大有她不吃就不放手的趋势，她把面包往前递了一点，声音凝得更加温和：“关颖寒，昨天要不是你把笔记借给我抄，我就完不成回家作业，就会被我爸爸狠狠责罚。你帮了我，这个就当做我的谢礼，你收下好不好？”
　　林若韵的声音娇娇软软，没有先前的无理取闹，却比任何时候都照顾她的感受。
　　关颖寒始终低着头，狭长的桃花眼黑漆漆的，看不清里面的情绪。
　　然而只有她自己知道，此刻内心的波澜如惊涛骇浪一般。
　　关颖寒的记忆中，除了妈妈是真心地关心爱护她，其他所有人都对她厌恶至极，好似她不配存活在这个世界上一般。
　　村里也有人会偷偷塞给她一些食物，但他们眼神里，往往都是怜悯和同情。
　　只有在林若韵的眼睛里，她看到了――
　　心疼……
　　然而，对于一个刚刚分化的Alpha来说，被自己喜欢的Omega看到狼狈和不堪的一面，这让关颖寒感觉到前所未有的自卑。
　　林若韵见她不肯拿，莫名有些委屈。
　　这个傻瓜，能不能放下自尊，不要那么要强啊！
　　可林若韵又舍不得不管她，只能换种方式：“关颖寒，我们是同学对吗？”
　　“嗯。”Alpha的声音很轻很低。
　　林若韵一点点倾身靠近，歪着头看她：“同学之间就要互相帮助的对不对？明天开始，放学以后你在村口的槐树下等我，我给你带吃的，你把试卷借给我抄，好不好？”
　　“不好！”关颖寒终于抬起头。
　　她抬头，对上林若韵湿漉漉的眼睛，Omega的眼尾和眼圈全都隐隐发红。关颖寒的心像是被什么捏住似的，闷得发疼。
　　她笨嘴拙舌地解释：“不可以抄作业，这样就永远学不会。我……我可以给你补习。”
　　林若韵的眼睛瞬间点亮：“真的？你要给我补习功课？”
　　关颖寒认真地看着她，点了点头。
　　“那我们就说定了，你给我补习，我给你带吃的。”林若韵撕开包装纸，掰一块面包递到关颖寒唇边。
　　“吃一口嘛，我的手好酸。”林若韵的声音软软糯糯的，好似把头埋进枕头的柔软感觉。
　　关颖寒看着她明亮的眼眸，终于缓缓张开嘴，一口咬住面包。
　　“好吃吗？”林若韵眼睫轻弯，笑意如蔷薇花一般开在她眉梢。
　　关颖寒眉眼松软下来，和她对视一眼，不自觉也弯起笑意：“好吃。”
　　……
　　远处，场务小蒋朝关颖寒狂挥手，拔高的声音将她的思绪从回忆里拉回。
　　“二小姐，二小姐……您可不可以过来一下，王导有事找您。”
　　关颖寒站起身，扬手示意，偏头对林若韵说：“若韵，我过去看看什么事，你在这里等我。”
　　林若韵忽然拽住她衣摆，乞求似地摇两下：“关颖寒，我想回自己家看看，你带我去好不好？说不定我回到自己家就能想起点什么。”
　　林若韵的家早就被那场大火烧毁，就剩熏黑的四堵墙而已。
　　这些年她家邻居也都陆陆续续搬到别处盖房，四周空空荡荡，远远看去就像是一片废墟。
　　关颖寒心里隐隐担心若韵看到后会受刺激，不敢冒险带她回家。
　　她只能装作很忙的样子，巧妙地扯开话题：“若韵，你刚不是说要去阮晓琪家，待会我开车送你。你先坐在这别走开，等我回来，我去去就回。”
　　林若韵轻轻的哦了一声，心里有种说不出的低落。
　　每次提出想回家看看，关颖寒都会刻意回避，林若韵有时在想，是不是从前自己家人为难过关颖寒，才会让小崽子这般排斥带她回家。
　　林若韵低着头，无意识地沿着操场往前走，她心里藏着事，不知不觉中竟走出操场，等她回过神的时候，才赫然发现自己已经在学校外。
　　学校周围荒无人烟，林若韵想往回走，可目光所及都是高大的树木，早已找不到回去的路。
　　她掏出手机拨打关颖寒的电话，然而山里信号很差，打了十几个电话都提示用户无法接通。
　　林若韵有些恐慌，她闭上眼，强迫自己冷静下来。
　　学校到家里这条路，她以前每天都要走上一个来回，一定能想起来的。
　　林若韵屏住呼吸用力去想，有零星而模糊的画面从她脑子里闪过。
　　她迈出腿，沿着记忆中的碎片一点点往大湾村的方向走去。
　　走了半个多小时，林若韵自己都觉得有些吃惊，好像每走一步，脑子里的记忆就加深一些，那些埋在身体深处的本能记忆似乎在慢慢唤醒。
　　终于，她看到不远处，依稀有高高低低的屋舍，还有隐隐约约的狗吠声。
　　林若韵激动不已，她真的自己走回家了吗？
　　回家？
　　对，回家！
　　林若韵直接往家走，她走得很慢，昔日在大湾村生活的画面不断的从眼前飞过：新盖的两层砖楼，楼前郁郁葱葱的葡萄藤架，架子下有只跳脱的卷毛小黄狗，围着一个老奶奶的针线篮打转，老奶奶脸上挂着慈祥的笑，轻轻敲一下小卷毛的脑袋……
　　像是有什么牵引着林若韵，等她快要走到家时，老奶奶的脸也逐渐清晰起来。
　　是她的奶奶！
　　“奶奶！”
　　林若韵加快脚步，渐渐用跑的，最后飞奔起来：“奶奶，我回来了……”
　　林若韵一口气跑向记忆中两层砖楼，忽的愣住，呆呆地盯着前方。
　　哪里有什么两层砖楼，哪里有什么奶奶？映入眼帘的只是一片烧得焦黑的废墟。
　　一瞬间，林若韵仿佛被锤子重重地击打了几下，疼得她摇摇晃晃站不稳，几近窒息。
　　她紧紧揪住胸口的布料，大口大口地用力呼吸，却还是感觉透不过气，像是被人捂住口鼻，又像是溺在水里。
　　林若韵的头脑像被刀斧劈开，连带脑中那道被堵住的闸门也被破出一道口子，她痛苦地用手掌按住太阳穴，红肿不堪的眼睛恐怖地睁大，里面映着的只有漫天的火光和那个浑身是火的瘦弱老人。
　　林若韵眼里一片赤红，耳边是老人绝望又微弱的呼救声，还有噼里啪啦的燃烧声。
　　奶奶――
　　林若韵想喊一声奶奶，可唇瓣张合几次硬是发不出声音，含含糊糊地绕在舌尖，直至变成恍惚的低喃。
　　“我都听你的话，什么都答应……我嫁给秦叶漓，不会再见她，永远不见她……求求你……快救救奶奶……救奶奶……”
　　林若韵连呼吸都在颤抖，她眼角通红，脸色苍白地如同深冬新雪，若韵承受不住这种猛烈的痛，捂住心脏半跪在地上，痛得她把胸前的衣服抓出杂乱的折痕，眼前的世界变得混沌起来，那一片焦黑的废墟在她的视线范围内猛烈地缩小，只剩下虚晃的一点。


第87章 
　　林若韵整个人像虾米一般佝偻着，往事一幕幕在她眼前闪过，所有封死的记忆如山洪般呼啸着倾泻而出。
　　她想起来了，她都想起来了！
　　她叫林若韵，她爸爸叫林时瑞，她妈妈叫梁秋，她的家在大湾村，而不是天海市，她的小学是大湾村小学，而不是梁秋所说的圆子桥小学。
　　她还有一个奶奶。
　　她的奶奶，她生命中最疼爱她的人，六年前被大火活活烧死了。
　　而纵火之人就是她的亲妈――梁秋。
　　好痛！
　　为什么呀？
　　林若韵开始觉得呼吸都痛苦不堪，她不明白，为什么恢复记忆会这么痛？
　　太痛了！
　　她不想要恢复记忆了，她宁愿一辈子都想不起来。
　　林若韵缩成小小的一团，往烧得焦黑的墙角里埋。
　　而此时的关颖寒，和导演对完剧本回到操场，发现林若韵不见了，她掏出手机拨打若韵的电话，电话提示无法接通。关颖寒又沿着操场找了一圈，还是没找到若韵。
　　关颖寒脑子里突然闪过若韵那个残壁断桓的家，惊起一身薄薄的冷汗。
　　她立刻吩咐剧组人员：“你们继续在学校里找，纪婉，你带几个人去学校外面找，记住多带些人，分头找。”
　　关颖寒站在操场中央，突然间感觉有一股怪异的恐惧感从脚底板涌上来。
　　她想也没想就转身跑向停车场，发动车子开往若韵的家，越靠近那堆废墟，她心里那股怪异夹杂着恐惧的感觉就越明显。
　　她心里总有种预感，若韵一定是回家了。
　　果然，在焦黑的墙壁角落里，关颖寒看见蜷成一团的若韵。
　　她全身都在发抖，唇色白得吓人，眼睛里没有一点焦距和活气，全是悲痛哀伤。
　　“若韵……”
　　关颖寒飞奔过去，心慌得甚至有些手忙脚乱，她脱下身上的长风衣围在林若韵肩头，用力将她裹紧。
　　林若韵的脸随着关颖寒的动作抬起来，飘忽的视线慢慢凝拢。
　　她目不转睛地看着关颖寒，一帧帧回忆伴随着窒息的心痛纷沓而至。
　　“若韵，你把《出师表》背出来，我就给你做鸡蛋面。”
　　“若韵，不许收那个Alpha的情书，你想要情书……我写给你。”
　　“若韵，我以后会赚很多钱，会让你和奶奶过得比别人都要好。”
　　林若韵眼前浮现大湾村的的后山，她双手圈在唇边，执成喇叭的形状，对着大山喊道：“啊……我要快点长大，要让奶奶过上好日子……”
　　她喊完，她朝关颖寒挤挤眼，杏眼闪着灵动的光：“关关，你也来喊，把不开心的事通通喊出来。”
　　关颖寒学着她的样子，双手执在唇边，大声喊：“我会保护若韵，护她一生一世。”
　　关关……
　　林若韵的瞳仁大且黑，黑沉沉的一片全都映着关颖寒的影子。
　　眼前这个会护她一生一世的Alpha，是她最爱的人――
　　她的关关。
　　关关，我睡了好久。
　　现在终于醒了。
　　可醒来却那么痛。
　　对不起，关关，我不要醒了，想继续睡下去。
　　越来越剧烈的头痛击垮林若韵的意志，耳中如蜂鸣般响着，眼前渐渐发黑，她想伸手抚摸关颖寒的脸，又无力地垂下，最后瘫软在她怀里，渐渐阖上眼帘。
　　其实，林若韵并未彻底失去意识，她只是自我封闭不愿醒来，她能听见关颖寒恐慌到近乎崩溃的呼喊，能感受到她抱着她一路狂奔，发了疯一般地四处找何院长，最后她躺在一张床上，何院长几乎是被关颖寒拖拽到她面前，仔仔细细地替她检查。
　　在一片刺眼的白光中，她断断续续听见何院长的话。
　　“二小姐，您别急，林小姐目前没什么大碍，而且据我的经验来看，她已经恢复记忆了。”
　　恢复记忆？
　　关颖寒惨白着脸，额头上的汗还在不停往外渗：“院长，你是说若韵已经全都想起来？可是她……她怎么会……”
　　“林小姐曾经受到严重的刺激导致神经损伤，出现一段时间的精神异常，现在她恢复记忆，情绪过于激动而昏迷，是身体的急性应激障碍。”
　　关颖寒从来不觉得自己是个胆小的人，但此刻她连问话的声音都在发抖：“院长，那……若韵她……还会跟以前一样……”
　　何院长似乎察觉到林若韵醒着，轻声说了句：“二小姐，我们出去再说。”
　　关颖寒跟随何院长走到门口，余光瞄到林若韵坐起身，万分紧张地奔过去：“怎么坐起来了，别动，想要什么跟我说。”
　　林若韵没说话，脸上也没什么表情，那双杏眼无波无澜，关颖寒丝毫瞧不出她的情绪来。
　　帮林若韵穿好大衣后，关颖寒谈试探性地开口，声音又轻又缓，紧张又无措，像是一个等待宣判的犯人。
　　她轻声问：“若韵，你还认识我吗？”
　　林若韵还是不说话，只是用无助湿润的眼神看着关颖寒，她的表情很悲伤，悲伤到关颖寒都不忍心看下去。
　　关颖寒的眼圈一刹那就红了，她伸手环抱住林若韵，手在她后背来回抚摸，压低声线：“若韵……你到底怎么了？你说句话好不好，别吓我。”
　　林若韵她怀里打了个颤，关颖寒能感觉到她身体绷得很紧，是极致恐惧的表现，她把若韵抱得更紧些，林若韵却突然挣开她，怔怔地看着关颖寒，然后恍然地开口：“我想走……我不想留在这里了。”
　　“好，我们回去。”关颖寒不停啄吻她的发顶：“宝宝，我们回景园，明天就回去。”
　　晚上，关颖寒哄若韵睡下后，便吩咐纪婉让剧组暂停拍摄。
　　中途何院士来劝过几次，告诉她林若韵处于自我封闭的状态中，一定要让她正视奶奶已经死亡这个事实，她才有可能从创伤中走出来。
　　可关颖寒哪里听得进去，她现在一点都不敢再刺激林若韵，明知道她已经恢复记忆，也装作不知道，更不敢提关于大湾村的任何事。
　　――翌日――
　　剧组还有一些布景要拆，大巴车定在晚上九点发车。关颖寒收拾好行李，离出发还有三个多小时，时间尚且充裕，她想给若韵煮一碗鸡蛋面。
　　林若韵已经一天一夜没吃东西，她就这样呆呆地坐在椅子上，面色苍白，眼神呆滞，一动不动地坐着维持了一整天。
　　关颖寒端着鸡蛋面推门进去，在她身边坐下，夹一撮面条凑到若韵唇边：“若韵，吃点东西吧，不然待会坐车会发晕。”
　　林若韵缓缓抬眸，抬眸那一瞬间的悲伤浓得快要将人溺亡。她略微涣散的眼珠只轻轻动一下，又沉默地垂了下去。
　　关颖寒心头突然一阵阵紧缩疼痛，她伸手将林若韵拥入怀里：“若韵，你别这样，哭出来吧，哭出来就好了！”
　　林若韵任由她抱着，像个木偶般僵着身体，她封闭在自己的世界，没有给关依寒一点点回应。
　　关颖寒心痛得无以复加，她也知道不能让若韵长时间处在这种自我麻痹，自我催眠的情绪里，她咬了下唇，狠狠心逼自己说出口：“若韵……你醒醒，奶奶已经死了，要是她在天有灵，知道你这样糟践自己的身体，那她的灵魂也得不到安宁啊……”
　　这几句话像雷一样在林若韵脑中炸开，她猛地推开关颖寒，死死捂住耳朵，眼睛一片猩红，崩溃地喊：“不许再说了，我不要听！你走，走开！”
　　关颖寒被她这种歇斯底里的情绪吓到，本能地往后退：“好，好！我不说，若韵你别激动，冷静点……我走……你冷静……”
　　关颖寒经历过商场的起起伏伏，也曾在生死边缘上徘徊过，却没有哪一次像现在这般束手无策。
　　何院士不止一次跟她说，若韵是心里障碍，想要清除她心里的创伤，就必须撕开伤口，把腐肉剜开割掉。
　　可一想到要扒开若韵的伤口，她的心就像被利齿啃咬，疼得难以自抑。
　　她宁可自己疼也不愿意若韵再受伤。
　　关颖寒脱力似的往外走，经过阮妈妈家客房时，听见江慧和秦敏提及若韵的名字，她的脚步顿在原地。
　　“敏姐，你就别白费劲了，关二爱若韵远胜过她自己的命，她连‘失火“两个字都不准人在若韵面前提起，怎肯同意你这么做？”
　　秦敏也是担心林若韵，声音略显焦灼：“可是再这么发展下去，后果会越来越严重，何院长，您之前说过有类似的案例，到底是什么样的？”
　　这时，何院长的声音插了进来：“我之前接触过几个这样的病人，多少都会有精神问题，轻则会疯，会傻，也有的会长期昏迷，最严重的的那个……最终因为抑郁而选择自杀。”
　　“咣……”
　　关颖寒手臂震颤到连碗都端不稳，她冲到何院长面前，盯着他的眼睛，颤声问：“你说若韵会……”
　　何院长浑身一凛，吸口气继续说：“二小姐，现在能帮林小姐的只有您。秦小姐的办法虽然有些残忍，但目前来看是最有效最安全的办法，您一定要让林小姐接受事实，否则情况会越来越糟。”
　　关颖寒一点点往后退，跌坐在旁边的竹椅上，双手撑在膝盖上，半晌终于抬起头：“好，就按照敏姐的办法去做，要是失败了，她疯她傻，我照顾她一辈子，她昏迷不醒，我等她一辈子，她要是……要是敢自杀，我陪她！”
　　……
　　大巴车停在村口的槐树下，剧组工作人员陆陆续续上车，江慧拿着名单册开始点名。
　　林若韵坐在靠窗第一排，她始终沉默着，但视线却无意识在车厢内环了一圈。
　　微小的动作被秦敏捕捉到，她替若韵拢了拢外套，弯起唇瓣：“是在找阿颖吗？她说有东西落在阮妈妈家，回去取了。”
　　正说着，不知谁把头探出窗外，发出惊恐的喊声：“快看，那边着火啦。”
　　车上的人纷纷打开窗往外看：“挖槽，好像是阮妈妈的家。”
　　车厢里顿时陷入一团混乱，吵闹声中里有个声音响起：“关二小姐刚刚返回去，好像就是去阮妈妈家……”
　　林若韵眼前一黑，短暂的晕眩过后，不顾一切地狂奔下车。
　　有人七手八脚地去拦她，林若韵狠狠地瞪她一眼，发出两天来的第一句话，声音干涩沙哑：“走开，别拦我。”
　　林若韵一刻不停朝火光奔去，她紧盯着前方，越来越浓的黑烟飘到空气中，某种极度的恐惧感尖锐地刺向她的心脏。
　　一瞬间，她仿佛又回到六年前，那个被大火吞噬的恐怖夜晚。
　　她站在阮妈妈家门口，眼睛里清晰地映着两团火苗。
　　“奶奶……”
　　林若韵短促而尖锐地叫了一声。
　　不，不是奶奶！
　　奶奶六年前已经死了。
　　陷在火里面的人的是关关。
　　林若韵唇动力几下，没能发出声音。几秒后，终于挤出破碎的音节。
　　她喊了出来：“关关……”
　　火焰猛然间升腾上来，浓烟愈发密集，还夹杂着噼里啪啦木柴燃烧的声音。
　　林若韵怕火，剧烈地喘着气，被火光反射的面孔，惨白而虚弱。
　　她怕火，但她更怕关颖寒出事。
　　她的关关还在里面，一秒都不能等，等下去她会有危险。
　　林若韵闭上眼睛不管不顾地往里跑，边跑边喊：“关关……你在哪里？”
　　“若韵……”关颖寒略显低沉的声音从她身后传来。
　　林若韵猛地转身，看见关颖寒就站在她面前，离她两三米远，身上穿着墨色的长风衣，脸上干干净净，没有一点伤痕。
　　林若韵强忍着泪水，飞奔过去扑进关颖寒怀里，颤抖地叫她名字：“关关……”
　　关颖寒那一刻几乎不敢呼吸，和若韵重逢后，她只会在床上的时候叫她关关，此时此刻听她唤她关关，关颖寒的心翻天覆地地颠倒，恍如隔世。
　　“若韵……”关颖寒喉咙哽了哽：“你都想起来了，是不是？”
　　林若韵抬起眼眸，眼睛里盛满铺天盖地的哀伤，声音很低，听着让关颖寒心碎。
　　“关关……奶奶死了……”
　　关颖寒搂住她，手在她腰背上揉着：“若韵，难过了就哭出来，哭出来就好了。”
　　林若韵肩膀一阵颤动，终于哭了出来，撕心裂肺的嚎啕大哭起来。
　　五脏六腑，七巧灵魂，恨不得在这一刻都挖出来，才能熬过这样巨大的悲恸。
　　“火太大，我被屋顶掉下来的横梁压住了……救不了奶奶……关关……我拼命爬，还是爬不出来……我救不了奶奶……”
　　林若韵情绪决堤，用力往她身上蹭，拱着她的颈窝，仿佛这样才有安全感：“我求她救奶奶，没用……她根本不肯……关关……为什么是她，奶奶也是她的亲人呐……”
　　关颖寒失控地揉着她，怎么安抚都嫌不够：“没事了，一切都过去了，关关在。”
　　林若韵抽抽噎噎地环紧她的腰：“对不起关关，其实我早就想起来了。可……我只会逃避……我懦弱胆小……”
　　关颖寒眼泪不受控地滚落，但嘴角却抑制不住地往上翘。
　　她的若韵，终于接受奶奶的死亡，从那段痛苦的回忆里挣脱出来。
　　她的记忆恢复，而且神志也没有混乱，完完全全地康复了。
　　关颖寒那颗被碾碎的心又拼成完整的形状，重新在胸腔里跳动起来：“不是，若韵一点也不懦弱，这条路这么长又这么难，你都走到了我身边，你是最勇敢的。”
　　林若韵低下头，下巴埋进她的脖颈，轻轻抽泣一声：“关关，我回来了，这次再也不会走丢，一辈子跟着你。”


第88章 
　　小院不断有浓烟飘出，林若韵被呛得低咳一声，从关颖寒怀里挣开，想要往水井边跑：“关关，快救火。”
　　关颖寒伸手拽住，把她圈进怀里：“宝宝，别急，里面都是剧组工作人员，他们有拍火场戏的经验，不会有事的。”
　　“拍戏？”
　　林若韵怔了一秒，随即反应过来，仰头咬她的唇，咬得又急又凶，像炸毛的小野猫：“你骗我！你怎么可以用这个来骗我，你知不知道我刚刚多害怕，我以为你在里面……”
　　“你骗我这么多次，就不许我骗你一次？”
　　关颖寒任由她咬，右手移到她脑后扣紧，方便她加深啃噬。
　　渐渐地，啃咬变成毫无章法的湿吻，小妖精的吻像雨点一般密集地落在她唇上、腮边、下巴……惹得关颖寒脸颊一片濡湿。
　　很快，她便失了主动权，关颖寒扣住她后脑，攫住她的樱唇，不顾一切地撬开若韵的牙关，疯狂掠夺……
　　酥酥的，麻麻的，甜甜的，咸咸的……
　　咸咸的？
　　关颖寒分开两人密合的唇，看见一双汪着水的眼眸，心疼得将她搂进怀里：“宝宝别哭了，是我错了，不该骗你，我保证这是最后一次，别气了好不好？”
　　“我会惩罚你的。”林若韵哭个不停，连声线都哑了，说完不管不顾地埋进她暖香的长风衣里，再也不肯出来。
　　关颖寒红唇翘起愉悦的弧度，她很小心地，慢慢地收紧双臂，将失而复得的小妖精搂个满怀。
　　“好，我认罚。”关颖寒声音压得极低，却透着无意识的宠溺和纵容。
　　林若韵缓了许久终于止住哭泣，她抬眸看向关颖寒，长睫上挂着泪珠，鼻翼还在一抽抽的，万般惹人怜爱。
　　“关关，我好饿，想吃鸡蛋面，鸡蛋要半糖心的。”
　　关颖寒猝不及防被她萌到，不禁失笑，捏捏她鼻尖：“不是要回天海市了吗？才不要回去，戏都还没拍完，大家努力这么久，不能半途而废。”
　　林若韵任她取笑难得不犟嘴，缠上去勾住她脖颈，整个人都挂关颖寒身上：“况且我才回来，还想要去镇上那家米线店吃米线。”
　　关颖寒在她发间烙下一吻：“好！”
　　林若韵往她胸口蹭了蹭，声音莫名低下去：“不知道那家店还在不在，记得上学那会煮米线的爷爷年纪就挺大，现在大概已经关店了。”
　　“没有，米线店还在的。”
　　关颖寒当然不会告诉若韵，在她失踪的这段时间，她回大湾村找她，在那家米线店呆坐了一下午直到打烊。
　　米线店的店主是一对老夫妻，他们告诉关颖寒自己上了年纪，准备把店盘出去。
　　关颖寒把店买下来，并恳求老夫妻继续守在店里，不用接待任何顾客，只等林若韵一人。
　　林若韵兴奋地仰起头：“真的？那家店还在？”
　　“是的，还在！”
　　“那我们点两碗米线，把能加的配菜全都加进去。这次……再不许你把碗里的肉肉都拨给我。”
　　以前，关颖寒没钱没权，打零工挣的钱都省下来给林若韵买礼物，点米线会把碗里的肉都挑出来给若韵吃，骗她说自己喜欢吃素。
　　可林若韵心疼她，有时候两人会为了一块鱼丸推拉半天，谁也不肯吃都想让给对方。
　　关颖寒眼眶潮热：“好，都点。”
　　林若韵弯起眼睫：“我还要去手工陶罐店做一个陶瓷杯，以前陈爱佳做了一个带到学校送给你，不过你很乖，没有收她的杯子……其实那时候我就……也想做一个送给你。”
　　“好！我们一人做一个。”
　　林若韵心里甜丝丝的，可不知怎么却很想哭。
　　她这两天哭得好多，眼睛都隐隐发疼。
　　一双柔腻修长的手抚上她的脸颊，轻柔地擦掉她腮边眼角的水痕。
　　林若韵视线模糊，看不清Alpha的脸，却依然能感受到她最绵软的心疼。
　　她忍不住抱紧关颖寒，像拥抱整个世界一般用力：“关关，我好幸运，你一直没有放弃找我。”
　　关颖寒也溢出眼泪，但眼尾却缀着笑意：“我也很幸运，你失忆前喜欢的是我，失忆后喜欢的还是我。”
　　……
　　林若韵恢复记忆，拍摄《睡醒了》时更加得心应手，亲身经历过的事演起来更有代入感，几乎是真心流露，她感觉自己的演技都得到提升。
　　杀青的那天，外面下着淅淅沥沥的小雨，助理小唐看见林若韵往化妆间走，挥着手喊：“姐，来了来了！”
　　“小唐，麻烦你请她等等，我换件衣服就过去。”
　　关颖寒见她神色严肃，下意识握住她的手：“若韵，谁……来了？”
　　“是慕唯，我请她对六年前那场大火调查取证。”林若韵扑下眼睫，低声说：“我不能让奶奶死得不明不白，我要替她讨一个公道。”
　　林若韵换下戏服，套上一件黑色拖地的风衣，像是给自己武装一层铠甲似的，踩着小高跟铮铮地往小房间走。
　　快到门口时，她踌躇了下，握着门把的手顿住，头低着，看不清眼里的情绪。
　　但关颖寒却能感受到有流光一般的哀痛从里面溢出来。
　　两个都是自己的亲人，若韵一定很难过吧。
　　房间里面传出秦敏的声音：“慕唯，真的找不到任何物证吗？”
　　关慕唯略带烟熏的嗓音响起：“时间间隔太久，而且现场没有做任何保护措施，指纹、脚印……所有的痕迹都被破坏了。”
　　“我们也对大湾村的村民走访询问，没有找到目击证人。之前堂姐派费特助来调查过，根据费特助提供的线索找到那个村民，他说……他那天喝醉酒看到是梁秋放的火，可醉酒的证人是不能作为定案的依据的。”
　　“那……不是人证物证都没有？”
　　“有人证！”林若韵推门进入，站定在关慕唯面前，杏眼里映着暗黄的光，神色异常平静：“慕唯，我就是人证。”
　　屋内的几个人齐齐一愣：“啊？”
　　林若韵没有理会众人诧异的眼光，转头看向何院长：“院长，我现在的精神状况有没有问题？”
　　何院长大概猜到她想问什么，直接开口：“完全没问题，我会出具一份精神鉴定报告给你，能证明你的认知，记忆，表达能力皆无问题，有完全民事行为能力，可以出庭作证。”
　　“谢谢！”
　　林若韵转回来时脸色差得不行，关颖寒忙上前拥住她，轻轻拍了拍她的肩。
　　林若韵朝她挤出一个安抚的笑，然后缓缓对关慕唯描述着火当天的经过。
　　“那天晚上，奶奶说想吃番薯饼，我就去地里挖番薯，走的太匆忙忘记带箩筐就折回来拿，看见我妈梁秋用蜡烛把房间的被子点燃……”
　　那些痛苦的，钻心的，残忍的回忆，源源不断地从她心坎涌出来，林若韵全身打着细小的战栗，要不是关颖寒搀扶着，她怕是连站都站不稳。
　　说完，她早已泪流满面，脱力般靠在关颖寒的怀里，仰头看向关慕唯：“慕唯，我奶奶死得太惨了，你一定要帮我……替她讨回公道。”
　　关慕唯微微侧头，对身边的矮个子警察说：“小袁，刚才林小姐说的都记下来了吗？”
　　矮个子警察点点头：“都记录了。”
　　“好！”关慕唯踏前一步，安慰林若韵：“放心吧，堂嫂。天网恢恢疏而不漏，犯罪之人定受法律的严惩。”
　　……
　　虽然能替奶奶报仇，但林若韵并没有感到欣喜若狂，也没有如释重负，反而有种难以言喻的感觉。
　　关颖寒能感受到她的低落，亲手把自己的母亲送进监狱，任谁心里都不会好受。
　　她见不得林若韵不开心，总是变着法逗她。清晨天亮，阳光才攀爬到窗台，她就迫不及待把若韵叫醒。
　　“宝宝，我们去镇上吃米线吧。”
　　小崽子这几天不遗余力地哄她，林若韵当然承他的情，她配合地笑笑：“现在去会不会太早？”
　　“不会，我已经打过电话……”关颖寒自觉失口，低头咬一下她耳垂转移话题：“我已经打听过了，米线店十点开门营业，现在过去刚刚好。”
　　“好！”林若韵和她交颈相贴：“你等我起床梳洗。”
　　关颖寒没让人跟着，自己开车，林若韵坐在副驾驶上，手被她紧紧攥着，时不时轻轻捏两下。
　　镇上的路比村里的小路宽敞，又恰逢赶集，显得热闹又拥挤。
　　车子开到集会点老远就进不去，两人下车，随着人潮渐行渐进。
　　到处是背着箩筐采购的行人，也有牵手同游的情侣，捧着路边买的小吃，甜蜜地互相投食，笑声不绝于耳。
　　关颖寒牵着若韵的手，不知不觉就走到米线店。
　　还是原来的位置，窄小的门头，方正的牌匾被风雨吹打得稍稍褪了颜色。
　　林若韵站在门头前，有些恍惚，愣神的几秒，从里面走出一对老夫妻，看见关颖寒忙迎上去，脸上是抑制不住的喜色：“孩子，你真的找到你的Omega了？”
　　老夫妻昨晚接到关颖寒电话，得知她找到失散多年的Omega，还要带她来吃米线，就把店铺收拾了一下，备了食材等她们过来。
　　关颖寒微笑着大步走过去：“爷爷，麻烦你给我们做两碗米线。”
　　“好咧。”看得出来，老夫妻是真心替关颖寒高兴，转身时眼圈都红了。
　　关颖寒牵起林若韵的手：“我们去那边坐。”
　　时隔这么多年还坐在这里，林若韵一瞬间有种穿越过去的错觉，像是和关颖寒回到年少时光，她还是那个一逗就会脸红的少女Alpha。
　　林若韵微微倾身凑在关颖寒耳边：“关关，爷爷奶奶店里的生意是不是很差？我们都来半天也没见其他客人，我记得上学那会都要排队呢，怎么今天就我们两个？”
　　关颖寒嘴角噙着笑：“可能没到饭点吧。”
　　正说着，内厨的帘子掀开，老爷爷端着热气腾腾的米线走过来：“来咯……”
　　林若韵抬眸冲老爷爷甜甜一笑：“谢谢！”
　　老爷爷搓着手呵呵地笑：“多吃点，多吃点！”
　　手工米线很劲道，汤料香浓，二十几种配菜铺在碗里满满当当，看着就很有食欲。
　　关颖寒将碗里的鱼丸拨给林若韵，这仿佛是她潜意识的举动，做什么吃什么都会先想到她的Omega。
　　林若韵在她的汤勺递过来前就挪开自己的碗，豪横地挑眉：“放胆吃，咱不差钱！”
　　林若韵喝了热汤，脸颊浮起两团动人的嫣红，更衬得她如花美貌，而且她的心情似乎也变得愉悦起来，迤逦的眼尾微微往上翘，就这样勾起一个娇媚的笑容，看得关颖寒心头一阵荡漾。
　　原来，真的有一种感觉，像是老电影里面的慢镜头，幽幽地在心上来回拉扯，然后像墨一样淡开，似在非在。
　　关颖寒心头的阴霾因为若韵的一抹甜笑而悉数散去，绽开烟花：“好，那吃完再加。”
　　吃了米线她们又去手工店做陶瓷杯子。
　　两人分别拿了一块土坯放在转台上，随着转盘的快速转动，五分钟不到，在关颖寒灵巧的手下，就出现一个细长杯子的形状。
　　中午的阳光隔着玻璃洒下，金色的微粒在关颖寒周身笼成一层晕圈，让她看起来好有文艺范，耀目得移不开眼。
　　她好像每一件事都能做到极致完美，考试总拿第一，做企业依旧是前三强，就连手工都一次成功。
　　林若韵低头看自己手里的成品，越看越像个酸菜缸，泄气似地弹靠在椅背上。
　　“慢慢来！”关颖寒从背后环住她，林若韵的手抚着泥胚，而关颖寒的则抚着她的手：“你要两只手把胚体慢慢靠拢再推高，对，就是这样，看吧，是不是成功了？”
　　“真的成了！”林若韵抬头对她笑，眼睛里淬着晶莹的碎光。
　　林若韵已经好几天没这么开心地笑过，此刻笑起来仿佛是阴雨天后乍见的彩虹，整个人都镀上五颜六色的水彩，关颖寒看得心跳加快，差点控制不住吻上去。


第89章 
　　泥胚捏好后，关颖寒在杯身刻上她俩名字的缩写，交给店员：“这个要等多久能来拿？”
　　店员脸上挂着得体的笑容：“大概要晾三天才能上色，你们到时候再过来吧。”
　　林若韵以为当场就可以带走，可惜还要等三天。她的新剧已经杀青，而关颖寒又日理万机，不知道什么时候才能再回大湾村。
　　关颖寒感受到她的小失落，伸手揽过她的腰肢，对店员淡淡一笑：“那谢谢了，我们三天后再来。”
　　林若韵在她怀里仰起头：“三天后再来？我们不回去了吗？”
　　关颖寒好笑地挠挠她下巴：“对，我们提前度蜜月。”
　　林若韵扭捏两下，从她怀里挣开：“谁要跟你结婚，你都没有跟我求过婚！”
　　关颖寒半垂着眼睫，饶有兴致看她口是心非的样子，满眼的爱意都化成小星星闪呀闪。
　　求婚仪式……
　　怎么会忘？都记着呢！
　　关颖寒试探性地伸出小拇指撩拨她的拇指，见她没躲，喜滋滋地勾住，两指捏住慢慢碾磨。
　　这个动作过于色气，像是小崽子欺负她小老婆时的动作，林若韵的脸颊不受控地开始嫣红。
　　自打来了大湾村，她就没再没碰过关颖寒，也不让她碰。大湾村有个习俗，说是借宿在别人家时不能做亲密之事，否则会折了主人的福气。
　　虽然这种习俗带一点迷信说法，但林若韵宁可信其有，她和关依寒都住在阮家，她怕给阮妈妈折福，所以不让小崽子碰，之后她恢复记忆，一直被悲伤情绪所缠绕。算算日子，她们都快要一个月没为爱鼓掌了。
　　关颖寒早就已经憋不住，更何况她的发热期就快要来。她不再掩饰眼里的渴望，红唇缓缓贴近她耳垂，轻声呢喃：“若韵，你累不累，我们要不要……”
　　她原本想说要不要找个酒店休息下，然而话到嘴边却变成：“要不要再到别处逛逛？”
　　林若韵怎会不知道她的意图，但每次小崽子想要标记她时，总是这般黏着她哼哼唧唧，像只摇尾乞怜的狗崽，耷拉着耳朵，眼巴巴地瞅着她，却不肯直接跟她说想要两个字。
　　林若韵有意磨她，含笑看着她的眼睛：“好哇，我们去赶大集吧。”
　　走出手工店，就能听见门口络绎不绝的叫卖声，人潮也比来时更加拥挤。
　　关颖寒皱着眉双手虚虚地护着林若韵，用身躯替她占着一方空间，一步一挪地带她往前走。
　　长长的柏油路，两旁小贩席地而坐，面前摆满各色货物，扯着嗓子大声叫卖。
　　林若韵离家这么久，加上现在的货物比较时兴，她看什么都觉得稀奇，蹲在路边挑手工的银饰，在耳边比划着让关颖寒替她拿主意。
　　“好看吗？”Omega眼里闪着细碎的光。
　　“好看！”Alpha嘴角挂着浅浅的笑。
　　林若韵回过头，用浓重的乡音同老板讨价还价。关颖寒站在一边看着，眼底的欣喜都快要化成桃心成串掉落。
　　若韵不仅恢复记忆，就连家乡话都会莫名地会说了，她真的已经完完全全康复了。
　　这时，路上迎面走来一支长长的队伍，细看像是在迎亲，新娘穿着本地的传统嫁衣，红色锻绣娟衫，脖颈上套着天官锁，下面是长长的拖地襦裙，红锻的绣花鞋，千娇百媚，喜气洋洋。
　　林若韵放下手中的银饰，好奇地凑过去，垫着脚越过人群往里看，奈何身高不够，又挤不过前面一排高大的男Alpha，只能像兔子般蹦跳着干着急。
　　忽然，腰际横过来一双手，将她稳稳地抱起举高，林若韵诧异地低头，对上关颖寒含笑的眼眸。
　　“看到了吗？”
　　林若韵仰起头：“关关，再高一点，对，往左……啊啊啊，我看到了！新娘的嫁衣好漂亮啊……”
　　迎亲队伍渐渐走远，关颖寒小心翼翼地把她放下，林若韵的眼睛还紧紧盯着队伍，眼里满是不加掩饰的羡慕。
　　关颖寒笑着掐住她下巴，轻轻晃了晃：“宝宝……也想穿嫁衣？”
　　“才没有！”
　　林若韵傲娇地别开脸，自顾自往前走，没走两步手就被关颖寒捉住：“若韵，我们去坡上坐坐，那边人少安静。”
　　哦嚯！
　　小崽子不安好心地把她往僻静角落里拐，挺带感啊！
　　林若韵也来了兴致，更想逗逗她，她凑过去追逐关颖寒心虚闪避的视线，蓦的弯起唇角：“好呀。”
　　小土坡上的绿草郁郁葱葱，草丛中偶尔冒出几朵紫色的小花，迎面吹来温暖的风，云朵如棉花般浮在湛蓝的天空中。
　　关颖寒把她拉到一颗大树下，修长的指尖搭在风衣的前襟，默默解开扣子。
　　什么……情况？
　　即便知道不太可能会被人看到，可到底是露天的环境，对面又是原生态的自然湖泊。
　　林若韵脑子里腾的冒出野/合两个字。
　　她下意识按住关颖寒的手：“喂……这，这里虽然没什么人，但……也是在外面，我不要在这里做……”
　　“宝宝，你想哪去了？”关颖寒低笑一声，蹲下来抖了抖衣服，然后将风衣铺在草坪上。
　　她仰起头，动作轻柔地把她往身边带：“宝宝，可以坐了。”
　　意识到自己想歪，林若韵难得露出羞赧的表情，心里却甜得像喝了蜂蜜水一般。
　　她的Alpha总比别人更细心，更体贴。
　　林若韵今天穿的是比较文艺范的亚麻长裙，坐下去的瞬间，大腿磨蹭到衣料，阻隔了尖草带来的刺痛感，坐着很舒服。
　　两人就这样静静地坐着，谁也没有开口说话，但林若韵的眼角余光能感觉有一道烫人的视线，正紧紧黏在自己身上。
　　林若韵偏头，娇嗔地白她一眼：“关关，你表情不对，在想什么呢？”
　　“你呢？”关颖寒脸上泛起可疑的红色，磕磕绊绊地说：“你表情也不对，想什么呢？”
　　林若韵往她怀里一倒，头枕在她腿上，噗嗤一笑：“我在想以前你帮我补习功课，也是在小山坡上……”
　　她朝关颖寒挤眼：“关关，你是不是给陈爱佳补习的时候开小灶了，为什么她成绩能从69提高到96，而我反而变成59？”
　　关颖寒耳尖一红：“你还好意思说，哪有人补习的时候……那样……”
　　“我哪样？”林若韵勾住她的脖子往下压，停在极近的距离，然后沿着她的嘴角、唇峰、唇珠细细得轻啄：“是不是这样？”
　　关颖寒闭上眼，在她唇瓣退开之前稍稍俯身，慢慢加深这个吻。
　　她探出舌头，温热柔软的舌尖扫过她的口腔，勾住她的软舌，甜蜜地吮吸。
　　林若韵半躺在她怀里，环住她脖颈，两人沉醉在她旖旎的亲吻中，完全没注意到四周八卦的眼睛和连片的尖叫声。
　　“靠靠靠，我看见什么啦！”
　　“堂姐，你……你们……你们继续……”
　　“卧槽，关二真的是你！我就说那人背影像你，还真是……你们两个没义气的家伙，把我们扔大湾村，原来跑外面来……关二你可以的，别停啊啊啊……”
　　林若韵惊得差点咬了舌头，第一反应就是埋进关颖寒怀里。
　　关颖寒微微一顿，眼角掠到有人，心里有种比尴尬更抢先一步的感觉，就是好气氛被破坏的恼怒。
　　她揽过林若韵的腰，将她拢在自己怀里，然后抬起眼眸，冷冷地扫一眼江慧：“你们怎么会来？”
　　江慧不怕死地怼她：“怎么，就许你们来，我们不能来？”
　　纪婉吓得够呛，赶紧知情识趣地把自己Omega扯回来，讪讪一笑：“二小姐，敏姐很喜欢这里的传统嫁衣，想定做几件结婚时穿。”
　　话音刚落，林若韵的脑袋就从关颖寒的臂弯处探出来：“什么什么？敏姐要结婚？”
　　“是，我们要结婚了。”关慕唯牵着秦敏的手踏进一步，两人对视一眼，眼里闪着一模一样的欣喜：“堂嫂，谢谢你的捧花。”
　　林若韵微笑着抬起小巧的下巴：“我……我根本没做什么啊，是你们彼此心里还喜欢对方，才能走到一起。慕唯，敏姐，恭喜你们！”
　　“谢谢！”
　　“有没有想好去哪里度蜜月？”
　　“还没。”秦敏偏头，手肘撞撞江慧：“要不咱们四个一起？”
　　林若韵一听不带她玩，急得从关颖寒怀里坐起：“喂，你们都不带我的咩？”
　　江慧挑了挑眉：“带你是可以，但你家那位就……”
　　林若韵背对着关颖寒，所以看不到她对江慧投去警告的一瞥。
　　“我家关关怎么啦？你看她这几天，我拍戏她就躲在角落里，对剧组每个人都和和气气的，简直就是人间小天使。”
　　江慧倒吸口气：“卧槽，还人间小天使，她也就是在你面前，要是你不在试试看，我都怕跟你演对手戏的Alpha脑袋不够铁，撑不住压力直接收拾包袱连夜逃走。”
　　“师傅，你说的是不是太夸张了？关关她哪有你说的那么恐怖……”
　　林若韵亲昵地把头往关颖寒颈边靠，小心机地软化她：“关关，我们跟敏姐她们一起去度蜜月，你说好不好？”
　　关颖寒垂眸，迎上她漾着涟漪的目光，乖乖主动举白旗：“阿慧，如果让我们加入，那所有的费用都算我的。”
　　“真的？”
　　江慧很无耻地向五斗米折腰，继而调侃林若韵：“敏姐和慕唯下月结婚，你们……可要加快一点咯。”
　　林若韵圈紧关颖寒的腰，两眼水汪汪的：“关关，快娶我！”
　　关颖寒贴着她发顶低低地笑：“好！”
　　……
　　《睡醒了》已经杀青，原本定在周二返程，但关颖寒想要等拿到手工陶瓷杯再走，为了弥补大家，她邀请剧组全体人员去养生山庄度假。
　　大湾村周边没有旅游景点，邻市倒是有个温泉胜地，不过都是人工开发的热水池。
　　关颖寒带剧组去的养生山庄是多年前从秦叶漓手里抢到的地皮，里头有天然的温泉池。
　　不过，她平时实在太忙，山庄建成后就挂牌的时候来过一次，也不曾体验过山里的天然温泉。
　　剧组大多都是年轻人，说到玩一个赛一个的来劲，大巴车五点出发，约莫下午就到了养生山庄。
　　大家陆续下车，都被眼前烟雾缭绕的美景惊艳。大门两侧铺满草坪，圈出一个大到惊人的停车场。
　　再往里走就能看到正门，没有花哨的装潢，简单的石头撑起，却显得气势磅礴，两边是葡萄藤架支起的长廊，紫色的果实爬满藤架，空气中都充斥着若有似无的甜香。
　　关颖寒牵着林若韵，溜达着踩上石阶：“宝宝，怎么样，这里你喜欢吗？”
　　“好漂亮。”林若韵好奇地环视四周，眼睛闪着微光：“难怪当初叶漓死都不肯放弃这块地皮，熬了好几个通宵改标书。”
　　叶漓？
　　叫得这么亲密？
　　关颖寒不悦地眯起眼，都这么久了居然还能想起秦叶漓，连细节都记得这么清楚？
　　林若韵只顾着看风景，完全没注意关颖寒越来越阴鸷的脸色，直到晚餐时，她才隐约察觉到小崽子有些不太对劲。
　　度假村里头有个巨大的天然湖，湖面上飘着几艘仿古的画舫，每一艘画舫能容纳八到十人，林若韵自然是和江慧她们坐一起，她原以为关颖寒也会同坐，谁知她竟然去了导演那艘船上。
　　就连神经大条的江慧都察觉到了诡异，她用手肘捅了捅若韵：“你和关二吵架啦？”
　　“没有啊。”林若韵颇为苦恼地支起下巴，脑中放电影般过一遍今天发生的事：“她忽然间就这样了。”
　　江慧帮她分析起来：“你是不是在戏外和那个新人Alpha说话了？”
　　林若韵想了想：“是说了两句，但关关就站我身边啊，再说我们聊得都是剧情。”
　　江慧叹口气：“总之不管怎样，你先去哄哄她，要不然我们都不好过呐……我的小徒儿。”
　　从湖上回来已经接近傍晚，大家在院里集合用晚餐，林若韵蹲在院里逗只小奶猫玩，眼睛时不时瞟向里屋和导演说话的关颖寒。
　　十分钟后，厨房的工作人员摆好饭菜，关颖寒从里屋出来，林若韵抱着小奶猫追过去，冲她甜甜一笑：“关关，这里的橘猫好可爱，可以带回去养吗？”
　　关颖寒终究不忍心气她太久，眼角眉梢恢复温柔：“好，你喜欢就带回去，让纪婉同陈经理说一声就行。”
　　林若韵挠了挠橘猫的耳朵，悄悄凑近关颖寒，用气音低声说：“关关，你对我真好，今晚要不我们……你的发热期就在这两天，我可以……可以帮你的。”
　　关颖寒很宠爱若韵，是那种要星星不给月亮的宠爱，可她不想让若韵以为她对她的好掺杂其他的心思。
　　她揉了揉林若韵的发顶，柔声说：“我对你好，并不是为了标记你。”
　　什么意思？
　　林若韵暗暗咬唇，小崽子这么说，就是不碰她了？
　　难不成以后每次上/床还得求她不成！
　　哼！不要就不要！
　　等她求？开什么玩笑，下辈子吧，看谁熬得过谁。
　　林若韵来劲了，忿忿地瞪她一眼：“行，关颖寒，你自己说的，最好说到做到！”
　　说完，她抱着小橘猫，头昂得高高的，踩着小皮鞋铮铮往饭厅走，任凭关颖寒百般求饶都没再理她。
　　饭桌上，关颖寒把剥好的虾蘸了林若韵爱吃的沙茶酱，推到她面前：“若韵，这个虾都是后山捕的，很新鲜，你尝尝。”
　　林若韵塞一口小青菜，没说话。
　　“若韵，我错了……别生气……”
　　林若韵再塞一口小青菜，还是没说话。
　　江慧和秦敏面面相觑，都在对方脸上看到一脸懵的表情。
　　不是让若韵去哄关二吗，怎么风向完全变了？
　　两人简直对林若韵佩服得五体投地，恨不得让她写一本秘籍，教她们怎么把自己Alpha吃得死死的。
　　林若韵放下筷子，看一眼江慧：“师傅，我们要不要去泡温泉？”
　　……
　　山庄的温泉池分为公共池和独立池两种，公共池围绕着山庄的湖边，大大小小遍布多处，池子分Alpha池和Omega池，男A和女A也是分开。
　　而高级套房的露台上，有独立的天然温泉池，AO可以共用，且有较好的私密空间，很适合热恋中的情侣。当然，高级套房的价格也不是普通人能承受的起的。
　　江慧和若韵的房间都有独立温泉，江慧下水的时候，林若韵刚换好泳衣出来。
　　林若韵穿了件红色的带鱼尾的泳衣，上身是比基尼的款式，仅用一根细带虚虚地系在脖颈上，来承接胸前沉甸甸的重量，半隐半露出诱人遐想的旖旎风光。
　　林若韵踩下水，雪白细腻的大长腿轻轻一蹬，红色的鱼尾随着她的动作在水里漾出一圈圈涟漪，仿佛一条优雅美丽的美人鱼。
　　江慧朝她吹了个口哨：“小徒儿，你可真是个祸国殃民的小妖精，别说Alpha了，连我这个Omega都被你迷得移不开眼。”
　　林若韵游到她身边，往她肩头一靠：“要不你把纪婉踹了，咱俩一起过得了。”
　　江慧吓得打出个喷嚏，她搓搓鼻子，擦擦大汗淋漓的额头：“我的好徒儿，你可让我多活两年吧，你看我都打了多少喷嚏，一定是关二在诅咒我，诅咒我拐跑她老婆。”
　　“她才不会。”林若韵扁扁嘴，声音带着哭腔：“她就是个没心肝的臭A。”
　　江慧好奇地眨眼：“她怎么你了？来跟师傅说说，说不定我能开导……”
　　江慧说到一半忽然停住，侧耳听了听：“若韵，我听到手机响了，去接个电话。”
　　“唔！快点回来，帮我出出主意。”
　　“晓得啦！”
　　林若韵听到江慧的脚步声走远，过了几秒又听见开关门的声音响起，之后便是一室宁静。
　　天然温泉的温度很高，林若韵的脸颊被蒸出一片绯红，她索性解开脖颈上的系带，让胸口的布料敞开，闭眼靠在池边休息。
　　正当她脑袋被热气熏得晕晕乎乎时，又有脚步声传来，相比之前离开时的匆忙，这回的脚步声很慢，但很沉稳，还莫名有些熟悉。
　　林若韵没有细细深究，随口问：“是导演的电话吧？”对方没回答。
　　林若韵也没在意，有些委屈地抱怨起来：“师傅，你说的对，她就是个闷骚又不正经的臭A，明明想的要命，又装得……”
　　林若韵喉咙猛地一噎。
　　愣了三秒她才敢确定这一切不是幻觉，眼前的人真的是那个又闷又骚的关二小姐。
　　林若韵倏然站起身：“你怎么会在这里？”
　　她起身，沾了水的比基尼随之滑落，全部的风光都暴露在关颖寒的视线里，林若韵双手环臂想要遮住，奈何事业线实在太傲人，反而折出更加魅惑的深沟。
　　林若韵跨出池子，刚走一步就被关颖寒从身后扣住，红唇擦过她的耳侧：“若韵……我……我的发情期到了……难受……”
　　“你不是很能吗？不是说不想标记我？”
　　“我收回那句话，若韵……帮我……”
　　关颖寒舔咬她后颈敏感的腺体，在周围吮出一朵又一朵红梅，鼻尖都是Alpha愈发浓郁的信息素，林若韵禁不住，直接软倒下去，落入关颖寒怀里，被动地承受她突如其来的热情。


第90章 
　　林若韵被她亲得偏头，下一刻就被摩挲着下巴吻上来，她想躲开却被小崽子按住后脑，她细细呜咽一声，关颖寒柔软的舌头便撬开她的唇齿，勾住她的软舌。
　　“唔……关颖寒，你这个口是心非的坏胚子……”
　　林若韵话没说完，就被她打横抱起，温柔地放在池边的榻榻米上，关颖寒将她搂在怀里，林若韵感觉她脸颊有些不寻常的热意。
　　她仰头探向关颖寒的后颈，Alpha特有的弧形腺体微微发红，跟周边皮肤行成一块明显的异样。
　　小崽子真的发/情了。
　　关颖寒身居高位，平时总一副清冷孤高的表情，可她处于发热期时，眉眼微蹙，唇瓣殷红，咬牙隐忍的神态，反倒让林若韵看了心旌摇荡。
　　毕竟，她也一个多月没碰小崽子，想得难熬。
　　但她嘴上仍是傲娇：“怎么，自己说过的话这么快就忘了？”
　　关颖寒压低声音，埋进她颈窝一个劲地蹭：“姐姐……奶糖说错话惹姐姐生气，你原谅奶糖好不好？”
　　这一声姐姐，让林若韵直接破防，她对奶糖完全没抵抗力，只要关颖寒一叫她姐姐，她就心痒难耐，被勾得想做点姐姐应该做的事。
　　关颖寒低下头，掩饰嘴角突然蔓延上来的笑意，她就知道小傻子奶糖的任何一句话，一个眼神，若韵都没有招架之力。
　　于是，她越发痴缠地抱紧若韵，手放在她湿漉漉的鱼尾上，轻车熟路地解开她腰间隐藏的系带：“姐姐……你穿人鱼装真好看。”
　　废话，穿这么少当然好看。
　　烈焰色的裙摆湿哒哒地往下滴水，关颖寒唇瓣抵在她耳边，忽然坏心眼地吹了口气。
　　林若韵搭着她肩膀，红着脸虚虚地往外推：“你……别靠这么近……”
　　关颖寒无辜地垂下眼，用奶糖惯有的纯白无害的眼神看她：“姐姐，把裙子脱下来，会着凉。”
　　林若韵意识到自己想歪，在她怀里挣了挣，故意别开脸不看她，低低地啐一口：“不许扮奶糖，我的小奶糖才不像你……你太坏了。”
　　关颖寒将她湿透的泳衣剥离，然后将人搂进怀里，俯身在她耳边低喃，带着温柔的魅惑：“姐姐，我只对你一个人坏。”
　　“唔？”林若韵猛地转过头，想听清楚她在说什么，不料这一动，脸颊不小心贴住她的唇，火热的触感由脸颊的接触瞬间引燃全身。
　　她想推开关颖寒，可是小崽子的唇竟然移到她白皙的脖颈上，在她微微洇湿的腺体边流连。
　　林若韵浑身像过电一般，烈焰色的泳衣掉在榻榻米旁，肌肤欺霜赛雪。
　　而关颖寒却好像一点也不急，衣着整整齐齐地穿在身上，居高临下甚至带了点狡黠的笑意看着她的Omega。
　　AO成结标记后，信息素的影响是相互的，林若韵闻到发情期Alpha浓郁的信息素，主动勾住关颖寒的脖颈。
　　她这个动作的意图很明显，想让关颖寒亲亲她。
　　可小崽子却不疾不徐地将手放到她腰际，稍稍用力抱起：“姐姐……我们回卧室吧……”
　　林若韵后知后觉地发现自己已然从主动变成被动，要是上了小崽子的床，那就彻底失去主动权。
　　小崽子不是发/情了吗，这会又这么野，是不是想挑衅她？
　　这种挑衅林若韵当然不会认输，要折磨她还不容易，就算最后还是被小崽子压着标记，那也要压得体面一点。
　　哦吼，要玩是吧，那她奉陪到底。
　　关颖寒正准备把她打横抱起，她立即挣扎，扯过榻榻米旁边干净的浴巾，快速将自己裹好，然后纵身一跃，“哗啦。”一声潜入温泉里。
　　关颖寒大约是没想到这茬，呆呆地看着自己空落落的手，半天没回过神，直到脸颊上被温热的水溅到，她才慢半拍地看向温泉。
　　林若韵像美人鱼一样钻出水面，湿/漉漉的黑发粘贴在背上，将白皙的肌肤衬得更加光泽柔腻，眉眼间又纯又欲。
　　她双手掬起温水，嬉笑着朝关颖寒泼过去，放媚了眼神看她，像带着小勾子：“关关……要不要玩个游戏？”
　　没有设防的关颖寒当下就被浇了一脸，她用手背擦掉眼角的水渍，被动地点点头。
　　林若韵微微歪了头，沾了水的睫毛用力眨一下，朝关颖寒飞了个吻：“那你过来呀……”
　　明月当空，繁星点点，高级套房中的灯光带着暧昧的昏黄，配合着初夏的流水鸟鸣和温泉的热气氤氲，显得格外颓/靡勾人。
　　关颖寒就是在这样的氛围里，被林若韵这个小妖精勾下了水。
　　当她褪下衣服，裹好浴巾踩下水时，就意识到自己正一步步掉进小妖精织好的蛛网中。
　　可她明知前面是陷阱，却还是心甘情愿地被俘虏。
　　“若韵……”
　　关颖寒游过去，荡开的水纹一圈圈涌向林若韵。眨眼之间，她的双臂就贴到若韵柔腻的身体，她伸出手，圈住企图逃跑的Omega。
　　林若韵划拉着往后退，被关颖寒逼到池边的角落里，热气将她的脸颊蒸得愈发娇媚。
　　关颖寒攫住她的唇，亲得又急又猛，温泉这一方天地里，她们彼此拥抱着接吻，唇舌交缠间是浓得化不开的情意。
　　林若韵眼角余光瞄到关颖寒散开的浴巾，轻轻一扯，白色的浴巾便漂浮在水面上。
　　“若韵，你……”关颖寒惊得眼睫颤了颤，还没等她镇定下来，小妖精就猛地扎进水里。
　　虽然她跟若韵存在身高差，但水性远远不如若韵。关颖寒曾经在大湾村的河里淹过，所以一直不太敢到水深的地方去。
　　大概是自己有心里阴影，所以每次若韵要到河里捉鱼，她总会藏她的鞋子来制止她下水。
　　温泉最里面的角落水比较深，关颖寒脚尖踩不到温泉汤池的底部，只能虚虚地垫着石块。
　　若韵含吻住她的小老婆，轻轻挑开唇瓣，关颖寒完全动弹不得，只能被迫仰头撑在池边，卷翘的长睫颤巍巍地抖动着，眼尾洇出一片深色。
　　关颖寒双腿越来越无力，颤颤地不小心滑了一下，石块打滚，她整个人往一边栽，用尽最后一丝力气抓住石壁上的扶手。
　　林若韵钻出水面，用力吸口气，待她调整好呼吸的频率，才发现关颖寒的脸颊有些红，嘴唇咬得发白，眼睛里还隐隐有些水光。
　　林若韵扭了扭纤细的腰肢，轻轻软软地往关颖寒怀里一靠，咬住她红透的耳垂，模糊不清地说：“喂……游戏还没开始呢，怎么就结束了……”
　　关颖寒抿抿唇，用力调整呼吸：“什么……”
　　林若韵勾住关颖寒的脖颈，使坏地揉了揉Alpha后颈愈发微红的腺体，娇媚地低笑：“你看……”
　　林若韵指了指露台木板墙面上的时钟，笑得越发魅惑：“关关，13分钟，你今天好……”
　　林若韵原本想调笑她好没用，但细细一想这三个字绝壁会踩到小崽子的雷点，于是话锋一转：“你好不矜持哦！”
　　关颖寒的脸突然之间爆红，浓密纤长的睫毛垂下来，显得无辜又委屈，要不是她周身浓郁的Alpha信息素，被人错认成Omega都有可能。
　　小崽子这幅被欺负惨了的样子要是被她的下属看到，大概会惊掉下巴。
　　关颖寒委屈巴巴地说：“你试试一个月不做，能坚持多久。”
　　林若韵含笑看着关颖寒，把她额边的湿发撩到耳后：“我反正……比你矜持……”
　　她说完，又潜入水底。
　　想当初在刘总的情/趣山庄内，她被小崽子报复得两天没法走路。
　　刚刚她特意把关颖寒往水深的地方带，现在天时地利人和，千载难逢的机会她怎肯轻易放过。
　　她要把受过的欺负和委屈一分一厘地都讨回来。
　　然而等她想要再次拽住关颖寒时，却发现眼前的人不知何时已经消失，林若韵双腿一瞪，优雅地转了个身，脑袋探出水面，视线在温泉内环顾一圈，还是没看见关颖寒。
　　“关关……你在哪？”
　　林若韵有些慌了，她一边游一边喊关颖寒的名字，可三分钟过去依然没有关颖寒的影子，林若韵急得带出了哭腔：“关关……你别吓我……”
　　她转身游到温泉下水处，准备打电话喊人，忽然双腿失重般腾空而起，林若韵吓了一跳，呆愣三秒后立刻做出应激反应，右手捶打关颖寒的肩膀：“你……又骗我！”
　　关颖寒将她抱到房间放在床上，轻啄她柔软的唇瓣，目光一顺不顺地看着小妖精：“我水性确实不如你，但我水下闭气的功夫比你好。”
　　林若韵撑着手一点点下移，想跳下床逃跑，却被关颖寒拽住细瘦的脚踝。
　　床头放着一盆山庄种植的水晶葡萄，关颖寒用食指和中指捻起一颗，带着蛊惑的声音融在林若韵耳边：“若韵……这里的葡萄很甜，要不要尝尝？”
　　林若韵的胸口上下起伏，想侧开脸，但关颖寒已经低头，柔软的唇吻上来，往她唇瓣中渡一个甜甜的葡萄。
　　她们唇瓣之间隔着一颗葡萄，并没有直接亲吻，但果肉的甜软在彼此嘴唇似有若无地碾过，比直接接吻更让人血脉膨胀。
　　很快，林若韵就顶不住了，她忍到了限度，濡湿的唇瓣不受控地接住关颖寒渡过来的葡萄，咬住的那刻，关颖寒的唇瓣退开，轻声说：“若韵，葡萄被你吃了，你拿什么赔我？”
　　林若韵怯怯地嚼碎葡萄果肉，心跳莫名加快：“我……我给你再拿一颗。”
　　关颖寒再次低头，轻柔的吻住她的唇，含糊地说：“不用……”
　　“关关……”林若韵抑制不住地战栗，她右手绕到床头，从盆里抓起一粒葡萄：“关关……我赔给你……”
　　关颖寒唇齿间尽是甜味，哪里舍得换，林若韵轻轻哼了下，换来她更无休止的沉溺。
　　林若韵放弃挣扎，伸出双手搂住Alpha的腰，慢慢闭上眼睛。
　　关颖寒拨开她小老婆的唇瓣，指尖欲入不入地在唇缝间滑动，缓慢地推入完全湿润的唇瓣中间。
　　感受到小妖精微微地颤抖，听到她在自己耳边轻喘，关颖寒嘴角抑制不住上扬：“若韵……睁开眼……你看看时钟，才过去五分钟……”
　　五分钟？
　　这……太丢人了。
　　林若韵紧紧地咬着唇，想抵抗将心脏一点点缠绕起来的密不透风的感觉，可小崽子太过熟稔，逼得她的感官猝然崩塌。
　　她缠抱住关颖寒的脖颈，下巴靠在她肩上，绷紧的神经霎时放松下来。
　　关颖寒在她脸颊轻啄一下，坏坏地笑：“宝宝，7分钟，你好像更不矜持呢。”
　　林若韵靠在她肩头呼吸，还没等她回神，整个人就又被关颖寒捞在怀里，抱着她一起陷进床边的摇椅里。
　　刚陷入摇椅的瞬间，林若韵感受到小崽子又烫又麻的吻落在耳侧，她脊线一僵，嘴唇咬出一排牙印，须臾，眼眸中便泛起点点水光：“关关……”
　　关颖寒低低一笑，温柔地吻上她的樱唇……
　　……
　　回到天海市的第三个月，林若韵终于等来失火案的正式开庭，天刚亮，她就起床给自己化了个妆，走出房间时脸上的表情跟平时一样，没有任何情绪波动。
　　但关颖寒知道，她心里一定很痛苦。
　　毕竟，被告席上的那个人是她的亲妈。
　　“若韵……吃点东西再走。”关颖寒已经在饭厅坐下，帮她舀一碗雪耳汤：“时间还早，一会让司机送你。”
　　林若韵其实一点食欲都没有，但看到关颖寒眼底的担忧，还是坐下来吃起早餐，只是胃口实在很差，吃两口就又放下。
　　关颖寒也放下碗筷，擦了擦嘴，站起身搂住她，抬了抬下巴：“走，上车。”
　　林若韵一怔，茫然地抬眸：“你要跟我一起去？”
　　关颖寒轻轻捏了捏她的手：“你这个样子，我怎么放心让你一个人去？”
　　林若韵的声音带着颤动：“可公司这么多事……”
　　“要是离了我润海就不能运转，那我倒是要反省一下自己是怎么做这个掌舵人的了。”
　　关颖寒弯了弯唇，把她搂住更紧些：“别怕，我会一直陪着你。”
　　林若韵眼圈抑制不住的发红，她低着头，无意识地一下又一下掐着手里的档案袋，过了好一会儿才低声开口：“关关，谢谢你，这段时间要是没有你，我可能会跟六年前一样……变成一个疯子。”
　　关颖寒语气难得的霸总起来：“不许说谢谢，你是我老婆，照顾你是应该的，走吧，上车。”
　　车子平缓行驶到法院门口，林若韵的委托律师已经在那等着了。
　　林若韵的脸色惨白得可怕，她第一次做刑事案件的证人，指证的还是自己亲妈，心里有种说不出的感觉。
　　时隔四个月，林若韵再一次见到母亲梁秋，她被拘在被告席上，整个人已经不能用狼狈和苍老来形容，而是一种卑贱如蝼蚁般的落魄。
　　这也难怪，在关二小姐的关照之下，她这几个月的日子一定过得连乞丐都不如。
　　只是再怎么磋磨，一个人骨子里的本性是不容易改变的，她看见林若韵，气得咬牙切齿，恨不得扑过去撕碎她，在法庭上大喊大叫：“林若韵……你这个贱货，竟敢告你亲妈……这种天打雷劈的事情你也做得出来……”
　　法官敲一下法槌：“请被告保持安静！”
　　林若韵冷冷地坐在证人席上，将失火当天的经过缓缓叙说出来。
　　梁秋当庭否认，法官又传唤她昔日的旧仆张嫂，甚至播放秦叶漓在狱中的一段视频，证实是梁秋放的火。
　　所有的证据都指向梁秋，她状如疯癫。
　　“肃静……”法官声音严厉。
　　短暂的休庭后，案子正式宣判――
　　“经……被告梁秋犯故意杀人罪成立，根据……判处死刑，缓期两年执行！”
　　死刑……
　　这两个字说出来的时候，梁秋就嚎啕大哭起来，一边哭一边挣扎，不让法警将自己带走：“不……我不要坐牢，我不想死……若韵……孩子呐，你救救妈妈！妈妈知道错了……若韵，救我！”
　　林若韵缓缓站起来，平静地看着眼前疯狂的人：“妈，每个人都应该为自己做错的事负责……”
　　说完，她再没看梁秋一眼，径直走出法院。
　　关颖寒始终沉默地陪在她身边，她明白所有的安慰，此刻对若韵来说都显得苍白而无力，有些创伤只能靠她自己慢慢治愈。
　　走出法院正值中午，林若韵缓缓抬头看向天空，阳光透过淡薄的云层撒下来，天似乎也格外地蓝，她喉咙轻轻滚了一下，声音低不可闻：“奶奶，您安息吧！”
　　说完，一步一步朝关颖寒走去，站定在她面前，突然脱力似的把往她怀里倚靠，搂着她的腰，汲取她身上的温暖。
　　关颖寒忍住心疼，抚摸着林若韵柔顺的头发，又轻又缓，像是在安抚一只受伤的小动物：“若韵……她有这样的结果完全是她自己咎由自取，不是你害的，别自责，只要你认为对的事就去做，我会永远在你身边。”
　　林若韵沉沉地吐出一口气，努力朝她翘了翘嘴角：“走吧，回家！”
　　走到停车场，关慕唯正好从警车上下来，她提着文件迎面走来：“诶，堂嫂，结束了？”
　　林若韵点点头，视线落在她手上：“你是……”
　　“我来交卷宗。”关慕唯侧头，有些突兀地看向关颖寒，欲言又止：“呃……堂嫂，我们去监狱请秦叶漓作证时，她提出……想见你一面的要求。”
　　关慕唯声音越说越低，不时地掀起眼帘偷瞄关颖寒，那求生欲满满的眼神仿佛在说：不关我的事，我只是个传话的工具人而已。
　　果然，她话说完，关颖寒的脸色倏然就变了，阴沉沉的好似蒙上一层冰霜。
　　一万种挑衅小崽子的方式，林若韵毫不犹豫地选择最令她炸毛的，她歪头浅笑，故意看一眼关颖寒再回答：“好啊。”
　　当她说出这两字时，关颖寒黑眸转暗，危险地一点点眯起。
　　哎呦完了，关慕唯忙上前替林若韵补救：“堂嫂，其实你有权拒绝的。”
　　“那就麻烦你……”林若韵拖长尾音，看着关颖寒越来越龟裂的表情，忽的往她身上一靠，笑得狡黠可爱：“那就麻烦你，等婚礼结束后，把我和关关结婚时的照片拿给她。”
　　关慕唯微微一怔：“这……就是你说的见面？”
　　林若韵笑着点头，仰头看一眼关颖寒。
　　小崽子还是没说话，但唇角却翘起一丝浅浅的弧度。
　　关慕唯咂舌：“堂嫂，你这做得也太绝了……你……”
　　“慕唯，麻烦你替我带句话给秦叶漓。”林若韵伸手，环抱住关颖寒的腰，眼角泄出一点氤氲的红：“你跟她说……我现在很幸福，我已经不恨她，但是也不会原谅她，以后不必再见了。”
　　……
　　婚礼前一周，林若韵和关颖寒又回到大湾村，她们想把梁秋伏法和结婚这两个好消息告诉奶奶。
　　若韵的奶奶和爸爸都葬在大湾村的后山，后山属于公共墓地。
　　清晨六点，山里雾气浓重，山边的树叶草尖都凝着露水，空气中有微微的清香与湿气。
　　关颖寒提着鲜花和祭品食盒走在前面，山路崎岖很不好走，她双手提得满满当当，不多时额头就渗出细密的汗水。
　　林若韵看着心疼，把她右手的篮子抢过来提着，慢慢地跟在她身后。
　　关颖寒第一次回大湾村时，就让人把若韵爸爸和奶奶的墓都修葺了一番，所以并不难找。
　　关颖寒把花端正地摆在墓前，看着碑上的名字，眸底渐渐蒙上一层水光。
　　林若韵在一边摆祭品，眼睫颤了几颤。
　　小崽子……还记得奶奶爱吃红糖发糕和小米窝窝头。
　　关颖寒跪下来，规规矩矩地磕头，哽着音：“奶奶，我找到若韵了……”
　　这句话轰然落下，林若韵再也抵挡不住，眼泪扑簌簌滚落，她知道，自己不见的这五年，关颖寒独自熬过多少个黑夜，然而她从未放弃寻找她，哪怕一丝丝念头都没有。
　　林若韵扭过头擦掉眼泪，边摆祭品边缓缓说着：“奶奶，你还记得关关吗？你以前很喜欢她的，总让我带她来家里吃饭，还给她包饺子……
　　你说她是个有出息的孩子，她现在真的很能干……对我也很好很好……我们下个礼拜就结婚了……”
　　“奶奶，对不起……这么久才来看你。我糊里糊涂过了五年，忘记好多事……还好关关没放弃，她找到了我……奶奶，我知道一定是你在天有灵，保佑我们再次重逢，我会好好珍惜的。”
　　林若韵偏头看向关颖寒，似乎对着她说，又似乎对着奶奶说：“我一定会和关关过得很幸福，很幸福……”
　　她顿了顿，等待关颖寒的应和，小崽子还保持着跪地的姿势，忽的转过身勾住林若韵的手指，变成单膝跪地的姿势。
　　她执起若韵的手放在唇边，轻轻吻一下，目光灼灼地看着她：“若韵，我关颖寒这辈子没什么愿望，就想每天早上醒来第一眼看见的是你。”
　　“我想用我的往后余生，求你嫁给我！”
　　“我当着奶奶和爸爸的面起誓，会一辈子对你好！”
　　林若韵笑着笑着，眼底却渐渐红了一片：“人家求婚不是在游乐场，就是在电影院，再不济也是捧着一大束在大马路上求，你怎么来墓地……”
　　“我想请奶奶和爸爸做我的见证人……”
　　林若韵希望自己能哭得好看一点，但再怎么努力，眼泪还是像雨滴一样汹涌而下：“你总是这样……不走寻常路……”
　　关颖寒还半跪在她面前，等待她的答复，林若韵将她拽起一头扎进她怀里：“我不嫁给你还能嫁给谁，我手指早就戴上你的戒指，讨厌鬼，让你求婚总也不求，原来是想惹我哭，我眼睛都肿了，明天还有通告要赶，叫我怎么见人！”
　　关颖寒回抱住她，在她耳边低低地笑：“眼睛肿了不能见人，脖子红了也不能见人，宝宝，要不干脆就别出门了，这样我就不用担心你会被别的Alpha抢走。”
　　林若韵觉得自己眼睛已经红得不能见人，却为她这句话忍不住扑哧一笑：“你……坏胚子！”
　　关颖寒松开她，转身把自己伏低：“宝宝上来，我背你下山。”
　　林若韵假装扭捏几下，便迫不及待地趴上去，埋在她脖颈间撒娇似地蹭了蹭：“关关……我们今晚去酒店，不要住阮妈妈家好不好，在她家总是不方便。”
　　关颖寒当然知道她说的不方便是指什么，但她仍然装出不甚明白的样子：“哪里不方便，阮妈妈见我们去不知道有多欢迎，吃的住的都安排地妥妥当当，什么事都不需要我们自己动手，我看方便的很。”
　　林若韵被她气Die了，低头在她脖子上嗷呜咬一口：“关颖寒，你就是个坏胚子！”
　　关颖寒“嘶”口气，在她臀部虚虚地打一下，林若韵夸张地嗷嗷大叫，伸手揪住她的耳朵，在她背上开心地笑。
　　走下山时，雾气已经悉数散去，阳光透过茂密地枝叶层层叠叠地洒下来。
　　关颖寒轻轻放下若韵，林若韵深吸一口气，缓缓抬起头：“关关，太阳出来了，好暖和啊。”
　　“关颖寒伸手圈住她的腰，亲吻下她额头：是呀，风也好温柔呢！”
