装A怎么还没被发现！
作者: 滚滚不会滚
更多小说加群 712273271
简介:
尤娜对秦晚山一见钟情。 她隐瞒自己Omega的身份，伪装成Alpha，进入了秦晚山所在的军事学院。 她算盘打得挺好，跟秦晚山当室友，并“意外”暴露自己是个omega的事实，散发信息素，让她无法自己，欲罢不能，不得不和她进行一场爱的标记。 军训后，尤娜装晕，倒在秦晚山怀里。 尤娜：“我体质怎么这么差，我是不是有问题？”——快点发现我是omega啊！ 秦晚山：“一天不吃饭，饿的。” 实操对打之后， 尤娜郁郁寡欢。 尤娜：“我为什么这么弱，我是不是有问题？”——怎么还没发现我是omega啊！ 秦晚山：“比赛时给别人放水，你脑子是不是有问题？” 忍无可忍，尤娜停止注射抑制剂，拉秦晚山一起洗澡。 尤娜：“你有没有闻到什么特别的味道？” 秦晚山：“嗯，你方便面泡糊了。” ……？ 去死吧直女！ 然而事实上是—— 秦晚山：学妹装A这么努力，一定心怀梦想。我不能戳破她，不然她会伤心。 真作精戏精Omega学妹x外冷内热Alpha学姐 副CP非骨科，道德警察别抓我。....

1、Chapter 001【修】
　　“金子，你觉得我涂哪个口红好看？”
　　尤娜两手各拿着一只口红，万分期待地看着妗子烟，眼神闪闪，像明亮的小狗的眼睛。
　　妗子烟毫不留情地打断她的选择困难症，“大小姐，我排在你身后是想洗手，不是想看你美妆直播。再说了，你今天是来追星还是追老婆？非要打扮得这么仔细干嘛。”
　　妗子烟有张臭嘴。可奈不过尤娜有一张厚脸皮。
　　她嫣然一笑，嘴上又开始乱说话，“每一天都是可能遇见真爱的一天噢！期待爱情降临的女人总是要时时刻刻做好完美准备。”
　　妗子烟面不改色，“姐，说人话。”
　　尤娜索性拿两支口红叠涂，她看向镜子，镜子里的女人有着一头红色的卷发，眼眸却是至深的黑色，如今红唇被染上梅子与樱桃的颜色，倒有几分盛筵的美感。她挑眉，冲着妗子烟笑了下。“我自恋。”
　　尤娜拎过妗子烟手上的小提包，放任妗子烟一个人站在卫生间洗手池边搓洗自己的五指，踩着一双银色小高跟，哒哒哒，腰肢扭着，妖精似的走了出去。
　　那负责打扫卫生的机器人路过她的身边，发出警报：“检测！异常行为！异常行为！”
　　尤娜的高跟一拐，妗子烟哈哈大笑，嘲谑着从她身边走过去。
　　尤娜心中恨恨，瞪了那无辜的机器人好几眼，这才小跑着跟上妗子烟，边跑还边喊，“金子，你慢点呀，人家穿了高跟鞋的呀！喂！”
　　妗子烟充耳不闻。
　　“我可不想为了等你耽误了我的登机时间。”妗子烟说。
　　今天是她俩约好前往玛特星看两人的偶像菲茉的表演的日子。
　　在电子偶像盛行的时代里，菲茉为真人偶像杀出了一条血路。
　　尤娜和妗子烟也是因为追星认识的，两人认识得有五六年了。那时候菲茉刚出道，两人便是她的狂热饭。
　　妗子烟头也不回地往前走，尤娜气急，原地跺脚，又不得不呼呼地跟上。她登机牌还在妗子烟手里呢！
　　尤娜一股脑往前走，却没想到撞到了人。尤娜刚想发脾气，那人却率先道了歉。
　　脸还没看清楚，就着急地走了。只看见穿了一身白色制服，个子挺拔，黑发潇洒，是个女人。
　　从背影上来看，是个好看的女人。从声音上来说，也是个好听的女人，是尤娜喜欢那种清澈干净的声音，她自己讲话就甜甜的，听多了，觉得腻歪。
　　要再闻起来，她身上没有香水味，但作为omega，尤娜清楚地闻到了她身上的信息素的味道。
　　有一股浅淡的茶香，略带苦涩，细品之下，却又能品出甘甜，叫人爱不释手。
　　色香味俱全。
　　这个女人，让尤娜双腿一软。
　　她好像对她有一种刻进DNA里的本能的反应，她心跳加速，头晕目眩，呼吸困难。
　　她赶忙克制住，不然她就有可能在机场表演一个现场发/情，有伤大雅。
　　她好像，遇到了自己的歌者。
　　妗子烟在前面回头看她，“我说，大小姐，发什么呆呢？”
　　尤娜摇了摇头，甩掉了自己心中那一瞬的怦然。
　　歌者反应什么的，都只是都市传说吧。
　　一定是她见色起意，想太多。
　　坐上飞船已经是半个小时后的事情了。妗子烟定的是普通舱，尤娜坐在位置上，还在发呆，妗子烟以为尤娜是在为普通舱而不满，叹了口气，解释道，“头等舱被订完了。”
　　妗子烟想，尤娜身份体制特殊，坐普通舱，的确有些危险。
　　事实上，尤娜还没有从遇到那个女人的情绪中解脱出来，她坐立难安，屁股在椅子上挪来挪去，搞得人家后面的人都以为是发生了什么空震。
　　飞船还未正式启动，尤娜一咬牙，对着妗子烟说：“我还是去问问能不能临时升舱吧。”
　　好歹头等舱四周有升降板，能挡住她此刻的难堪。
　　她站起身来，正打算跨过妗子烟，走到过道，就听到了一阵整齐的脚步声。那气势太强，尤娜被震慑到原地，愣愣地看着来人。
　　她的身体比她的大脑先反应过来。
　　又是茶香。
　　一群穿白色制服的家伙，打头阵的就是刚刚和她撞上的女人。
　　现在尤娜算是清清楚楚地看到了对面的脸。她脑子里就剩下几个字了——真他娘的好看啊！
　　那鼻子是鼻子的，眼睛是眼睛的。若非要仔细描述一番，尤娜只觉得那一瞬间，她仿若置身冰海雪原，被那冷淡的眼神一瞥，她浑身上下都在兴奋地颤抖。
　　她有病，尤娜认了。她觉得自己全身上下的DNA再次被唤醒，它们在叫嚣，想要一场爱的盛宴。
　　妗子烟什么也不知道，催她：“你走不走啊？”她那大腿往一边撇了半天了，也没见尤娜从她面前挤过去。
　　尤娜直勾勾地看着越来越近的女人，“不走了。”她说，“这挺好的。”
　　她旁边还有一空位，难道她要坐这里？
　　尤娜激动万分，却见女人淡淡瞥了她一眼，扭头走了。
　　妗子烟在感慨：“你为追星也付出太多了。”
　　尤娜想也没想，回答说：“我不追星了。”
　　“啊？”妗子烟没料到自己会迎来队友的瞬间脱粉。
　　尤娜说：“我改追老婆了。”
　　妗子烟恶寒：“说人话。”
　　尤娜讨好地对着妗子烟笑了下，“金子，行行好，帮我问问那个美女叫什么呗？哪儿的人？有没有结合的omega？想不想——”
　　她话还没说完，妗子烟就扯了一嗓子，“喂，美女，你叫什么？哪儿的人？有没有——”
　　尤娜害臊无比地捂住了妗子烟的嘴，又用手肘勾着她的脖子把她往下带。
　　两个人如同缩头乌龟，蜷成一团，仿佛这样就能避免成为一个笑话。
　　尤娜狠狠地瞪了眼妗子烟，妗子烟无辜极了，被捂住嘴还要努力说话，替自己开解：“你让我问的呀！”
　　那女人根本不为所动，倒是旁边的人八卦地问了一句，“秦师姐，那人是不是在叫你啊？”
　　秦晚山回头，只看到了一撮红毛和一撮蓝毛在椅子背的后面耸动。
　　她面色不变，说：“安检任务还没完成，走了。”
　　她迈开步子，脚下踩着一双军靴，特别英气。
　　等人走了，尤娜松开妗子烟，扭过头，望妻石般看着女人的背影。妗子烟一边给自己顺气，一边问，“你真想知道？”
　　尤娜眼巴巴地盯着女人离开的方向，小可怜似的点了点头。
　　妗子烟叹了口气，说：“行行行，别演了，我给你找。”
　　尤娜一听，展露笑颜，伸手拍了下妗子烟的膝盖，“让让，我去升舱。”
　　妗子烟：“刚刚是谁说这挺好的？”
　　尤娜：“谁啊！”
　　妗子烟：“你滚！”
　　尤娜回来的时候，妗子烟拿着个人通讯器，指尖点得飞快。
　　“舱升了？”妗子烟问。
　　尤娜摇头：“没位置了。”
　　“得，给你送个好消息吧。”她指尖一滑，开启了屏幕共享，推送到了尤娜的个人通讯器上。尤娜点开，上面是一页学籍注册信息。
　　【秦晚山。十七岁……
　　苏利文军事学院二年级生。
　　Alpha。擅长狙击和机甲攻破。】
　　尤娜一目十行地看完，定定地看了眼妗子烟，认真地问她：“如果让你找我小时候的尿床照，你是不是也能找出来。”
　　妗子烟翻了白眼，“我没那么无聊。”
　　尤娜大松一口气，“你查得也太快了。”
　　“这很好查。她穿的衣服是苏利文军事学院的白蔷薇制服，肩上徽章是二级生的徽章。那人喊她秦师姐，筛一遍二级生里姓秦的，再对对长相，就能找到了。”妗子烟冷静地说。
　　尤娜十分捧场，“金子，你怎么这么厉害呀！我都看不出来这是校服！”
　　妗子烟呵呵一笑，说：“因为你瞎。”
　　尤娜放大秦晚山的证件照，截了个图。“我要泡她。不，我要搞她。也不对，我想让她搞我！”尤娜如此说。
　　妗子烟毫不留情地说：“不可能。”
　　“why！”尤娜不敢置信，“是我这个omega不够美还是她太直？Alpha不是有那个吗？我们可以搞的鸭。”
　　“你能少说两句淫言秽语吗？”妗子烟无语。
　　尤娜笑着说：“不能。”她说，“爱和性，不可分割。你懂的。”尤娜朝着妗子烟挤挤眼。
　　她总是这么不正经。
　　妗子烟不想理她，回到刚刚的话题上，继续说：“苏利文学院是全封闭式管理，今天你能碰到她算是万幸。不管你怎么想方设法，未来很长一段时间里，你也不会有跟她接触的机会。”
　　妗子烟说得很有道理，尤娜陷入了沉思。她忽然一打响指，灵光一现，“我也去苏利文读书不就好了！”
　　“这更不可能。”妗子烟斩钉截铁地说，“苏利文作为帝国和联邦谈和以后第一所联合军校，只招收Alpha。”妗子烟看了眼尤娜，“你O得不能再O了，姐姐。”
　　胸大腿长一脸娇俏，活脱脱一妖精模样。
　　尤娜拽着她的衣袖，哼哼唧唧地撒娇，“金子，我就知道你最好啦，你肯定有办法的对不对？”
　　妗子烟轻咳一声，说：“有一个办法。”
　　尤娜眨了眨眼睛，空气中自带binglingbingling的音效。
　　妗子烟说：“我收到了苏利文寄送过来的入学考试邀请，我没打算去。”
　　“我替你去！”尤娜赶忙说，说完以后，她又皱了皱眉，“等等，金子，你什么时候变成Alpha了？”
　　妗子烟想一拳这女人揍出去。
　　她一直都是好不好！
　　纯正Alpha，钢铁猛1。
　　“你替我去？”妗子烟问。
　　尤娜忙不迭地点了点头，“去去去。我去！”
　　尤娜又厚着脸皮问妗子烟，“你能帮我再查一件事吗？”
　　“什么？”妗子烟没好气地说。
　　“这个世界上，真的存在歌者反应吗？”尤娜看上去漫不经心，但是妗子烟读出了她眼中的认真。
　　“歌者反应？你是说亿万分之一的概率，两个性别的人，光凭信息素，就能够相爱，抵死纠缠，无法分离？一旦遇到自己的歌者，omega将无法和其余任何人结合。”妗子烟凭印象说。
　　尤娜挑眉，“真没意思。光omega受罪。”
　　妗子烟扯动嘴角，“是啊，没意思。”她语气浅淡，却好似藏了许多秘密。
　　尤娜没有再多问。
　　她扭头看着窗外，白云掠过如浮影。她的鼻尖，似乎有久挥不散的茶香味道。

2、Chapter 002【修】
　　“首先，你需要一份入学考试邀请。”
　　“啊，我没有呀？”
　　“白痴，我有啊！”妗子烟翻白眼。
　　“你是你，妗子烟。我是我欸，我跟你长得又不一样，我根本不可能冒充你呀？”
　　尤娜不敢置信，“金子，我丑话说在前面啊，我，我是挺动心的。但是要让我为了追个女人就整容，我可能，我可能做不到欸。我还挺喜欢我这张脸的。”
　　“她要真的是你的歌者，你也不愿意？”妗子烟问。
　　尤娜嘴硬，“那不是也不清楚嘛！”
　　“你愿意从此做个清心寡欲的女尼姑再因激素不稳定而英年早逝？”妗子烟再问。
　　尤娜犹豫了半天，支支吾吾地说：“可是，可是我也喜欢我的脸啊。”
　　“尤娜･爱丽丝！你闭嘴！”妗子烟怒。
　　“窝哔醉了。”尤娜抿紧嘴，别别扭扭地说话。
　　“让你冒充我？你想太多。”
　　“泥憋亦为窝婷不处拟在缝刺窝。”尤娜瞪妗子烟。
　　“苏利文学院的招生人数是固定的，我不可能凭空塞进去一个名额。但，这种一年内在整个银河系广泛招生的学院一定不会弄清楚自己给每一个学生发过的邀请。我只需要在系统内把我的招生信息修改成你的，就可以了。”
　　“你的意思是，让妗子烟变成尤娜･爱丽丝？”尤娜惊喜地看着妗子烟。
　　“不。我的意思是，让妗子烟，变成宋尤娜。”
　　“蛤？”
　　“另外，给你个忠告。”妗子烟垂眸，淡然地说，“歌者反应是真的。”
　　“如果她真的是你的歌者，我劝你早点睡到她。”
　　苏利文学院招生处体检中心。
　　尤娜看着自己新买的通讯器，上面绑订了一个虚拟ID账号，ID账号的拥有者的名字，正是——
　　“宋尤娜。”有个工作人员滑动着自己手上的平板，“宋尤娜在吗？”
　　“在！”第一遍叫她宋尤娜的时候，她还没反应过来。等到第二遍时，她立刻积极回应了。工作人员看了她一眼，说，“到你体检了。”
　　尤娜连忙小跑过去。
　　她平时在生活中是个很少撒谎的人，几乎是有什么就说什么。
　　现在为了追一个女人要撒下弥天大谎，要说不紧张，那是不可能的。
　　但已经和妗子烟反反复复磨练好几次了，她觉得自己应该能表现好一点了。
　　现在，妗子烟应该正在玛特星看菲茉的银河巡回演出，而她，正在冒险。
　　工作人员领着她往监察室走，打量了她一眼，忍不住跟她唠嗑，说，“头发染得不错。”
　　尤娜愣了愣，笑着回答说：“我在玛特星染的，推荐给你？”
　　工作人员摇头，“我不适合染发。”她最后还是略有欣羡地看着尤娜那柔顺又明艳的红发，感慨，“是真的不错。我很少见到染了头发发质还这么好的。而且你的红色很正。”
　　“谢谢你。”尤娜开心地笑了，“或许你可以尝试下蜜糖棕，颜色并不是特别突出，但是能够给你带来更活泼的感觉。”另外，她的头发不是染的。她先天性红发。
　　工作人员把她带到检查室就跟她道别了。
　　尤娜看着面前的房间，深呼吸，推开门。
　　妗子烟说，“资料审核是第一关。还有更为严峻的第二关，身体检查。”
　　“身体检查？我只要去搞到抑制剂掩盖我是Omega就可以了吧？”尤娜说，“只要在临近发情期打就好了。”
　　“朋友，你小说看多了吧？抑制剂是可以掩盖，但不是万能的。军校的入学检查，是要检查身体的。脱掉衣服全身上下就穿内衣裤。而你，你有那玩意儿吗？”妗子烟无情地说。
　　“我觉得我可以塞个香蕉在裤子里，金子，你觉得呢？”尤娜有些犹豫。
　　“香蕉会不会太大？我要不要找一找有没有小香蕉？”
　　“滚！”妗子烟深呼吸，说，“我帮你。”
　　信息素检测过关，黑市走私的高价抑制剂不是盖的。
　　尤娜站在房间内，一层一层地脱掉衣服，她身材很好，颇为紧致，前凸后翘。
　　医生看了眼尤娜的裤子，再抬头的时候，一脸同情。
　　尤娜憋着一股气，在医生的指挥下，又是做仰卧起坐，又是做坐位体前屈，还有什么原地跑。
　　怪不得金子不让她用香蕉，在裤子上绑了个硅胶塑模，布料一盖，就完全跟真的一样。而且还不用担心在剧烈的运动中会掉下来。
　　不过，唯一需要她在意的是，妗子烟为了整她，给她特别定制了一不正常size的塑形拟态腺体。看上去真有点下半身发育残疾的悲惨。
　　“你的身体素质很好。”医生叹了口气，安慰她，“有些东西是先天性发育问题，你决定不了的，不要太伤心，顺其自然就好。”
　　耶！蒙混过关了！
　　尤娜开心无比地对医生说了一声谢谢，穿上衣服，哼着歌就走了出去。
　　医生愣愣地看着她的背影，连连叹气，直摇头。疯了，真疯了。
　　很快，尤娜收到了体检达标的消息。
　　接下来，她就要前往苏利文的入学考试准备区，为三天之后的入学考试做准备。
　　妗子烟收到的邀请函是军事技术系，但尤娜完全是个电脑白痴，让她去军事技术系，必然很快就会露陷。
　　所以没办法，妗子烟把她的入学邀请函改成了军事战略系。这起码是在技术系和战斗系之中，最适合她的存在了。
　　军事战略系的入学考试是一场机甲攻防模拟赛。
　　事实上，尤娜前十七年唯一接触到的机甲游戏，是《闪亮机甲！
　　变身！》。顾名思义，该游戏是一款给机甲换装类游戏。玩家能够设计机甲的外观和内部。
　　尤娜驰骋这游戏多年，在这个游戏中，可以算得上是一枚传说级别的人物。
　　至于机甲对抗什么的……讲道理，她从来没玩过。
　　她前段时间已经在恶补了，现在还剩三天，必然也要天天登陆游戏恶补。
　　如果她连入学考试都过不了，还怎么追女人？
　　连这点小问题都解决不了的！连这种意志都没有的人！怎么还能摆脱单身！
　　尤娜心中慷慨激昂，回到酒店第一件事，就是躺在床上，抱着被子，开始呼呼大睡。
　　有梦想，谁都了不起。
　　睡一觉，明天窝继续。
　　尤娜睡醒的时候已经是晚上，为了增强体质，她出去夜跑了一圈，顺便吃了个晚饭。
　　一个人的晚饭。她拍了张照，用自己的账号，发到了家族群里。她家的群就三人，她，她妈，她妈咪。
　　【爱丽丝饲养群】
　　小兔爱丽丝：【图片】
　　白皇后：1；
　　红皇后：宝宝呀，多吃点呀。出去玩生活费还够吗？不够的话告诉妈咪噢。
　　小兔爱丽丝：好的妈咪！
　　白皇后：我生活费不够。
　　红皇后：今天天气真好呢……宝宝你那冷不冷呀，妈咪不在身边，要好好照顾自己噢。
　　小兔爱丽丝：嗯嗯！妈咪也要多穿衣服！
　　白皇后：我也不在身边。
　　红皇后：我跟女儿说话呢，你能别老插嘴吗？
　　小兔爱丽丝：111111；
　　尤娜･爱丽丝关掉通讯器，伸了个懒腰，正打算幸幸福福地解决面前的舒芙蕾甜点，肚子忽然咕咕一声，绞痛袭来。
　　她脸色大变，拎着包，迈开腿，前几步还走得算是优雅，后来实在急了，撒腿就往厕所跑。
　　进了厕所一关门，坐在马桶上，尤娜长吁一口气。只是那塑形玩意儿卡在两腿间真的不太方便，她用力一拽，想把它拖下来，哪知道这东西直接掉在地上，咕噜两下从厕所的缝隙里滚到了门外去。
　　尤娜･爱丽丝：……
　　她这脱到一半的裤子，脱也不是，穿也不是。她左右为难，然后听到了一阵脚步声，有人走过来。
　　完了……
　　茶香……
　　尤娜･爱丽丝赶紧一穿裤子，一张脸憋成青色，打开门，门收缩。
　　她想以迅雷不及掩耳之势把那玩意儿捡回来，哪知道一低头，对上了一双军靴。
　　再抬头，映入眼帘的是秦晚山那张脸。秦晚山显然有点惊讶，略一挑眉，并未多说什么，甚至还让开道路，让她捡东西。
　　秦晚山也是来上厕所的。
　　秦晚山竟然也会上厕所。
　　不对不对。
　　尤娜把脑子里的杂念甩开，空空如也的脑袋里全都是秦晚山那张脸。她冷不丁地挥手，甜甜地喊了一声，“hi。”
　　本想装作是空气直接消失的秦晚山顿住了脚步。她定了好一会，看了看尤娜，又看了看地上的玩意儿。
　　蛤？
　　尤娜这才意识到自己的窘迫境地。
　　如果让秦晚山知道她是用这个伪装过体检，那她就进不了苏利文学校了。
　　进不了苏利文学校，就意味着跟秦晚山再也没有见面机会。
　　不行不行。她尤娜･爱丽丝，排除万难，不就是为了和秦晚山同校，然后再近水楼台先得月吗？千里之行始于足下，这还没开始，怎么能GG？
　　尤娜小心翼翼地捡起那玩意儿，清了清嗓子，虚张声势，“看什么看！没见过别人搞小爱好吗！”
　　秦晚山看了好一会，低声说，“嗯。”
　　尤娜松了口气。
　　秦晚山又说：“注意卫生。”
　　她说完，转身走了。独留尤娜一个人站在厕所里，手里拿着塑料玩意儿，呆了很久，才爆发出一阵欲哭无泪的喊声。
　　她完了，她全完了。
　　她这猪脑子在想什么啊？
　　出师未捷身先死，留取丹心照汗青。
　　哪里有人跟暗恋对象第三次对象就让别人误会自己是个喜欢在卫生间DIY的女变态？尤娜･爱丽丝，你是猪。
　　最让她觉得难堪的是，在这样的情况下，她竟然，竟然，再次有了那种反应。
　　她在厕所里平定了好一会，才出去。
　　她悲伤欲绝地给妗子烟打电话，哪知道电话刚接通一秒，妗子烟就挂了。
　　尤娜一看时间，恍然大悟。
　　现在是菲茉的演唱会时间。
　　妗子烟，你这个有爱豆没人性的家伙！

3、Chapter 003【修】
　　妗子烟回电话的时候，已经是凌晨三点。
　　“终于舍得打电话给我了？”尤娜问。
　　“还没睡？”妗子烟惊讶。
　　“出什么事了？”妗子烟又问，“你被抓了？”
　　尤娜没好气地说：“是，我被抓了。我现在被关进了警署院，罪名是伪造ID卡并且冒充他人入学。”
　　“真的？”妗子烟说，“那你快别跟我打电话了，一会查到我身上了。”
　　尤娜大喊，“金子，你个没良心的！”
　　“这下不骗我了？”妗子烟掏了掏耳朵，“小声点，都快被你震聋了。”
　　“我现在可怜巴巴地一个人坐在酒店外面的花园上，这边又黑又冷，我好怕，好可怜。”尤娜可怜巴巴地说，还吸了吸鼻子。
　　“你要演戏能不能专业点，把电视直播的声音关了？”妗子烟无情地拆穿她。
　　尤娜一抬头，电视里正在机甲模型大甩卖。
　　不要998，不要668，只要338。
　　买不了吃亏，买不了上当。
　　尤娜一时有些心动，妗子烟的声音把她拉回了对话中。
　　“喂？又出神呢？"妗子烟无奈。嗯……”尤娜躺在酒店的床上，裹紧了自己的小被子。
　　听出了语气中真切的失落，妗子烟终于担心了起来。
　　“真出事了？”妗子烟问。
　　尤娜点了点头，把今天在厕所发生的事情告诉了妗子烟。
　　她在这个世界上最好的朋友，妗子烟，在听到她悲惨万分叙述自己的社会性死亡的时刻，居然接连爆发出一阵惊天大笑，张狂万分，让人很难不生气。
　　尤娜气呼呼地说：“金子，你太过分了！”
　　妗子烟笑得肚子疼，哎哟一声，赶忙哄小公主。“别啊，那听到好笑的事情我笑了这是生理性反应啊，我也控制不了啊。”
　　“呃……”这人说得还挺有道理的。
　　金忽悠继续忽悠，“再说了，要是让你听到我身上发生这种事，你不会觉得好笑吗？”
　　“好啦你别说啦！是挺好笑的啦！”尤娜只想让妗子烟往事不必再提，赶紧想想办法帮她。
　　“现在怎么办？我还没入学，她已经对我有了坏印象。我要怎么样才能让她被我的人格魅力打动？”
　　妗子烟迟疑了一会，“你？人格魅力？”
　　尤娜：“我真的能听出来你在讽刺我。”
　　妗子烟笑得眼泪都快流出来。她清了清嗓子，说，“行了，这么简单的事情你都搞不懂吗？人格魅力走不通，我们走别的魅力啊。”
　　“什么？”尤娜一脸懵懂。
　　“你胸前几两肉又白长了吗？”妗子烟嘴巴毒，如是说。
　　尤娜低头看了眼，有些不好意思，“色，诱啊？这，我不太会呢。”
　　“我没指望你会。”妗子烟无情地说，“你就说，一个omega在一个只有alpha的学校里读书会发生什么。”
　　“啊！”妗子烟一语点醒梦中人，尤娜惊叹，“我很危险！我必须保护好自己！”
　　“还有呢？”妗子烟无力地问。
　　尤娜想了想，不确定地说：“还有？”
　　妗子烟翻了个白眼，“我给你发本书，你自己去看吧。”
　　“挂了。”
　　妗子烟不容拒绝地挂断了电话，并且给尤娜发来一本电子书。
　　书的名字叫做——《装A被发现后我和室友HE了》。
　　这书名仿佛有魔力，尤娜点开，并且津津有味地看了下去。
　　早上八点，妗子烟醒来，发现收件箱里全都是尤娜发的消息。
　　小兔爱丽丝：天啊好心动噢！
　　白痴。妗子烟心想。
　　小兔爱丽丝：好担心好担心，别人会发现她是O吗？
　　小兔爱丽丝：我的天啊，女主角居然有这么伟大的家国理想。我都看哭了。
　　小兔爱丽丝：呜呜呜这个也太好哭了！
　　小兔爱丽丝：卧槽卧槽亲了亲了！
　　小兔爱丽丝：啊啊啊室友发现女主角是女的了！
　　妗子烟就没见过身边还有谁像她一样，看本小说都能这么激动。
　　也不知道这人发了多少消息。
　　妗子烟继续往下看。
　　小兔爱丽丝：这本书就没有非河蟹版本吗？怎么重要部分都没有描写呢？我有个朋友说她想看。
　　小兔爱丽丝：呜呜呜我也好想和秦晚山在公共浴室里接吻噢，好刺激噢。
　　“花痴。”妗子烟评价，“有病。”
　　小兔爱丽丝：金子！我看完我立刻自我代入了！我觉得女主角就是我本人！
　　小兔爱丽丝：你的意思我懂了，我明白了！
　　小兔爱丽丝：我现在要一改之前的战术，我做了个总结，你看看。
　　“搞什么啊……”妗子烟无语，却又不得不耐心看下去。
　　小兔爱丽丝：1，入学并且跟秦晚山成为室友。（我查过了，苏利文学院以前有老生带新生的传统，师兄师弟可以一起住，师姐师妹也可以。我有机会的！）
　　2，成为室友以后！要「不经意」地让秦晚山发现我是O。
　　这样她就不自觉地特别关注我！你懂吧，就全校的A都把我衬托成一朵红花了。
　　3，待水到渠成的时候，我就停止注射抑制剂，让她忍不住和我酱酱酿酿。我们生米煮成熟饭！一拍即合！越做越爱！
　　……妗子烟沉默。她想如果给她一面镜子，那她现在的表情一定很精彩。
　　小兔爱丽丝：而且在确定秦晚山爱上我之前，还不能让别人发现我是O！不然就功亏一篑了！
　　小兔爱丽丝：天啊，我真是个恋爱小天才！
　　尤娜的消息就到此为止了。
　　妗子烟回她。
　　金子：你真是病得不轻。
　　她以为尤娜去睡觉了，哪知道她被妙回了。
　　小兔爱丽丝：！
　　小兔爱丽丝：干嘛这么说人家！
　　金子：还没睡呢？
　　小兔爱丽丝：太激动，睡不着。
　　妗子烟默默吐槽，她这不是激动，是发，春。
　　金子：想的挺美，万一别人发现你是O也没有心动把你举报了呢？你去坐牢？让我陪着你坐牢？
　　小兔爱丽丝：秦晚山，她应该，是个好人吧？
　　小兔爱丽丝：放心啦金子，我去坐牢都不会让你去坐牢的。我一个人把牢底坐穿都行。
　　就算我被发现了，只要我不说是你，没人知道是你。这个世界上黑客那么多，我就不能找别的黑客？
　　小兔爱丽丝：你是我最好的朋友，不管我出什么事，我都不会让你有事。
　　金子：我真是谢谢你。
　　妗子烟对尤娜这榆木脑袋当真是又爱又恨。
　　她也会担心她受伤啊！
　　要是，要是——
　　金子：你做了这么多，人根本不理你怎么办？对你不喜欢怎么办？要她就是个人渣怎么办？
　　要是，那个Alpha根本不认什么歌者反应怎么办？
　　小兔爱丽丝：那就认了啊。
　　小兔爱丽丝：本来就是我一意孤行要做这些事的，和她没关系。我怪不了她的。
　　尤娜看着手机，神情坚定。
　　小兔爱丽丝：我从来没有遇到过这么喜欢的人。所以，金子，请让我勇敢一次吧。
　　金子：说得好像你要上断头台。
　　小兔爱丽丝：嘿嘿。
　　金子：行了行了。丝丝勇敢飞，金子永相随。
　　金子：再说了，你妈不会让你把牢底坐穿的。
　　小兔爱丽丝：但她可能会打断我的腿。
　　金子：那还是坐牢吧。
　　尤娜看着手机，扑哧一声笑出声。
　　她终于又重新找到了前进的勇气。
　　尤小娜！加油！你可以的！

4、Chapter 004
　　尤娜･爱丽丝为自己鼓劲之后，立刻重新投入到模拟游戏的操作中。她都想得那么长远了，总不能在入学考试就被刷了下去。
　　她用来熟练机甲对战的VR游戏叫《尘星》，故事背景是宇宙受到外族袭击，不同阵营出现出战，保护银河系。
　　选初始机甲的时候，尤娜选了个名叫「初煌」的，主要是看外表选的，一身火红，如同烈焰。
　　她进磕磕绊绊搞懂了如何使用机甲，就马不停蹄地进入到对战阶段。
　　打了一段时间1V1，尤娜开始尝试团队作战。
　　她等级低，没有人主动邀请和她PK，于是她只能一直不断随机队友。
　　有的时候队友见到她，就会直接把她踢了。尤娜也不生气，她知道自己现在在游戏里的水平的确一般。
　　在一个追求胜负率的游戏中，会出现这样的情况实在是正常。虽然她不想承认，但她现在的确是一个拖油瓶。
　　尤娜再一次被踢之后，她沮丧地坐在地面上。
　　游戏内的小人是卡通形象。在外人看来，就是一个粉色团子蹲在了地上。
　　“IopJklBnm邀请你加入她的战队。”尤娜收到了一条邀请。
　　她眼前一亮，点了同意。
　　战队里，只有两个人。
　　尤娜点开这个人的信息，满级，勋章贴满。
　　大，大神。
　　尤娜有点不确定了。
　　“大神，你点错邀请了吗？我要不要退出去啊。”
　　IopJklBnm回她，“没。”
　　大家的声音都被电子卡通化，虽然大神冷淡回复，但听着还是有些好笑。
　　尤娜忍住自己心中生出的笑意，她的沮丧早就烟消云散。
　　“大神，那你邀请我干嘛啊？"难道她的外观太让人惊艳？
　　就连大神看了都动心，所以才来邀请她？
　　IopJklBnm沉默了会，说，“不想打吗？”
　　尤娜连忙摇头，“想想想！”
　　算了，不问了。
　　大神做事，她们这等凡人是看不破的。
　　事实上，IopJklBnm是看到有人在世界频道吐槽她，说有个全身粉叫PinkPrincess的玩家蹲在街头，技术不行，等级不行，被战队踢了很多次，还是厚脸皮要申请。
　　IopJklBnm看不过去，才对她提出了邀请。
　　她看着面前这个灵活喜悦的小粉团子，仿佛也被她的喜悦所感染，眼底也忍不住流露一丝笑意。
　　那小团子还在嘀嘀咕咕。
　　“大神！谢谢你邀请我噢。可是我才刚刚玩这个游戏，不是很厉害。如果给你添麻烦的话，你也可以直接踢掉我的。”
　　尤娜担心大神对她的实际情况并不清楚，于是主动提了出来。
　　IopJklBnm回复说：“没关系。”
　　她顿了顿，又说，“大家都是从新人开始的。”
　　IopJklBnm不是一个很会安慰人的人。
　　但她这句话，的确给了尤娜很大的安慰。
　　“嗯！”她像打了鸡血一般重新激动起来，“我会加油的！”
　　很快，IopJklBnm便开了一场对战。
　　【资源抢夺战。】
　　IopJklBnm和PinkPrincess为一个战队，而她们所要对战的敌人却是一个满编小队。
　　五人组……
　　比赛一开始，对方看到人数，就立刻嗨了。
　　在比赛对话框里疯狂输出。
　　【比赛】
　　敌-狂霸酷拽吊：不是吧不是吧，真就有人2V5啊？
　　敌･疯狂秒杀：I神，我们都知道你厉害，但是2V5就有点瞧不起人了。
　　I神？
　　尤娜看了看自己身边的玩家，黑白配色的形象，其实总是让她想到古人类喜欢的熊猫。
　　她这么厉害的吗？
　　有人叫她I神。
　　她什么时候才能被人叫P神啊。
　　【比赛】
　　敌･蒙面操人：就是啊，看不起我们哥几个啊？
　　敌･喝醉梦里找：还带了个小学鸡，这才多少级？会开机甲吗？居然还是两个女的，太好笑了吧。
　　敌･谜一样的男人：妹妹，粉妹妹，喊一声哥哥，求饶，这游戏就让你们赢。
　　粉妹妹？
　　尤娜问I神，“他们说我？"I神嗯了一声，“别理他们。”
　　她贴心地补充了一句，“我们会赢的。”
　　添上这句话，似乎是为了不让身边的女孩担心。
　　不过尤娜根本不担心。
　　她正打算在对话框疯狂输出。
　　求饶？老娘等会一脚踢碎你的腺体你看看谁来求饶？
　　发送键还没按下去，对面的人又发来了新的嘴臭实录。
　　【比赛】
　　敌-狂霸酷拽吊：I神打脸啊今天，等着被我们完虐吧。
　　敌･疯狂秒杀：I神，你回家好好当女人吧，别玩机甲了。
　　敌-狂霸酷拽吊：对啊，就算是女A也不过是给男的打下手的。女将军有几个啊？说不定还是靠睡上位的。
　　IopJklBnm对于他们的话毫无反应。
　　尤娜气得原地跺脚。
　　“他们骂你！”她控诉。
　　IopJklBnm却不为所动。
　　“不用理。”她如是说。
　　“哼！”尤娜才不干呢。
　　她狂按删除键，删掉了刚刚输入的文字，重新输入新的内容。
　　友･PinkPrincess：对面的这么闲还不如赶紧回家收拾收拾免得一阵风吹进来把你家爸妈的骨灰给扬没了。
　　敌-狂霸酷拽吊：你！
　　友･PinkPrincess：我什么我？我知道我贴心温柔善解人意，不用谢。
　　敌-狂霸酷拽吊：我他妈的！
　　友･PinkPrincess：我一点也不关心你妈怎么样了，不用告诉我。
　　敌-狂霸酷拽吊：我（哔——）你大爷的！
　　友･IopJklBnm：开打吧。
　　IopJklBnm发出这条消息时，对手和尤娜都楞住了。
　　对手楞住是因为IopJklBnm是出了名的不爱说话，高冷，很少见她开口在公屏打字。
　　尤娜楞住是因为，她有点担心是自己的反击让IopJklBnm有点生气。她讲的那种话，的确不是好听的话。
　　但现在不是想这么多的时候，战争一触即发。
　　在队友私聊里，IopJklBnm发送语音。
　　“还有30S会开A点，抢占资源。你跟我一起过去，我负责剿灭敌人。”
　　啊？
　　“那我呢。”尤娜问。
　　IopJklBnm说：“我能安心把背后交给你吗？”
　　尤娜觉得大脑一下爆炸。
　　噗地一声，出现烟花。
　　从没有人跟她说过这种话。
　　“我，我不知道。”她有些胆怯，她的确不是厉害的人。
　　“别担心。”IopJklBnm说，“我不会让他们靠近你一步。”
　　砰砰——
　　尤娜的心脏再中两枪。
　　她听到自己有些结结巴巴的回答：“好，好的大神。”
　　尤娜心惊胆战，以为自己会拖I神后腿。后来一打起来，她才发现。
　　当一神出现的时候，普通的菜逼，是拖不了对方的后腿的。因为根本没有拖后腿的机会，她一打五，完胜。
　　IopJklBnm驾着机甲从天而降，手上光刃直接将对方机甲一分为二。
　　她稳稳落地，发出巨响。在漫天火光之中，尤娜待在机甲里，再一次听到了自己心跳的声音。
　　好厉害……
　　她好崇拜。
　　一场比赛结束，IopJklBnm朝着尤娜走来，可她的角色形象闪了闪，立刻下线了。
　　不能再呆下去了。
　　尤娜想……
　　再呆下去，她就会变成一个同时喜欢两个人的水性杨花的女人了。
　　她摸着自己发烫的脸颊，安慰自己，网络世界，谁也看不透谁。
　　IopJklBnm极有可能是一个丑逼。对于她这种颜控来说，这是绝对的禁区。

5、Chapter 005
　　自从那天尤娜･爱丽丝意识到自己可能对一个虚无缥缈的人物有所心动之后，她就再也没有上过那个游戏。
　　她这人虽然有的时候看上去挺不靠谱，但总得来说她这人还算不错。在某些时候极为懂得悬崖勒马的道理。
　　《尘星》不能玩了，她就只好去找别的方式去熟悉机甲对战游戏。
　　有的时候在各类游戏中被虐得死去活来之后，尤娜真想抬头问苍天，堂堂一军事学院，居然拿打游戏当作入学考试，岂不是很儿戏？
　　什么夹击作战，联合作战，交互作战……她听得简直头晕。
　　越是磨练，越是悲伤。尤娜觉得她离秦晚山越来越远了。她没有一点把握能够通过这一场考试。
　　在遇到秦晚山之前，尤娜是想去读艺术学院的，学设计。她喜欢那些好看的闪耀的服装，也想成为设计这些服装的人。
　　不过因为家人的原因，她被勒令gap一年，本想着这一年就风流浪荡环游银河，安安分分当个败家女，却没想到能够在飞机上对秦晚山一见钟情，从此踏入装A进军事学院的不归路。
　　难……
　　真难……
　　尤娜抱着破罐子破摔的心情，破天荒地在入学考试的前夜睡了一个好觉。
　　梦中，秦晚山出现了。她穿着一身白蔷薇制服，从火红的机甲舱内走了下来，路过她的身边，神色轻蔑。
　　“废物。”她如是说。
　　尤娜在梦中追在她的屁股后面跑，磕磕绊绊，边跑边哭，大喊着，“我不是废物，我不是废物！”
　　她都跑得摔倒了，膝盖磨破了皮，出了血，疼得厉害。秦晚山都没有回头看她一眼。
　　好你个冷酷无情的秦晚山。
　　尤娜醒过来的时候，是被气醒的。她憋了一肚子的气，暴躁捶床还不够，抱着枕头摁在墙上就是kuangkuang两下往上撞。
　　她好受伤。
　　她脆弱的心脏受伤了。
　　尤娜看了眼时钟，距离考试开始还有两小时。她深呼吸，平定心情。
　　虽然她现在已然预知到自己本次考试的结局，但这并不妨碍她想要梳妆打扮的心情。粉底是她最后的倔强与最后的武器。
　　尤娜看着镜子里的自己，被梦中的秦晚山给气到的心情终于变好些。
　　你好，尤娜･爱丽丝。真令人开心呢！今天也是一枚美女子。
　　她换出摄像小球，摆弄了好一会，自拍无数张，终于挑出最喜欢的一张，发到了个人社交平台上。
　　小兔爱丽丝：早安，世界。早安，美女。【图片】
　　红皇后评论小兔爱丽丝：早安宝宝！不愧是我生的！真好看！
　　金子评论小兔爱丽丝：这种时候了你居然还能自拍？
　　尤娜回她：“就是这种时候才应该自拍。”
　　自拍，让世界清楚看到她的美。
　　——w——
　　好一番略施粉黛之后，尤娜终于出了门。她没穿高跟，她这点常识还是有的。
　　她以为自己应该算是到达较早的学员了，却没想到刚刚一走进指定会场，看到就是人山人海。如果是走动起来，那可算是一个摩肩擦踵。
　　面对这样的场景，尤娜有些紧张。
　　要知道这些人看上去都很厉害，那边那个戴着硕大黑框眼镜的男人，一看就是经常打游戏的死宅，心里蔫坏的那种。
　　还有那边那个跟别人正谈笑风生的男人，眼睛里的精明是尤娜不会看错的。说起来，她好像没看到几个女生。
　　“嗨，你也是来参加考试的吗？"有人问她。尤娜回头，对上一张灿烂的笑脸。
　　她礼貌地点了点头。那个人的笑容更明媚了，"我叫何杏子，战略指挥部预备生。你呢？”
　　尤娜感觉说谎的时候都有点烫嘴，“宋尤娜，和你一样。战，战略指挥。”
　　何杏子显得十分惊喜，“太好了！我刚刚问了好多女孩，第一次碰到一个专业的。”
　　面对何杏子表现出来的热忱，尤娜显得难以招架。何杏子拉着她的手，对她说：“要是一会考试我们分在一个组就好啦。”
　　尤娜笑了笑，心里却想着，她一点也不想拖何杏子后腿。
　　她问这个女孩，“你为什么要报考苏利文啊？"
　　何杏子愣了愣，说：“我家都是军人。”她挠了挠后脑勺，“虽然都是那种很普通的，没什么等级的士兵。好不容易到我这收到了战略指挥部的入学邀请，我就来啦。”她嘿嘿笑了下，“我们家就差没敲锣打鼓恭喜我了。”
　　何杏子很纯粹，但尤娜被她简单纯粹的话语打动了。
　　她真诚地笑了笑，“你一定可以的。”
　　何杏子看着尤娜，“你也是！”她吐槽，“虽然有人说学校每年的男女招生比例很不一致，不过我觉得，今年我们一定可以入学的！”
　　“还有这种事吗？”尤娜愣了愣，问。
　　何杏子点头，“对呀。就挺不公平的。说是女A和男A再怎么样也还是有差别的。”
　　“本来只让alpha入学已经够歧视了，没想到在alpha里还要分男女。”尤娜嘴快，吐槽。
　　何杏子倒是不赞同地说：“我觉得只让alpha倒是很正常的。军队是不允许有omega的，如果出现意外情况，可能会影响前线战况。
　　而且omega很珍贵欸，现在生育率这么低，如果omega出什么问题，大家都会觉得挺可惜的。”
　　尤娜自出生以来，就知道自己是个omega，也知道自己因为这个身份受到了很多优待。
　　就算之前知道这个学校只招Alpha的时候，她也没有什么多余的感受。
　　但是现在，看着何杏子认真讲话的侧脸，她忽然心中一空。
　　“可是omega，也是人啊。”尤娜想，她是没有什么家国心思的人，但如果有人有呢？
　　难道就要因为出生时身体的受限，而一辈子排除在选择范围之外吗？
　　她有点迷茫，“你刚刚不是说，女人应该入学吗？为什么女人可以，omega不可以吗？”
　　何杏子想了想，“女人和omega还是不一样啦，比如我们就是女alpha呀？”
　　她一巴掌拍上尤娜的后背，“你问这个干嘛呀？"尤娜笑着摇头，“没什么。”
　　她心里总有一点莫名其妙的难受。
　　她不知道她的性别，竟然被排在最后位置。
　　折腾完好一段流程，考试终于开始了。也不知道何杏子是不是乌鸦嘴，她当真和尤娜分在一起组。
　　每五个人成一组，一场比赛共有五组参加，大家各自模拟一方势力，夺点多分。
　　最后分数排名最高的，就能够全员进入下一轮考试，第二名则需要退学一个人，以此类推。
　　何杏子她们组，是唯一一个有两个女孩的。比赛开始之前的讨论阶段，她们的队友就几乎把他们默默排开，尤娜显得比较沉默，因为她实在是不知道说些什么。
　　那些专业的作战术语听上去让她头晕无比。何杏子倒是显得十分积极。
　　“我们会胜利的！”何杏子自信地对着尤娜说。
　　尤娜被她感染，认真地点了点头。

6、Chapter 006
　　然而事实往往比想的残酷。
　　何杏子和尤娜这一组，从一开始就因为作战前讨论和准备不足，默契度程度低，而陷入了僵局。
　　五个组，四个据点，他们组成为了居无定所的那一个组，这意味着，在这一场赛点争夺赛中，他们变成了最容易被捕的猎物。
　　小组的对话频道里，骂声一片。
　　“我就知道跟女人合作不靠谱。”
　　“妆化那么浓，都不知道能不能看清楚机甲操作屏幕。”
　　……
　　尤娜看着何杏子，问，“他们在说谁？”
　　何杏子愣了愣，指了指尤娜：“我没化妆。好像在说你。”
　　……
　　天地良心？
　　一层水乳一层精华一层隔离一层防晒一层粉底一层定妆，就这，就这？这叫浓？
　　尤娜火冒三丈，感觉自己灵魂血脉中的某个开关被彻底打开。
　　“我要杀了他们。”她开动机甲。
　　何杏子赶忙阻止她：“不不不，尤娜，他们是队友，不能杀。”
　　“那我杀别人总行了吧？”
　　何杏子拽住她，“现在不是很好的攻击时刻。”
　　何杏子在聊天频道发言，“我知道大家都很介意我和尤娜的女性身份，但是现在已成定局，我们应该做的就是打好配合，赢得比赛。
　　事实上，我们也不算完全失利。虽然没有据点，但也代表了我们没有弱点。我们完全可以反守为攻，进行反扑。”
　　“说得轻巧！你怎么知道其他几个组不会联合好先消灭我们！”
　　“他们不会的。”何杏子笃定地说，“他们都很清楚，如果现在哪个小组拿到我们组的人头分，都会获得绝对的优势。
　　我们只需要躲过一个阶段，等他们放弃寻找我们，没有耐心，再去参与战斗，坐行云翁之利。”
　　尤娜补充，“还可以演戏给他们看啊，就以为我们和别人联手了，但事实上没有。”
　　何杏子认同地看了她一眼，“没错。”
　　尤娜有点不好意思。
　　这招其实是她在家里跟她妈对抗的时候常用的办法。
　　在何杏子积极的引导下，这个小队似乎终于有了一点雏形。
　　大家各分各路，躲藏起来。尤娜玩别的不行，玩躲猫猫最在行。打人的本事不够，逃命的招数要有。
　　在她平稳且安详地躲过前二十分钟后，场上的局面终于有了变化。
　　何杏子成功地展现了什么叫骚，躲在暗处放个骚扰弹，让双方都误会是对方所放，诱使他们打起来，打得那叫一个激烈。然后挥挥手，叫人去偷家。
　　尤娜第一次偷别人家的时候感觉心惊胆战，颇有做贼心虚的状态。
　　但很快，偷家成功时看到界面上多了一分，她的心情已经很难用愉悦来形容了。
　　好爽啊……
　　原来不要脸这么爽。
　　在持续的不要脸之中，他们小组竟然神奇般地获得了第三名的成绩。
　　尤娜对此感到有些震惊。
　　就真没想到能够有赢的时候。
　　她看到其他小组伤心绝望的模样，有些怔愣。
　　不过第三名相对应的，会有两个人离开。
　　校方给出的规定是，女生走一个，男生走一个，美名其曰公平。
　　这个时候，倒是知道男女平等四个字怎么写了。
　　多可笑……
　　队伍频道的气氛显得很是沉默。
　　这个时候大家都不想第一个说话，不想做那个第一个离开的人，但也都不想做那个坏人。
　　尤娜挺讨厌这样的状况的。
　　“不管怎么说，杏子是不能淘汰的。”尤娜说。
　　何杏子惊讶地看着她，没想到她会是这个打破沉默的人。
　　“她对这场比赛的贡献我们都是有目共睹的。”尤娜说，“没有任何理由可以淘汰她。她不该是那个被淘汰的人。”
　　“尤娜——”何杏子一时不知道该说什么。在这样大家各自为了自己的入学名额争抢得头破血流的时候，她竟然愿意帮她。
　　组内的有个男生支支吾吾地回复，“那，那淘汰谁！”
　　“女生里走我就可以了。”尤娜冷静地说，“你们自己商量再出个人。”
　　“尤娜！”何杏子没想到尤娜会把她自己放在淘汰位置。她拽着她的衣服，小声地对她说，“你干嘛这样！你今天表现也很好！”
　　“没事啦。”尤娜冲着何杏子笑了笑，“我其实很差劲的。”
　　她对所谓的战略部署丝毫没有认知，就算她这样躺赢进了下一轮，后面也迟早被刷下来了。
　　最重要的是，她和何杏子，二选一，她自己也会选何杏子。
　　她在战斗的时候简直就是发着光。
　　从跟何杏子对话中，尤娜知道，何杏子人生的光自此才开始。
　　她需要这个机会。
　　比她需要。
　　尤娜一锤定音，自己把自己亲手淘汰。何杏子要去准备新的比赛，没时间跟她絮叨，但何杏子拽着她的手，要和她加个好友，大概是有不舍。
　　尤娜答应了。
　　用假的账号加了她的好友。
　　一个人往酒店的时候，尤娜还很冷静。她想得清清楚楚。她的确是没本事，别人为了考这个学校的这个专业，不知道准备了多久。
　　哪里有人像她一样？一时兴起，为了不轨的目的来考这个学校。
　　她长叹一口气。
　　当英雄的时候真的甘心。
　　现在失落起来，也是真的难受。
　　有穿白蔷薇制服的学生过来帮忙，路过她的身边，让她一下就想到了秦晚山。
　　她真是想不明白，她怎么能够凭借潦潦一眼，就对那个人情根深种。
　　有个词叫CRUSH。
　　说是一闪而过的喜欢。
　　可是都闪了这么久，怎么还没闪完。
　　也该没电了吧。
　　她想到秦晚山低头看她的模样，淡漠，仿若无物。她就此执拗地想要把自己的身影印刻在她的眼眸中，但还没开始，就已经失败了。
　　她走到路边，蹲在地上，抱着膝盖，没忍住，呜呜哭了起来。
　　她第一次遇到喜欢的人。
　　心脏狂跳，肚子里全都是蝴蝶，手脚发麻不听使唤，浑身上下都是靠近她的欲，望。
　　现在，就止步于此了。
　　尤娜哭得认真，最后越哭越大声，大家路过，只当她因为考试失败而伤心。
　　这种事实在是太常见了，大家都习以为常。
　　秦晚山今天被老师叫来帮忙，走到街头听到师弟师妹讨论着什么，看过去才发现一个熟悉的身影。
　　想来，她跟她真的很有缘。
　　机场见面的时候她就记得她了，一头红发，招摇过市。
　　卫生间遇到的那天，秦晚山想起来就觉得好笑。像个慌张的小白兔，却又胡言乱语。
　　现在居然在考场附近看到她。
　　哭得这么厉害，也不知道受了什么委屈。
　　但秦晚山不是爱管闲事的人，她与她不过是几面之缘，她不该也不会插手她的人生。
　　秦晚山掠过她身边，师弟给她打招呼。
　　“秦师姐！”
　　这声音洪亮，叫尤娜想不听见都没有办法。
　　她抬头，蹲在地上，满脸泪痕，看着秦晚山冷淡地嗯了一声，跟着那师弟往别的地方走了。
　　尤娜愣了好一会，哭得更厉害了。
　　“秦晚山，你混蛋！”她张牙舞爪地喊着。
　　秦晚山听力极好，脚步一顿，走过来，在她面前蹲下，和她平视。
　　“你认识我？"秦晚山问。尤娜心脏彻底进入停止使用阶段。
　　她没想到自己只是随便发泄地一喊，能够被正主听到。尴尬，崩溃，以及，心动。
　　这样对视的瞬间，秦晚山平静如山，她在她的眼眸中找到了自己的身影。鲜红，明亮，却狼狈不堪。
　　尤娜摇头，又点头。
　　说是也不是。
　　说不是也不是。
　　她脑子有点晕，编不出谎言。
　　不知道是不是哭得太久了，鼻涕流多了，有点被堵住的感觉。
　　她竟然有点闻不出秦晚山身上的味道了。
　　“又是个秦师姐的粉丝吧？自从大一的时候秦师姐参加银河军校联赛拿了金刃奖，经常遇到粉丝。”有个八卦的师弟叨叨着。
　　尤娜一听，当即捡过来当借口，“我，我是你的粉丝！”
　　粉丝这个词对秦晚山来说并不陌生，总有人慕名而来，想要挑战她。或者，和她发出繁殖邀请。
　　但遇到这么一个泪流满脸，委委屈屈，还在背后骂她的，这是第一次。
　　“我做了什么，你骂我混蛋？”秦晚山认真地问。
　　她这么一本正经，反而让尤娜心跳更快。
　　有一种被撩拨的感觉。
　　她真的好认真。
　　看得出来，她似乎真的在为这个问题而困扰。
　　她看上去像是做什么事情都很认真的那种人。
　　不像她，做什么都带着三分轻佻。
　　秦晚山爱人的时候，一定也会很认真吧？
　　她那颗小心脏反复狂跳。
　　尤娜胡编乱造道，“我，我因为你燃起了报效联邦守卫银河的梦想，你，你得负责！”
　　她在说什么鬼啊！！
　　说完尤娜就后悔了，她想抓着自己的头发狂rua，脚底已经抠出了一个宇宙中心。
　　偏偏秦晚山认真地看着她，似乎在思考她所说的话的真实性。
　　那师弟催，“秦师姐，老师找你有急事呢。要不我们先过去？"秦晚山颔首，“抱歉，我没办法负责。”她看到尤娜脸上的泪痕，叹了口气，说，“左边拐角三百米有贩售机器，去买包纸，擦擦眼泪。”
　　说完这话，她就起身离开了。
　　尤娜蹲在地上，又呆了，看着周围的人八卦的眼神，自以为气势汹汹地瞪回去，听话地跑到左边拐角的贩售机买纸巾。
　　纸巾哐当一声掉下来的时候，她才反应过来。
　　秦晚山，真有你的，还是第一回见到别人哭了让别人买纸的。
　　这么冷酷无情。
　　再次激起了她的好胜心。
　　她想得到她。
　　想要得到她的爱。
　　尤娜看着贩卖机的玻璃上影射出的她自己的面庞，一时失神。
　　真不愧是她买的化妆品，哭了半天，丝毫没花。
　　于是小兔爱丽丝的个人社交平台又更新了一条动态。
　　小兔爱丽丝：哭了七七四十九分钟眼妆丝毫没花，依旧绝世靓女。不错子，推荐。
　　红皇后回复小兔爱丽丝：宝宝怎么哭了！
　　金子回复小兔爱丽丝：失恋了？
　　小兔爱丽丝回复金子：岂止失恋，我被当场分尸。

7、Chapter 007
　　尤娜跟妗子烟骂了一晚上秦晚山不是人，骂到睡着。
　　妗子烟看着手机，觉得被尤娜喜欢上的秦晚山也挺可怜。
　　这女人是真的是多。
　　她一晚上安慰尤娜的话从“我觉得她不是这个意思吧。”变成了“天啊她怎么可以这样？"。妗子烟，一个资深的弄弄子。
　　尤娜是被铃声狂call叫醒的。
　　她双眼红肿，眼皮耷拉，睁不开。伸手摸到通讯器，费力地接通，毫无力气地喂了一声。
　　那边的人怔了下，说：“你好，请问是宋尤娜女士吗？"尤娜刚睡醒，背熟的剧本一下忘了个精光，当即回答，“打错了。”
　　她挂断电话。
　　紧接着，铃声再次响了起来。
　　尤娜火冒三丈，接通，“到底想干嘛？多说了我不是宋尤娜，我不——”
　　尤娜的大脑里那根断掉的线终于咔嚓一声重新对接上了。她慌乱地坐起来，下意识整理着自己的头发和衣着，清了清嗓子，重新回答，“我，是我。”
　　还好那边的接线员脾气好，笑着和她开玩笑，“睡醒了？”
　　尤娜点了点头，道歉，“抱歉啊，刚刚有点晕。”
　　“没事。”那个人说，“我们打电话来是通知你，你获得了苏利文学院该年度军备设计系的入学考试邀请，时间为今天下午两点，不知道你愿不愿意参加？”
　　“军备设计系？”尤娜有点懵。
　　她在今天之前，都没听过这个名词。
　　“是的。”那个人有点奇怪，“你不记得了吗？我们在今天凌晨收到了你的报名请求。刚好有个人退出考试了，于是想和你沟通和确认下。”
　　管它三七二十一——
　　“我参加！”
　　这是尤娜靠近秦晚山的最后一根稻草，是她在溺水时刻看到了最后一抹微光。
　　她怎么会不答应。
　　电话一挂，尤娜愣是在床上坐了三十秒，才一屁股从床上弹起，同时拨通了妗子烟的电话。
　　妗子烟是还没睡醒，迷迷糊糊，喂了一声。
　　“你帮我报名了？"尤娜问。
　　妗子烟想了想，说：“啊，你说设计系啊？报了啊。”
　　“金子，你怎么这么天才啊！”尤娜崇拜。
　　妗子烟声音慵懒，“睡觉前随手刷了下苏利文的系统，发现空了个名额，想到你不是本来就想考设计系？塞进去了。行了啊，祝你追爱顺利。挂了。”
　　“金子，我爱你 (更多小说加群 712 273271)！”
　　妗子烟无情地挂断了电话，但这并没有影响到尤娜分毫。
　　她得赶快准备起来！
　　尤娜翻开眼皮画眼线的时候都不忘了开语音外放听着老师讲课，临时抱佛脚。
　　“军备设计系是近年来新开的专业，或许在大多数人看来，这是一个不被需要的专业。
　　但事实上，随着军事设备的不断迭代优化，我们需要更多的新鲜血液，从人体工程学，物理学，乃至艺术学等方面为军事设备提供全新的发展可能。”
　　尤娜在心里匹配着她的能力，她会美术，能设计，人体工程学算是她比较熟悉的方面。
　　她之前目标就是进设计系。至于物理学，虽然这么说很臭不要脸，但是她的妈咪就是物理学教授。
　　就，她这么多年，怎么着也该被耳濡目染一下吧？再不济，也，也该有点基因传承啊。
　　尤娜臭不要脸地想着，但她也没抱多大希望，她知道自己不是天才类型的人，唯一就在化妆打扮上稍微有点天赋。
　　就试一试嘛。
　　尤娜心想，万一她撞了狗屎运。
　　上午尤娜看了半天天书，下午又去考试场地了。
　　报了宋尤娜的名字，被领进一个设计室。
　　房间内的东西应有尽有，摄像头挂在房间正中央，仿佛就怕别人看不见似的。
　　机械的女声在播报题目。
　　“设计系的预备生们，大家好。现在是设计系的第一场考试，现为大家提供了设计室。请不用担心，我们完全可以在后台看到各位的优秀表现噢！”
　　“本次考试的题目是，机甲改良。”
　　“具体的题目信息已经发送到各位的屏幕上了。大家可以看一看噢！”
　　尤娜看着图片上的内容。
　　这考试内容竟然跟《闪亮机甲！变身！》有得一拼。
　　tamade！
　　尤娜忍不住在心中爆粗口！
　　她是被幸运女神宠幸了吧？
　　虽然说石油异曲同工的地方，但是《闪亮机甲！
　　变身！》更聚焦于机甲的外观以及内部的舒适度，而考试题目中还包含了武器调整。
　　这简直就是尤娜的致命盲区。
　　她打算放手一搏。
　　全情投入。
　　尤娜不正经的时候挺不正经，但她认真做的时候也很认真。
　　她心里清楚，在这场考试中她没有什么不可替代的闪光点，她只能做好自己现在能做的事情。
　　灰色基底的机甲，要把它做调试和改造。首先要考虑到她运用场景，驾驶者需要这个机甲打成什么样的效果。其次，再根据场景进行优化选择。
　　没有信息提示，但是尤娜看到了狙击台的设计，她几乎可以推断，这是一个远程攻击用的机甲。
　　那么整体颜色必然要偏暗，甚至最好能够做到与周围环境融为一体的情况。
　　外在材料可以参考变色龙的设计，利用光影投影来打造「变色龙」效果，同时可以采用信息手段屏蔽对方检测到机甲的信号。
　　尤娜的思绪一下就起来了。
　　相比昨天的机甲对战，她似乎找到了更适合自己的领域。
　　因为武器效果调试是尤娜完全不会的地方，所以她干脆避开了，而把所有力气都放在外观改造与内部调整上。
　　同时也把她给不出解决方案但是她发现的目的都写了下来。
　　比如机动性不够，体态过大，不够灵敏和便于隐藏。比如机体目前来看是泛用型机体，但针对使用者的特性，后续可以考虑改变研发途径，成为有专一功能性的机体。
　　但专一功能性并不代表机体的其他部分能力就应该理所当然地打上折扣。
　　事实上，更加强调专一功能性之后，机体的其他部分能力更应该保持在现有大众机体的平均水准之上，否则缺了一半的水桶，只会漏水。
　　尤娜已经完全陷入了思考。
　　屏幕之后，老师挑眉，“那个女孩投入速度很快，同时检测到的精神状态表示，她的大脑也在高速运转。我觉得还不错。”
　　老师点开尤娜已经写上去的设计草稿，“熟悉的方向也很明显，看来武器应用研究是她的短板。不，应该是完全不会吧。”
　　“嗯。”秦晚山看了眼麦伦老师，“偏科很严重。”
　　麦伦笑着说，“现在知道我为什么叫你来了吗？给出的机体是基于你入学刚使用的机体略微调整过的，我想，你作为机体的拥有者，或许能够帮我发现出谁才是更合适的设计师。”
　　麦伦问秦晚山，“你觉得她怎么样？”他指了指屏幕上的红发少女。
　　“有想法，但还不够。”秦晚山说。
　　“我也觉得。不过还算是个苗子。”麦伦若有所思，“我看到过她的资料，在战略部的考试失败了，才转到我们专业来的。不过现在看来，她或许更适合这里。
　　按要求来说，她当然没办法成为我的学生，你知道的，我的专业是武器应用。我记得梅迪雷斯似乎有提过他需要一个新的学生。”
　　“机甲概念设计吗？"秦晚山问。麦伦点了点头，“等她完成作品之后我发给梅迪雷斯看看。晚山，到时候，你也要给我一个答案。”
　　“什么？”
　　麦伦说：“是否认为她有成为一名机甲概念设计师的能力。”
　　“毕竟她给出的作品，可以与你的机甲有关。机甲概念设计师是一切机甲制作的基底，同时也应该是最懂操作者的人。
　　或者说，能够完成操作的的要求的人。她的作品究竟满不满足这个条件，你比谁都有资格判断。”
　　秦晚山看着那个认真的少女，点了点头。
　　“我知道了。”她说，“我会判断的。”

8、Chapter 008
　　一周之后，尤娜站在了苏利文军事学院的飞船前。她的通讯器里有着刚刚收到的尚且火热滚烫的，来自梅迪雷斯的入学邀请函。
　　她成为了梅迪雷斯的学生，就读于机甲概念设计系。
　　虽然入学邀请函上黑纸白字规定好了，一年级生其实就相当于试读生，这是一个双向选择的过程。
　　学生可以选择要不要继续在这个学校读书，学校也可以选择要不要继续接收这个学生。
　　同时，一年级的年级末会附有最终考试，如果考试失败，则无法升入二年级。学生可以选择重修或者退学。
　　对于别的学生来说，这都是一件有压力的事情。但对于尤娜来说，她满打满算，想着一学期怎么着也把秦晚山拿下了。
　　而且她以后还要去艺术学院读设计系呢，这样正符合她的期待！
　　尤娜看着周围的人，有人站在飞船边，举起摄像球和飞船上的校园标志拍照留念，也有人和父母沉痛相拥，依依惜别的。
　　尤娜想到自家的两位太皇太后，赶紧摇了摇头，甩掉了自己脑中的想象。
　　有人从背后叫住了她。
　　“宋尤娜！”
　　尤娜这回学乖了，这些日子都让妗子烟叫她宋尤娜，叫得她都快耳朵生老茧了。
　　她条件反射般地欸了一声，“在呢。”
　　一回头，对上一张灿烂的笑脸。
　　是何杏子。
　　何杏子一脸不可置信，但脸上又有不可掩盖的喜悦。
　　“真的是你！”何杏子高兴地跳了跳，“我以为再也见不到你了！”
　　尤娜笑着回应她，“你这话说得好像我已经入土了。”
　　何杏子：“对不起。”何杏子赶忙否认，“我不是那个意思！”
　　她好奇地看着尤娜，“你通过了补考了吗？我怎么没有在后面的考试见过你？”
　　尤娜愣了愣：“啊？还有补考吗？”
　　“是啊。”
　　两个人相顾无言。
　　尤娜说：“我是机甲概念设计专业的啦，跟你不在一个学院。”
　　“欸欸欸？”何杏子惊掉下巴。她想说些什么，但是又觉得似乎不太合适。
　　她上上下下了好几遍尤娜，只觉得面前这个女人实在是有些清奇。
　　能参加军事战略部的考试又能够参加设计院的考试，真不知道是哪一种奇才。
　　要是尤娜知道她心中所想，一定会自信非凡地回复她一句——“追女人的奇才。”
　　可惜尤娜没有超能力，不能读心。
　　她都不用问何杏子是否进入了自己想去的专业，因为看她整张小脸上都写满了对未来的期待。她是充满欣喜来到这个地方的。
　　负责新生入学的老师请她们尽快登入飞船，尤娜深呼吸，一口气还没呼出来，被何杏子直接拽着就走了上去。她穿的高跟鞋差点就卡在甲板的缝隙中。
　　尤娜的座位本来不是和何杏子在一块的，毕竟她们俩是不同专业的。
　　但耐不住何杏子自来熟，跟尤娜旁边的男生打了个招呼，调换了下位置，就坐在了尤娜的身边。
　　尤娜的眉梢上都写满了喜悦。
　　“太好啦，以后我们就能一起上学了。”
　　尤娜笑着点了点头。
　　她以为自己已经算得上是够开朗活泼能力阈值高的那种人了，但没想到何杏子完全超越她，成为了活力元气的代表。
　　从她坐在她身边开始，她的嘴就没停过。偏偏何杏子分享的话题都是尤娜不感兴趣的。
　　何杏子喜欢军事，喜欢战略，喜欢历史。尤娜喜欢时尚，喜欢娱乐，喜欢八卦。她是最最最普通的那一类小女孩。
　　何杏子倒像是个热情洋溢的书虫。
　　就在尤娜以为自己短短二十分钟可以钻研透妗子烟的糊弄学的时候，她终于从何杏子口中听到了一个她熟悉的话题。
　　“我还喜欢菲茉欸！你喜欢吗？”何杏子问。
　　尤娜灵魂为之一振。
　　就好似上课听老师讲课听得昏昏欲睡，忽然有一个美女出现在课堂上开始精彩辣舞。
　　“我喜欢！”尤娜迫不及待地说，“我是她的粉丝。”
　　“真的吗？太巧了太巧了！”
　　“是啊，我本来想去看她的银河巡演的。”
　　“哇，那个票很贵呢！”何杏子说，“我都是看的网上的直播。”
　　“啊！下次我带你去看噢！”尤娜笑着说，又在心里补充道，其实今年的直播和录播都还没看，现场票买了也没去。菲茉，对不起，比起追星，她觉得追女人更适合她。
　　“我喜欢她的那首《永生蝶》，电子和R&B结合，真的超级好听的！”何杏子感慨道，“我单曲循环了半个月，走不出去。每次想走出去，都会被直接给带回来。”
　　“真的挺好听！”尤娜说，“我喜欢她的《写给你的情书》，超级甜的，我人直接没了。”
　　何杏子有点惊讶，“你喜欢听情歌呀？”
　　“嗯嗯。”尤娜丝毫不觉得羞愧，“因为就是超级甜嘛！我总感觉歌里写出了很深的爱，但是又一直在克制。我跟你说噢，我朋友听着这个歌比我还夸张，哗哗流眼泪。”
　　尤娜卖起妗子烟来，简直是信手拈来，都不带犹豫的。
　　“哇你这个朋友——”何杏子犹豫半天，想不出措辞，“还真是真爱粉啊。”
　　尤娜深以为然地点头。
　　她俩又在这个话题里大谈特谈，聊得有点上头了，尤娜忽然听到何杏子问了一句，“跟你相处真开心！要不我们申请同一个宿舍吧？”
　　什么！！
　　一道明亮的闪电劈中尤娜的大脑，她一时都有点口吃起来。
　　“不，不合适吧。”尤娜慌张了。
　　何杏子眨了眨眼，问：“没有不合适呀！反正都要住宿舍的！跟认识的人一起住，可能更好一点。”
　　尤娜摇头，“不不不。”
　　话是这么说没错啦。
　　道理她也都懂啦。
　　但是——她的计划是跟秦晚山住在一起啊！！
　　但她又不能就这么直接跟何杏子说，所以她现在很纠结，十分纠结。
　　何杏子瞧着她的脸色，有些犹豫地问，“我这么说是不是给你添麻烦了？”
　　尤娜斩钉截铁地点头：“是！”
　　何杏子一愣。
　　这对话让坐在前排的人都忍不住回头侧目看她俩一眼。
　　尤娜解释道：“我已经有了想要合住的对象啦。所以不好意思噢，小杏酱。”
　　小，小，小杏酱。
　　何杏子脸一红，支支吾吾起来，“没，没关系。”
　　尤娜对着她笑了笑。
　　何杏子好奇地问，“那我可以知道那个人是谁吗？”
　　尤娜也跟着脸红了，“不可以噢。”
　　何杏子定定地看着她：真不懂这个女人是如何一脸娇羞地拒绝人的。
　　不过尤娜的话都说到这个份上了，何杏子哪里有继续叨叨的道理。她也是明事理的。
　　“那就祝你和你想住的人住在一起噢！”何杏子说。
　　“嗯嗯！”尤娜用力地点头，“我会的！”
　　何杏子又问，“你是不是喜欢她啊？"尤娜正在喝水，被她搞这么一个突然袭击，手一抖，水往喉咙里一灌，彻底呛住，狂咳不已。
　　何杏子还在思考一个问题：“原来Alpha也能喜欢Alpha啊。”
　　尤娜喉中再次一梗，又咳嗽起来。
　　何杏子贴心地拍着她的背，“你没事吧？怎么突然呛到了？"尤娜摆摆手，直说没事。心里却想，世界上的最强战力果然非天然呆莫属。
　　她清了清嗓子。
　　开始分享自己新编的谎话。
　　“当然可以了！”尤娜义正言辞地说，“爱是不能被性别所限制的。”
　　何杏子若有所思地点了点头，又非常小声地不好意思地说，“那，那个时候怎么办啊？”
　　“什么？”
　　“就是那个呀。”何杏子有点着急，她张开两手，手指交叉，用力合拢几下。接着，空气中爆发出一阵啪啪啪地声音。
　　尤娜面不改色：“那就随便弄啊。”
　　其实心里很慌。
　　她又不是Alpha，她怎么知道双A之间怎么doi！
　　何杏子认真地点了点头，“学到了。”
　　不不不，其实这种谎话也没有必要学到啊！
　　整个飞行旅程就在尤娜和何杏子的胡言乱语之间结束了。
　　落地的时候，大家看到的就是一所高大的学院，黑白色为建筑的基调，墙壁上布满了血色的蔷薇。苏利文的校标挂在大门的正中央，显得各位耀眼。
　　负责带队的老师在讲话，“首先，很欢迎大家入学。其次，我要告诉大家，入学并不代表就此可以放弃努力。
　　在这里，所有人都有可能被淘汰！接下来，请大家按照给到的指示，到自己的学院报道。同时，大家也可以找到室友，前往宿舍前台登记即可领到房卡。”
　　何杏子和尤娜因此道别，尤娜往设计院走，见到负责引导新生入学的师兄，道了一声好。
　　那师兄看着她，说：“你就是宋尤娜吧？”
　　她已经好看到能够火遍整个学校了吗？
　　尤娜点了点头，“师兄好。”
　　“这是你的资料。课程已经导入。明天先参加军训。宿舍也安排好了。”
　　“什么？"尤娜脸色大变，她略有着急地说，「宿舍，宿舍不是自己找室友吗？」
　　她还想着，借口自己毫无人缘，哀求宿舍管理员，说自己只认识秦晚山，让她和秦晚山住一个房间。
　　如果秦晚山的房间已经有人，那她就要使出浑身解数把他骗出来。
　　不过呢，按照妗子烟的情报，二年级生，除非是要带学弟学妹的，似乎都是单独一间的。
　　以她和秦晚山的三面之缘，她想，她应该会成功的吧？
　　现在，这个计划，还没开始，就已经夭折。
　　师兄说：“你的情况特别嘛，老师就找人给你安排了室友。”
　　尤娜憋出眼泪来，可怜巴巴，“可是师兄，我，我害怕。请问可不可以，可以不可以换宿舍呢？”
　　“我这个人有点毛病呜呜呜，我睡觉要开灯，而且有洁癖，房间必须一尘不染。我害怕跟不熟悉的人一起住打扰别人的生活。而且，我，我打呼超级厉害的，很容易吵到别人。”
　　她不想随便跟谁一个宿舍啊！
　　师兄看着她，又忽然看着她身后，拿起手上的平板晃了晃，说：“老秦，你来的正好。老师给你安排的室友是这个师妹，但是这个师妹说她有毛病，睡觉开灯有洁癖还爱打呼，容易影响人。所以不太想和不熟悉的人一起住。反正你的室友，要不你和她商量？”
　　尤娜心想，不会这么倒霉吧！
　　僵硬地回头，对上的，正是秦晚山的那张脸。
　　天杀的！
　　怎么会这样啊！

9、Chapter 009
　　尤娜看着秦晚山。
　　她的鼻子越来越不灵了，怎么刚认识那天能够闻到强烈的茶香味。现在，却什么也闻不到了。
　　古人类都说，前世五百次的回眸才能换来一次擦肩。而她和秦晚山的偶遇次数只怕是能够让她把扭断才能换来。
　　她上辈子一定很努力，现在才能尴尬得这么毫不费力。
　　她的人生从未如此邪门，现在好似有人在地球的马里亚纳海沟沉船开枪自杀，但这子弹披荆斩棘乘风破浪跨越大气层使命必达一般往她的后脑勺狠狠开了一枪！
　　她人真的没了。
　　偏偏秦晚山还一脸认真地看着她。
　　她现在的大脑分成了两半，一半用来心动，一半用来尴尬。
　　她一出现，这灰色调的学院，似乎也被抹上了好看的颜色。
　　“你好。”秦晚山说。
　　尤娜觉得现在她的脸一定万分扭曲，她得感谢自己脸上没有任何假体，不然会有破体而出的可能性。
　　很难认真控制住自己的面部表情。
　　“你好。”尤娜奋力挤出一个笑脸，“秦师姐。”
　　“睡觉开灯？”
　　尤娜立马否认：“我的双眼已经习惯黑暗！”
　　“你洁癖？”秦晚山问。
　　尤娜猛地摇头，“不，师兄他听错了。我这个人虽然洁身自好，但是并无任何洁癖。我吃完饭我可以三天不刷碗我——”艹，她又在乱说什么？尤娜放弃挣扎，委委屈屈地说，“我真的没有洁癖啦。”
　　师哥表情古怪，一脸见了鬼。
　　“睡觉打呼？"秦晚山又问。不不不！”
　　尤娜万分庆幸今天没有扎双马尾，不然以她今天的摇头频率，她的脸可能已经被辫子的尾巴打了个肿。
　　她解释，“我睡觉很安分的。我不打呼，我不仅不打呼，我，我还能憋气！我绝对不会吵着你的！”
　　师兄已经默默挪开步子，退到一边，把这浮夸万分的舞台，留给尤娜和秦晚山了。
　　秦晚山答：“嗯。我知道了。”
　　她脸色沉静，似乎完全不被尤娜这一出接一出的戏码所影响。
　　尤娜努力地看着秦晚山的双眼，希望从她的眼眸中看出别的情绪来。
　　但让她失望了。秦晚山的眼眸安静得像一滩死水，让尤娜感到害怕。
　　她吞了口唾液，听到秦晚山问她，“需要我帮你换室友吗？”
　　尤娜就差没原地跳起来以表达自己的拒绝。
　　“不不不！不不不！nonono！”给她整的直接下出英文来。“我觉得你就挺好的，真的。”
　　少女的眼神诚恳，明亮，像某种不谙世事的小动物，透露出一种纯粹的执拗。
　　秦晚山发现自己竟然不能干脆理智冷漠地直视她的双眼。
　　她略一偏头，看向那名工具人师兄。
　　“那她跟我住。”秦晚山说。
　　师兄再三确认，问，“确定了？”
　　秦晚山颔首，说：“定了。”
　　尤娜的小眼神一个劲地往秦晚山身上瞟，不敢相信自己的耳朵，蹑手蹑脚凑过去，小仓鼠一般偷偷地问：“秦师姐，你同意跟我一起睡了啊？”
　　秦晚山纠正她：“我们只是住一间房，不是睡一张床。”秦晚山怕她误会。
　　尤娜嬉笑一声，“知道了。”她小声地说，“睡一张床也不是不可以嘛。”
　　秦晚山装作没听见，权当这师妹脑子实在有点问题。
　　她当初在梅迪雷斯提出让宋尤娜和她住一起的时候，她就应该拒绝的。
　　梅迪雷斯说，她现在没有什么外派任务，二年级的学习任务她也提前完成了不少，闲着也是闲着，不如帮他带带学生。
　　梅迪雷斯在改造机甲这件事上帮助了她很多。
　　她很尊敬他。
　　而且梅迪雷斯说的没错。
　　她从未带过任何学弟学妹，她应该尝试一下。
　　于是她答应了。
　　但现在，她不知为何，生出了一些悔意。
　　在秦晚山过去的人生里，她从没遇到过尤娜这样的人。明亮，纯粹，一眼就能够被看透。
　　她像是一枚晶莹剔透的水晶，在阳光下发亮。可秦晚山从来不是活在阳光下的人。
　　她身处黑暗。
　　秦晚山敛眸，转身离开，步子迈得潇洒阔气，尤娜小跑两步跟上去。
　　秦晚山加快步伐，尤娜就跟着加快步伐。
　　秦晚山顿住，尤娜就顿住。
　　没办法，这个人的存在感强到完全没办法忽视。
　　秦晚山只好停下，转头看她，“有事？”
　　尤娜扭扭捏捏地说，“师姐，我还没做自我介绍呢。”
　　秦晚山就这么看着她，大有，你说，的意思。
　　尤娜甜笑起来，理了理自己的裙摆，“你好，我叫宋尤娜。”
　　秦晚山点了点头，“秦晚山。”
　　她语音刚落，就要转身离开，尤娜又跟上去。秦晚山没法，再次停下，转头看她，这次都不需要问，尤娜就自觉万分地回答，“师姐，宿舍在哪里呀？我找不到路呢。”
　　她表情楚楚动人，看上去十分可怜。尤娜心想，是个人看到她这样，都起码会心生怜悯吧？
　　偏偏秦晚山皱了皱眉头，问她，“新生入学手册你没有看完吗？"尤娜顿时哑口无言，她的确是没有看。
　　“我——”
　　秦晚山看着她，并没有想要打断她讲话的意思。
　　尤娜我不下去了，头一低，自知自己没底气，小声地说，“我没看完。”她想为自己辩解，“太长了！好厚噢！重死了！”
　　有哪个大学生入学真的会一字不漏地看新生入学手册啊！
　　再说了，她不是一下飞船就赶过来了吗？她为了争取跟她睡一个房间的机会，她也很努力欸！
　　秦晚山定定地说：“是电子版。”
　　“啊？”
　　尤娜没听懂。
　　三秒后，她懂了，脸瞬间烧红。
　　电子版的书怎么会重呢。
　　也是，在资源缺乏的今天，纸质书可是很昂贵的。她习以为常的东西，对于别人来说，或许是很少见的。
　　秦晚山看了眼时间，不再和她磨蹭，彻底地转身离开。
　　尤娜看着她的背影，这下完全不好意思追上去了。
　　她自己都觉得丢人。
　　有好心的同学见她在原地石化太久，过来问她，“同学，你还好吗？"尤娜凄惨一笑，“你觉得我现在看上去是还好的样子吗？你没有看到我的心已经落在地上碎成一片了吗？"
　　那同学当真是往地上认认真真地看了眼，然后抬头，看着尤娜，又是摇头。
　　“我开玩笑的，你当真了吗？”尤娜不敢置信地问。
　　路过的好人同学：“……”
　　最终，尤娜在苦读入学指南之后终于找到了宿舍在哪里。宿舍是单独的一个园区，一排排的灰楼被拦在栅栏内，栅栏之上其实是可断铁刃的光幕，被阳光一照，流光溢彩。
　　尤娜询问宿舍管理员，找到了自己的宿舍。她看着那表单上并排的两个名字，心中欢喜。
　　往楼上去，进了宿舍才发现，这装修太阴暗，灰色就是房间的所有基调了，家具也是铁制的，丝毫没有家的感觉。
　　这里根本看不出有任何人居住过的痕迹。
　　尤娜就差没拿显微镜找了，都没找到秦晚山的一根头发。
　　绝了，这真就绝了。
　　屋子里有两间房，一间的门锁了，一间打开着。
　　尤娜知道那就是她的房间。
　　哼哼，无论如何，从今天开始，她和秦晚山，就正式同居啦！

10、Chapter 010
　　纵然尤娜对与秦晚山的同居日常有千万种想象——
　　比如……
　　秦晚山一推开门就发现她趴在沙发上，腰线完美，她回眸一笑，对她说，“晚山，你回来了。”秦晚山点了点头，对她说，“娜娜，你好美。”
　　又或者……
　　秦晚山推门而入的时刻，她正在出门，两人撞在一起，秦晚山把她搂在怀里，一脸情深地看着她，关切地问，“娜娜，你没事吧？”
　　尤娜坐在沙发上，抱着枕头，想着想着，自己上了头。小脸通红，呜呜呀呀地叫了两声，两条腿蹬到茶几上，发出啪地一声巨响。她乐极生悲，疼得嗷嗷叫，眼泪直流。
　　而就在此刻，秦晚山回来了。
　　她上一秒还在破口大骂，见秦晚山进来了，立刻闭嘴，硬是再挤了两滴眼泪出来，希望自己看上去更加我见犹怜。
　　秦晚山看了眼尤娜，
　　尤娜正把腿踩在茶几上，将裤子往上垮，露出白皙的腿和小腿上的一片淤青。
　　那淤青亮眼，像是硬生生在一块洁白美玉上生出了难看的青苔。
　　秦晚山收了目光，往自己的房间走去。
　　尤娜愣了愣，喊住她，“秦——”
　　叫秦晚山似乎不太恰当。
　　她改了口，“秦师姐。”
　　她声音软软糯糯，听上去有的时候很像小孩子。这么随便一喊，却带着委委屈屈撒娇的意味。
　　要知道她本来生了一张艳光四射的脸，配上这样的声音，多少有几分复杂美。
　　像是把芝士和玫瑰丢在一块，难以想象，却又叫人吸引。
　　秦晚山定了定神，嗯了一声。
　　“晚上好。”让她说出这三个字仿佛有点难为情似的。她说完这话，又做出想要转身就走的动作来。
　　尤娜再次叫住她，“我，我受伤了！”
　　她就差没把腿高高抬起，让她把那一块乌青看得明明白白，清清楚楚了。
　　秦晚山皱了皱眉，犹豫了下，说：“下次小心？”
　　尤娜一口老血憋在心头，吐也不是，不吐也不是。
　　她咬牙切齿地说：“请问你有医药箱吗？我想处理下。”
　　秦晚山眉头皱得更紧了，她终于改变了自己的行动方向，朝着尤娜走了过去。
　　尤娜坐在沙发上，看着她走过来，默默咕咚一声吞了口唾液，她的脑子又开始不受控制，她想到了一些不健康不少儿且不能认真描写出来的事情。
　　她喜欢沙发。
　　沙发很软。
　　她也很可以。
　　秦晚山在她的身边侧蹲下，伸手碰上尤娜的腿，她的指尖很冰凉，但是触碰到那一刻，一团小小的火苗立刻从皮肤相接的地方燃烧了起来，一路往上，去尤娜的更深处。她的理智快要被烧没了，心尖和身体一样发痒，难耐。
　　她嘤咛一声。
　　好奇怪……
　　她又闻到了浓郁的茶香味道。
　　秦晚山平静如常，问她：“疼？”
　　尤娜咬着牙点头。
　　秦晚山蹙眉，“你的体质很奇怪。”
　　尤娜心一惊。
　　皮肤太嫩。
　　太细滑……
　　也太脆弱。
　　秦晚山选择着措辞：“发育不良？”她问。
　　尤娜连忙点头，“我，我从小就缺钙！我先天性发育不良！”
　　“嗯。”这传言秦晚山听说过，她倒不是故意听的，只是闲下来总会有人在她的耳畔嘴碎，那些八卦就会来到她的耳朵里。
　　说这宋尤娜，生得好看，但据说发育不良，有点先天残疾，以后很难找到对象。
　　只是秦晚山没想到，先天残疾还有这样的连带影响。
　　她们这么磕了一下，根本不会出这么严重的问题。
　　“我没有能处理这种伤的药。”太轻微，太简单，这种伤她要是受了，一般都是忽略而已。“抱歉。”
　　尤娜看着秦晚山，她低垂着眼眸，黑发散在肩头。
　　她的心一下就变得好软好软，黏黏糊糊，戳一下就会深深陷进去。
　　她整个人被包裹，她从秦晚山的冷淡中，读出了一种意料之外的温柔。
　　她用描摹着秦晚山的壳，猜测她也有一片柔软非凡的内心。
　　尤娜免不得也认真了起来，她轻声说：“没事。”
　　她笑了下，怕气氛太暧昧，秦晚山察觉，“肯定一会就好了。”
　　秦晚山认真地点了点头，说：“我觉得也是。”
　　——尤娜自己勾勒出的暧昧气泡立刻破碎，劈里啪啦，什么也不剩下。
　　秦晚山起身，看了眼尤娜，那眼神就是在说，「还有事吗」。
　　尤娜想要想尽办法和她多相处一会，但是实在是找不到理由了。
　　她摇了摇头，有点失落，但她的肚子发出了咕咕的声音，唱起了「空城计」。
　　秦晚山看着她，尤娜有点怂，低着头，像个听话的鹌鹑，生怕自己忽然被烤了。
　　“它自己要叫的，不关我的事。”尤娜说，“干嘛这么凶啊。”
　　她讲话时的拖音也像是撒娇。
　　秦晚山无奈，认命了。
　　她凶吗？
　　“手册看完了吗？”秦晚山问。
　　这听上去更像是兴师问罪了，尤娜瘪着嘴，自知理亏。
　　秦晚山叹了口气，“新生入学第一天有配餐，要按时去领取，接下来都会每天发放用餐额度，用餐额度与学习成绩挂钩。”
　　“啊？”尤娜呆了，“我花钱都没地方花吗？”
　　秦晚山敛眸，看了眼时间，“供餐时间已经结束了。”
　　“我不饿啦！”尤娜嘴倔，但肚子比她实诚多了，发出抗议的咕咕声。
　　她羞赧地低头，把架在茶几上的腿缩回来，环抱着双臂，蜷成一团。看上去实在是有些可怜。
　　死鸭子嘴硬。
　　活尤娜嘴更硬。
　　秦晚山不知道为何有点想笑，她忍住了，出于一点师姐照顾师妹的心情，她慢条斯理地挽起袖子，指尖清瘦。秦晚山居高临下地看着尤娜，问她，“所以，吃饭吗？”
　　尤娜仰头看着这个女人，不知道她到底在想什么，但她清楚地知道自己在想什么。
　　“吃。”尤娜斩钉截铁地说。
　　又在心里口出狂言，想着，不吃饭，吃你也行。
　　不过她还没修练到那种程度，脸皮还没有那么厚，于是只能一腔骚动心思藏在心底，一句话不说，就盯着秦晚山。
　　秦晚山避开她的目光，往厨房走。
　　尤娜手忙脚乱地跟着，撞出淤青的地方还疼得要命，但是她的大脑已经嗨到让她能够忘记疼痛。
　　多巴胺和荷尔蒙是一种迷幻性药品，让她在患得患失之间永远下坠，永远快乐。
　　秦晚山站着厨房的工作台前，她身形高挑，从背后看，腰是很好搂上去的样子。
　　她还穿着一身制服，衬得更是让人有安全感。这样有安全感的她，伸手从柜子里抽出了一盒东西，撕开，倒了开水。
　　尤娜好不容易才克制住自己扑上去抱住她腰的冲动，茫然地问，“师姐，你在干嘛呀？”
　　秦晚山疑惑地回头，看她，“泡方便面。”
　　“方便面……”尤娜一听，忍不住退后一步。
　　那个传说中集油炸膨化不营养于一身的食物？
　　不要吧……
　　“师姐，不是做饭吗？”尤娜问。
　　秦晚山答：“对啊。”
　　方便面不是饭吗？

11、Chapter 011
　　在秦晚山拿出方便面之前，尤娜以为她要展露自己精妙的厨艺。但没想到，就是这么一番快餐操作。
　　虽然这么说真的很奇怪，但是尤娜从来没吃过方便面。
　　她家教很严格，家人在营养这一块上把控更是变态。久而久之，尤娜也养成了优秀的饮食习惯。
　　方便面这种食物，她略有耳闻，但是从没吃过。妗子烟有好几次都想让尤娜吃，但是尤娜一旦想到家人对她说的吃方便面的那些坏处，她就觉得难以忍受。
　　长痘痘……
　　发胖……
　　最重要的是！
　　她每年的银河星灵节的礼物就会没有了！
　　她十七岁了，依旧像个小孩子一样在等待从天而降的礼物。
　　方便面还不足以动摇她的决心。
　　但——
　　尤娜看着秦晚山，她把叉子随意插进方便面的盖子上时，漫不经心又充满魄力，指尖轻摁，那叉就狠狠刺入了盖子，牢固无比。
　　这小小的一个动作在她的眼底被反复描摹清楚。只要有秦晚山在，那方便面就不是方便面，而是某种超星级的美食，要是能连厨师一起享用的话，就是最好的事情了。
　　秦晚山问她，“不吃？”
　　尤娜摇头。
　　宁愿变胖，宁愿长大，也不能对秦晚山说出一个不字。
　　至于星灵节的礼物。
　　老天爷，如果她乖乖做一个好孩子，不吃方便面的好孩子，秦晚山会成为她的礼物吗？
　　老天爷的答案，尤娜不知道。但是她想，如果她现在不吃这一碗方便面，秦晚山和她的肚子，都不会开心的。
　　尤娜伸手去捧方便面碗，但太烫，她倒吸一口气，赶忙把碗放下。秦晚山上前，捏着方便面碗的边缘，把碗拿去了客厅。
　　“柜子里还有。”秦晚山说，“不够自己做。”
　　她又重新回厨房，收拾垃圾，她的身上似乎也沾染上了方便面的味道。
　　尤娜的目光一直跟着她的背影，秦晚山就这么走进了自己的房间。
　　她已经仁至义尽了。照顾一个并不相识的学妹，泡了一碗方便面。
　　尤娜都没好意思喊住她，那太厚脸皮。
　　她看着面前的方便面，生出了要不要倒掉假装自己吃过的想法，但那香味扑面而来，手指碰上去，似乎还残留着秦晚山指尖的温度。
　　她拉开盖子，拿起叉子，鼓起勇气，用叉尖绕起方便面，搅成一团，放进嘴里。
　　依旧是烫着的，但是味道好奇妙，廉价的调料在口腔内爆裂，味蕾却觉得快乐。
　　尤娜愣了愣，埋头继续吃，最后直接捧着碗，喝了汤。
　　她摸了摸自己的肚皮，打了个小小小的嗝。
　　她坐在沙发上，晕了好一会，给方便面拍了张照。
　　不敢给别人看，只好仅自己可见。
　　小兔爱丽丝：好喜欢。喜欢这个味道，也喜欢你。【图片】
　　她像个小孩子，抱着抱枕，在沙发上摇摆。方便面的味道太重，尤娜打算消会食就去洗澡。哪知道她在沙发上睡着了。
　　醒过来的时候，她身上有一层薄毯，尤娜凑到鼻尖闻了闻，有秦晚山的味道。
　　她抱着毯子，笑得极为甜蜜。她走到秦晚山的房门前，想要询问她，是不是她给她披的毯子，她是不是，也喜欢她呀。
　　可是秦晚山的房间很安静，尤娜抬了抬手，又放下了。她把毯子叠好，用便利光幕写了一行字。
　　谢谢你的毯子。
　　^_^
　　尤娜去自己的房间找到了浴巾，拿了换洗的贴身衣物，就往浴室去。
　　浴室门一打开，尤娜就呆住了。
　　在不知道是沐浴露还是洗发露的柠檬味道中，残留着秦晚山浓郁的茶香。
　　她站在门口，那茶香扑面而来，仿佛有千万只手，把她拽住，往情，欲的深渊里去。她双腿发软，撑着门槛，咬住下唇。
　　茶香裹挟着她，比任何一次都还要浓郁，由上至下，那气味仿佛会挑逗人，轻轻地从她的鼻尖绕过，然后往更深的地方去。
　　顺着她的血脉，流淌经过全身。她好像置身一片茶海，躺下的时候，身下都是柔软的。
　　她浑身无力，身下涌出一股暖热。
　　裤子有点湿。
　　不能……
　　不可以……
　　尤娜一遍一遍警告自己，她在大脑中进行着疯狂的拉扯，她把自己从欲望中回拽。
　　她不能发，情。不能。下嘴唇已经咬破，出了血珠，她终于冷静，踉踉跄跄地往自己房间去，翻箱倒柜地从包里找到了抑制剂。
　　在黑市买的时候说一针管一个月，现在，这才多久？
　　她用针管把液体吸入，然后抬起自己的手臂，狠狠插了进去。
　　痛……
　　不只是被针咋过的地方疼痛，浑身上下也仿佛被撕裂，她倒在地上，咬住嘴唇，不让自己发出过分的嘤咛。
　　她浑身上下已经乱糟糟，狼狈，挣扎。好一阵之后，才有平静舒缓的事情发生。
　　她终于可以掌控自己的身体。她长吁一口气，起身，去浴室。
　　这一次，站在门口，秦晚山的味道好像消失了。
　　时断时续地能闻到她的味道，尤娜好像有点摸清楚规则了。
　　她的体内信息素不稳定的时候，秦晚山的味道就会格外浓郁。
　　尤娜看着镜子中的自己，那潮红还没退下去。她拍了拍自己的脸蛋，开水，洗澡。
　　一个小时后，抹完了身体乳，吹完头发的尤娜终于走了出来。
　　她被热水蒸得晕晕的，倒在床上，门都忘记掉了，直接昏睡了过去。
　　在夜的安静中，秦晚山的房门却打开了。
　　她神色如常，走到浴室，洗手，却从镜子里看到自己背后挂着的贴身衣裤。
　　在这密闭的空间中，她敏锐地感知到了，从衣物上的残留物上传来的，香甜的，充满诱惑的，奶栗香味。
　　她和镜子里的自己对视。
　　那双眼平静，却又暗含风暴。
　　水龙头一直在出水，声音很响。
　　秦晚山不用低头，也知道自己又起了反应。
　　她认真地洗过自己的每一根手指，反反复复。
　　她本来以为这只是生理常况，现在才知道，这是Omega对Alpha，本能的吸引。
　　秦晚山闭紧双眼，关上水头龙，深呼吸，才把理智找回来。
　　她额角都冒起青筋，但为了自己今天的平和，她伸手拿起挂着的衣物，重新打开水，在一片水声中，她在洗衣服。

12、Chapter 012
　　尤娜睡了一个好觉。
　　早上醒过来的时候，太阳晒得她的被子暖洋洋的。尤娜在被窝里赖了好一会，这才起来。还好现在不是冬天，否则她肯定没办法从被子里出来。
　　她打开关上的房门，探头看了看外面，没看见秦晚山。
　　尤娜松了口气。
　　毕竟昨天才一个人控制不住对着别人的味道发，情了，尤娜可不敢这么正大光明地和她撞上。
　　秦晚山出门上课去了吧？
　　尤娜猜测着，往外走。哪知道刚走到客厅，就和秦晚山打了个照面。她刚刚晨跑过，额间有细碎的汗珠，神色清冷。
　　尤娜僵硬地对着她打招呼：“秦，秦师姐。早上好。”
　　秦晚山略微颔首。
　　她与尤娜擦肩而过。
　　尤娜攥紧了衣服，就在她以为秦晚山走了的时候，秦晚山顿住步伐。
　　“衣服我帮你洗了。”她说，“挂在阳台。”
　　“谢谢秦师姐！”尤娜下意识道谢。
　　秦晚山说：“没事，我洁癖。”
　　她看了眼尤娜，尤娜觉得自己后脊背发凉。
　　她听到一阵关门声，这放松下来，往沙发上一座，开始看早餐菜单。
　　军训集合是在十点钟。
　　还有一个小时。
　　尤娜的手虽然一直在翻动通讯器的光屏看菜单，但是眼神一直往秦晚山的房门瞟。好一会，她才反应过来。
　　不是，什么衣服？
　　她有什么衣服要洗的吗？
　　她赶忙起身，往阳台跑，一抬头，对上了自己迎风飘扬的内，衣，内，裤。
　　特别可爱，黄色可达鸭。
　　有违她这张性感魅力的脸。
　　wocccccc！！
　　她木着脸，关上阳台的房门，拉上窗帘，往自己的房间走。尤娜躺上床，盖好被子，闭眼。
　　三秒钟后，尤娜睁开眼，下床，重新回到阳台，拉开窗帘，打开房门，抬头。
　　黄色可达鸭仿佛在跟她sayhi。
　　这不是梦。
　　那挂着的正是她的「衣服」。
　　血液倒灌，尤娜整个人直接全身变红，皮肤发烫。
　　“秦秦秦师姐她她她——”
　　口齿不清已经算好的，她现在连走路都快不会了，直接整个人都顺拐了。
　　不会的不会的。
　　刚刚一定是她听错了。
　　她肯定昨晚洗完澡的时候脑袋太晕连自己洗了衣服都忘了。
　　她亦步亦趋地走到秦晚山的门口，抬手，鼓起勇气，落下，敲响了秦晚山的门。
　　没反应……
　　尤娜抬手，不知道要不要敲第二下的时候，门忽然开了。她的手僵在空中，她赶忙收回来。
　　“那个——”尤娜扭扭捏捏，让她开口说这件事有点为难。
　　“我洗的。”秦晚山倒是坦荡，“没听清吗？”
　　“不——”听清了。现在听得很清楚了。
　　尤娜不敢看秦晚山的表情，于是只好看着自己的脚尖。她的鞋和秦晚山的鞋靠得好近，她们现在两个人有靠得这么近吗？
　　她抬头，却差点和秦晚山亲上。这一下把尤娜吓得不轻，立刻倒退三步，结果整个人又直接撞在墙壁上，发出kuang地一声巨响，秦晚山上前想要扶住她，尤娜伸手抗拒，表示拒绝。
　　脑袋痛得要死，尤娜敢发誓，那后脑勺绝对起了一个大包。
　　但是她现在没办法顾及这件事了，她慌乱地摆手，直说没事没事，往后退是不行了，尤娜往右挪了挪，想跟秦晚山拉开距离，却没想到这么一挪，旁边是空荡荡的门，她身子后仰，差点就要摔在地上。秦晚山一把把她拽住，往自己怀里一带。
　　茶香味道将尤娜环绕。
　　安定，浪漫，充满了家的感觉。
　　尤娜想，靠得这么近，秦晚山会听出她的心跳吗？
　　扑通……
　　一下又一下。
　　尤娜怔愣地看着秦晚山的脸，时间被无限放缓，她的鼻尖好好看，好想亲一口。眼睫毛长长的，打下的一片阴影，都显出一种浪漫来。
　　她在秦晚山的怀里。
　　尤娜侧着耳朵，想要听到秦晚山的心跳。但事实上，她听到的只有秦晚山说的话。
　　“站稳了？”秦晚山如是问。
　　尤娜拽着秦晚山的衣服，小声地说：“其实，我还有点头晕。”
　　“撞的？”秦晚山蹙眉。
　　其实哪里是撞的，她分明是荷尔蒙上头。
　　“你脸很红。”秦晚山一语道破，“发烧了？”
　　不……
　　没有发烧。
　　发，骚还差不多。
　　她把半边身子的力气都搭在秦晚山的身上。
　　“有点。”尤娜装模作样地说，“不过没关系啦，你扶我到床——不，沙发上就好了。谢谢你。”
　　秦晚山点了点头，搀扶着她去沙发。
　　这短短的一段路，尤娜竟然走出了一个世纪的错觉。
　　她脑子已经上演了一场大戏，在悠长的树林小道里，一开始只是两个少女牵着手在走，后来慢慢地，太阳落山了，她们也变老了，影子拖得好长好长，白发苍苍，步履阑珊。
　　秦晚山对她说：“怎么了？”
　　尤娜一低头，才发现自己和秦晚山已经走到了沙发边，她噢了一声，连忙坐下，又不能把背打太直，于是身子一偏，往沙发的靠背上靠，一副头晕目眩的模样。
　　“谢谢你。”尤娜有气无力地说。
　　她全身上下的皮肤还能够记住被秦晚山触碰的感觉。
　　滚烫……
　　直达深处。
　　她的心脏就和这温度一同存在。
　　秦晚山看了她一眼，似乎在确认她真的没什么事了。
　　“要吃早饭。”秦晚山说，她顿了顿，又补充，“你的身体——”
　　尤娜的心一下悬在了嗓子眼。
　　不是吧？
　　秦晚山该不会，现在就知道，她是omega了吧？
　　那也不行啊——
　　那是不是有点太早了啊。
　　她这么死板的人，会不会告发她啊？
　　不要不要啊。
　　尤娜都已经在心里构思好了等会要掉多少眼泪要说什么台词才能打动秦晚山，却听到秦晚山说，“你的身体，不太好。”她顿了顿，“注意营养。”
　　尤娜松了口气。
　　“我从小身体就不好。”她开始表演，一脸忧伤，“但是因为看了你的比赛，我觉得每个人都有守卫家国的责任。而我作为一个Alpha，我更应该承担这种责任。”
　　尤娜在脑子里疯狂搜刮那本小说里的台词。
　　是的，那本《装A被发现后我和室友HE了》。
　　“星际能赢来和平并不容易，我想要守护住这一片和平。”她勉力笑了起来，“这是我自己的选择，不论付出什么代价，我都会坚持下去。”
　　追到你……
　　尤娜在自己心里补充。
　　秦晚山看着尤娜的双眼，那双眼中确实存在着某种坚毅，某种渴望，像是发着光亮，璀璨万方。
　　她感觉自己被震撼到了。她昨天想了一晚上，一个omega为什么要装作alpha要来到这里。
　　她不是一个爱管闲事的人，别人的人生都与她无关。但这个女孩，总是出现在她的世界里。
　　现在，听着她的话，秦晚山好像对她有了更新的认识。
　　她似乎没有看起来那么不认真。
　　宋尤娜……
　　秦晚山轻笑一声，在尤娜还没反应过来的时候，起身，准备离开。
　　尤娜叫住她。
　　“秦师姐。”尤娜喊。
　　秦晚山看着她，“嗯？”
　　尤娜乖巧软糯地问：“你笑什么呀。”
　　秦晚山愣了下，收敛表情，转移话题，对着尤娜说：“以后把个人贴身衣物收好。”她说，“浴室是公共空间。”
　　“噢——”尤娜瘪瘪嘴，“知道了。”
　　秦晚山这是嫌弃她吧？
　　是嫌弃她吧？
　　尤娜问：“师姐，你有洁癖啊？”
　　洁癖？
　　要上战场摸爬滚打的人，怎么能有洁癖。
　　要跟灰尘泥土以及所有脏污共存，浴血奋战。
　　秦晚山挑眉，说：“有。”
　　她问尤娜，“你能收好吗？”
　　“能！”尤娜哼哼唧唧，“干嘛这么凶呀。”
　　她这种有点小洁癖的人都没觉得，没觉得，没觉得有什么啊！
　　哼……
　　尤娜从沙发上跳起来，本来也都洗漱和准备好了，一看时间，也快到军训的点，磨磨蹭蹭的。她还得去吃个早饭，何杏子和她约好，要一起吃早饭。
　　她走到门口，穿鞋，动静特别大，使劲踏了踏地板，这才换来了秦晚山的注意力。
　　秦晚山有点疑惑，问，“不晕了？”
　　完了……
　　忘了这茬了。
　　尤娜支支吾吾地说了一声不，打开门，逃跑似的溜了出去。
　　秦晚山看着那一扇缓缓合上的门，歪着脑袋想了想，走到了浴室，看着镜子，沉思良久，喃喃自语，灵魂发问：“我看上去，很凶吗？”
　　镜中的女人有一张好看的脸，她身上杂揉了两种男和女这性别的特质，坚韧又易碎，双眸如星，可见银河。
　　秦晚山对好看这件事是没有认知的。
　　但在这个瞬间，她忽然下意识地，在大脑中想到宋尤娜的脸来。
　　如果说她是冰，宋尤娜就是水，柔软，狡猾，娇滴滴的。世界上的所有omega，都是这样的吗？
　　她看她的时候，总有一种小动物的可爱感。毛茸茸的，散发着温暖，像太阳，却又不会烫手。

13、Chapter 013
　　苏利文的食堂味道居然还挺好。
　　尤娜拿着手里的卷花馒头，咖啡色和米色相间，小小的一个，居然还挺饱肚子。
　　她满脑子中都是秦晚山的那张脸。
　　她们呼吸靠近的那个瞬间，她快要摔倒的时候，秦晚山搂她入怀的瞬间。她掌心的温度，她的手搭上她的腰时，她心跳的速度。
　　秦晚山……
　　这个世界上怎么会有这么一个人的出现呢？
　　她的存在，非但没有让世界黯然失色，还将一切点燃，亮出银河的光芒。
　　她就这么轻而易举地走进了她的生命里，好似毫不费力，但她却在这样的光芒中，无法自拔，弥足深陷。
　　“在想什么呀尤娜？”何杏子啃了口手里的包子，问她。
　　尤娜脱口而出三个字：“秦晚山。”
　　“啊？”何杏子惊讶地问，“你该不会，也想打败她吧？”
　　“打败？”尤娜迟疑了会。
　　何杏子说：“对啊。你不知道吗？今年好多新生都是冲着秦晚山师姐入学的。她大一就拿了金刃奖，不少人都觉得自己也能呢。要是打败秦师姐啊，那就证明，今年的金刃奖，可能会易主哦。”
　　何杏子笑了下，“我听你提到她，我还以为你，也是为了这个入学的。”
　　“不。”尤娜斩钉截铁地否认，正直万分，“我跟这群肤浅的人不一样。”
　　她更肤浅。
　　“哇，尤娜，不愧是你啊。”何杏子深以为然，又说，“不过苏利文有新生挑战赛的传统，到时候，估计很多人给秦师姐发挑战书吧。要是赢了，那不知道要得到多少绩点分呢！肯定能买很多好吃的。”
　　尤娜哪里有心情管什么新生挑战赛，她现在脑子里还在回味秦晚山的那张脸。
　　就像中了毒，在心里反反复复描摹，把线条重新勾勒，仔仔细细，一遍又一遍。
　　她的眼神是最致命的瘾，一旦四目相接，她就再也逃脱不掉。
　　何杏子和尤娜两个人就在完全不同的频道里聊着天，慢慢悠悠地晃着，抵达了军训的地点。
　　军训按系分，尤娜属于设计系，她不得不和何杏子道别，在一群alpha之中寻找着自己的归宿。然后有人叫住了她。
　　“宋尤娜？”是个男生，听声音很清秀，尤娜回头看的时候，也正好对上一张清秀的脸。
　　尤娜猜，她的脸上应该清晰地写着“你认识我吗？我认识你吗？”这几个字，以至于这个男生温和地笑了起来，对着她说，“我是梅迪雷斯老师的学生。我们是同学。”
　　“啊——”梅迪雷斯，是谁……
　　“机甲概念设计，沈临。”沈临朝着她伸手。
　　尤娜这个瞬间才猛然反应过来。
　　她赶忙握住沈临的手，“尤娜，宋尤娜。”
　　“你可以叫我尤娜。”尤娜如是说，她好奇地问，“你已经见过老师了吗？”那个梅什么弟弟的。
　　沈临点了点头，“是他发现的我。”沈临笑了下，“我以前只是在星网上发设计图的，他邀请我来学校读书的。今年这个专业，好像只有我们两个人。”
　　尤娜笑着说：“那你一定很厉害！”
　　沈临害羞地摸了摸自己的耳朵，“也，也没有啦。”
　　这个alpha好害羞。
　　尤娜冲着沈临说：“那，沈临，以后请多指教啦。”
　　沈临点了点头，“请多指教。”
　　“好了，都别聊天了。”军训的教官出现，手上拿着话筒，讲话的时候，声音都快传满整个学校。
　　“在这里，我就不说什么欢迎的话了。现在，你们站在这里，就是未来的帝国或联邦的军人，未来，你们是要上战场的！现在，如果我对你们松懈，就是对你们的生命不负责任！”
　　台下有人在窃窃私语。
　　“什么呀，这都和平多少年了，哪里还有战打啊。”
　　“是啊，虫族都被赶跑了，哪里还有仗打啊。”
　　尤娜听着这些话，心里多少有些赞同。其实她一直不明白和平年代军队的存在意义，她的意思是，她可以理解维护治安，守卫星际，但是打仗和战争，这样的词汇，对于他们这一群在和平年代里生长的小孩来说，实在是太过遥远。
　　她们是宽松的一代，宇宙环境变好，政治压力减弱，资源开采成功，世界似乎都朝着崭新的完好地方向进行着。
　　尤娜一直觉得自己是离战争很近的人了。
　　但她都没有察觉出什么危机来。
　　在这样的情况下，军事院校的存在，也不过是一直在为银河治安做补充罢了。
　　教官显然也听到了这群人所说的话，他脸色不变，“同学们，战争永远是在出人意料的时刻来临。我们作为军校生，更应该居安思危，做好准备。
　　如果你们连这一点都做不到，那么我很遗憾地告诉你们，苏利文不需要你们。
　　当然，我清楚地知道不是所有人都能天生适合当军人。所以，接下来的军训里，我会看到你们的能力，我也会看到你们的潜力。
　　我将训练你们，犹如魔鬼。如果你被淘汰了，那么我会恭喜你，迎来了更简单安逸的生活。
　　但是如果你不幸留下了，那么在苏利文学院学习的这几年，你将会一直在战争中度过。你们所有人都必须参加一场属于自己的战争。”
　　那群当真教官的面呛声的男同学们一时噤了声，尤娜站在诺大的训练室里，更是觉得不安。
　　她知道自己本质上是一个什么样的人。
　　莽撞无比地就来到了这里，好像，有些过于轻率了。
　　好像军校生这三个字，比她想象中，带有更多的责任。
　　她抿紧下唇，沈临以为她在担心，于是安慰她，“我们是技术工种，幕后工种，放心啦，应该不会像他说的那么惨。”
　　但事实上证明，沈临就是个乌鸦嘴。
　　时代进步了，军训的办法也进步了。大家不再像原始人一样围着操场跑步了，每个人都有一个全息眼镜，以及属于的跑台，只要站在跑台上，戴上眼镜，就会自动进入模拟情境。
　　在脑海中，是各式各样复杂的地理环境，在现实里，是需要一直奔跑的跑台。
　　尤娜站上去的那一刻，总觉得仿佛回到了家里。她妈妈从小就爱锻炼她，有的时候拉练跑，带着小小的她一起，似乎从来不怕她体力跟不上。
　　她们在真实的原野里奔跑，在森林奔跑，尤娜小时候很喜欢这种感觉，和大自然融为一体的感觉。
　　但后来因为妈咪的制止，这项跑步活动就中途叫停了。尤娜有的时候会自己去夜跑，或者在家里健身跑步。但像现在这样，还是第一次。
　　她很难说出自己的心情是害怕还是激动。
　　她踏上跑台，眼前一开始是自然的丛林，后来不知道为何，有野兽从背后追了上来，她一路奔逃，又到了沙漠里，天热，发燥，呼吸难受。
　　她已经快忘了自己只是戴着眼镜这件事里，站在流沙之中，总觉得就要这样倒下了。
　　不行……
　　尤娜･爱丽丝，不可以。
　　你对秦晚山的爱就到此为止了吗？
　　如果没有按要求完成训练，那么她的分数就会降低。
　　跑步已经是她最熟悉和最拿手的项目了，如果连这个项目都接不住，她还怎么敢说自己不会成为被淘汰的那个人？她还怎么，留在秦晚山的身边。
　　尤娜感觉自己的腿已经不是腿了，里面灌满了铅，抬一下就觉得痛，更痛苦的是对意志力的折磨，这虚拟的环境设置得太过恶劣，让她不止一次生出想要逃跑得心来。
　　就在她以为自己要命丧于此的时候，她的眼前忽然出现了一片绿洲，清新，舒适，象征着结束。
　　接着，四周的景象全都一一撤去，消散成一片白色。
　　尤娜终于开始意识到，刚刚的一切都是虚拟的。
　　她伸手扯下自己眼镜，长吁一口气，双腿发软，何杏子上前扶住她。
　　“谢谢。”尤娜稳定下来。
　　等等，何杏子？
　　尤娜疑惑地看着她：“你这么快就跑完了？”
　　这样太厉害了吧。
　　她到底是个怎么样的废物啊……一样的距离跑这么久。
　　何杏子一副难以开口的模样，沈临凑过来，崇拜地看着她：“尤娜！你也太厉害了吧！”
　　“蛤？”尤娜･爱丽丝表示震惊。
　　当了十多年的废物，第一次被人这样夸奖，总觉得心里毛毛的。
　　何杏子解释：“其实，跑步训练的时长不是按距离来算的，而是有AI系统自动预判估计使用者的心理状况和承受能力，实在是到了临界点，才会结束。”
　　何杏子犹豫了下，说：“尤娜，你的跑步时长，已经和作战部的同学旗鼓相当了。”
　　沈临补充道：“我觉得你更厉害呢！”
　　尤娜环顾四周，才发现，不少人都看着她，似乎刚刚有什么神奇的事情发生了。
　　她，有这么厉害？
　　这么想着，有位女同学忽然走了过来。
　　“宋尤娜？”那个人有一头黑发，和秦晚山一样。
　　尤娜点了点头，“请问你是？”
　　“褚菀，作战部。”少女一脸戾气，“我不会输给你的。”
　　她如是说。

14、Chapter 014
　　一跑成名是什么感觉？
　　尤娜很难形容，因为连她自己都没办法相信这件事。
　　她一个omega，怎么可能跑得超过一群Alpha啊？
　　等等，为什么她会天然地觉得，omega不行呢？
　　尤娜在自己的思绪中绕不出去，她干脆不绕了。
　　做完一天的训练回宿舍的时候，秦晚山好像已经在房间里了。
　　尤娜拉开鞋柜，能看到她的军靴。明明是学校配发的统一鞋子，好像穿上秦晚山身上，就立刻变得不一样了。
　　秦晚山待在她的房间里。
　　尤娜想，到底有什么办法能够让秦晚山出来？
　　她好想看她一眼呀。
　　尤娜站在秦晚山的房门边，偷偷望着关得严严实实的门，捕捉不到任何身影，只能看到倾泻出来的光。
　　她叹了口气，努努嘴，搜寻了大脑里的所有话题，都找不到一个合适的。
　　她转身，却听到门的开合声，抬眸，秦晚山正看着她。
　　眼神充满了疑惑，似乎在说，“你在我房门口干嘛？”
　　尤娜心一抖，自知有愧，绞尽脑汁，哎哟一声。她偷看的姿势立刻变成了老奶奶扶墙，弓着背，弯着腰，手撑着墙。
　　“我，我腿疼。”尤娜心想，她这么多年的狗血泡沫星际偶像剧没有白看。
　　这演技，简直是信手拈来！
　　秦晚山皱眉，“你腿疼你扶着腰？”
　　尤娜一时语塞，找补道，“我腰也扭着了。”
　　“跑步能扭着腰？”秦晚山问。
　　得……
　　编不下去了。
　　尤娜不演了，可怜巴巴地看着秦晚山：“师姐，人家在找你嘛。”
　　秦晚山觉得好笑，问她：“什么事？”
　　尤娜眨了眨眼，把心里的想的那句话说了出来。
　　“我想你呀。”
　　秦晚山怔愣住，又听到尤娜说，“今天我听到好多人谈起你呢！偶像，你真厉害。”
　　她目光澄澈，看上去像个实打实的小粉丝，满心满眼都是她，挂满了崇拜和希望。
　　对于这样直接热烈的表达，秦晚山毫无还手之力，她低声嗯了一声，埋头换鞋。
　　尤娜松了口气。
　　她忽然发现借着粉丝这层皮去接近秦晚山，似乎要比，明目张胆的追求，来得容易些许。
　　她感受到了这一刻秦晚山的退让，勃勃燃起的好胜心更甚了几分。
　　她似乎找到了攻破秦晚山的办法，那就是四字真言，臭不要脸。
　　尤娜想找一些话题，于是想到了今天的军训。
　　“师姐，你当时军训的时候也跑步吗？”她问。
　　秦晚山颔首。
　　尤娜凑过去，“那师姐，你是不是最厉害的那一个啊。”
　　“忘了。”秦晚山说。
　　“哼。”尤娜才不信呢，“你绝对是最厉害的那一个。”
　　秦晚山抬眸看了眼尤娜，其实今天她从同学那听说了她的传言。
　　有人来问，宋尤娜是不是她的室友。她点头，那个人说，这个女孩很厉害，明明不是作战系，但军训的成绩，能和作战系的入学第一名比。
　　秦晚山当时确认了一下，问，宋尤娜？同学点头，说，对，就是你室友。
　　一个omega为何能有这样的素质。
　　这样说听上去或许很别扭，但是从生理构造上来说，omega和alpha的基本耐受力是无法对等的，这很不公平，但这也的确是事实。
　　Alpha先天所代表的力量，是omega不能匹敌的。多数omega都体弱，秦晚山以为尤娜也是这样。
　　但现在看来，或许不是如此。
　　因而秦晚山回来的路上就一直在思考，她是如何做到的。
　　如果一个人没有非凡的毅力或者付出，是很难将自己的身体素质做出这么大的改变的。
　　难道说，她很早就想好了要来苏利文学院？
　　从一开始就在为了实现梦想而努力。
　　多年的努力，就是为了掩盖自己是omega这个事实。
　　……
　　秦晚山仿佛从她的身上看到了某种无法折断的坚韧，她现在如此阳光，但没有人能看到她为了走到今天付出了多少努力。
　　秦晚山有些动容。
　　她想了想，轻声说：“你也很厉害。”
　　尤娜没有想到会得到秦晚山的这一句夸奖，这来得太突然。
　　后来她转念一想，以小人之心度君子之腹，总觉得秦晚山说这话的意思不是夸她，而是损她。
　　她自觉她这个人都没有什么厉害的地方，除了脸皮厚了一点。
　　合着搁这讽刺她呢？
　　“哼哼。”尤娜拿鼻腔发出声响。
　　秦晚山问她：“鼻子不舒服吗？”
　　尤娜挤出一抹生硬的微笑：“没有。”
　　果然，秦晚山就是在讽刺她。
　　她当然不会知道，这是秦晚山依靠自己卓越的想象力自己攻略自己的结果。
　　秦晚山看着尤娜，尤娜本来也在偷看秦晚山，但是目光一碰上，就和触电似的，从空气中导电，传出，蔓延，就算秦晚山给自己的心脏砌上厚厚的城墙，她也没办法阻挡这电流带来的触动感，她的心为之一振。
　　尤娜慌乱地移开目光，看着房间里的摆设，灰色，还是灰色。
　　其实她的大脑早就被茶香味占领，又一次的，被占领。她束手无策，甚至甘愿投降。
　　只是现在不能被看出来。她不知道的是，秦晚山垂眸，克制住了某种不可被捕捉的风暴。

15、Chapter 015
　　尤娜率先起身，她走到房间的一边，看向秦晚山。
　　“师姐，我有个小问题！”
　　秦晚山抬头看她，目光坦然，似乎是在等着她说话。
　　尤娜说：“我想调整下房间内的装饰欸。”
　　“嗯？”
　　“你看呀，这里到处都是灰灰的，好难看哦。反正不是有个小阳台吗？我可以找几株花花草草什么的，我看我们楼底下还有那个花坛呢，要不我去挖几株回来吧。”尤娜越说越嗨，“我感觉那个花还挺好看的。”
　　“不要。”秦晚山毫不犹豫地拒绝了。
　　“欸？”尤娜不依，“你喜欢灰色吗是？真的不能做一点点改变吗？”
　　“不是。”秦晚山耐心地解释，“改装饰，可以。”
　　尤娜乖乖地点头。
　　秦晚山继续说：“别的，不可以。”
　　“唔，粉色，可以吗？”尤娜问。
　　秦晚山点了点头，“可以。”
　　“你喜欢蕾丝吗？我想买个蕾丝桌垫。”尤娜得寸进尺。
　　秦晚山迟疑了下，“可以。”
　　她害怕从尤娜嘴里再听到什么，于是先发制人，说：“都可以。”
　　尤娜眨了眨眼，很想问，那我可不可以。
　　不过她转念一想，逗秦晚山，说，“那你陪我下楼挖草。”
　　秦晚山沉默了下，“买一株不行吗？”
　　尤娜大笑起来，“师姐，你也太可爱了吧。”瞧瞧她紧张的样子，坐立难安，好似她尤娜･爱丽丝是个逼良为娼的老鸨。
　　“我开玩笑的啦。”尤娜说，“买一株就好啦，我在星网上订货，再买个好看的花瓶，嗯，买一些花。”
　　她碎碎念着，在计划。
　　秦晚山看着她，忽然觉得这入学第一天就只是旅馆般的房间，好像有了烟火气。
　　事实上，她早就习惯了这种生活，这种灰色，一成不变，永远暗淡。
　　她生来如此。
　　但尤娜似乎和她正好相反。
　　她想提醒她。
　　“这只是宿舍。”秦晚山说，“明年你就会换别的宿舍。”
　　二年级的时候，尤娜会分到自己的宿舍，或者像她现在一样，和需要她带领的师妹住在一起。
　　“才不是呢！”尤娜立刻反驳，“我当然知道这里只是宿舍啦，可是，不一样啦。”
　　对她来说不一样啊。
　　这里是唯一的，能够和秦晚山共同生活的地方。
　　全宇宙，全星际，也就仅此一家了。
　　她都不知道她和秦晚山有没有未来，虽然她真的有很想努力争取啦。
　　如果没有，就算没有，老天爷，她好歹也能珍藏这一段记忆，而那些五颜六色的装饰，大抵也能抹掉这一份记忆中灰色的那一部分，余下一些她私有的，粉色的想象。
　　她希望住在这里的每一天都有好心情，毕竟每一天，都是可以遇见秦晚山的一天。
　　秦晚山不懂这些。她只是在想，尤娜有这样的想法，是不是对她来说，苏利文太过特别？她的心又软了几分，她说，“你做主就好。我听你的。”
　　而她唯一能做的，就是替她守住某个秘密。
　　她发现了她是omega这件事，秦晚山绝对不会让她知道的。
　　否则，到时候，尤娜一定会很难受吧？
　　日子过得担惊受怕，总是要担心自己的梦想某一刻就要破碎。她不希望她处在这样的状态。
　　秦晚山端起桌面上的水杯，抿了一口。
　　至于尤娜，早就在心里乐开了花。
　　“你做主就好。”
　　“我听你的。”
　　她从这样的话里偷偷咂摸出一些甜蜜来，把字词碾碎，从音节里偷乐。
　　秦晚山，秦晚山这个人，虽然有的时候情商低得可怕，但是还挺温柔的呀。
　　应该不会是那种守着古板的规则一成不变的人。
　　这样下去，是不是，是不是可以让她发现自己是omega了呢？
　　如果她知道这件事，是不是能够对她更上心几分，给她「特殊待遇」。那她离赢得秦晚山的心，是不是，又更近一步了？
　　尤娜思来想去，给妗子烟发消息，妗子烟就给了她三个字。
　　行……
　　可……
　　冲……
　　暗恋是快乐的，因为从没期许过得到多少回报，所以对方只要给出了一点点回应，就会觉得这是上天给予人世间最珍贵的礼物。
　　军训的一天，尤娜做了个前所未有的美梦。
　　她们在一个透明的小房子里，四周都是悠绿的小草与摇曳的花朵，阳光都没办法打断秦晚山和她的接吻。
　　这个梦中之吻太过浪漫甜腻，以至于尤娜一觉醒来的时候，晃神了好久。
　　人生第一次生出了再重回梦中的想法。就算让她一生活在虚幻的谎言中，只要谎言中有秦晚山，她也很愿意，她非常愿意。
　　今天起床时没在门口撞见秦晚山，倒是在宿舍楼底下遇到了一个不速之客。
　　少女靠在门口，见到她来了，目光瞥过来，充满傲慢和战斗欲。
　　“喂。”
　　她好像说话了，但尤娜充耳不闻，径直越过她的身边，走了出去。
　　接着，手腕被人拽住，有点疼，力气很大，一回头，对上了少女的脸。
　　“我跟你说话你听不见？”少女如是说。
　　尤娜皱眉，礼貌却茫然地问：“你刚刚叫我了吗？”
　　“我——”少女怒气冲冲，忽然又想到一件事，她不大确定地问尤娜，“你知道我是谁吗？”
　　尤娜认真地摇头，虔诚地发问：“你是？”
　　少女脸上已经布满了怒意，双眸燃火，“你！”
　　何杏子恰好出现，热情非凡地跟尤娜打招呼，“娜娜！”
　　尤娜朝着何杏子点了点头。
　　何杏子看到尤娜身边的人，顿了顿，也向她打招呼，“褚菀，你怎么在这里？”
　　褚菀看了眼尤娜，一副懒得说话的模样。
　　尤娜更是惊讶，问何杏子，“杏子，你认识她？”
　　何杏子眨了眨眼，天然地说：“昨天她不是还跟你做自我介绍了吗？”
　　尤娜站在原地，开始沉思。
　　记忆似乎开始回溯。

16、Chapter 016
　　“宋尤娜？”那个人有一头黑发，和秦晚山一样。
　　尤娜点了点头，“请问你是？”
　　“褚菀，作战部。”少女一脸戾气，“我不会输给你的。”她如是说。
　　“是你啊！”尤娜恍然大悟。
　　褚菀的额角已经冒出青筋。
　　她咬牙切齿地说：“你这个女人，故意的吧。”
　　尤娜诚恳地解释：“对不起，的确是印象不太深刻，所以忘记了。”
　　她不说还好，一说，褚菀就觉得自己本来已经火冒三丈，现在又被人迎面泼了一大缸汽油，立刻燃烧成一片熊熊烈火。
　　“今天，我会让你记住我。”褚菀放狠话。
　　尤娜笑脸盈盈，“我现在已经记住你啦，褚菀同学。”
　　“少跟我套近乎！”褚菀妄图居高临下地看尤娜，但她发现她们的身高水平好像不相上下，于是作罢，“你敢跟我打赌吗？”
　　“远离赌博，正视生活。”尤娜说，“我不搞赌。”
　　褚菀冷笑一声，“你怕了吧？”
　　尤娜疑惑：“你听不懂我说话吗？”
　　褚菀一梗，说，“我知道你现在和秦晚山住在一起。”褚菀上上下下扫了眼尤娜，说，“接近她，你不配。”
　　好巧不巧，褚菀在尤娜广袤的安全土地上，专门踩中了那一片隐藏的雷区。
　　尤娜神色终于认真，她看向褚菀，“你到底想说什么？”
　　“这次军训，谁比分第一，谁就赢。”褚菀说。
　　尤娜问：“然后呢？”
　　“然后，输的那个，远离秦晚山。”褚菀冷冷地看着尤娜，等着她的回复。
　　尤娜挑眉，问，“姓诸的，你电视剧看多了吧？”
　　“你！”褚菀气急，她平定下来，冷笑一声，“你怕了。”
　　“你瞎了。”尤娜好歹跟妗子烟相处了好几年，没吃过猪肉，好歹见过猪跑。
　　她怎么着也能从妗子烟那里学到一星半点的毒舌。“你暗恋秦晚山？”尤娜问。
　　褚菀的脸一下红了，她瞪着尤娜，“你，你少胡说了！我们之间的感情很纯洁！”
　　“我们？”尤娜抓住了这个词。
　　“哼。”褚菀看着尤娜，“你就说赌不赌吧。”
　　“不赌。”尤娜笑起来，“首先，宿舍已经决定了，登记好了，而且这不是我安排的。第二，我不想用这件事来打赌，因为这对我很重要。
　　第三，褚菀，不用和我比，军训成绩你一定可以超过我。我对当第一没兴趣，对赢没兴趣。
　　至于你说的做室友配不配这件事，也不是你能够决定的。与其来找我，不如去找秦晚山。
　　去问问她愿不愿意换室友。如果她的答案是肯定的，褚菀，不用比，我都和你换。”
　　褚菀定定地看了尤娜一会，一言不发，转身走了。
　　何杏子看着这场大戏，目瞪口呆。
　　尤娜上前挽着她的手臂，笑意盎然，“走啦，吃早餐。”
　　何杏子怯怯地问，“刚刚发生了什么？”
　　她的脑子还没反应过来。
　　尤娜扯了扯嘴角，“遇到了个无聊的小孩。”
　　作战部的人都这么无聊的吗？
　　四肢发达头脑简单？
　　真以为这学校是什么戏剧表演舞台吗？居然邀请她上演如此无聊的戏码。
　　何杏子沉默了下，说，“娜娜，其实你刚刚不应该那么说的。”
　　尤娜愣了下，“说什么？”
　　何杏子说：“我听人说，作战部的褚菀，好像是秦晚山师姐的亲妹妹。”
　　……
　　尤娜呆在原地。
　　石化……
　　她费力地开口，双目无神，问何杏子，“你怎么不早说？”
　　何杏子看着这样的她感觉到有些害怕，“我以为你知道。”
　　“知道什么？”
　　何杏子：“知道这件事。”
　　尤娜：“不，我什么都不知道。”
　　何杏子：“……”
　　尤娜：“……”
　　“如果褚菀是秦师姐的妹妹。”尤娜觉得从此刻开始，她的人生灰暗了。
　　但她尚且怀抱一线希望，她渴望地看着何杏子，拽住她的衣袖，问她，“如果是你，杏子，让你从陌生人和妹妹之间选个室友，你会选谁。”
　　何杏子想也没想，说：“妹妹。”
　　尤娜抓狂，“你再想想呢？你再好好想呢？你跟你妹妹已经相处很多年，你难道就不会对她两看相厌吗？难道就不会想要一个属于自己的空间吗！”
　　何杏子沉思片刻，回应道：“但是至少妹妹是熟悉的。如果是和陌生人的话，的确是对对方的生活习惯一无所知呢。万一没办法好好相处呢？”
　　何杏子的话如利剑，狠狠插在尤娜的心头。
　　她在这个瞬间，顿悟了。
　　她跟秦晚山一起住的这几天，似乎从没做过什么拉好感度的事情，这几天在秦晚山面前立下的人设完全就是一个麻烦精啊！
　　甚至还要让一个洁癖帮她洗内裤。天啊，秦晚山心里肯定恨死她了吧。
　　完了……
　　全完了……
　　尤娜问何杏子：“你说我现在冲过去找褚菀说我们俩比赛的话她会理我吗？我怎么觉得现在看来我拿第一的可能性要大一点呢？”
　　何杏子想了想，摇头，“我觉得你刚刚说的话很好。所以，可能性不大。”
　　尤娜欲哭无泪，整个人如同一只战败的母鸡，蔫蔫无比。
　　何杏子担心地问：“你还好吗？”
　　尤娜摆摆手，“不太好。”
　　“我看到今天早上有牛肉芝士汉堡，你还想吃吗？”何杏子问，“我记得你说想吃。”
　　尤娜当即回应：“吃！”
　　她义正言辞地说：“我已经很伤心了，必须要吃。只能吃才能够抚慰我受伤的心灵，让我有勇气继续战斗。”
　　何杏子听不懂，但是抚慰地拍了拍尤娜的肩膀。
　　结果等两个人到的时候，牛肉芝士汉堡已经卖完了。
　　尤娜只觉上天与她作对，于是干脆赌气，什么都不吃。何杏子劝也劝不过。
　　好在上午的军训并不太折磨人，昨天在见识了各位学生的体力以后，教官就选择了新的办法锻炼他们，展开了校园拉练。
　　苏利文校园很大，占据一整个小岛。而他们今天要做的，就是在实地中进行拉练跑。
　　尤娜本来觉得这没有多严重，直到她背上厚重的背包，跟着大部分慢慢吞吞跑了一会，发现秦晚山跟她的一群同学往这走了。
　　她打听了下，说是作战部的师兄师姐来慰问今年入学的学弟学妹。
　　秦晚山是作战部的，褚菀也是作战部的。那不就代表，她俩能够遇到？
　　不行不行。
　　眼看秦晚山还没走到位，尤娜连忙跟何杏子勾兑好。
　　“杏子，我们是不是朋友。”
　　何杏子点头。
　　“那一会我掐你，你尖叫完以后，大喊一声秦师姐。然后你就见机行事。”
　　何杏子云里雾里，没搞懂，结果大腿传来一阵疼痛，尤娜已经伸手掐了上去。
　　“啊！！”何杏子本色出演，然后她看到尤娜巧妙地躺在了地上，脑子一空，下意识喊了一声，“秦师姐。”
　　尤娜倒在地上，闭着眼睛，默默地朝着何杏子比了个大拇指。
　　秦晚山看过来，就见她的室友，面色惨白，倒在地上。
　　她迈开步子，没有任何犹豫，推开了向她走去的褚菀，朝着这里走过来。
　　她脑子里只有一个想法。
　　如果尤娜被送去医务室，她omega的身份，可能会被识破。
　　她的确没有责任对她的梦想负责。
　　但她可以，守住她的梦想。
　　秦晚山走了两步，小跑起来，上前，直接将尤娜打横抱起。

17、Chapter 017
　　被秦晚山抱在怀里是什么感受？
　　此处需要强调——公主抱。
　　尤娜想，这大概是她此生第一次被人公主抱。
　　秦晚山的手和她的衣服相接触，她故意昏沉沉，身子往秦晚山的那侧靠。
　　她的温度让尤娜觉得温暖。她一时想着，她现在多少斤呢？秦晚山这样抱着她，会觉得重吗？
　　思绪翩飞，尤娜演技精湛地睁开眼，睫毛颤巍巍，一脸迷茫，手拽着秦晚山的衣服，无辜极了，说，“秦师姐？”她的语气和神情都展现出了绝对的困惑，“这是？”
　　秦晚山抱着她，见她醒来，脚步终于放缓些许。
　　“醒了？”
　　尤娜点头。
　　秦晚山说：“军训时你晕过去了。”
　　她简单地介绍了一下情况。
　　尤娜心里的小算盘拨弄得劈里啪啦滴，她寻思着，要不现在就暴露自己是个omega的身份？
　　这样等到褚菀找上门，要秦晚山换室友，秦晚山会不会色心大发，拒绝褚菀？
　　不得不说，值得一试。
　　尤娜一脸泫然欲泣的模样，她小心翼翼地问秦晚山，“秦师姐，我，我身体是不是有问题啊？”
　　她就差直截了当地把她是omega这句话说出来了。
　　秦晚山一听，蹙眉。
　　如果让尤娜觉得自己的伪装不够好，容易被人发现，会不会给她更大的压力？
　　一个omega要伪装成alpha来到学院读书已经是一件需要勇气的事情了，如果再抱着随时会被人发现的想法的话，那必然很不好受。
　　她想到了刚刚抱走尤娜的时候，何杏子跟过来，解释的那句话。
　　“娜娜今天没吃早饭，可能身体不太舒服。”
　　娜娜……
　　她和她关系真好。
　　秦晚山敛眸，说，“想多了。”
　　“啊？”尤娜愣住。
　　“一天不吃饭，饿的。”秦晚山说，“没什么大碍。”她别扭地说，“别担心。”
　　“不——”尤娜挣扎，“我真觉得有什么问题，要不要去医务室看看？”
　　据说，保健室和医务室都是剧情发展的一大关键地点。
　　到了医务室，拉上帘子，只有她和秦晚山两个人，她再不经意透露omega的事实，秦晚山情难自已，忍无可忍，与她在保健室大战一场！
　　她都已经看过了！颜色文学都是这么写的！
　　秦晚山坚决地拒绝了，“麻烦。”
　　“我不会送你去医务室的。”秦晚山想给她打一剂强心剂，让她不要害怕，她的身份并不会泄露。于是这样说。
　　没想到说完，尤娜的神色看上去更为伤心了。
　　秦晚山一时有些束手无措。
　　“我带你回宿舍休息。”她说。
　　不——
　　尤娜笑起来，“谢谢师姐。师姐，你真好。”
　　但她心里正在滴血。
　　她需要的不是休息啊啊啊！
　　宿舍……
　　尤娜被秦晚山轻柔地放在床上，秦晚山拿枕头垫在她的脑后，又给她盖被子，还想伸手替她脱掉鞋子。
　　尤娜被这亲密的举动吓到，连连摆手，推脱，“师姐，没事的没事的。”
　　秦晚山也不强求，她只是担心她体质弱。
　　她起身，看着尤娜，“那你好好休息。”
　　秦晚山说完，转身欲走，尤娜叫住她，问她，“秦师姐，你去哪里呀？”
　　秦晚山说：“做饭。”
　　尤娜有点害怕，“方便面？”
　　秦晚山摇头，“方便面的营养价值不高，不适合你。”
　　秦晚山又说，“今天以后我会监督你好好吃饭的，这种事以后不会再发生。”
　　发生，发生什么？
　　秦晚山的意思是，她以后不能再晕倒了是吧？
　　如果都好吃好喝伺候上了还晕，那是有点挺过分了。
　　可是要是不能晕了，尤娜感觉她也没啥招了。
　　她心里着急。
　　恨不得脱光衣服明示秦晚山她的身份。
　　“师姐。”尤娜侧着头，长发垂下，红发似乎已经不再燃烧，而染上了一些黯淡的神采。
　　她双眸含泪，看向远方，目光悠长，语气缓慢，“我和大家都一样，对吗？”
　　她轻笑一声，“为什么呢？大家都没事，就这么一点点的体力训练，我却能够晕倒。我天生就这么没用，我也想和大家一样。”
　　少女的身上透露出一种悲哀。
　　尤娜攥紧拳头，似乎在为眼前的不公而感到愤怒。
　　这样暗示都还不够吗！！
　　秦晚山！！
　　你是木头吗！！
　　正常人都应该怀疑一下吧！！
　　秦晚山看着少女，心中被触动。但她是不善言辞的人，她想说体质的不公或许是无法改变的，但她身上所呈现出的韧性和天赋，已经是许多alpha所不能敌的。
　　人不能被身体的身份所禁锢。可是这些话，她想得清楚，却没办法说出口，也没办法说出口。她只能装傻。
　　秦晚山攥紧了门把手，说，“我去做饭。”
　　她轻轻把门带上，靠在门板上，仰头看着天花板。
　　这一刻，身为一个alpha，她却清晰体会到了一个omega的无助。
　　似乎在别人的眼中，omega的确只是子宫，只是繁殖的母体罢了。
　　宋尤娜……
　　秦晚山轻叹一口气，打开自己的通讯器，开始订菜。
　　她改变不了她的人生，至少，在和她同行的这段时间里，替她分担。
　　在秦晚山眼中已经成为了一个坚韧不屈追求梦想的女人的宋尤娜此刻正咬牙切齿地跟妗子烟发消息。
　　小兔爱丽丝：江湖救急，我有情敌。
　　妗子烟：稍等，我马上要做，爱了。
　　小兔爱丽丝：蛤？？

18、Chapter 018
　　妗子烟关掉通讯器的聊天窗口，敲响了眼前的酒店的门。
　　门一打开，露出一张娇美的脸。
　　要是尤娜在这，必然会大惊失色，连连后退，不敢相信自己的眼睛。
　　站在门后的女人，是当红星际偶像，菲茉。
　　但人前的她是永远阳光，笑意昂然的模样，如今却在手上夹着一根烟，神情冷淡，侧开身子，示意妗子烟进来。
　　“你怎么来了。”菲茉问。
　　她随意地走到桌边，桌上摆着几个成人玩具，像是刚刚用过的样子。
　　妗子烟看着她，“你让我来的。”
　　“是吗？”菲茉想了想，她扯了扯嘴角，说，“抱歉，我忘了。”
　　她在床边坐下，拿起还未喝完的酒瓶，又灌了一口。她只留给妗子烟一个背影。“你可以走了。”
　　“我不该来见面会，对吗？”妗子烟问。
　　今天白天是菲茉的见面会，她被抽中上台拥抱菲茉。
　　身体相触碰的那个瞬间，她明显感觉到了菲茉的战栗。
　　然后，晚饭后，她收到了一条短信，是一个地址，和一个房间号码。
　　她知道是她。
　　“你又喝酒了。”妗子烟说。
　　她的眼眸中盛着散不开的迷雾，望着菲茉的背影，像一片将落未落的雨。
　　菲茉扯动嘴角，笑了笑，“是。”
　　她吸了口烟，那烟的腥红在点点燃烧。
　　烟雾寥寥。
　　“我不是给你报了军校。”菲茉说，“为什么还能出现？”
　　妗子烟攥紧拳头，“你知道我不想去的。”
　　“你也知道我不想和你做，爱。”菲茉冷静地说。
　　“那你为什么还要叫我来。”妗子烟质问。
　　菲茉抖了抖烟雾，若无其事，“喝醉了。”
　　“你就这么讨厌我吗？”妗子烟拿起那些玩具，那玩具上还萦绕着一种淡玫瑰香味。
　　依旧有晶莹的液体在上面星星点点着，一看就知道刚刚发生了什么。
　　她拿指尖蹭了些，凑到嘴边，舔了下。还是和以前一样的味道。她喜欢的味道。“宁愿用玩具，也不愿意要我？”
　　菲茉猛地把手里的酒瓶砸向妗子烟，妗子烟没有躲，她的额头破开一大片血迹，玻璃碎掉，落了满身，像是某种刺。
　　菲茉转身，目光中充满怨恨，“是！”她嘶吼着，“我不愿意！”
　　“妗子烟。”菲茉咬牙切齿地说，“你毁了我的一生。”
　　“我可以弥补。”妗子烟朝着菲茉靠近，但她刚刚抬腿，菲茉就尖叫起来。
　　“你别过来！”菲茉抗拒着，她手中的烟早就掉在地上，被她一脚踩灭。
　　光消失了。菲茉的神情早就不再冷静，她陷入了某种困境，痛苦，挣扎，而更痛苦的是，她竟然已经对这痛苦习以为常，并且品出了快乐了。
　　所以她想要逃离了。她崩溃地蹲在地上，无力地说，“你别过来。”
　　她像个小孩，哇哇大哭起来。
　　妗子烟想要上前，却不敢。
　　“姐姐。”她喊。
　　“我不是你姐姐。”菲茉喃喃说，“我没有你这样一个会和姐姐做，爱的妹妹。”
　　“我当年不是故意的。”妗子烟无措地说，“我没想到事情会发展成这样。”
　　菲茉当然知道妗子烟不是故意的。
　　但她就是迁怒。
　　她当年处于发，情期，被妗子烟撞到，没想到诱发了妗子烟的情况，两个人在懵懵懂懂地状态，做了。
　　本来以为这就是一次禁忌地尝试，可以逃避开的尝试，却没想到，她和妗子烟，竟然是soulmate。
　　她的脚踝上永远生出了一朵暗色的荆棘玫瑰。
　　那是灵魂歌者的印记。
　　可偏偏这种印记，只有omega有。
　　在这样一段关系中，只有omega会受到束缚，如果没办法长期和绑定的alpha做，就必须要接受渐渐流失的生命。
　　她的梦想从来都不是当偶像。
　　她想成为一名作家。
　　但为了维持体内激素的稳定，偶像是最能够接触到更多的alpha的爱意的办法。
　　这是一种缓解的途径，同样又是另外一种死刑。
　　她将在无尽燃烧的欲望中永远挣扎。
　　她当然知道解决办法就是和妗子烟做，但她不想。
　　只要同意一次，再同意一次，她害怕自己将会永远沦陷于此。
　　向这段关系低头。
　　向天生的不平等低头。
　　她恨妗子烟，恨她是她妹妹，恨她是alpha，恨她爱她。
　　因为她爱她，所以她在这无尽恨意之中，还要和内疚和悔意做搏斗。
　　她被撕裂，变成碎片，被碾在地上。
　　妗子烟蹲下身来，看着她的姐姐。
　　妗子茉……
　　这是她的本名。
　　她说：“我帮你，好不好？”
　　妗子茉抬头，满脸泪痕，“你要怎么帮我？”
　　她语气嘲谑。
　　“你发情了。”妗子烟说，“因我而起。”她很冷静，“我不进去，用玩具帮你。好吗？”
　　妗子茉看着她，她们其实很几年没有见面了。
　　妗子烟一直追着她跑，她十分清楚。她知道每一场演唱会她都在，可她们就是不能见面。
　　她变得成熟，变得不再像个小女孩。
　　蓝色像一片海，将她包裹。
　　“仅此一次。”妗子茉低头了。她像是在告诉自己，也像是在告诉妗子烟。
　　“仅此一次。”
　　妗子烟点了点头，吻上妗子茉的泪痕。
　　“别哭了。”她的心脏早就被一只手紧紧攥死，“如果你死，我陪你死。”
　　老天爷不惩罚她，她就自己惩罚她自己。

19、Chapter 019
　　尤娜可完全不知道自己的好朋友妗子烟此刻究竟在经历什么。
　　她看着面前的一桌美食，可谓是色香味俱全，又抬头看了眼坐在她身边的秦晚山，更觉得人生美好，给她一个碗，她能连盆都吃下去。
　　再一抬头，看见坐在对面的不速之客，此不速之客的目光中有着与她如出一辙的愤怒，行了，她又能减肥了。
　　她现在可真是毫无胃口，食不下咽，面色苍白，如丧考妣……
　　褚菀坐在她的对面，手里的刀叉乒地一声插进秦晚山煎好的牛排里，跟盘底对撞，发出一声巨响。
　　尤娜慢条斯理地执起叉子，轻轻柔柔地叉了一小块沾着芝麻酱的土豆，放进嘴里，狠狠咬碎。
　　两个女人目光对视，狠狠纠缠，刀光剑影就在这一瞬间。
　　秦晚山收拾完厨房走过来，坐下，扯了张纸巾擦了擦桌面，问，“你们认识？”
　　褚菀冷哼一声，说：“不认识。”
　　尤娜笑脸盈盈，答，“见过两面。”
　　秦晚山起身去丢垃圾，两人又狠狠看了眼对方，别开了头。
　　秦晚山重回座位。
　　“吃吧。”她说，又问褚菀，“找我有事？”
　　褚菀是十分钟前来，卡着饭点，彻底打破了尤娜与秦晚山共进烛光午餐的美梦。
　　褚菀看向秦晚山的时候，脸上有不加掩饰的崇拜，“姐，妈问你什么时候回。”
　　秦晚山敛眸，语气清淡，“很忙。”她说，“不回。”
　　“噢。”褚菀的语气里显然有些失落。
　　尤娜装作毫不感兴趣地模样慢条斯理地吃着自己的那份牛排，但事实上耳朵早就竖起来，将两个人的对话听得仔仔细细，就连语句之间细微的情绪都不愿意遗漏错过。
　　秦晚山跟褚菀她妈关系不好。
　　不错……
　　尤娜心想，看来秦晚山跟褚菀这个妹妹也没有多亲密！
　　她还是尚有一丝胜算的。
　　她刚放松下来，就听到褚菀又说，“没事。那我也陪你不回家。”
　　——
　　尤娜刚刚放松心情想要举杯喝水。现在，一口水直接差点没喷出来，喷在褚菀脸上。
　　她呛得不行，连连咳嗽，嗓子都发疼。秦晚山伸手拍着她的背，低声问她，“还好吗？”
　　尤娜本想倔强表示姐很高贵，你没有机会。但她转念一想，罢了罢了，在秦晚山面前，她从没高贵过。
　　她埋着头，讲话时有气无力，“有点难受。”
　　褚菀见了，心里直飙上来两个大字，飘在空中。
　　绿茶！！
　　她冷笑一声，说：“宋同学的体质很脆弱呢，早上跑步就晕倒，现在吃饭都能被呛到，啧啧。”
　　尤娜心头一紧。
　　她虽然很想让秦晚山知道她是omega，但是没有打算让别人知道她是omega。
　　看来这个装晕策略不能进行下去了。
　　“褚菀同学说的对。”尤娜声音带着哭腔，“我从小就身体不好。”
　　秦晚山不赞同地看了眼褚菀，褚菀顿时心中火气更大，张牙舞爪地想要说些什么，又被秦晚山的眼神压制过去了。她小孩子脾气，刀叉一摔，劈里啪啦，转身走了。
　　尤娜心想，这一看就是在家里被娇纵惯了的模样。
　　她惊慌失措，作无辜小兔子状，“秦师姐，你妹妹她？”
　　秦晚山看着她，非常直接地发问，“为什么要这样？”
　　“啊？”尤娜这懵圈状态不是装的，是真懵了。
　　秦晚山伸手擦掉她的眼泪，那晶莹的泪珠被她的指尖碾破。
　　“你不喜欢褚菀？”秦晚山问。
　　……
　　她看出来了？
　　她看出来了吗？
　　尤娜有点尴尬，笑了笑，以缓和气氛。
　　“她是秦师姐的妹妹，我怎么会讨厌她。”
　　这倒是真心话。
　　尤娜对褚菀这个人没有丝毫看法，只是嫉妒，全是嫉妒。
　　从出生开始就能陪在秦晚山身边的人，不需要付出任何努力就能够得到秦晚山的关心的人，可以肆无忌惮地向秦晚山表达自己想法的人。
　　真好啊……
　　她尤娜･爱丽丝，明明是他人眼里生来就拥有一切的女孩，却会为了妹妹这个身份而对别人生出嫉妒来。
　　爱，你很讨厌。
　　秦晚山叹了口气，“她被母亲娇惯，脾气不好，若是有让你不舒服的地方，不用顾及我，你自己做决定就好。”
　　“秦师姐——”尤娜不知道该说什么。
　　秦晚山给她把牛排切好，她拿着刀柄的手十分修长，在阳光下会发光似的，她捏着刀，像是掌控一切的国王。
　　秦晚山很冷静。
　　“我听人说她跟你打了个赌，赌谁军训分数第一，谁就当我的室友？”
　　尤娜解释道，“不不不，没有的！我拒绝了！秦师姐——”尤娜的心悬在了嗓子眼，她有一个不好的猜测。
　　秦晚山现在对她这么好，是不是为了把她赶出来而内疚了。
　　也对啊，亲妹妹怎么可能输给一个陌生人。这下尤娜是真的想哭了。
　　她的眼泪在眼眶里打转，她低着头，伸手拿袖子擦了擦眼角，吸了吸鼻子，“秦师姐，不用你赶我的。如果你想和她一起住的话，我明天，不，我今天晚上就可以搬走的。”
　　她仰头，冲着秦晚山挤出一个比哭还难看的笑来，“真的！你不用为难的。”
　　秦晚山在家里一定不受宠吧。
　　受宠长大的小孩，应该是褚菀那样的才对。
　　尤娜心里酸酸的，又想哭了。
　　人的心怎么能是偏的呢！她也想让秦晚山有妈妈的爱呀。
　　秦晚山显然没想到尤娜会有这样的反应，她愣了愣，哭笑不得，扯了张纸巾给尤娜擤鼻涕。
　　尤娜手忙脚乱地接住，噗噗两声把鼻涕擤了出来，秦晚山又递过来一张纸。
　　她一手撑着下巴，一手递纸，眼角带着笑意，语气无奈，“眼泪擦擦。”
　　尤娜呆呆地看着这样的秦晚山。
　　她第一次看她露出明显的笑意来。
　　她顾不得接纸巾，喃喃说，“秦师姐，有人跟你说过吗？”
　　“嗯？”
　　“你长得真好看。”尤娜说。
　　说完她就害羞了，拽过秦晚山手上的纸巾，别过身子去擦眼泪，也因此错过了秦晚山怔愣之后，嘴角的温柔笑意，如春风过境，初雪消融。
　　可爱……
　　秦晚山想。
　　笨蛋小学妹真可爱。

20、Chapter 020
　　等尤娜擦掉了三张纸以后，秦晚山问，“冷静了吗？”
　　尤娜委委屈屈地点头，“人家一直都很冷静。”
　　“嗯，我看错了。”秦晚山说了个冷笑话，“你没哭。”但显然这个笑话的效果并不好，尤娜茫然地看着秦晚山，似乎不懂她说这句话的意义。
　　秦晚山轻咳两声，清了清嗓子，对尤娜说，“我没有要赶你走。”
　　“啊？”尤娜呆了下，“那？”
　　“我想让你接受她的赌约。”秦晚山如是说。
　　尤娜一听，愤怒地看着秦晚山，“这跟赶我走有什么区别！”
　　还不如直接赶她走呢！
　　干脆利落！
　　何必拿赌约来折辱她的自尊！
　　她必不能赢。
　　“我没有要赶你走。”秦晚山再次认真地说，“答应褚菀的赌局，让她输得心服口服，这件事才会有个结局。”
　　翻译一下，就是那丫头才会消停。
　　尤娜听完以后，定定看了秦晚山三秒钟，朝着秦晚山正面扑上去。
　　秦晚山手足无措，下意识伸手搂着女孩的腰，结果忘了自己身后没有依靠的东西，就在她差点直接倒在地上的时刻，她抓了桌的边缘，定住，把尤娜抱稳。
　　尤娜惊魂未定，吓得胸脯起伏。
　　秦晚山无奈至极，“又怎么？”
　　尤娜喃喃道，“我我我只是想看看你的脑子还好吗。”
　　“嗯？”秦晚山挑眉。
　　尤娜这才发现自己说错话了，她解释，“不不不我不是说你脑子有病，我我我！”
　　她因为着急，整个人都在动，像个毛茸茸的小玩偶，在秦晚山的身上蹭。秦晚山脸色如常，问尤娜，“可以先起来吗？”
　　尤娜这才发现现在两个人的姿势有些尴尬。或者说，不是尴尬，而是有些微妙。
　　她跨坐在秦晚山腿上，手抓着秦晚山得肩膀，秦晚山搂着她的腰，还得位置平衡，免得两个人齐齐摔下椅子。
　　平日里满脑子黄色废料，真的出现这样的机会让她可以撩拨秦晚山的时刻，她又怂了。
　　她手忙脚乱地下来，慌乱之间，磕磕碰碰是常有的事情。
　　秦晚山似乎闷哼了一声。
　　尤娜慌张地问，“师姐，你没事吧？”
　　话说回来，靠她很近的时候，又能闻到茶香了呢。
　　好喜欢……
　　尤娜又扭了扭屁股。
　　秦晚山眸色一暗，她摇头，摆了摆手，暗示让尤娜坐好。尤娜像个刚刚上幼儿园的小孩子，乖乖地坐在椅子上，眨了眨眼，看着秦晚山，等着她发号施令。
　　秦晚山避开她的目光，调整了下坐姿，轻轻抬了下巴，暗示尤娜开始解释。
　　尤娜深呼吸，说：“我就是想摸摸你的额头看你是不是发烧了不然怎么会说出让我跟褚菀比赛这种事还要赢她呢这件事就是不可能的呀我赢不了她的那么多项目她事作战部的还是alpha我我我——”
　　不行……
　　她不能说自己是omega。
　　秦晚山抬眼看她，说，“她是alpha，你也是。”
　　什么叫搬起石头砸自己的脚？这就叫搬起石头砸自己的脚！
　　“我，我是设计系的嘛。”尤娜委委屈屈地说，“那后面什么格斗课什么的，我不行的啦。”
　　“褚菀脑子不好使。”秦晚山无情地评价自己的妹妹，“笔试你可以赢她。”
　　“那格斗呢！机甲对战呢！”尤娜咋咋呼呼。
　　秦晚山凝望着她的眼，问，“你觉得我和她，谁厉害？”
　　“啊？”
　　“格斗。”秦晚山说。
　　尤娜首当其冲地回答：“你呀！肯定是你呀！”
　　秦晚山一脸淡定，“那不就结了。”
　　“什么结了？”
　　“格斗课，我教你。”秦晚山看着尤娜，“每天军训完，回宿舍等我。”
　　尤娜反应过来了，她问：“师姐，你要教我啊？”
　　秦晚山点头。
　　尤娜给秦晚山打预防针。
　　尤娜：“我先说在前面噢。”
　　秦晚山：“说。”
　　尤娜：“如果我表现不好的话你不能生气噢。”
　　秦晚山：“不会。”
　　尤娜：“不准骂我笨蛋噢！”
　　秦晚山：“尽量。”
　　尤娜：“不可以打疼我噢。”
　　秦晚山：“很难。”
　　尤娜泪眼汪汪，“师姐！”
　　秦晚山别过头，“知道了。”
　　这么多要求，还练什么练啊？
　　她认真地问尤娜，“你想赢吗？”
　　尤娜理所当然地回答，“当然。我才不要把秦师姐让给别人呢！”
　　秦晚山抬头看她，两个人目光对上，尤娜慌乱解释，“我的意思是！不会把秦师姐室友的位置让给别人的！因为这是老师的安排！我是一个安分守己的女大学生！我尊师重道！我我我绝不允许私自换寝这种有违风纪的事情出现！”
　　她又在胡说八道什么东东啊！
　　秦晚山眼底笑意浓郁，像是冰原上绽放开了烂漫桃花。
　　她握拳，轻咳一声，“加油。”秦晚山起身，尤娜问她，“师姐，你都吃饱了啊？”
　　秦晚山点头。
　　奇怪欸……
　　“可是你的牛排切好了都没有吃呀。”尤娜指了指那餐盘。
　　秦晚山说，“你再看一眼呢。”
　　尤娜再看一眼，发现，那根本就是她的盘子。
　　秦晚山伸手拍了拍她的小脑袋，没想到这家伙一头红发，手感却软软绵绵的，很舒服。
　　“多吃点。别浪费。”她转身走，“吃完了休息，放着我洗。”
　　尤娜还想说什么，迎接她的就是秦晚山的关门声。
　　她有些担心，不知道是不是刚刚把师姐哪里磕着绊着了，怎么秦师姐走路的姿势，有点，微妙的，不对劲？
　　不过——
　　尤娜又转头看着自己面前的餐盘。
　　她幸福地捧起脸，腰肢扭一扭，拿出通讯器，咔嚓一声拍了照，发了个动态。
　　小兔爱丽丝：啾咪。【图片】
　　红皇后回复小兔爱丽丝：宝宝的牛排越切越好啦，在哪里玩呀？
　　小兔爱丽丝回复红皇后：妈咪我在旅行！
　　奇怪……
　　妗子烟怎么没在网上冲浪？
　　不会吧不会吧，这都多久了，不会还在doi吧？
　　——55555——
　　她这种出生即尼姑的美女，什么时候才能体会到此等快乐？
　　欸，她还没加秦晚山的号呢！
　　她看向秦晚山的房间，心想，下次要找个机会加上，偷窥下师姐的个人空间。
　　而房门内，秦晚山低头看着制服下的帐篷，无奈地叹了口气。

21、Chapter 021
　　当尤娜主动跟褚菀提出要打赌的时候，褚菀第一反应是有诈。
　　褚菀不用说话，她脸上的神情就已经显示出了她要说的话——你这个绿茶你又想干嘛。
　　尤娜当真委屈。
　　“比不比。”她不耐烦。
　　她还不想比呢！
　　要不是秦师姐让她过来，哼哼，她才懒得搭理褚菀。
　　褚菀上上下下看了眼尤娜，“你脑子清醒吗？”
　　“比你清醒。”尤娜面带笑意。
　　褚菀翻了个白眼，说：“比。军训总分？”
　　尤娜说：“总分就总分。”
　　褚菀再次确定，“你认真的？”
　　尤娜掏了掏耳朵，说，“你聋？”
　　褚菀气得炸毛，尤娜哼了一声，转身挽着早就呆住的何杏子的手，与何杏子双双离去。
　　何杏子担忧无比，“娜娜，你真的要和她打赌吗？”
　　“对呀。”尤娜佯装声势，自信无比地说，“我，我才不怕她。”
　　何杏子拉着尤娜的胳膊，“娜娜，你别抖。”
　　“呜呜呜杏子，我怕。”尤娜卸下伪装，欲哭无泪，“我怕我输。”
　　输了就要和秦晚山说再见了。
　　虽然秦晚山都那样说了，看上去似乎给她打了一剂强心剂了，可是她是一个完全没有练习过格斗的人欸。
　　好惨……
　　惨兮兮……
　　何杏子想了想说，“我先帮你打探清楚所有军训的考试项目和要记入总分的比例吧。”
　　尤娜眼前一亮，抱着何杏子，简直就是想亲上去。
　　“杏子，认识你太好了！”
　　何杏子害羞无比，“没事啦没事啦。大家都是追星人，秦晚山是你的偶像，我很理解你的心情！”
　　她这么一说，尤娜更内疚了。
　　她对秦晚山的心思要是有追星那么纯洁就好了。
　　分明就是见色起意。
　　相处之后，更是弥足深陷。
　　尤娜一巴掌拍在何杏子的背后，何杏子往前踉跄了下。尤娜干笑两声，说：“不错！追星万岁！”
　　何杏子握拳，认真地点头，“嗯！追星万岁！”
　　何杏子搜集信息的能力之强，短短十分钟，尤娜坐在咖啡厅，屁股还没坐热，何杏子就开始给她作战略部署。
　　真就不愧是军事战略部的人呗。
　　这能耐，不去搞情报战，真的可惜。
　　“主要考试分为四大块，基础体能，格斗，机甲团队作战，以及，文化课笔试。”
　　何杏子说话的时候，尤娜很想给她买一副大黑框眼镜，带在鼻梁上，总觉得非常适合。
　　“杏子，你戴眼镜肯定很好看。”尤娜诚心诚意地夸奖。
　　何杏子脸红，“真的吗？真的吗？”
　　她明明是个自来熟的人，但是面对别人的夸奖，似乎总是在害羞。
　　“你要相信自己呀。”尤娜笑着说，“你很棒的。”
　　何杏子支支吾吾，然后又反应过来，不对啊，她们俩对话的目标不是为了探讨赌约吗？
　　何杏子清了清嗓子，强行冷静下来，“尤娜！不要打岔！”
　　她凶巴巴的，看上去像是个张牙舞爪的小猫咪。尤娜就是个红狐狸，尾巴有一搭没一搭地甩着，撑着下巴看着何杏子，眉眼弯弯。
　　“你说，我听着的呀。”
　　什么嘛……
　　这个人看上去就很不认真的样子。
　　没法……
　　何杏子继续说，“基础体能，按照那天跑步的成绩来看，你和褚菀的分数应该是不相上下。文化课笔试，根据调查预估，这应该是你能够胜过褚菀的地方。
　　当然，我在这个预估中加入的数据是你能够根据我给出的学习方案进行学习并且在考试时百分比发挥。”
　　“没问题噢。”尤娜没什么拿手的东西，非要说的话，一是脸皮厚，二是记性好。
　　她还记得她小时候睡醒了她妈跟她妈咪做，爱的时候用的姿势呢。她可厉害了。
　　“剩下的就是最为艰巨的部分了。”何杏子叹气，“褚菀是作战部的，格斗是她的长处。她还是入学第一名，打败了不少男生。”
　　何杏子问，“你呢？”
　　“啊？”尤娜茫然。
　　“你是什么格斗比赛的冠军吗？”何杏子问。
　　尤娜摇头。
　　“你父母是很会格斗？你有格斗基因？”何杏子问。
　　尤娜想了想，摇头。
　　“那你怎么有勇气和自信答应赌约呢……”何杏子抓狂。
　　尤娜也抓狂，“我也不知道啊！”她欲哭无泪，“是秦师姐让我答应的。”她终于实话实说了，“秦师姐说她帮我。”
　　何杏子皱眉，“唔，如果是这样的话，那胜率可以上调个50%吧。”
　　尤娜不敢置信，“秦晚山怎么才可能值五十个百分点？”
　　何杏子冷静地说：“因为要打的人是你。”
　　“对不起……”
　　“机甲呢？”何杏子问，“机甲团队作战，三人战。你有队友吗？”
　　“你。”尤娜臭不要脸地说，“杏子，杏子，你会帮我的对不对？”
　　她还记得何杏子在考试的时候有出色的指挥才能。
　　何杏子又脸红，“我会的啦！”她问尤娜，“你还有认识别的人吗？”
　　“不——等等！”尤娜想到了一个人，但是，她疑惑地问，“如果只是认识一个游戏大神但是并不是我们学校的人可以吗？”
　　“什么游戏？”何杏子问。
　　“《沉星》，就是那个机甲对战嘛。”尤娜说。
　　何杏子笑起来，“考试就用这个。”
　　“真的吗！！”尤娜开心，“那太好了。”
　　“至于能不能请学校外的人。老实说，规则上没说，只要我们不对外透露，应该没关系？”何杏子皱着眉分析。
　　尤娜朝着何杏子竖起大拇指。
　　何杏子问，“你说的哪个大神是谁？我去调查下他的战力水平。”
　　“我记不到了呢，就是一串乱码。”尤娜说。
　　何杏子说：“那这种一般可能都不怎么样，输乱码的都没有认真打游戏的。”
　　尤娜想了想，说，“不过别人都叫她I神。”
　　何杏子：“我收回我上句话。”
　　I神……
　　对于《沉星》玩家来说，就是天神下凡的存在。
　　神挡杀神，佛挡杀佛。
　　“娜娜，我求你件事。”何杏子说。
　　尤娜说：“你讲。”
　　何杏子两眼冒星星，“能帮我问I神要个好友位吗？我，I粉，纯的。”

22、Chapter 022
　　在何杏子的帮助下，尤娜很快就完成了作战准备，下午军训的时候十分卖力，再也不敢随意乱晕过去，影响分数。
　　晚上回宿舍第一件事就是登上游戏，给I神发消息。
　　尤娜看着那一串的游戏ID。
　　IopJklBnm。
　　她看了一眼就背在了心底。
　　I神不在线。
　　尤娜只好给她留言消息。
　　PinkPrincess：I神！！
　　PinkPrincess：江湖救急！！
　　PinkPrincess：55555虽然真的有点不好意思可是这件事真的真的是非常重要！
　　PinkPrincess：因为某些原因我和一个人打了个赌，赌约内容会受到机甲作战比赛分数的影响。
　　你也知道我的水平啦，虽然我有一个蛮厉害的（没有你厉害的）队友，但是还是想邀请你一下你呢，你能不能成为我的队友呀？
　　具体的时间我会问清楚以后发给你的，如果你到时候有空而且愿意的话，可以帮帮我吗？
　　PinkPrincess：我请你吃饭呀！！
　　PinkPrincess：这件事对我来说真的很重要5555；
　　PinkPrincess：我的人生大事！如果输了我可能就此郁郁寡欢终生不得志失去梦想彻底变成一条加盐费洗（whichmeans咸鱼！）；
　　PinkPrincess：如果你愿意的话，就加我的通讯号噢。
　　因为尤娜想到PinkPrincess应该也只是网上陌生人，于是下意识把自己的原本的通讯号给了出去。
　　就是小兔爱丽丝的那个账号。
　　做完这些，尤娜才登出游戏。
　　她乖乖地待在房间等秦晚山回来。
　　不行，她还得做些实事，不能老给秦晚山树立一种她没什么生活能力的印象。她也很爱卫生！
　　说干就干。
　　尤娜撸起袖子，挽好头发，找出拖布，开始打扫卫生。扫了三分钟，她有些困惑地抬头发问，“为什么学校不匹配清洁机器人呢？”明明现在科技进步！
　　时代发展！机甲都给整出来了！清洁机器人居然还没有普及！
　　这有没有良心！难道学校没有想过这种琐事会干扰学生影响学生减少学生的学习时间吗！！
　　她气呼呼地拖着地，秦晚山终于回来了。
　　她推开门，看着眼前的情况，愣了愣。
　　尤娜一甩头发，以温柔笑容跟秦晚山打招呼，说，“师姐，晚上好。”她晃了晃手里的拖布，“我在打扫卫生。”
　　她的无形的狗尾巴早就开始摇晃摆动，一下又一下，眼睛里都写着「快夸我吧快夸我吧」的字样。
　　秦晚山才下课，外出跑了一天的倦怠在看她之后不知为何就消失得无影无踪了。
　　她像是某种甜而不腻的宝贝，又或者是能叫她更为清醒的甜味剂，打个照面，就把她眼前的阴霾全都照开，只剩下温暖而明媚的光。
　　其实今天外出很不顺利，遇到了很难缠的老人。秦晚山没办法动武力，又不得不完成任务，于是纠缠了很久，最后还被老人指着鼻子骂走狗。
　　但事实上，她们只是想暂时请他们搬离然后排查危险而已，前些日子收到报告，说居民区的地方有些异样。
　　明明是善意的事情，却要承受住恶意的指责。这样的事情，秦晚山以为自己已经习惯了，但好像她的心并不是这样认为的。
　　仍然会有片刻的怀疑。
　　怀疑自己的选择。
　　但看到尤娜，她站在这里，明明肩上担着比她还重的阴霾，却永远笑着，透露出一种单纯的可爱来。
　　这个世界上还是有人值得保护的。
　　秦晚山沉默太久，尤娜有些拿不准自己是否表现得太过古怪，于是怯怯地又喊了一声秦师姐，终于把秦晚山从思绪中拖拽出来了。
　　秦晚山问：“你这是？”
　　尤娜晃了晃手里的拖布，“打扫卫生呀。”
　　秦晚山迟疑了会，说，“你不知道每天上课时都会有机器人来打扫房间吗？”
　　尤娜：“我，我不知道嘛。”
　　秦晚山：“新生入学——”
　　她话还没说完，尤娜就赶忙打断了她。
　　“我知道了我知道了！”这也太尴尬了吧。她欲哭无泪，“我今天晚上就把新生入学手册背下来！一字不漏！倒背如流！”
　　不行，不能输。
　　尤娜哼哧哼哧地坐在沙发上，问秦晚山，“那你在家里买拖布干嘛！哼！还不是要打扫！”
　　秦晚山说：“房间里配好的。”
　　行了……
　　尤娜･爱丽丝，你放弃吧。
　　越挣扎，越难堪。
　　尤娜气呼呼地起身，把拖布放好，又转身回来，拿着拖把回来。
　　她瞪了眼秦晚山，说，“我拖完！娜娜子做事！绝不半途而废！”
　　秦晚山扑哧一声笑出声来。
　　她重复着尤娜的自称，“娜娜子？”她讲话的时候声音清澈，尾音上扬，像羽毛，勾在尤娜的心尖，软软绵绵，痒痒的，心田的海洋里冒出来无数的小泡泡，咕咚，咕咚，一下又一下。怎么她的声音都能这样好听。
　　尤娜呆了呆，反应过来后有些脸红，转过身去，奋力地拖地。
　　“干嘛！”她别扭地说，“我，我这个名字有问题吗？”
　　秦晚山会不会觉得这样很幼稚？
　　秦晚山挑眉，说，“没什么。”她甚至又念了一次，“娜娜子。”秦晚山轻笑一声，“挺可爱的。”
　　尤娜的耳根直接烧红，烟从头顶冒出来，她要是机器人的话，她现在就得短路掉线了。
　　她听到了什么？
　　秦晚山……
　　那个每天死板着一张脸，不爱说话，冷冰冰的秦晚山，那个见到她哭了都只知道让她去买卫生纸的秦晚山，居然，居然，对她说，可爱。
　　可爱……
　　尤娜周身环绕着粉色泡泡。
　　她心想，师姐呀，如果你觉得我很可爱的话，那你可以，可以稍微，爱一下我吗？
　　短暂的，浅淡的，爱一下，也很好呀。
　　她好喜欢秦晚山，好喜欢。
　　虽然她有的时候真的很气人！
　　但还是，像小熊喜欢蜂蜜一样，单纯又热烈地喜欢着她。

23、Chapter 023
　　秦晚山根本就不是真情实感地夸她可爱的！
　　尤娜再一次被秦晚山摁在地上，一张脸被挤得变形，她如此痛苦地想到。
　　女A的嘴，骗人的鬼。
　　秦晚山跨坐在她的腰上，单手将她的手反扣在身后，另外一只手摁住她的后脑勺，让她完全动弹不得。
　　尤娜扭动腰肢挣扎了下，但毫无任何效果。
　　她卸力，认输，娇滴滴的声音求饶，“秦师姐，疼。”
　　秦晚山丝毫不为所动，力道都未有减去一星半点。
　　“你太弱了。”秦晚山说。
　　尤娜抓狂，“我说了我很弱的嘛。”
　　秦晚山沉默了，她想到尤娜很弱，但没想到，能有这么弱。
　　会出现这样的境况完全是因为尤娜在秦晚山的逼迫下向褚菀宣告了战争对赌的开始。
　　因而今天一回宿舍，跟尤娜碰了面，秦晚山就把她拖到了室内对战室，美名其曰是训练，但在尤娜看来，这简直就是单方面凌･辱。
　　不过还是有一些微妙的快乐发生过。
　　比如刚刚进入对战室时，她以为就要穿着学校的制服直接开打了，但秦晚山提前准备好了对战服，更为简便，穿着轻松，关节处的防护也更到位。
　　制服上有太多装饰性的物品，稍有不慎，其实会影响到对战联系过程中的安全性。
　　尤娜接住衣服的第一瞬间，就是满脸通红。她脑子里已经开始充斥出秦晚山当着她的面换衣服的情境了。
　　她单手解开制服领扣的样子，指尖轻挑，啪嗒一声，随着衣服散开的时刻出现的，是冰雪之下的春光。
　　她的目光已经开始往下往内探索了，想要知道这一身白色军制服饰之下，是怎么样的一片光景。
　　她悄悄地吞了口唾液，一面唾弃自己的坏心思，一面又期待。
　　秦晚山还没有说什么，她就抱着衣服跟在秦晚山的屁股后面，想和她往同一个更衣室走。
　　秦晚山扭头看着她，伸手摁住她的肩膀，迫使尤娜抬头，从幻觉和臆想之中清醒。
　　尤娜抱着手里的衣服，呆呆愣愣地，“啊？”
　　秦晚山像翻煎饼似的，将她整个人翻了个面，一手搭在她的肩膀上，一手指了指尤娜面对着的那一个房间。那个房间上清楚地写着，更衣室B。
　　秦晚山伸手呼了把尤娜的红发，掌心一用力，将她整个人往那边推。
　　尤娜踉跄两步，头脑晕晕的，还在发涨，那种梦幻的粉色的泡泡，又围绕在她的周围。
　　她感觉自己现在好像置身于某一种甜腻的芝士挞中，被C12H22O11彻底充满。
　　她贫瘠的化学知识只能做出这样的类比，就好像她贫瘠的恋爱经历让她一见到秦晚山，被她撩拨的时刻，除了满脸通红，浑身发烫，身体充斥着第一反应以外，也想不到任何其他的言辞上的修饰了。
　　就是很喜欢。
　　就是很心动。
　　被这么随意的，轻飘飘的，带着玩闹性质的动作所撩拨，她的心脏可真是不争气的家伙呀，跳得这么快，全然不害怕会带来什么超出想象的后果。
　　把她从这种幻觉般的心动中拖拽出来的是秦晚山的关门声，她回头，更衣室A的门早已关闭。
　　她这一瓶被打翻了的桃子汽水，咕噜噜地冒着气泡，终于冷却了片刻。
　　凉了……
　　秦晚山不想跟她一个更衣室？？
　　why？？
　　她又被嫌弃了。
　　哭唧唧……
　　从今天开始银河将不是银河而是被她的泪水填满的尤娜失恋哭哭河。
　　又一次被尤娜误会的秦晚山却只是觉得，分开在两个更衣室，她的室友也不会觉得太为难吧？
　　毕竟，一起更衣，也要冒着被发现的风险。
　　秦晚山敛眸，脱掉制服外套，挂在架子上。她单脚踩在椅子上，解开鞋子，脱掉裤子，换了一条更舒适的军绿色的训练库。上半身则穿了个背心。
　　她出现在尤娜面前的时刻，尤娜早就被彻底吸引住了。
　　秦晚山的身材很好，她像是一头蛰伏多年的美洲猎豹，在纤细的线条之下，是有力的肌肉在蓄势待发。
　　尤娜注意到她的身上有一些疤痕，新旧不一，那些看上去其实不太像是战斗中留下的。
　　尤娜见过真正从战场上下来的伤痕，她的妈妈，身上总是有很多新的旧的伤疤。
　　妈咪每次看到的时候都会双眼湿润，抱着妈妈好一会，沉默，不说话，然后亲亲那些咖色的疤痕。
　　以前尤娜总是不太懂，现在看到秦晚山身上的疤痕时，她忽然懂了妈咪那一刻的心理活动。
　　酸楚……
　　疼痛……
　　理解……
　　自豪……
　　还有愧疚。
　　要是她能替代她爱的人承受一切痛苦就好了。
　　老天爷，她的爱能改变这些现实吗？
　　秦晚山完全没有给尤娜更多的时间思考这件事，她在尤娜还没反应过来的时候，就已经一拳出击了。
　　尤娜凭借求生的本能闪躲着，但很快就被秦晚山压制住。于是有了最开头的那一幕。
　　尤娜的确很弱。
　　秦晚山叹了口气，放开她，稍微卸力，转身想要从她的身后起来，却没想到尤娜一个翻身，又抬腿用膝盖顶她肚子，反身将她压在身下。
　　秦晚山闷哼一声，却一点也没有生气，眼底甚至生出了更多的兴意，她勾起唇角，像是个被猎物的反应所惊喜到的狩猎人。
　　尤娜取得了一时的胜利，她坐在秦晚山的身上，神情得意，眉眼间都有着肆意的骄傲。
　　她长发一甩，用胳膊肘压住秦晚山的肩膀，靠她很近，在一片浓郁的茶香之中，她狡黠地笑着，对秦晚山说：“秦师姐，惊喜吗？”
　　秦晚山面对少女的挑衅只是挑眉，饶有兴趣地看着少女显露出的另外一面，她现在像个得意洋洋的小狐狸。
　　她得给这个狐狸一点教训。
　　秦晚山抬腿一夹，尤娜的身子被卡住，秦晚山的手挣脱了她的控制，反而将她束缚。
　　一个颠倒，翻转，尤娜的两手被秦晚山捏住举高，高过头顶，秦晚山的掌心卡住她的脖颈，一种窒息感袭来。
　　“娜娜，惊喜吗？”
　　秦晚山学她。
　　尤娜现在满脑子已经没有作战的想法了。
　　她现在就想心甘情愿地躺在这里，躺在秦晚山的身下，被制服也好，被控制也好，在她的掌心里就这样窒息离去也好。
　　死也要死在她的手里。
　　她和秦晚山贴得好近，她的绵软被挤着，双腿和秦晚山的纠缠住。
　　这分明是一场打斗，但尤娜偏偏品出了荷尔蒙的味道来。
　　她精神软掉，腿也就此软掉。
　　秦晚山……
　　尤娜怔愣地看着在她身上的女人，无意识地张开唇，伸舌舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）干燥的嘴唇。
　　于是干燥的地方，终于染上一层湿意来。

24、Chapter 024
　　秦晚山觉得事情好像有点失控。
　　从一阵奶栗香味围绕着她开始，她就已经意识到了这件事。
　　她快要起反应了。
　　她看了眼尤娜，她眼神有些迷离，显然是已经出了情况。
　　如果放任下去，在这室内格斗室里，必然会出现混乱。
　　秦晚山当机立断地从尤娜身上起来，并且拽着她的手，一把将她带起来。
　　尤娜终于清醒，接着是脸红，羞耻，和不敢置信。
　　她明明在和秦晚山练习啊……她搞什么啊她？秦晚山不会讨厌死她吧？她察觉到了吗？
　　尤娜偷偷去瞟秦晚山的脸色。
　　秦晚山镇定自若，面色如常，她转身，单手撑着格斗抬得架子，侧身跳了出来。
　　“下次再练吧。”秦晚山说。
　　她的大脑在理智地分析情况。
　　尤娜如果能进入苏利文学院，那势必是使用了某种手段抑制自己的信息素的。
　　看她刚刚的反应，似乎也没有想到会发生这样的事情。秦晚山敛眸，那大概率就是她的问题。
　　因为她一开始就预设了尤娜omega的身份。所以，应该是她自己没有克制住。
　　秦晚山握紧拳头，看向镜子里的女人。她已经回到了更衣室。
　　她看着自己，脑中却总是浮现出尤娜的模样。难道这就是omega和alpha的区别吗？
　　她看过太多人穿这样简单方便的训练服，但只有看到尤娜的时刻，大脑才会有被点燃的感觉。
　　她火红的发和军绿色的训练服相衬，将她的脸衬得更加娇俏。
　　故意摆出一张冷酷的脸来，眼神中却有超乎平常的灵动。秦晚山看了眼自己的胸口，再抬眼时，眼前已经是白软一片。
　　她的拳不可遏制地朝着镜子击去，就在那即将触碰到镜面的一瞬间，空气似乎被冲破片刻，然后一切停滞了。
　　秦晚山平静地看着镜子里的自己。
　　她知道从今天开始，或者从发现秘密的那一天开始，她就有需要重新开始对抗的心魔。
　　她不能让自己的欲望，毁掉尤娜的人生。
　　秦晚山忽然意识到，在别的alpha走上自己的青春期的时候，她正沉迷机甲和格斗。现在，难道是她的青春期迟来了？
　　秦晚山看着镜中自己的那张脸，又看着自己越来越不受控制的某处，陷入了沉思。
　　接下来的日子里，她还要怎么陪尤娜训练？
　　尤娜正在内心唾弃自己一百万次。
　　哪里有她这种人啊！
　　心怀不轨到这种程度。
　　秦晚山好心好意帮她训练，她却因为简简单单的动作而生出了歪心思。
　　女人是水做的女人。
　　她的身体又不是她的大脑能够控制的！
　　那，那出现了这种情况，也，也不完全是她的错吧？
　　再怎么说，就，就，最多是她的脑子想入非非了片刻，这才让身体脱了轨，出了事故。
　　尤娜抬手给了自己两耳光，不重，她下不去狠手。她就是想让自己清醒一点。
　　现在可不是一直脑补一直爽的时刻。
　　要是现在爽了，等到时候军训考试迎来格斗比赛的时候，那可就有她哭的了。
　　一学期跟秦晚山无法同居，朝朝暮暮分别，她跟一个寡妇有什么区别！她还不如退学！
　　尤娜给自己做足了心理预设，这才换好衣服，鼓起勇气走出去。
　　秦晚山已经在格斗室门口等着她了，她单肩背着一个包，看着尤娜走过来的时候，朝着她伸手。
　　尤娜愣了愣，反应过来后，把自己手里的衣服交给了秦晚山。秦晚山拉开拉链，将衣服放了进去。
　　“走吧。”秦晚山说。
　　尤娜问：“就不练了吗？”
　　秦晚山点了点头。
　　尤娜觉得有些可惜。
　　她今天好像什么都没练到欸。
　　两个人一起漫步在苏利文的小道上，走回宿舍有一段距离。
　　苏利文小岛的气候很好，晚风温暖潮湿，带着海的味道。空气中的燥热被吹开，凉爽袭来。
　　尤娜偷偷抬头看了眼秦晚山，她走路的时候总是看着前方，不像她，小动作很多。
　　秦晚山侧头的时候，尤娜当即转过头躲掉她的目光，以免对视。
　　她慌乱地看着地上，哈哈笑了两声，说，“天气真好。地上都没有蚂蚁。”
　　说完尤娜就后悔了。
　　不得不说，在乱说话破坏气氛这件事上，她尤娜･爱丽丝一直都是一把好手。
　　秦晚山沉默了下，夸她，“视力不错。”
　　提到视力，尤娜想到一件事。
　　“秦师姐，我可以问你一个问题吗？”
　　刚刚还在纠缠扭打的两个人，立刻在对话中拉开距离，看似变得生疏，但却流露出一种小心翼翼的可爱来。
　　“嗯。”秦晚山应。
　　“你是不是打狙很厉害呀？”尤娜像个小粉丝似的，“那你视力也很好呀。”
　　“还行。”秦晚山说，“比较擅长。”
　　尤娜哼哼两声，臭不要脸的家伙！但她的嘴角总是挂着笑意，连这样臭不要脸的语气，都觉得喜欢。
　　“那，什么时候能看到你打枪吗？”尤娜又问。
　　秦晚山想了想，说：“应该不能。”
　　学校的射击课没有开设旁观席，而在非必要的情况下，她是不会拿起的。
　　所以，不能。
　　尤娜接着问，“那师姐，你最喜欢什么课呀？”
　　秦晚山老实回答：“喜欢不上课。”
　　曾经以为学霸必然会爱上上课的尤娜：是我失策了。
　　“我一直认为实战高于一切。”秦晚山说。
　　“噢。”
　　完了，尤娜心想，这天聊死了。
　　她已经要放弃聊天这件事了，秦晚山忽然主动抛出了一个话题。
　　“你很喜欢苏利文？”秦晚山问，她的语气中有一种直接的困惑。
　　尤娜看着她的侧脸，喜欢她脖子左侧的那一颗黑痣，小小的，长在一边，很性感。不知道舔上去，秦晚山会不会觉得痒。
　　她不喜欢苏利文。
　　但她喜欢秦晚山。
　　尤娜笑起来，“对呀，我很喜欢。”
　　很喜欢你。
　　“我知道了。”秦晚山认真地点头，她缓了好一会，轻轻道出两个字，“加油。”
　　而尤娜全然就把这两个字，当作是秦晚山对她追求计划的鼓励了。
　　她会加油的。
　　她看着秦晚山，偷偷笑了起来。
　　尤娜･爱丽丝的勇气，又重新充满啦！

25、Chapter 025
　　为尤娜特别开设的训练结束后，两个人都各自回到了自己的房间。
　　尤娜冲了个澡，瘫在床上，浑身上下都在发疼，但她心里总是高兴的。
　　她看了眼手机，消失已久的妗子烟终于给她发了消息。
　　金子：情敌解决了？
　　尤娜猛地从床上弹跳而起。
　　都顾不上打字了，直接一段语音发过去。
　　“妗子烟你个没良心的你终于做完了吗？”
　　妗子烟看了眼睡在她身边的女人，睡颜安详，如某种无害的小动物。
　　地上散落了一地的衣物，还有好多纸巾。
　　妗子烟衣衫完好，靠在床背上，怀里抱着一个枕头，拿着通讯器。
　　她把尤娜刚刚发来的消息转成文字，不想外放，怕打扰了身边的女人。
　　金子：嗯。
　　小兔爱丽丝：招供吧，到底什么情况？
　　金子：见面再说。
　　尤娜气得抠床，不过转念又一想，这是妗子烟自己的事情，虽然她此时此刻真的很想知道，同时内心中还有一丝作为朋友却完全被排外的气氛，但她总归是盼着她好的。
　　小兔爱丽丝：可以是可以，但你得给我搞一张菲茉限量签名照。
　　妗子烟瞥了眼妗子茉，唇角勾起一抹笑意，然而这笑意之中似乎或多或少依旧夹杂着一些难以言明的苦涩。
　　她觉得她和妗子茉的关系就像是一阵狂烈的暴风雪，在一次席卷之后，就只剩下满地疮痍，或冰天雪地。
　　但她总觉得春天是会到来的。
　　所以，她可以期待她和妗子茉之间是存在春天的吗？
　　明明是从小相依为命的两个人阿。
　　为什么就走到今天，就分崩离析了。
　　她像是一个即将坠下悬崖却伸手抓住刺藤的人，满手血痕，依旧不愿意放手。
　　妗子烟收回思绪，回尤娜消息。
　　金子：好。
　　秦晚山等尤娜洗完澡，过了好一会，才去冲了凉。
　　分明今日的温度和昨日一样，可不知怎么，总是觉得更热了些。
　　回到房间后，她惯例打开《尘星》的游戏，带上VR眼镜，登入，在一阵绚烂的银河光芒之后，她眼前终于出现了熟悉的操作界面。
　　她一上线，世界窗口就开始炸锅。
　　我不爱睡觉：I神上线了！！
　　姬不可失：周五了，那个女人又来了。
　　茉茉的眼睫毛：完球，我的排名又要掉了。
　　我不爱睡觉：I神，屠榜吗？
　　秦晚山扫了眼这些聊天，并未放在心上。
　　事实上，在她出现之前，游戏里还没有屠榜这个词。
　　这个词被发明创造出来是因为I神总是挑在每周排名榜准备更新的前一天晚上，从末位杀上第一位，堪称屠榜。
　　但秦晚山的本意并不是为了夺得那个名字。在她看来，这种强制性的PK对战，且可以接连不断进行，是一种极好的对个人战力与耐力的磨练方式。
　　经过了一周的对战，现在在榜单上的选手必然是有自己的优点和真材实料的，这就省得她挑选对手的时间。她所要做的，就是从这个榜单的最后一位，杀上第一位。
　　不过今天出了一点小意外。
　　因为IopJklBnm以前很少亮起，甚至可以说从未亮起过的私聊窗口，一直没有停下闪动。
　　秦晚山打开对话框。
　　看到ID的时候她愣了一下，PinkPrincess。
　　她记得她。
　　那天她上线，有点无聊，正好就看见她一直在找搭档。
　　粉色的卡通小人蹲在街边，怎么看怎么有点可怜。
　　秦晚山一时善心大发，顺手带她打了一把。
　　但不知道怎么了，这个玩家很快就下线了，后来也没有出现过。
　　秦晚山也就将她放在了脑后。
　　现在PinkPrincess突然给她发这么多消息，她有点惊讶。
　　秦晚山点开对话框，一条一条看起来，仔仔细细，一字不落。看完以后，秦晚山少见地沉默了。
　　她该说什么？
　　说她和自己的这位新室友，实在是太有缘份吗？
　　《尘星》这么大一个游戏，全宇宙运营，分服无数，偏偏她就能和她在游戏里遇见。
　　她再次看着PinkPrincess发来的消息。
　　对话框里的最后那几条，格外的醒目。
　　PinkPrincess：这件事对我来说真的很重要5555；
　　PinkPrincess：我的人生大事！如果输了我可能就此郁郁寡欢终生不得志失去梦想彻底变成一条加盐费洗（whichmeans咸鱼！）；
　　PinkPrincess：如果你愿意的话，就加我的通讯号噢。
　　秦晚山看着这几句话，想了很久。她想象着尤娜说这些话的样子，一张小脸一定又堆在了一起，皱巴巴的，可怜兮兮，好看的眼睛会变得水汪汪的，好似马上就会流出眼泪来。像小狗，那种流浪街头的小狗。
　　秦晚山小时候去过贫民区的第三街道，满地的垃圾，到处都是破败的屋子。
　　她是去完成任务的，她的母亲给了她新的任务，并且要收集数据，以此调整实验方针。
　　秦晚山负责从第三街道的黑市里抢走一块宝石，红色的，发亮。
　　那天她受了伤，腰侧中了枪，一直流血。离开的时候，却有什么东西哼哼唧唧地跟在她的身边。
　　她回头看了眼，那是一只脏兮兮的小狗，白色的毛上都是灰渍，还有油污。
　　小狗朝着她哼哼两声，黑色的瞳孔湿乎乎，水漉漉。小小的秦晚山看了她好一会，没理那只小狗，转身走了。
　　可身后小狗啪唧啪唧的脚步声，总是在夺取她的注意力。她没办法，恶狠狠地转头，小狗却依旧是如初的表情。
　　她身上根本没有食物。
　　秦晚山正犹豫间，追赶的人来了。枪林弹雨之中，是周围人的尖叫。
　　小狗慌乱地躲藏，却差点被岌岌可危的墙壁砸到。秦晚山没办法，咬紧牙，冲上去，救了小狗。
　　她把她抱在怀中，小狗的体温热热的，绒毛软软的，身上有一些臭味，可是秦晚山并不介意。
　　她破天荒的在这个瞬间，终于觉得自己似乎拥有了什么东西。
　　然后任务失败了。她抱着小狗被压在石板下，挣扎着出来的时候，周围已经围满了敌手。
　　那是她人生中唯一一次的失败。
　　母亲来救她，花了很大的代价。她和小狗一起关在牢里，被救出来的时候，只有她活了下来。
　　小狗被当着她的面，被一枪打死。
　　母亲说，这种生物在战争中没有存在的价值，也不值得她去救。她做了一个错误的选择，因而要付出代价。
　　那个瞬间，秦晚山终于意识到，她和那只小狗都一样，她们都没有家了。
　　秦晚山很久没有想到这些事了。
　　那些碎片一下袭来，却已经不能伤害她分毫了。
　　她现在已经改变了很多，至少她清楚自己可以活下去。
　　唯一没有改变的，大概就是她依旧没有家。只是她再也不渴望了。
　　尤娜……
　　她鲜活得像一幅油画，将她黑白的世界添上了一抹彩色。又像是某一种火种，一点一点的星光，落在孤寂辽阔的枯草平原上，她只是撒落了一点，却让整个世界都燃起了火焰。
　　她像是那一只亟待保护的小狗。而这一次，秦晚山做了自己的选择。
　　IopJklBnm：好。
　　IopJklBnm：我答应你。
　　秦晚山看着她发过来的那个通讯号，登上自己的，发送了好友申请。
　　处理完这些事情，秦晚山正式开始打排位。
　　她召唤出自己的机甲，暗色，沉重，犹如黑夜。

26、Chapter 026
　　第二天早上一觉睡醒，尤娜一摸手机，睁开眼一看，就发现有一个新的好友申请。
　　IOP……
　　她晕乎乎地想了想这是谁，心道根本不认识，反手准备点了拒绝，指尖就要碰上去的一瞬间，她恍然大悟了。
　　靠，这不是I神吗？还好还好，还好她没有按下去。尤娜长吁一口气，原本缠在脑子里的困意一下就消失不见，她彻底醒了。
　　她赶忙狗腿地给I神发消息。
　　小兔爱丽丝：I神，你好呀！
　　小兔爱丽丝：我是PP。
　　不对……
　　PP怎么想怎么有点奇怪吧？可是她那个ID也有点太羞耻了吧。
　　取的时候不觉得，自我介绍的时候才发现，真就他么的奇怪阿！
　　PinkPrincess。虽然的确是事实啦，但真的有点臭不要脸。
　　要是翻译成中文更可怕了。粉色公主。蛤？别人只怕会以为她梦回古人类的杀马特时期。
　　算了，PP就PP吧。
　　尤娜给自己做好了一通心理准备后，再次给I神发消息。
　　小兔爱丽丝：我要去军训啦……晚一点再跟你聊噢！
　　消息发送。尤娜盯着手机看了好久，没人回消息。
　　大神真拽阿。
　　尤娜怀抱着能够跟秦晚山再次经历快乐特训的心情以百分百的努力投入到了军训中，其表现之激昂，让何杏子和沈临都忍不住怀疑，该年轻女子是否深夜服药以充沛精力参加军训。
　　何杏子看着斗志昂扬的尤娜，好言相劝地说：“娜娜，不至于。”
　　尤娜：“什么？”
　　何杏子说：“一个比赛而已，嗑药不至于。”
　　尤娜：“杏子，你看那朵云了吗？”
　　何杏子抬头，朝着尤娜手指的方向看过去，那远处辽阔的天空上，正有一朵白云淡淡地飘动着。
　　何杏子点头，说：“看到了。”
　　“你觉得它眼熟吗？”尤娜问。
　　何杏子仔仔细细地端详了好一会，摇头。
　　尤娜拍了拍她的肩膀，“我看它圆得挺像你空空如也胡思乱想的脑袋。”
　　何杏子：“娜娜！”
　　尤娜嘿嘿一笑，伸手把何杏子揽入怀里，“好啦，我没嗑药，你也别多想，行不行？”
　　何杏子被她搂着，娜娜的身材很好，现在贴在她背后的软软的，让她的耳根子忍不住一遍一遍发红。
　　何杏子的手绞成一团，要是给她两根棉线，想必能够立刻编织出一个高难度的何杏子版降落伞。
　　“我知道了。”何杏子红着脸，低着头，像个小媳妇儿，乖乖巧巧地说，“我不想了。”
　　尤娜丝毫没察觉出何杏子的异样，大姐头般又薅了把何杏子的头发，软绵绵的短发，手感很好。
　　她感慨万分。
　　“杏子。”尤娜语重心长地说。
　　何杏子心中一顿，不知为何带上了一些说不清道不明的期待，她看着尤娜，问，“阿？”
　　尤娜贴过来，问，“你用的什么洗发水阿？天啊，好顺滑。”
　　何杏子难堪地挤出几个字来，“我，我晚上回宿舍，帮你看看。”
　　沈临就站在一边，看着她俩闹腾，安安静静，他待在这嘈杂喧嚣的训练场中，却也像是何杏子的头发一样，柔顺服帖。
　　尤娜期待万分的训练时间到，她兴冲冲地去昨天跟秦晚山练习过的格斗室，一推开门，却见到了一个从没见过的男人。
　　一头金发，笑容灿烂，像是一朵灿烂开放的水仙花。男人见到尤娜的瞬间，抬手撩了下头发，开口说了一句嗨，但还没有嗨出口，尤娜就礼貌地鞠躬，说了一声对不起，啪地一声，把门关上。
　　男人的笑容凝固在脸上。
　　尤娜退后一步，抬头看了眼房间号。
　　这是她上次跟秦晚山来的地方，也是两个人昨天约好的地方呀？没搞错嘞。怎么回事噢？
　　尤娜茫然无措的时候，有人从背后拍了下她的肩膀。她回头，秦晚山正两手插兜，奇怪地看着她。
　　尤娜欣喜万分，朝着秦晚山扑过去，泪眼汪汪，该场景堪比老乡见老乡。
　　“师姐！呜呜呜！”
　　秦晚山退后一步，伸手把她挡住，皱眉，“怎么了？”她冷声说，“谁欺负你了？”
　　秦晚山！
　　说话就说话！
　　挡什么人！
　　尤娜哼哼两声，说：“我找不到该在哪里训练了。”
　　秦晚山看了眼房门，没说话，把尤娜转身了个面，推开门，带着她走了进去。
　　秦晚山看着男人，说，“奥斯丁･哈维。我同学。”她又看着尤娜，“宋尤娜，我室友。”
　　奥斯丁･哈维笑着说：“见过了。印象深刻。”
　　尤娜挤出一抹笑容，看不懂这形势，拽着秦晚山的衣服，把她扯到一边，踮着脚在她的耳边说悄悄话。
　　秦晚山摁着她的肩膀，叫她站好，自己略微弓背，侧身过来，一副耐心倾听的模样。
　　“师姐。”尤娜看了眼奥斯丁･哈维，发现他正往这里看，于是拽着秦晚山的衣服，又往旁边走了些。
　　确认这里没有人可以偷窥之后，才重新开口，“师姐，他来干嘛呀？”
　　秦晚山想要回头看一眼奥斯丁･哈维，却被尤娜拽着袖子扯过来，她哭笑不得，说，“给你找的教练。”
　　“什么呀？”尤娜大惊失色，“你不打我了吗？”
　　秦晚山愣了下，毕竟尤娜的这句话实在是太有歧义。
　　她看向尤娜，尤娜的目光中带着较真，似乎对此真的很介意。
　　秦晚山被这目光烫到，移开眼神，说，“我不合适。奥斯丁实战经验很丰富，你和他练习，也会有帮助。”
　　她补充，“我会在一旁看着你的。有什么问题，我也会提出来。”
　　“可是！”尤娜还想为自己争取一点点福利。
　　她一点也不想和那个金发水仙花打架好不好！
　　秦晚山揉了揉她的头发，说，“娜娜，听话。”
　　这简简单单的几个字，像一阵细雨，落在尤娜的心上，痒痒的，又生出许多小爱苗来。
　　尤娜想，迟早有一天，她的心里会长出一片森林，每棵树上都写着秦晚山的名字。
　　秦晚山……
　　尤娜眨了眨眼，看着她，这个女人全然不知道自己做了什么，又引起了什么。
　　尤娜想，秦晚山大抵有一种与生俱来的天赋，被她喜爱的天赋。

27、Chapter 027
　　虽然奥斯丁･哈维此人有着尤娜并不喜欢的性格和性别，但不得不说，他对于格斗这件事，也算是十分精通的。
　　在他的帮助下，尤娜似乎找到了一点和他人对抗的诀窍。事情在慢慢走上正轨，机甲对抗的事情也因为i神的加入而有了更多的把握。
　　尤娜现在就一门心思要把能做好的事情都做好，比如日常体质训练，比如把握笔试知识。
　　转眼间，军训结束的考核日就要到来。
　　最后一天训练结束，褚苑那家伙故意跑到她面前来，什么也不说，上下打量她，似乎要把她整个人都看得透底。
　　她的眼神中总是带着一种轻蔑，似乎他人对她而言并不存在着什么价值。
　　尤娜看了她一眼，转头和何杏子说话。
　　何杏子：“今天训练结束回去就好好休息哦。”
　　尤娜害羞地笑了笑，“我也想呢，但是晚上还要和师姐训练。”
　　褚苑脚步一顿，侧耳倾听。
　　秦晚山在帮助尤娜这件事，她并不是第一次听说了，但出于自己的小骄傲，她从未开口询问过什么。
　　现在，亲耳听到当事人谈起，她很难说自己心中没有跃跃欲试的窥探欲望在燃烧。
　　何杏子天真地感叹：“秦师姐对你真好啊。”
　　尤娜装作不经意地笑了笑，摆了摆手，一副无所谓的模样，说，“也就还好啦，主要是师姐的妹妹太厉害了吧，她也不想让自己的妹妹有一个很差劲的对手吧。”
　　绿茶！！
　　褚苑气得呕血，面色铁青，却又不能跟尤娜说些什么，于是只好狠狠地看了尤娜两眼，有一种想要跺脚的冲动奈何撒泼的确不是她的性子。
　　何杏子和沈临还全然没察觉出尤娜的计策，沈临安慰她，“娜娜，不必妄自菲薄。你很厉害。”
　　他是个说话总是温温柔柔的男生，像尤娜这种厌男指数已经不断飙升的人，也没办法对沈临生出什么反感来。谁又能对一个温文尔雅礼貌体贴的人生出反感呢？
　　何杏子也赞同沈临的说法，她劝诫尤娜，“娜娜，你要更加相信自己呀。”何杏子说，“秦师姐愿意帮你就证明在她眼里你是有潜能和有天赋的呀，干嘛这样说自己呢。我看呀，秦师姐人很好啦，帮理不帮亲。”
　　尤娜害羞地说，“好啦好啦，你们别这样啦。”她面上如此，但目光却不经意地经过了褚苑的面庞，见褚苑脸色不好看如风化百年的古墙，生满青苔，这才礼貌地对褚苑点了点头，还跟她打了个招呼。
　　“你好呀。”
　　褚苑哪里有心情跟这么一个坏女人对话！
　　她哼地一声昂头，转身离开。马尾甩出一个好看的弧度，发丝似乎都透露出对尤娜的愤怒来。
　　她的每一步都走得充满了怒气，学校配发的军靴被她狠狠踩在脚下，若是能将她的怒火现形化，那这一片训练场只怕是已经被火焰弄成废墟一片了。
　　褚苑想，她明天一定要让这个女人好看。
　　所谓攻敌，正求一个攻其不备，出其不意，且攻身先攻心，心乱则神乱，神乱则一场全败。
　　尤娜十分满意自己的拙劣演技能够气到褚苑，并得意洋洋于这般绿茶的招数竟然如此管用，一时欣喜自己却然有几分当绿茶的天赋。
　　她一高兴，人就容易有点飘。
　　今天最后一场训练，秦晚山有事不在，奥斯丁･哈维一个人在场。
　　尤娜本想最后跟奥斯丁･哈维互殴一场，哪知道奥斯丁･哈维吊儿郎当，进场的时候格斗服都没换，拿了两瓶铁皮罐头瓶子来。
　　奥斯丁･哈维掰开其中一个的罐口，尤娜听到了气泡汩汩的声音。他自己喝了一口，把没开瓶的那一罐，伸手递给尤娜。
　　奥斯丁･哈维说：“啤酒，喝吗？”
　　尤娜推辞：“明天还要考核，我就不喝了。”她问，“今天不练习了吗？”不练习那她就早点走了。
　　奥斯丁･哈维说：“不练习了。一根皮筋绷得太紧也不行，会有反作用的。真不喝？我给你挑的芒果味。就祝个兴，放轻松，也全是庆祝我们这段时间的训练结束。”
　　尤娜不为所动，她是一个理智的女人。
　　奥斯丁･哈维又说，“好吧。要是秦晚山在就好了。她喜欢这个。”
　　尤娜上前一步，伸手拿住了奥斯丁･哈维手上那一瓶快要被撤走的啤酒。
　　芒果味的罐子是橙黄色的，明亮，鲜艳，就好似秦晚山之于她的意义。
　　尤娜看了眼瓶子，发现度数才6.75度。
　　她松了口气。
　　“这个不醉人吧？”她问。
　　奥斯丁･哈维不敢置信地说：“拜托，这只是啤酒！”
　　好吧……
　　6.75。
　　两位数都不到。
　　想必也不是什么烈酒。
　　她红酒都能喝，还怕什么啤酒？
　　尤娜乒地一声扯开罐头扣，从狭小的洞孔里看了眼瓶子内部，看不出啤酒的颜色，但凑近能够听到噗噗噗的声响。
　　她举杯喝了一口，芒果的酸甜充满口腔，有点像汽水，还有点胀肚子。她顿了顿，发现没什么眩晕的感觉，这才接着喝了下去。
　　哼，啤酒，也不过如此！
　　秦晚山接到奥斯丁･哈维的电话赶过来的时候，尤娜已经扒拉着训练台的栏杆，摇摇晃晃，似一株芦苇。
　　“怎么回事？”秦晚山脸色不好看。
　　奥斯丁･哈维一脸看热闹，眉毛灵活地暗示着地上的酒瓶。
　　地上零零碎碎摆了三四个瓶子，东倒西歪。秦晚山弯腰捡起一瓶，一看度数，脸色更沉。
　　奥斯丁･哈维说：“这学妹可真有意思，一开始说不要，后面真当自己在喝汽水，一口一瓶，挺厉害。”
　　尤娜朦朦胧胧之间看到了一个身影，她努力睁开眼确定了下来人的模样，在一片晃荡的世界中，秦晚山的模样逐渐清晰定格，她一下就高兴了起来，想往外钻，但是被卡在围栏里，进也不是，出也不是，于是哇地一声哭了起来，像个倒霉孩子。
　　“秦晚山，我腰被砍断了！”
　　奥斯丁･哈维一脸看好戏地模样，挑了挑眉。
　　秦晚山扶额，叹气，大有转身离开的意思。可那小孩可怜巴巴，明明身子稍微扭一下就能钻出来，她那么瘦，腰那么细。
　　现在却脑子不清醒，以为自己被铡刀制裁，哭得要死不活。
　　“秦晚山，我好痛哦。我腰好痛。”
　　“我的腰不能断啊！我还没做过爱！”
　　“呜呜呜不可以不可以！”
　　奥斯丁･哈维听得笑得合不拢嘴，发出哈哈哈的笑声。
　　“吵死了。”秦晚山不耐烦地说。
　　她一出声，尤娜就闭嘴了，只睁着眼看她，乖的不行，要是再给她个尾巴，那一定一直晃着。
　　秦晚山认命，上前，把她拽出来，见她走路歪歪扭扭，伸手将她抱起。
　　她身子滚烫，应该是醉得很厉害。秦晚山有些担心，她加快步子，路过奥斯丁･哈维身侧时，低声说，“明天找你算账。”
　　奥斯丁･哈维看着她离开的背影，耸耸肩，自言自语道，“这么护短？至于吗？不知道的还以为是你家omega呢？”

28、Chapter 028
　　秦晚山把尤娜抱回宿舍，一路上引起不少人沉默围观，碍于秦晚山的名声和冷脸，这才不敢走进来凑热闹。
　　毕竟在这么一个学院里，虽然大家未来都是战友，关系好，可一个alpha总是抱着另外一个alpha，也挺让人觉得迷惑的。
　　更让人迷惑的时候，那个被抱着的alpha, 脑袋直接被盖在一件衣服下了。
　　秦晚山也是没办法了，才会这样做。抱着尤娜一出来，她就哭，跟刚刚那种撕心裂肺耍泼打闹的哭不一样，现在就跟委委屈屈的小狗没被主人注意到，撒娇似的哼哼唧唧，小声，但是吵。
　　秦晚山当真是人生中第一次遇到这种哭包笨蛋，她束手无策，抱着她的手都觉得在发烫。
　　生怕自己一个不小心给她整破碎了，又担心自己一个不耐烦，直接把人给丢出去了。一颗心在悬崖的两侧左右横跳，十分难受。
　　尤娜哭什么呢？她也不知道，她就觉得自己这么漂亮干净一好姑娘，好好的游不去旅，好好的星不去追，为了搞这么一个女人，要把自己送进这破学校。
　　送进来就算了，她以为就万事安稳了, 哪知道还能半路杀出一个妹妹来。
　　她一边要操心怎么才能完成考核不被开除，一边还要装绿茶大战情敌。
　　她容易嘛她？虽然她有的时候装得也挺开心的，但，但还是委屈嘛！
　　她可是公主诶。虽然别人不知啦，但再怎么说，也是从小都被捧着长大的女孩子呀。
　　她越想越难受，越想越哼唧，被秦晚山抱着也不听话，乱动，挣扎，说：“你放开我！我要秦师姐！”一会又说，“呜呜呜我闻不到秦师姐的味道了我鼻子也坏了我完蛋了。”要么就还以为自己腰断了，哭着说，“师姐，你能帮我把下半截身子找回来吗？那个训练场好坏，它欺负我。”
　　“师姐，我闻不到你了怎么办呀救救我的鼻子嘛！”
　　秦晚山觉得尤娜喝醉以后的废话攻势不亚于一颗核･弹，噼里啪啦，她耳膜都快崩溃了。
　　跟她解释她听不懂，完全沉浸在自己的悲惨世界里。秦晚山叹了口气，走到一半把她放下，让她坐在路边的长椅子上。
　　尤娜一屁股坐下去的时候还有点不情愿，冲着秦晚山说：“师姐，这凳子咬我屁屁。”
　　凳子哪里会咬人？那只是每个木板之间的缝隙。
　　秦晚山没好气地说：“闭嘴。”
　　尤娜哼哼两声，不高兴了，小腿蹬蹬蹬两下，把自己挪了个位置，拿背朝着秦晚山，双手一挽，插在胸前，颇有点小孩子模样。
　　不过她倒是没说话了，气鼓鼓的，一张脸皱起，红头发衬得她像个洋娃娃。
　　秦晚山解开外套扣子，一颗，又一颗。尤娜没忍住，听见声就转过头来，偷看。
　　就算喝醉了也不减她见色起意的本性，咕咚一声吞了口唾液。尤娜扭扭捏捏地说：“师姐，就在这，不太好吧？”
　　“嗯？”秦晚山没反应过来，外套已经脱掉，她勾在手上，又去抱尤娜。
　　尤娜害羞极了，两条腿拧在一起，“师姐，这里还有人看着呢。”
　　啪……
　　她的脑袋上盖了件衣服，整个人腾空而起，她的一声惊呼全都被掩盖在秦晚山的外套下。
　　“现在能闻到了？”在一片黑暗中，尤娜听到秦晚山的声音。
　　她的声音像初雪，从遥远的天际落在她这片失落大陆上。
　　秦晚山这么一说，尤娜才察觉出来，她被秦晚山的味道包围了。
　　在一片黑暗之中，酒后她不敏感的五官又重新被强调，于是关于秦晚山的一切都重新深刻了起来。
　　她嘴角少见的笑意，她生气时的样子，抱着她的时候手臂传来的温度，还有她身上让她一直心动的恬淡茶香味道。
　　该怎么去形容？
　　秦晚山的外套上还有她的温度，烫人，叫尤娜心痒。茶香牵出了一条丝线，细细的，围着她的全身缠绕，等她反应过来的时候，她已经在一片绵软的怀抱中永坠入茶的世界里了。
　　她被淡绿色的世界包裹，清新，温柔，自然。她一下就安静了下来，乖乖地呆在秦晚山的怀中，像一只被拎着脖子的小仓鼠，两只小爪子都蜷缩起来，小小的一团。
　　人都到宿舍了，被放在沙发上了，尤娜还在神情恍惚，身上盖着秦晚山的衣服，坐在沙发上，两手攥着衣服的边缘，眼睛看着前面，直发懵。
　　秦晚山刚从厨房出来，把烧开的水兑温和了，拿过来。透明质感的玻璃杯里盛着水，在秦晚山的手中一晃一晃，又从水的波纹中折射出外界的投影来，像一碗奇妙世界，尽收此杯中。
　　秦晚山把水递给尤娜，她没接，有点抗拒。秦晚山伸手把她摁住，杯子凑到她嘴边，“喝口。”
　　尤娜张嘴抿了一口，脸还是通红，额头都在冒汗。秦晚山皱眉，放下杯子，伸手抚上尤娜的额头，温度让她的掌心一烫。
　　“你发烧了？”秦晚山问。
　　问出来的一瞬间她就知道自己说错了，空气中开始渐渐泄露出的奶栗香味，证明着这一切并非是因为发烧而起。
　　尤娜发情了。
　　少女坐在沙发上，身子蜷缩着，身上还盖着她的那件制服外套。
　　尤娜现在神情已经不清醒了，本就因为醉酒而失去理智的大脑，现在更加丧失存在。
　　只剩下空荡的飘动的粉丝泡沫，把她整个人的躯壳都填满，荷尔蒙和多巴胺掌控她的身体节奏。手攥紧了秦晚山的衣服，忍不住发出一声嘤咛。
　　秦晚山抿紧下唇，大脑在飞速运转。如果任由尤娜这样下去，可能整个宿舍都会察觉到omega的信息素，这之后会造成什么影响，不可想像。
　　抑制剂？她起身想去找尤娜的抑制剂，可是少女根本没有让她走的意思。
　　她刚一有离开的动势，尤娜就拉住了她的手，水汪汪的眼看着她，娇滴滴地喊：“不要。”
　　还能怎么办？
　　秦晚山深呼吸，看着尤娜，低声问她：“知道我是谁吗？”
　　尤娜歪着头想了想，嘻嘻笑了起来，拽着秦晚山的衣领，两腿往她身上搭，自然无比地说，“秦晚山呀，我又不傻。”
　　笨蛋……
　　秦晚山伸手捂住她的眼，在一片漆黑之中，有清凉的唇贴上来。
　　第一触感是冰凉的，像薄荷糖，但是没有那种刺激感，一切都很柔顺。接着是有柔软进入，在相互纠缠之间，交换了。
　　秦晚山不是什么恋爱高手，因而对接吻这件事也并不擅长。
　　她唯一能做的就是吻上去，然后毫无技巧可言地进入。
　　她原本是这么想的，只要自己的体･液稍微能够抑制住尤娜的发情状态，就离开，然后去她的房间找抑制剂。
　　一切都是这样理智地思考好了的，可是真的接触上去的那一瞬间，她的大脑好像也有些失控了。
　　理智迷失在一片柔软甘甜之中，迷失在香甜的信息素的味道之中，她感觉身体里的另一个自己正在被撕扯而出，有什么在拖拽着她的大脑，往两极分化。
　　她感受到一种与生俱来的吸引，像是天生存在的两块磁石，对撞，拼接，空气之中有无形地力在将她和对方紧密链接在一起。
　　于是不愿停止，于是继续深入。
　　她的舌尖有一种柔软，像是冰淇淋上最尖端的那一小块，轻轻一舔就立刻融化。
　　秦晚山从没有嗜甜的习惯，但这一次，她好像知道甜食爱好者存在于世界上的原因。
　　尤娜的反应也让她觉得可爱，她的手攥着她的衣服，紧紧地，像是小孩一般对她充满了依赖。
　　两个人的身体不知道什么时候也贴紧，严丝合缝，于是也能够仔细且清晰地感受到彼此的柔软位置。
　　每当秦晚山理智回笼，想要退出，尤娜便缠住她，缠得很黏，不依不饶地要她留下。
　　大脑在这种彼此压迫之中得到了某种快感。
　　秦晚山努力回神，克制住自己。她一遍一遍警告自己，这一切的出发点只是为了帮助尤娜停止散发信息素，缓解这短暂的发情状况。
　　她终于抽身，退出，银丝牵连着她和她之间，秦晚山眸色暗沉，尤娜却浑然不觉，嘴唇濡湿，慢条斯理地拿舌尖舔掉了欲断不断的银丝。
　　她还要凑过来，大脑完全被欲望奴役。
　　秦晚山面色铁青，一记手刀打在尤娜的身上，后者陡然晕了过去，倒在秦晚山的怀里。
　　秦晚山长吁一口气，敏锐地察觉到奶栗味道的退散，紧紧悬挂起的心头重物终于放下。
　　她就这么安静地看着尤娜的面庞好一会，这才起身，想把她抱回房间。
　　走了两步，又干脆把人重新丢在沙发上，把房间里的被子拿出来，给她盖好。
　　收拾完一切惨剧后，秦晚山进浴室，冲了个冷水澡。
　　她也得自己解决自己身上的历史遗留问题。
　　半个小时后，秦晚山出来，一手擦着头发，一手上网搜索抑制剂相关问题，又搜，醉酒是否会引发omega信息素失控。
　　看着看着，秦晚山自己都生出了给尤娜买抑制剂的想法。
　　得买个质量好点的，不然老容易出问题。尤娜容易出问题，她在这么一个情况下，跟着她共处一室，更容易出问题。
　　她希望明天早上起来时尤娜什么都不记得了。
　　这样才好。
　　这样尤娜才能心无旁骛地在这个学院待下去。
　　可是不知道怎么回事，她心里依旧有一个微小的声音，似乎在反抗这种想法，似乎在说，如果她能够记得一切就好了。
　　尤娜做了个梦，梦里是太开心的画面。
　　开心又激烈。
　　她梦到自己和秦晚山在梦中大战三百回合，然后她还缠着秦晚山不要走。
　　醒过来的时候，她下意识摸了把自己的嘴角，还好没有口水。
　　她环顾四周，这才发现自己睡在沙发上。再一抬头，秦晚山就站在她的面前。
　　“嗨，师姐。”尤娜多少有点羞耻和内疚，当事人就在眼前，她居然就在梦中把别人玷污。
　　秦晚山颔首，注意着她的面部表情，意识到她好像真的什么都忘记了。
　　没办法否认，她心中第一感觉，竟然不是如愿所偿，而是略微失落。
　　尤娜问，“师姐，我昨天是不是喝醉了啊？”
　　她贫瘠的大脑此刻就记着她跟奥斯丁･哈维两个人在训练场喝酒，啤酒，那度数她记得贼清楚，才6.75%。
　　喝醉？不应该啊。但是她脑袋疼，脖子也疼，看上去应该是断片后遗症。
　　她嘀咕，“要真喝醉了，我酒量也太差了吧。这才哪跟哪啊。”
　　秦晚山站在客厅的梳妆镜前，整理着自己的衣服，挽起袖口，挡住了上面的口红痕迹。
　　“啤酒的度数计量跟别的不一样。”秦晚山解释，“下次别喝太多。”
　　“啊？”尤娜朦朦胧胧地，脑子还是不清醒，现在就盯着秦晚山的手看，觉得她无论做什么动作，都好性感。
　　秦晚山挑眉，问她：“听到了？”
　　尤娜就差没从沙发上跳起来，稍息立正站好敬礼了。她拿自己的良心发誓，说：“听到了。”反正她也是一个没有良心的人。
　　“我去上课。”她说。
　　“哦哦哦好的。”尤娜答。
　　等秦晚山走了，尤娜整个人才重新瘫回沙发上，她看了眼时间，离今天军训考核开始还有一个小时。
　　再睡会？可是怎么也睡不着了。脖子好疼，疼得要命。她爬起来，凑到镜子前，拉开自己的礼服，别过头去看。
　　后颈部分有一道印痕，青的，可见下手的人力道很重，当真是狠了心。
　　尤娜一下就想到了奥斯丁･哈维那家伙，他一定趁她喝醉跟她打架时出了黑手。
　　她翻开自己心中的小本本，把这件事记了上去。说是这么说，但尤娜并非一个记仇的人，她有点傻乐的天赋。
　　她想到昨天喝醉了忘记跟I神沟通对战的事情了，于是赶忙给I神发消息。
　　小兔爱丽丝：大神！！就是比赛的时间定在明天下午的哦，你有空上线吗？
　　那边回消息很快，但也回得很简单。
　　IOP：嗯。
　　好拽哦……
　　尤娜在心里吐槽，但是面上还是万分狗腿。
　　小兔爱丽丝：谢谢谢大神……有空请你吃饭呀！
　　IOP：不用。
　　哼！
　　那她还省钱呢！
　　尤娜在房间里磨磨蹭蹭好一会，终于出了门，跟何杏子碰了面，两个人去吃了早餐。
　　然后就开始了军训结果审核。第一堂审核是笔试，尤娜跟何杏子和褚苑都不在一个考场。
　　她凭借自己优秀的记忆力，三下五除二地就写完了卷子，交了上去。
　　当着所有人震惊地面走出去的时候，尤娜心中得意，终于觉得自己此刻多少有几分女主的模样了。
　　她就是自己人生的主角！如此想着，却见到沈临早就站在她的考场门外，见她出来，面露喜色。
　　“你交卷了？”尤娜问。
　　沈临点了点头，“题挺简单。”
　　尤娜后退一步，问他：“你什么时候交的？”
　　沈临想了想，说：“嗯，二十分钟前？”
　　尤娜看着沈临，目光灼灼，让沈临都有些害怕。尤娜嘀咕着，“该不会你这家伙才是传说中的小说主角吧。”
　　果然她还是少女心性以为自己天生丽质难自弃。她一巴掌拍上沈临的背，沈临往前踉跄一步，然后听到尤娜问他，“你该不会是那种少年天才为了追求梦想伪装成alpha进学校的剧情吧？”
　　沈临嗓子一哽，连忙慌乱否认，“不不不是的。”
　　尤娜想想也是，“一个学校应该只有一个主角。”
　　《装A被发现后我和室友HE了》明显就该是她拿的剧本嘛！
　　沈临此刻根本不懂尤娜的脑回路，有些茫然，“什，什么？”
　　尤娜摆了摆手，说：“没事没事。我们去找杏子。”
　　不知道什么时候开始，他们三个人就好像变成了一个小分队，分不开，凑一块。有的时候也算是有缘。
　　何杏子出来的慢，他俩都在教室门口等得快不耐烦了，何杏子才出来。
　　见到他俩，何杏子高兴极了。尤娜正想说点什么，发现何杏子居然跟褚苑一个考场，而褚苑正跟着何杏子的后面出来。
　　她眼睛一转，哎呀一声，勾着何杏子的手，开始了自己的表演。
　　“杏子你怎么才出来呀。”她说。
　　何杏子笑着说：“有点难，你们等我很久了吗？”
　　沈临摇了摇头，和煦地说：“不久。”
　　尤娜哎了一声，说：“也就一个小时吧。”
　　何杏子不敢相信，“娜娜，你写这么快？”
　　尤娜谦虚地说：“我可能是只有速度没有质量吧。这个考试是看正确率的啦，又不是看写题速度。”
　　何杏子可不赞同，说：“我才不允许你妄自菲薄！我们可都知道啊，你这脑子转得可快了，肯定答得很不错！”
　　尤娜继续故作谦虚，小眼神往褚苑那看，褚苑果然面色难看许多，愤愤离场。
　　观众一走，尤娜就放下表演的担子，嬉笑着挽着何杏子的手，跟她一起去吃午饭。
　　下午是格斗对战，她中午得吃饱一点。不过太饱了也不行，还是适当原则吧。
　　哎……
　　尤娜想……
　　当个会打架的美女，真难。
　　下午的格斗课程比赛本身就是不分专业的，按照教官的话来说，那叫做上了战场可没有人管你是哪个学校哪个专业出来的，一样都是敌人，一样都是死路一条。
　　因而军训的格斗训练，也是针对所有专业的新生一起进行的。
　　不过原本的分数计算是按照1v1的方式进行，随机1v1，因为尤娜和褚苑的特殊性，加上或许教官本来也想看热闹，她俩被分配到了一组。
　　三比两胜，这是规矩。
　　尤娜换上格斗训练装出来的时候，褚苑已经站在训练台上了。
　　何杏子和沈临为她加油，可比起她的加油声，褚苑所在专业的加油声更甚，满场都能听到她的名字。
　　教官骂了一句你们不去考试吗，有学生说，又不差这一点时间，看完再走。
　　于是教官也懒得再说什么。他对这两个学生之间的恩怨并无兴趣，但是他挺乐意看到学生之间有这样激烈切磋交流的欲望。
　　作战部都希望褚苑赢，本来尤娜基础体质训练上压他们一头，他们就已经很不高兴了。
　　现在对上他们的专业课，作战部分，要是还输了，那丢人丢到可以铭刻在苏利文学院的历史墙壁上了。
　　尤娜深呼吸，弯腰上台。褚苑和她不同，直接翻身进去。
　　她站在场边，活动筋骨，一脸杀意。尤娜的长发被绑在脑后，露出一张精致干净的脸蛋来。叫褚苑更不爽的是，她竟然还化了妆。
　　要是尤娜知道褚苑生气的点，她必然大声喊冤，并表示她今天已经是轻装上阵，简单修饰一番，粉底隔离都没打，就抹了个颜色深的口红，提提气色。
　　教官一声令下，褚苑毫无任何等待的意思，直接一拳朝着尤娜打过来。
　　尤娜侧身躲过，原本心里是很慌的，怕，特别怕。可是真的面临这一刻的时候，她的身体比她的大脑还要先运动起来。
　　她和奥斯丁･哈维对打的时候，他从来没有手下留情过。
　　哪天不是浑身淤青地回家？她的耳边又想到秦晚山观战时发表的意见。
　　“褚苑的风格是狠，招招致命。”
　　看来秦晚山是真的了解她这个妹妹。
　　尤娜又一次躲过褚苑带风的拳头，她后退一步，看着褚苑。
　　褚苑的唇角勾起一抹嘲谑的笑容，“这就是秦晚山教你的吗？”
　　尤娜现在就像一只小羊羔，只知道闪躲，面对她的招式，毫无还手之力。
　　“多年的训练的差距不是一时能够拉开的，但褚苑有弱点，你可以出其不意，攻其不备。”
　　尤娜记得秦晚山的每一句话。
　　她沉住气，面对褚苑的挑衅，并不回应。她依靠自己灵敏的优势闪躲着，同时也在思考着。
　　秦晚山说得没错，褚苑并不是一个好对付的对手，她如果正面和褚苑对打，她一定毫无胜算。
　　褚苑力度强，控制强，技巧性高，她很厉害。但她有个毛病，她很容易被激怒，耐心极差。
　　如果她一直躲避她的攻击，那褚苑总有失去章法的一刻。
　　尤娜是带着脑子来打架的。
　　果然如她推测一般，褚苑很快失去耐心，眉目上染上烦躁，又一脚侧踢踢空之后，她攥紧拳头，重新攻了上去。
　　尤娜捕捉到她腰间的破绽，抬手挡住她击过来的那一记重拳，右腿直接屈膝横扫褚苑的腰部，褚苑一声闷哼，略微失去平衡，接着，被尤娜翻身按在地上。
　　她的力道不如褚苑强，肯定不能一直采用这样的方式制衡褚苑。
　　她屈肘，反手重新打中褚苑的腹部，褚苑一卸力，教官在倒数三二一。
　　三秒之后，尤娜喘着气松了手。
　　她从褚苑身上起来，并朝着躺在地上的褚苑伸手，要拉她一把。
　　褚苑沉着脸，像外部的天空一般阴云密布。她直接掠过尤娜，下了台去。
　　第二场比赛在三分钟后。
　　何杏子一脸喜色，咋咋唬唬，“娜娜，你赢了！你赢了！”
　　尤娜也有点不真实感，同时又觉得，有点危险。她看了眼褚苑，意识到接下来的比赛，并不会像现在这样轻松。
　　果然不出她所料，第二场一上来，褚苑就下了狠手，她完全堵截了尤娜逃避的路线，直接打中她。
　　面部，肩膀，腹部，每一处都受到了褚苑的攻击。很疼，浑身都疼。
　　褚苑眼中的邪火燃烧着，尤娜知道自己要输了，但是她不甘心。
　　褚苑反手扣着她的手，用力一拉，关节错位发出疼痛，尤娜咬紧牙，不愿意出声。
　　褚苑冷哼一声，说：“你以为你那点小伎俩我看不透？回去告诉秦晚山，我是莽撞，但不是没脑子。”
　　尤娜浑身上下都是弱点，每一处。
　　但褚苑依旧心惊，如果按照外部传言所说，她是一个之前完全没有联系过格斗的人，那她现在能够取得的成绩，已经是不可小觑的了。
　　假如以后给她成长的时间和可能。那么，褚苑没有百分百的把握能够说出，她是尤娜的对手。
　　一想到这，她就更加愤怒了。拳头握得更紧，抱着把尤娜一并打碎的想法，重新落下。
　　尤娜的嘴角渗透出血迹，何杏子担心地尖叫，沈临脸色也不好看。
　　教官说，可以认输。
　　褚苑并没有把尤娜按在地上，于是没有倒数的过程。
　　她根本不想认输。
　　尤娜想，她不愿意。
　　可是身上好痛，妆肯定早就花了，丑死了吧？
　　早知道连口红就不涂了。她没力气了。褚苑绝对是故意的，她有一万种办法让她不倒在地上却接受她的折磨。
　　尤娜听到自己用很低地声音说，“我认输。”
　　褚苑满意地松手，嘲讽地看着她。尤娜靠在栏杆上，倒坐在地上，喘着气。
　　碎发挡住她的眼睛，她觉得有一股邪火在她的心底环绕。
　　她不服……
　　她一点也不服。
　　身体疼痛无比，力气似乎早就没了，可是她依旧坚韧。
　　褚苑说：“下局直接认输吧，你赢不了。”
　　尤娜摇头，说：“继续。”
　　何杏子眼泪都出来了，拉着尤娜，说：“娜娜，要不我们放弃吧。多疼啊。不就是秦晚山的室友吗？我们不当了行不行。”
　　沈临没说话，给她递裹着冰块的棉布。
　　贴上的时候，火辣辣的地方凉爽了许多。
　　尤娜冲着何杏子笑，说：“杏子，我放弃不了。”
　　她看着褚苑，褚苑老神在在，高傲地坐在对面，看她的目光如同看蚂蚁。
　　她仿佛是这格斗场的女王，任何人都不能撼动她的位置。
　　尤娜敛眸，黑色的眼眸中有暗火在攒动。
　　“我要为了我自己赢。”她低声说。
　　现在早就不是秦晚山的问题了，而是她的尊严，她的骄傲，她的一切，都被褚苑以一种轻蔑的方式踩在脚下，碾碎。
　　这是她的耻辱。尤娜的血脉里流淌着属于格雷戈里家族的骄傲，她的母亲是前联邦将军，她的母亲是前帝国公主，她是在和平年代里出生的在过去不会被允许的小孩。
　　尽管前十几年没有人告诉她过去的一切，但她的血脉中，始终蛰伏着一头狮子。她不是接受不了失败，她只是必须继续奋力一搏。
　　尤娜･格雷戈里･爱丽丝。
　　这是她的名字。
　　尤娜重新站上格斗台，褚苑看着她，说：“看来你比我想的还倔强。这一次，就算你认输，我也不会停手。”
　　尤娜抬头看了她一眼，攥紧了拳头。
　　一开始，她依旧对褚苑的攻击无法招架，可是不知道为什么，褚苑的工作在她的眼底，似乎越来越慢了。她甚至能够预测到她下一步要攻击的地方。
　　褚苑发现尤娜以不可置信的速度成长着，她躲过了她的攻击，并且朝着她挥拳而来。
　　她侧身躲过了，但她一记横踢，她着了道。这是个怪物。
　　褚苑上一次有这样的感受是时，是面对秦晚山。褚苑看向尤娜的双眸，她的某种的那一簇火焰，熊熊燃烧。
　　她一时失神，面部又受了一拳。这一拳让她清醒，她知道自己必须速战速决，否则，这样发展下去，尤娜或许有赢她的可能。
　　褚苑没办法，一个翻身，绕道尤娜的背后，以她最不想的方式，结束了这场战斗。
　　一个纯粹的力量压制。尤娜被摁在地上，不得不于三二一的倒数中，迎来了一次失败。
　　再次看着她起身的时候，褚苑眼色复杂。
　　尤娜看着她，说：“你赢了。”
　　她是个愿赌服输的人。
　　“褚苑，你很厉害。”这句话是真心实意的。
　　褚苑面色一冻，心里别扭极了，说：“还用你说。”
　　尤娜有点站不稳，褚苑一走，何杏子和沈临就上前扶住她。
　　三个人还没走多远，有个陌生的人就走了过来。一个长发男人，长得倒是很好看，笑起来的时候像狐狸。
　　尤娜还没反应过来，沈临就礼貌地喊了一声，“老师。”
　　何杏子也跟着说：“老师好。”
　　尤娜不明所以。
　　所以这个老师到底是谁？
　　男人笑着跟她自我介绍：“梅迪雷斯。初次见面，宋尤娜。”
　　靠……
　　那不就是她的班主任吗？
　　尤娜连忙弯腰：“老师好老师好。”
　　梅迪雷斯笑着摆摆手，“不必这么严肃。你今天表现很好。”
　　他上下打量了下尤娜，“要是什么需要的药品的话，就找沈临。他知道该去哪里找合适的医生。”
　　沈临愣了愣。
　　梅迪雷斯说：“不是吗？”
　　沈临点头，“嗯，我知道。”
　　梅迪雷斯跟他们说了再见就离开了，尤娜感叹，“老师人真好啊。”沈临笑而不语，没有多说什么。
　　“你很怕他吗？”尤娜好奇地问沈临。沈临摇了摇头，说，“没有，老师他，很温柔。”
　　他回头看了眼男人的背影，男人也正回头看他，面带笑意。
　　沈临赶忙转过头，少见地提出自己的想法，“我们快走吧，去医务室检查下。”
　　梅迪雷斯看着他们的背影，接了个电话。
　　“嗯。”他语气带笑，“我见到她了。”
　　秦晚山来的时候，尤娜正被医务室的老师按在床上涂药。尤娜本来不觉得有多痛，一见秦晚山来了，立刻哀嚎起来。
　　大有两岸猿声啼不住的架势。
　　医务室的老师是个人精，跟尤娜念叨，“小丫头片子，倒挺会演。”手里的东西一放，丢给秦晚山，说，“你是她朋友吧？你帮她吧。”何杏子一看，拉着沈临赶快跑。秦晚山拿着东西，想解释什么，也没有说出口。
　　她看着尤娜满身的伤痕，心里生出酸楚的感觉。
　　尤娜厚着脸皮问秦晚山，“师姐，你怎么来了呀？你也哪里不舒服吗？”
　　她明知故问。
　　秦晚山说：“来看你。”
　　就算是明知故问，猜到了答案，可是让秦晚山这么冷静直接地说出来，尤娜还是会觉得脸红。
　　“哦。哦。哦。”她连哦三声，不知道说什么，想换个姿势，被秦晚山按住。
　　“别乱动。”她语气冰冷，但是下手涂药的时候，总是温柔的。说的话也很温柔，“难受吗？”她问。
　　尤娜摇头，“不难受。”她笑着说，“一点也不痛呢！一会就好啦！”
　　秦晚山说，“输了难受吗？”
　　她不问还好，一问尤娜就觉得憋得慌。
　　难受，怎么不难受。
　　“师姐，我要是搬出去的话，你会不会想我呀？”
　　尤娜笑嘻嘻地问，又解释，“就是那种普通的朋友的想哦，很纯洁的那种。”
　　“不会。”秦晚山说。
　　尤娜拖长音哦了一声，心里很失望。
　　也是啊，她对秦晚山来说什么也不是，秦晚山想她干嘛？
　　她又不是什么人见人爱的香饽饽，要别人想她。她值吗？可是心里的另外一个声音又在说，她值啊，她这么可爱的女孩子，当然值了啊。
　　秦晚山撩起尤娜的衣服，冰冷的钳子，金属的感觉，碰上去的时候，尤娜浑身一颤。
　　她扭了扭腰，撒娇地说，“痒。”秦晚山没办法，一手压住她的腰，让她别乱动，一手涂药。
　　褚苑下手是真狠，她看伤痕就能看出来。秦晚山的手掌是热的，但是药涂上来却是凉的，这么一对比，大有冰火两重天的感觉。
　　秦晚山甚至还凑到她的伤口处，把一直不化的药吹了吹。痒痒的气息对上来，尤娜觉得自己有点受不住。
　　更让她受不住的是，秦晚山说了一句，“不会搬走的。”
　　她背对着秦晚山，看不见她的表情，可是她想，她能够把这句话当作秦晚山的保证吗？或者，她可以把这句话翻译成，她是会想她的吗？
　　躺在医务室接受着秦晚山的医疗服务，尤娜心神不宁，飘飘然地想着，要是每次被揍都有秦晚山帮忙涂涂的话，那她宁愿被揍很多次。
　　不……
　　还是算了吧。
　　尤娜抖掉自己浑身的鸡皮疙瘩。
　　还是她揍别人舒服点。
　　作者有话要说：铁血无情秦师姐，哎！吃肉得等洗澡了！
　　捏捏，剧情要开始往后展开啦！
　　九千字，四舍五入就是一万字了嘛！
　　大家将就一下！

29、Chapter 029
　　什么叫塞翁失马，焉知非福？
　　尤娜躺在宿舍的床上，看着自己的通讯器里收到的那条消息。
　　来自iop。
　　大神……
　　她说，明天下午的机甲对抗，她会准时到场，参加比赛。
　　不知道是不是大神今天心情好，还是大神一直以来都是与人为善的菩萨心肠，居然大发慈悲地对着她说，别担心，她在，会赢。
　　输掉了格斗的分数的尤娜在这个瞬间忽然领悟到了那些网路上的游戏玩家每天叫嚣着想要抱大腿被人带的原因了。就他妈的是真的爽。
　　她还记得她问过何杏子，要是机甲对抗的时候I神参与了，这场比赛她们胜利的胜算是多少。
　　何杏子说，0。
　　尤娜当时还问，不是说i神很厉害吗？为什么就0了，这不科学啊。
　　何杏子摇了摇手指，一副「你全然不懂」的模样, 说，“在I神面前，不存在胜算一说。当一场比赛胜负未定的时候才有探讨胜算的意义，而一场有i神的比赛，注定跟失败无缘。”何杏子感慨万千，说，“娜娜，你也真的是运气好。要知道i神出了名的独行侠，不爱跟人合作交谈，更别说帮谁的忙了。现在居然这么好心肠愿意帮你。我实话实说哦，我都有些惊讶。”
　　尤娜听何杏子这么一说，心中一忖，有些犹豫地说，“她该不会是看上我的美貌了吧？”
　　何杏子这般好脾气的人，都忍不住翻了个白眼。
　　“那卡通的粉色小人？娜娜，有自信是好事。”何杏子劝她，“但做人还是要理智。”
　　尤娜不服，说，“我声音不好听吗？”
　　何杏子愣了下，不知道尤娜忽然提起这件事是为了什么，她只好应答道，“好，好听？”
　　尤娜哼了一声，说，“那大神万一是个声控呢？再怎么说，我好歹也是一个光听声音就能够知道长得还不错的美女吧。”
　　何杏子很想冷静地用数据说明声音好听与长相好看之间并没有必然联系。
　　但她沉默了。
　　因为她发现秦晚山不知道什么时候站在了尤娜的身后。
　　虽然这里是学校食堂没错啦，但是自从入学以来，她们就没在学校食堂见过秦晚山师姐。现在忽然一撞见，还真有点古怪。
　　尤娜见何杏子都不说话，心中得意，眉眼都染上自傲，说，“怎么，被我说服了吧？无话可说了吧？杏子，我不是自信啦，我是有自知之明。你作为我的朋友，也应该理智地承认我的魅力。”
　　何杏子一脸便秘样。
　　尤娜再怎么迟钝也终于意识到了问题，她心中生出一种不好的预感，回头看去，还没把秦晚山的那张脸看全，她已经有自切心腹立刻去世的想法了。
　　老天爷，她现在抠出一个三室一厅马上逃跑还来得及吗？
　　秦晚山该不会从此觉得她是那种自恋万分的讨厌鬼吧。她也没有啦。也，也没有到那种程度。不过是跟何杏子闹着玩罢了。
　　尴尬两个字此刻就是尤娜的真实写照。
　　她哈哈两声，喊，“秦师姐。”
　　秦晚山朝着她点了点头。
　　奥斯丁･哈维在喊秦晚山的名字，秦晚山跟尤娜两人打了招呼，便离去了。
　　她的出现像是某种打假剂，只需要一瞬间，就把尤娜打回原形。
　　她抓着何杏子的手腕，心有戚戚焉，小声地问，“你觉得我刚刚那番话自恋吗？”
　　何杏子沉思片刻，点了点头。
　　尤娜长叹一口气，捂住脸，耳根红了起来。
　　目前来说，大神为何要帮忙这件事已经不是尤娜在意的重点了。她在意的重点是，为何都是人，大神却这么强。
　　在和老师沟通之后，机甲对战的小组分配是按照尤娜和褚苑两个组分的。
　　学校派发了官方的作战房间号码，仅限校内人士运用校园网输入号码进入。
　　尤娜听到这件事的时候本来还很担心大神没办法加入他们的小队，可当她把号码告诉大神的时候，大神就已经登入了。
　　何杏子首先反应过来，给尤娜发私信。
　　杏子很甜：娜娜，大神是我们学校的？
　　尤娜也有些震惊。
　　该说什么呢？说她运气好，还是说这世界太小？
　　如果大神会是她们学校的人，那她到底是谁呢？
　　等等……
　　现在显然不是分神去思考这件事的时候，作战马上就要开始了。
　　3v3资源争夺赛。
　　简单来说就是占点多分，一共三轮，每轮共ab两个点，三局两胜。
　　IopJklBnm：分下工。
　　杏子很甜：好！没问题！
　　PinkPrincess：好！
　　IopJklBnm：我负责前锋，杏子占点。
　　PinkPrincess：啊，那我呢？
　　IopJklBnm：能活下来吗？
　　PinkPrincess：能——吧？
　　IopJklBnm：本局作战的优势是不用按人头计算输赢，所以你对你没什么要求，尽力活下来就行。能做到？
　　PinkPrincess：可以！保证完成任务！
　　何杏子看了酸唧唧，私聊尤娜。
　　杏子很甜：娜娜，大神对你真好！
　　PinkPrincess：不，是因为我菜得抠脚。
　　所以大神才担心她要是到处乱跑会造成失误吧。
　　尤娜一方面想改变自己菜逼的事实，想说自己偷偷练习了好久，怎么也算是能够勉强打上排行榜的人。
　　另一方面，尤娜又无比清楚，在作战策略完备的杏子和实力逆天的大神面前，她确确实实是一个小菜鸟。
　　这是一个无可争辩的事实。现在，她唯一能够为这个队伍作出的贡献就是保证自己能够存活，且不会浪费时间和资源以至于需要自己的队友来拯救自己。
　　IopJklBnm：ok。
　　大神一声令下，比赛一触即发。
　　褚苑的机甲是明亮鲜艳的橙色，上面有着夸张的涂装，格外夺目。
　　双方一对上线，a点的争夺就已经开始。尤娜操控着自己的机甲躲避着敌方的攻击，那些弹药仿佛是长了眼睛，一个接一个地往她身上砸。
　　像是把她当作靶子。大神和杏子也没有闲着，各自负责了一个对手。
　　尤娜已经没有心情观察战局了，她现在命悬一线。那拿着巨大镰刀的机甲朝着她狂奔，她像是一个游走墙壁的某种小型昆虫，在这建筑物复杂的空间场地里到处逃窜。
　　不是没有想过反击，但她的瞄准能力实在是太弱，要是站着不动的对手她还能打中，这镰刀狂人就跟上了头似的，各种游走，她举起的枪，眼前的瞄准镜，都没办法完全对准机甲胸前的容易受伤的地方——能量储存盒。
　　这普通的弹药又对机甲毫无攻击性，也不知道对方的机甲是做了哪方面的强化，她的子弹冲破空气朝着对方的身躯攻击的时刻，只能在那光滑的盔甲上留下一些浅淡的痕迹。
　　真就世纪刮痧呗。
　　但尤娜捕捉到了一个胜利的可能。
　　前方建筑物对她有利，她的机甲较一般的机甲身形较小，属于敏捷类，只要她提前破坏建筑物的根基性存在，预估时间，引诱那个镰刀狂魔过去，把它压倒在一片废墟中，为自己争取片刻的时间，或许，她就有一线生机。
　　而不是一直充当一个逃亡者，面对对方的攻击，只剩下狼狈不堪的逃窜。
　　这边尤娜刚打定主意想出办法，另外一处，大神和杏子已经配合完好。
　　一个利用涂装和环境融合伪装隐身猎敌，一个只身引诱敌人充当诱饵，在一阵剧烈的爆破声中，褚苑队伍的一名成员已经丧命。
　　回归了复活点。
　　从复活点复合需要一分半。
　　于是她们要抓紧这一分半的绝对优势。
　　褚苑并不是一个好对付的对手，她现在也清楚此刻不是最佳时刻，a点必然失守，现在她退下，等待b点开启，还能有一线生机。
　　褚苑逃跑，但大神并不愿意放她走。或者说，她佯装放走了褚苑，在她松了一口气逃跑的时候，早已占据了有利地点，派遣何杏子上千与其缠斗，然后举起自己的狙击，枪，打开瞄准镜，三秒之后，弹药刺入了褚苑机甲的胸口。
　　三个对手丧命两个。
　　很快，尤娜也险胜。
　　a点拿下，b点开启，在一分半的时间差内，尤娜的小队以完全的优势胜出。
　　首局拿下。
　　尤娜不敢怠慢，聚精会神地想要继续下一局的时候，她得到了一个意外的消息。
　　褚苑退赛。
　　她退出游戏，摘下头盔和眼镜，正好看见褚苑离场的背影。
　　她快步追上去，喊了褚苑的名字。褚苑停下脚步，回头看着她。
　　尤娜不知道自己此刻该问些什么。
　　褚苑到底在想什么？
　　明明这场比赛最初是她提出的，现在，她居然选择了退赛。
　　如果这是褚苑的施舍，或者傲慢，那她不接受。
　　褚苑定定地看了她一眼，并未多说什么，转身离去。
　　何杏子高兴地冲过来抱住了尤娜，恭喜她道，“娜娜，褚苑退赛的话，那你和她的打赌就赢了哦！笔试和基础体质测试的成绩都出来了，笔试你比褚苑高十分，体质测试打分差不多，她要厉害一点。
　　格斗输了十分。现在她退赛的话，就是自动放弃机甲对战的分数了！你赢了！”
　　“可是——”
　　何杏子笑嘻嘻地说：“这下你可以和秦师姐一直住在一起了！”
　　原本还有些犹豫的尤娜此刻立刻放弃所有原则。
　　呼……
　　本来就该是她和秦师姐住在一起的，现在的结果，也是，理所应当？
　　而离开的褚苑，打通了秦晚山的电话。
　　“为什么要帮她。”褚苑问。

30、Chapter 030
　　褚苑的目光像是一头受伤的小兽，目光里满是挫折与不解，更多的却是愤怒。
　　她看着眼前的女人，这个从小到大被她看作是自己姐姐的女人，却从来不愿意叫她一声妹妹。
　　她总是拎得很清，亲疏有别，彬彬有礼。她像是影子追着光，一路追着她梦游。
　　秦晚山三个字在褚苑的世界里就是绝对强大的存在，褚苑慕强，这是一个不需要争论的事实。
　　在尤娜出现之前，她还能沾沾自喜到，秦晚山的妹妹这六个字所代表的内容，能够拉近她和秦晚山之间的距离。
　　她们喊着同一个女人妈，却似乎一点也不亲密。她有的时候觉得自己可以理解秦晚山，但有的时候她又觉得，是她做得不够好吗？
　　像她们的母亲说的那样，是她没有拿到第一吗？所以秦晚山不愿意承认她的存在。
　　可尤娜出现之后, 褚苑自幼打下的心理建设就全然崩塌了。
　　一个只有着几分美貌——好吧，她承认是不只几分。
　　宋尤娜是个好看的人，只要见过她的人长了眼睛，就算是近视眼也会得出这个结论。
　　论脸，她是美女。论氛围，她也是美女。但她实力很弱。褚苑打第一眼就看出来了，这个女人的身体没有经过长年累月的锻炼，她没有经受过她所经受过的努力。
　　为什么秦晚山选择宋尤娜和没有选择她？
　　她向来做事总是只顾及自己的心意，提出赌约对她来说也是理所当然。
　　她是秦晚山的妹妹，理所应当该跟秦晚山住在一起。至于的学校的规矩和安排，她没看在眼里。要知道规矩本来就是用来打破的。
　　可是秦晚山竟然也打破了她的规矩。
　　——她心中始终觉得自己是秦晚山的妹妹所以在她以冷淡目光看向世界的时候，她总是有权力先获得温度的那个人。
　　别人或许不知道iop是谁。
　　但是她知道。
　　她是她妹妹。
　　褚苑再次问出声，“为什么要帮她。”
　　电话那端的声音清晰无比。
　　褚苑的提问打开了秦晚山心中的某扇一直欲盖弥彰，半遮半掩的门。
　　咯吱咯吱的声响之后，那门内是一个少女嫣然笑着的模样。
　　娇滴滴的，满嘴胡话，总是爱作出些荒唐的事情，偏偏她这样冷静理智的人还愿意陪她入戏。
　　是啊……
　　她秦晚山，为什么要帮宋尤娜？
　　秦晚山心中的一个声音在说，“嘿，人家是你的粉丝。为了你来到这个学院，付出那么大的代价，你不应该帮帮忙吗？你自己做不到的事情，现在有人做到了，帮一把很正常吧。”
　　可是另外一个声音又在说话。
　　嘲谑，冷漠，漫不经心。
　　“呀，秦晚山。真把自己当做救世主了吗？比赛之后追过来的粉丝有多少，难道都没看见吗？说要负责的话，怎么不都负责了呢。”
　　“可是——”
　　如果不是因为这个，还会是因为什么呢？
　　“还用问吗？”那声音轻佻地响起，“秦晚山，睁开眼看看你眼前是什么。”
　　不知道什么时候开始，尤娜出现在了她的面前。她挂在卫生间那条忘记拿走的带着卡通印记的内裤又出现了，双手揉捏着布料，在水的冲洗下搓动，鼻尖满布栗子香味，指尖还有丝丝黏稠痕迹。
　　她喜欢看她穿训练服的模样，把她压在身上，得意洋洋，写满了骄傲自满，在张扬之中留下几分狡黠，眼角的媚色勾得人心痒。
　　还有那夜酒醉，弄混了啤酒的度数的傻女孩，舔舌之后唇角留下濡湿，手拽着她的领口，把她人往她怀里带。
　　时至今日，秦晚山都不知道那一刻的自己是如何忍耐下去的，一记手刀下去，尤娜晕了过去，她自己辛苦自己的右手，干了半天活。
　　其实承认吧。
　　她的信息素都比她的内心直接。
　　她早在不知道的时候就动情了，始于欲望，在两颗心都未相识的时刻，她的基因已经比她有了更先的反应。
　　她把尤娜留在身边，要她住在的宿舍，嘴上说着是为了满足她的梦想，替她成全，心里何尝不是有某个瞬间，想再伴着奶栗香味入睡。
　　更何况，尤娜要是离开她的房间，那势必会搬入另外一个alpha的房间。
　　她那样迷糊的人，那么容易醉酒的人，要是随随便便被人闻到信息素的味道。
　　秦晚山想，她大概是有占有欲的，从味道开始。
　　褚苑久久没有得到回答，她看了眼通讯界面，依旧是在通话的状态。
　　“姐——”褚苑憋了好大的劲儿，才这么开口叫她。
　　秦晚山应了一声，超乎常人的敏锐的五官听到房门外传来的熟悉的声音，是尤娜。
　　她淡淡地说，“想帮而已，没有为什么。”秦晚山做事从来不需要理由。
　　褚苑还想说些什么，电话那头就传来了忙音。
　　嘟……
　　秦晚山挂了电话。
　　褚苑脸色难看，只再一次地意识到，自己输了。
　　电话又响了，她脾气很大，发火道，“谁啊！”
　　那头的女人用温柔的声音回答说：“苑苑。”
　　褚苑一愣，没想到母亲会给她打电话。或者说，没想到她和秦晚山的母亲，会给她打电话。
　　“妈——”褚苑有点别扭地喊。
　　褚逾月笑了下，说，“听说你输了。”
　　褚苑嗓子眼一鲠，心里更难受。她刚想开口抱怨秦晚山胳膊肘往外拐的事情，就听到褚逾月说，“苑苑，输给她是正常的，别往心里去。”
　　褚苑当即火冒三丈，自尊碎了一地被任意践踏。她发火，“什么叫输给她是正常的？”
　　褚逾月却不再多说什么了，“苑苑，放假回家吗？”
　　褚苑还是小孩子脾气，之前问秦晚山要不要回家，其实心里自己有点想家了。
　　现在被褚逾月这样说，一颗心拔凉到能即刻冰冻。她说，“不回。”她一字一顿地说，“我要和姐姐呆在一起。”
　　褚逾月笑呵呵地说：“苑苑，说了多少次了，她不是你姐姐。”
　　“你少管我。”
　　褚苑心里为秦晚山鸣不平，也不知道秦晚山的老爸是怎么她妈了，能让她妈这么记恨，对她从来都冷冰冰。
　　等等……
　　脑子运转向来慢半拍的褚苑说：“你怎么就知道我输了？知道我跟别人比赛了？知道跟我比赛的人是谁？监视我？”
　　褚逾月轻笑：“想多了。”
　　褚苑还想说些什么，电话里又传来了一阵忙音。
　　嘟……
　　她心里更为愤怒了，她招谁惹谁了，怎么今天大家都挂她电话？
　　她心里还有些掩藏的悲哀重新浮出水面。
　　她母亲和她一样，都只关心赢不赢这件事。
　　呵……
　　这边，秦晚山挂断了褚苑的电话，对着镜子看了眼自己的妆容，检查了一番自己的仪容仪表，这才打开门，站在门边，手里端着一个水杯。佯装成自己是正要出门去接水的模样。
　　那扇门如她预料一般推开，刷地一下，尤娜如一道残影，飞奔过来，扑在她的身上。
　　秦晚山那拿来做戏的水，一下就被这猛然袭来的冲击力带偏，即刻洒落，淋湿尤娜一身。
　　尤娜脸上的笑意当即被秦晚山手中的弦外之水给冷冻结冰，要是尴尬两个字能够具像化，那她此刻或许能变成一座冰雕。精美绝伦的那种，真实上帝之手雕刻的容貌。
　　秦晚山端着手里的杯子，被尤娜突然扑倒以至于要靠在墙壁上才能稳住重心。
　　她看着尤娜被水淋湿的那一点头发，上面的水珠悬而未决，眼看就要砸落在尤娜鸦羽似的睫毛上，秦晚山伸手，尤娜的长睫颤动，带着几分胆怯的美。
　　那水珠被碾碎于秦晚山的指腹，尤娜还没反应过来，秦晚山就已经伸手替她擦掉脸上残余的水渍。
　　水冰凉凉的，像是隔夜未喝，盛满了月色。
　　尤娜怔愣原地，呆滞地抬头，看着面前的女人。
　　仰头看她的时候有很多次，但唯独这一次，尤娜看她看得最清晰，清晰到能够看到她眼中自己的倒影，狼狈不堪，有些傻，可是被那样温柔的笑意包裹着，像躺在春风的怀里，让她只想在此刻跳舞。
　　她喜欢秦晚山的脸，好喜欢。她的唇看上去很好亲，有点薄，抿起来的时候人特别严肃刻薄，但是现在带着笑意，浅浅的，明明只留着几分，却能蛊惑她到愿意掏心掏肺上交自己的所有。
　　秦晚山……
　　这三个字是信的开头，诗的内容。
　　她不确定，她和她，有没有童话的结尾。
　　但此刻她很确定，她真的很喜欢秦晚山，喜欢到被她莫名其妙泼了一身水，还能自己从这水里找出浪漫的温度来。
　　尤娜心想，她要是现在赌一把，捧着秦晚山的脸亲一口，你说，她是能换来一巴掌呢，还是吻得更深呢？
　　尤娜不知道，她不敢赌。
　　在遇到秦晚山之前她是千金不惜的赌徒，在遇到秦晚山之后，她是寸步难行的小偷。想偷她的爱。
　　她听到秦晚山轻笑一声，说：“跑什么？”她顿了顿，又说，“还发呆？过来坐着，衣服脱了。”
　　注1：化用自《勾指起誓》歌词，甜妹必唱。
　　作者有话要说：哼哼，昨天都没有人给我留评论了！
　　glhfah小读者，你可知道没有对手的第一是无趣的555快点号召他人与你竞争！

31、Chapter 031
　　衣服脱了。
　　尤娜大脑当机，像个提线木偶一般被秦晚山拉着在沙发上坐下。
　　秦晚山转身扯纸，想给尤娜擦干净，再回头的时候，却见少女已经脱到一半，制服垮在腰间，内里的白色衬衫被解开了纽扣，（是个人都知道是什么但是我不能写的东西）半露。
　　里衣的黑色衬她肤色更如雪一般，半弧形是一种诱惑，圆润，柔软，在她抬头看着自己的时刻，摇摇欲坠。
　　秦晚山觉得自己的定力受到了极大的挑战。她皱起眉头，看着尤娜，不用说也能够从她的面庞上读出这样的话语——“为什么要这样做？”
　　尤娜解开衣扣的手顿住，抬头用茫然懵懂的眼神看着秦晚山，说，“啊？”她不明所以，“难道不是你让我脱的吗？”
　　话是这么说没错。但秦晚山在说这句话的时候，只是想让尤娜把湿掉的衣服脱下，免得感冒。
　　学校的制服材质很好，一星半点的水是浸透不了的，所以在秦晚山的预估里，尤娜只需要脱掉外套就好了。
　　她叹了口气，说，“扣子扣好。”近来天气容易变天，温差很大，尤娜本就体质弱，现在这么坐着，光露出来的皮肤似乎因为温度而有些战栗。
　　尤娜那不值一提的自尊心开始重新被点燃。
　　搞什么呀？
　　她的色･诱是无效果的吗？
　　想她尤娜･爱丽丝虽然也不是什么天生尤物九尾转世一笑倾人城再笑倾人国的玛丽苏小说女主角，但好歹，她这脸这身材，也能够被之为美女吧。
　　她，亏她还一直觉得自己的胸长得很好看。秦晚山居然无动于衷，叫她把衣服扣上？不行，尤娜･爱丽丝不能输。
　　她目光挑衅，回望着秦晚山的脸，那其中燃起的莫名其妙的斗志让秦晚山有一瞬间的茫然。
　　接着，尤娜非但不把衣服扣好，反而更过分地解开了更下面的扣子。
　　于是春光乍泄，尤娜靠坐在沙发上，脑子被愤怒和好强充满，她一上头，伸手拿起桌面上的她的那个水杯，里面还有四分之一的水。
　　尤娜举起杯子，眼神直勾勾地看着秦晚山，举起杯子，抬手，要往自己的身上倒去。
　　不过水没落下来，秦晚山伸手抓住了她的手腕，有点疼，她一时没控制好力道。
　　不过在秦晚山反应过来以后，她就略松了手，在尤娜的呆愣中，把杯子扣押。
　　“干嘛？”秦晚山没好气地问。
　　尤娜哼哼两声，一副打死她她也不认错的模样，说：“明明是你让我脱的嘛。那打湿的话，就可以脱掉了啊。”
　　有点接不上逻辑的词汇，但秦晚山听懂了。
　　她哭笑不得，意识到尤娜那莫须有的好强和骄傲。
　　“这也要赢？”秦晚山笑着问。
　　“当——当然！”尤娜前半声本来是理直气壮的，可是看见秦晚山的笑眼，立刻就被融化在这无尽的春风之下，万物解冻之后冰雪消融，徒留她被爱意掩埋。
　　她失了神，也失了声，呆呆的，像个小兔子，对着食物投了降，不知道说些什么，只剩下唯唯诺诺的声音。
　　秦晚山笑了下。她眉眼很淡，所以给人冰冷的感觉，现在笑起来，远山含黛，晚霞夺目。
　　她靠近尤娜，在少女的呆愣之中伸手。尤娜以为自己要遭遇一场袭击，赢得彻底，别过头害羞万分的时刻，秦晚山的手却没有如她所想抚摸而上，而是拉好她的衬衫，指尖挑起纽扣，又破开对缝，找准，轻轻按进去，别好。
　　尤娜有些傻，她不知道自己现在该做什么，耳根红透，脑子发晕，秦晚山靠她好近，原来她除了茶香味，还有一种淡淡如雪的味道。
　　这是什么味道？沐浴露或者洗发露？
　　还是秦晚山本身就存在的味道。她觉得自己此刻有点像某种被放置在案板上待宰的鱼，秦晚山就是那个慢条斯理处理鱼肉的料理师，她细心，柔缓，但每个动作都在持续让她心跳加速。
　　尤娜快疯掉了。
　　秦晚山给她扣扣子的时候，手已经很小心翼翼，绅士无比，可还是免不得碰上一些地方。冰冰凉凉的，像一片雪花，又像一段诗篇。
　　【我要从大山上给你采来欢乐的花，那喇叭藤花，那褐色的榛子，那装满了亲吻的野藤花篮。我要在你身上去做春天在樱桃树上做的事情。】
　　“嗯……”
　　秦晚山一愣，少女羞红着脸，眼角染着天真的色彩。
　　她定神，想继续往上扣，却没想到尤娜一下抓住了她的手，她可怜兮兮，泪眼汪汪，冲着秦晚山说：“师姐，我自己可以。”
　　尤娜义正言辞地拒绝。她内心崩溃，她知道自己不能继续这样下去，秦晚山受得住，但她受不住。
　　秦晚山收回手，尤娜转过身子，自己扣好了衣服。
　　尤娜･爱丽丝，你不争气。
　　尤娜在心中唾弃自己。
　　秦晚山第一次被尤娜拒绝，也有点茫然无措，不知道现在自己该做些什么。
　　她张了张嘴，想不到该说点什么，气氛有点僵持。最后，秦晚山终于在九曲十八弯的脑回路里找到了一点可以被称之为话题的东西。
　　她说：“跑那么急做什么？”
　　尤娜不敢看她的眼睛，怕秦晚山察觉到她的不自然。干涸的溪地早就变得湿润起来，而她不能让外人看出。
　　外人……
　　尤娜抿住唇，说了心里话，“师姐，我赢了啦。所以想来告诉你。”
　　就是这么简单啊。
　　她想要快点冲到秦晚山的身边，告诉她这个消息，告诉她，她能够继续当她的室友了。
　　本来一个电话就能够解决的事情，可是她没有秦晚山的电话欸。
　　说到这里，尤娜鼓起勇气对着秦晚山说，“师姐，你可不可以给我你的通讯号啊？”
　　通讯号也就是电话号码。
　　尤娜本来以为这件事是自然而然能够达成的事情，可是秦晚山的回答让她一愣。
　　“不了。”秦晚山说。
　　尤娜表情有点难堪。
　　秦晚山解释道：“我们住在一起，有什么当面说或者在家里留言就好。”
　　尤娜低着头，忍住不让自己的眼泪掉下来。她觉得自己刚刚所做的一切都是一场笑话。
　　秦晚山竟然连一个联系方式都不肯给她？
　　凭什么啊。尤娜･爱丽丝，看来是你自己把自己看得太重要。
　　别人信手拈来的温柔和善意，都被你当作是爱的回馈。你真是自作多情。
　　鼻子好酸，心脏也好疼，呼吸不过来，好难受。
　　但是不能。
　　哭出来的话，秦晚山会更看不起她的吧。
　　稳住情绪，尤娜抬头笑了下，说：“那好，都听师姐的。”
　　她起身，拿起被丢在沙发上的外套，慌乱地掩盖着自己真实的情绪，对秦晚山说，“我有点累了，哈哈，今天比赛好累。我先回房间。”白痴！
　　白痴尤娜！多说多错！她一边在心中愤愤自己的愚蠢，一边委屈，往房间里去，门一关，啪嗒一声，世界的光都被吞没，尤娜陷入黑暗。
　　她无声地哭了起来，眼泪落在衣服上，竟然比刚刚被秦晚山不小心弄在她身上的水，还要冰凉，带着某一种刺骨的寒冷。她蹲坐在地上，像一只受伤的刺猬。
　　秦晚山知道尤娜误会了，但是她现在没办法去解释。
　　怎么解释？
　　说她不给尤娜联系方式只是为了帮她继续瞒住有人发现她是个omega的事实？
　　小兔爱丽丝这个账号，秦晚山早就查过了，跟尤娜登记入学的个人账号并不匹配。
　　用脑子稍微一想就知道，她伪装了ID卡，通过某种途径造假了自己的联系方式。
　　现在的情况是，IOP加了她的那个真实的号码。也就是说，秦晚山加了那个真实的号码。
　　如果现在告诉尤娜她的账号，那等同于告诉尤娜，嘿，你的身份我发现了。
　　兔子会因此被吓跑吧？
　　从此开始过着担惊受怕的生活。
　　秦晚山不愿意尤娜有这样的心情，于是什么也不说，但她知道尤娜现在的情绪很不好。
　　秦晚山叹了口气，第一次处理这样的问题，她感到有些棘手。
　　脑袋里都是一团乱麻，不知道该从何下手。最后她拿出手机，找到了尤娜的账号，给她发了消息。
　　昏暗的房间里，尤娜的手机上弹出的消息是唯一的光。
　　尤娜不想看，毫无心情聊天，但是嘀嘀嘀不断的提示音让她没办法忽视。
　　她烦躁地拿起手机，正想骂一句什么，就看到IOP给她发了消息。
　　大神？
　　大神找她干嘛。
　　她吸了吸鼻子，解锁自己的手机，点开聊天。
　　IOP：今天表现不错。
　　IOP：你很有潜力。
　　IOP：不要觉得这场比赛是靠他人的帮忙赢下来的，能够找到合适的人帮忙，已经是一种能力了。
　　秦晚山冷着一张脸，对着手机打字。她从没对谁说过鼓励的话语，现在却在绞尽脑汁，想办法夸她。她想让她高兴点，用这种笨办法。
　　IOP：相信自己。
　　IOP：你可以的。
　　尤娜看着手机，沉默了会。
　　小兔爱丽丝：你是谁，不要盗大神的号！
　　她势必要打倒盗号恶势力！
　　作者有话要说：笨蛋情侣！

32、Chapter 035
　　秦晚山没想到自己绞尽脑汁想了那么多让她开心的话，居然得到这样的回答。
　　她无奈至极。
　　IOP：我是本人。
　　尤娜看着手机上对方发来的无力声明，冷哼一声，丝毫不信。
　　骗子都爱说自己不是骗子，以此类推，盗号狗都爱说自己不是盗号狗。
　　尤娜被秦晚山激出来的气这下全都发到这个疑似盗号的家伙的身上了。
　　她怒火中烧，伸手抹掉眼角的泪水，拿起手机，开始劈里啪啦打字。
　　大神帮她许多，她绝不允许有盗号这种事发生。一个盗号狗，竟然如此猖獗！
　　简直是已经到了有违天理，天理难容，容嬷嬷看了都忍不住想要掏针狂扎一番的程度。
　　今日，网络喷子娜娜子正式上线出道。
　　小兔爱丽丝：你当我傻啊？
　　小兔爱丽丝：大神那种一年都说不了几个字的人会跟我说这些？
　　拜托，要骗钱骗色就直说好吧，兄弟。姐姐有钱有色，随便骗，但是能不能别用大神的账号？
　　小兔爱丽丝：你以为你跟我讲一串古早味心灵鸡汤我就会感激涕零给你打钱？大哥，你的脑子不比满地跑的野猪好到哪里去。
　　小兔爱丽丝：再给你最后一次机会，退号，下线，离大神的账号远一点！
　　秦晚山算是头回见到尤娜这么有脾气的一面，她有点被吓到。
　　自证清白从来都是一件很难的事情，秦晚山面对尤娜的语言输出完全不知道该怎么办了，她思索良久，回了几个字。
　　IOP：上线。
　　尤娜见了，冷哼一声，盗号狗还想找她对线？
　　说不过就想上线互锤是吗？她以为她怕他啊！尤娜火气十足。
　　小兔爱丽丝：上就上，游戏ID发我。
　　IOP：IopJklBnm。
　　还装！！
　　这个盗号狗真的很入戏啊！
　　小兔爱丽丝：老娘ID，PinkPrincess。
　　尤娜咬牙切齿，被秦晚山气出的的眼泪现在都被一口吞了下去，满脑子都是屠盗号狗的事情。
　　她刷地一声拉开窗帘，光透入房间。尤娜拿起桌面上的眼镜盒头盔，启动游戏，登入。
　　在一片银河光芒之中，她那个粉色的卡通人偶形象跳动着出现。
　　她刚刚于游戏里落地，就赶快查看自己的好友申请界面有没有人发送消息。
　　一个小红点倒是没有等到。
　　她等来了大神的消息。
　　IopJklBnm：小兔爱丽丝？
　　尤娜这个时候还没反应过来。
　　PinkPrincess：干嘛啊大神？
　　PinkPrincess：大神，我跟你说，你的通讯号被盗了！！
　　PinkPrincess：那个人好拽噢，我骂他她还不认。
　　IopJklBnm：……
　　IopJklBnm：是我本人。
　　什么叫社会性死亡？这就叫社会性死亡！尤娜有一种舞CP舞到正主面前的尴尬。
　　遇事不决，量子力学。
　　呸！
　　遇事不决，先笑为敬。
　　PinkPrincess：哈哈哈。
　　PinkPrincess：我就知道，大神这么英明神武有如天降怎么会被人轻而易举滴盗号呢？
　　PinkPrincess：大神，我演技不错吧！
　　PinkPrincess：我正在防患于未然，做灾前演习！
　　老天爷，求求你给她一个地洞让她钻一下吧。
　　秦晚山看着少女表演的变脸，心下摇头。
　　她心诚意地发问。
　　IopJklBnm：我讲的那些话，很假吗？
　　IopJklBnm：夸你的话都是真心的。
　　本来秦晚山打了娜娜两个字，但她删除掉了。
　　IopJklBnm：你值得。
　　尤娜游戏里的那个小人僵硬了好一会，跑到秦晚山面前，跳了一只舞，奇形怪状，叫人看不懂，但是很可爱。和她一样可爱。
　　秦晚山想起之前刷游戏论坛看到的消息，朝着尤娜发出邀请。
　　IopJklBnm：上来。
　　尤娜一头雾水，搞不懂是往哪里上。这时候她的面前弹出一个窗口。
　　【IopJklBnm邀请你进入机甲-奥西里斯，同意或者拒绝？】
　　【PinkPrincess已同意你的邀请。】
　　游戏内画面跳转，尤娜再睁眼，她已经坐在秦晚山的机甲内部了。
　　这有一个小小的操作舱，或许是因为开了双人模式，所以有一个主驾驶和副驾驶的位置。
　　这是尤娜第一次进入到别人的机甲的内部，尽管是游戏里，也是一种新奇的体验。
　　她是个初来乍到的访客，看什么都稀奇，于是左右都看，四处也看，好奇无比。
　　秦晚山的卡通小人坐下，尤娜也紧随其后，于是两个圆圆方方的卡通小家伙坐在了机甲的驾驶位上。
　　IopJklBnm：坐好。
　　安全带咔嗒一声落下，尤娜身子后靠，机甲即刻飞出。
　　尤娜有些兴奋。
　　PinkPrincess：大神，我们去哪啊？
　　秦晚山没有回答，直接用行动证明。机甲奥西里斯穿破云层，来到了一处大海，它没有任何犹豫，直接从天际俯冲而下，海面被刮起牵带出万丈巨浪，将机甲裹挟。
　　尤娜下意识紧闭双眼，抓紧座位上的把手，屏住呼吸，担心自己被海水淹没。
　　可是想象中的压迫感并没有袭来。她依旧在一个自如的空间之中。
　　她胆战心惊地睁开眼，周围是游动而过的海洋生物。她的心情才刚刚平复一点，想要观看四周，就听到一阵机械运作的声音，大神把机甲舱打开了。
　　大神不会是疯了吧？
　　尤娜傻住，开始思考如果在游戏里被淹死的话，现实中会有任何影响吗？
　　可机甲舱打开时，格挡的玻璃也升起，交错之间，形成了一个狭小的密闭空间。
　　这是尤娜没有想到的设计。
　　她还能说什么？只能说这不愧是大神的机甲，牛逼。
　　IopJklBnm：看外面。
　　尤娜正打量大神的卡通形象，看她这么说，当即听话地往窗外看。
　　窗外是电光幻影般的景象。
　　某一种生物，游动着，它们像伞，却又不似，透明，纤细，在一张一合之间，变换着颜色。
　　尤娜是学艺术的，但她多没办法准确形容出眼前的生物所呈现的颜色，那是一种流转的美丽，无法被固定的美丽。
　　尤娜看呆了。
　　蓝色的水光也被这些生物改变了色彩，海面的一边似乎又燃起了鲜红的火焰。
　　那是天边的晚霞降下，日光绚烂，橘色的颜料坠入海中，将海底的天空也染出颜色来。
　　那些奇妙的生物正在子飞动着，如同蜉蝣漂浮在空中，带着某种闪光的粒子，发亮，颤动，如临神界。
　　尤娜被彻底吸引了。这是一种她未曾见过的奇观，未有明晰的崭新的世界，带着一种惊天骇地的浪漫，在沉沉辽阔的海浪之中，朝着她温柔袭来。
　　IopJklBnm在说话。
　　“我看论坛说，今天游戏海底有好看的风景。”
　　“这个叫水母，应该是古人类时代存在的生物，游戏复刻了它的存在。”
　　“很漂亮吧。”
　　尤娜目不转睛地看着这一切，又想到了秦晚山的目光，她的目光之中似乎也会流转出这样的海洋，平静却汹涌，温柔且浪漫。
　　但那片海不是属于她的。一想到这件事，尤娜就觉得心里酸酸的。
　　可是这海太美，她的情绪似乎又很快平静下来。在绝对的自然力量之前，人总是显得渺小细微。
　　尤娜说，“谢谢你。”
　　那个小巧的粉色卡通形象的眼睛变成了弯弯的模样，发出了可爱的动漫音效。
　　“很漂亮。”她说，“我很喜欢。”
　　秦晚山觉得自己大概是有病，对着这样的一个卡通人，居然听到了自己的心跳声。
　　漂亮……
　　漂亮这个词不单单是属于这片海域的，它还是属于尤娜的。那个张扬肆意，却又娇软可爱的女孩。
　　她开心了。秦晚山看着那个角色，松了一口气。原来论坛上说的都是真的，带女朋友来看的话，就能哄好她。虽然尤娜不是她的女朋友。但，这个建议依旧很有效。
　　那天，她们就什么都没做，安安静静地待在机甲里。
　　下线之前，尤娜闹着给IOP放了个烟花，那玩意儿是道具商城买的。
　　她总觉得自己应该回馈一点什么，但她没想到放烟花的时候，那烟花哑火了。
　　游戏里的烟花原来也可以放得如此不顺利啊，尤娜想，这简直就是她人生的真实写照。
　　她正有点沮丧，IOP鼓励她，再重点一次。尤娜有些犹豫，但还是听她的话，重新点燃了烟花。
　　在短暂沉默之后，在尤娜已经要失望的时刻，烟花重新迸射而出，映照在天空上，耀眼无比。
　　尤娜看着烟花，想，她还要再坚持一下吗？
　　她又扭头看IOP，她站在她的身边，机甲立在两个人的身后，交相辉映出一种钢铁的浪漫。
　　尤娜的脑子里忽然蹦出一个念头，虽然她的脑回路向来跟常人不同。
　　PinkPrincess：大神，网恋吗？
　　另，昨日一战我变身人间开锁匠！！
　　@SoftGun98k；
　　以后放开锁存档的地方。

33、Chapter 033
　　尤娜线的时候，人点飘飘然。
　　今天的经历实在是太过跌宕起伏，以至于她不得不怀疑是不是她入睡后荒诞至极的场梦。不然，现在中怎么可能样的事情真切发生？
　　她拿起手机，点懵。
　　她给大神发消息。
　　小兔爱丽丝：大神，你刚刚什么？
　　她刚才脑子抽，问大神要不要谈恋爱，问完后就后悔了，即生出潜逃的心思，唯的记忆大概是线前看到大神回了个好字。
　　简洁明了，直接得不太真实。尤娜免不得要怀疑自己的脑子出了问题，或者被秦晚山伤太，哭得稀里哗啦，以至于视网膜脱落，眼前的切都看不清，才误会了大神的回复。哈哈，肯定是她把不好看成好了吧？
　　尤娜典型的贼心没贼胆，偶尔上头了还能真干出些实事来，立在为【尤娜･爱丽丝的求爱路】的丰功伟绩的碑牌上，也不过是她脑内想象出的内容的百分。
　　时嘴快，问大神要不要恋爱，纯属意外。
　　她就是看着那么大的片美景，忽然心中生出感悟，脑海如受菩提灵犀指，得点破善化，福至心灵，几乎就要羽化升仙。
　　靠！
　　新欢和时间！难道不是忘记段感情的解药！
　　尤娜･爱丽丝觉得她不能期待时间能够解决她的困境。所以，新欢无疑是最佳的选择。
　　IopJklBnm，个榜上的高手，个据不善言辞冷漠闯过游戏世界的女人，愿意她做些稀奇古怪的事情。
　　尤娜不得不自我怀疑到，IopJklBnm是不是暗恋她。
　　哎呀……
　　网恋嘛……
　　时网恋时爽，直网恋直爽。
　　网恋好啊，网上能个女朋友，现实里还能再个女朋友。
　　就算到时候秦晚山回心转意要新投奔到她的怀抱，她也能装作无事发生，淡然退游删除好友，从此和Iop江湖两不相认。
　　不错子……
　　尤娜啊尤娜，你真是成为渣女的天赋。
　　你是个天才啊！
　　于是尤娜脑子冲，问了那句话。问完她那莫须存在的骄傲和自信都即刻消失了，如剩胆怯了。
　　她不敢看自己的手机屏幕，伸手捂住双眼，最终还是稍稍泄露了些指缝，透出些许的光芒，悄悄咪咪地看了屏幕，胆战心惊，心中许愿大神拒绝她，或者切如是场梦，但屏幕上的字眼将她此刻的祈祷即刻破碎掉。
　　IOP：我，好。
　　草草草曹操种草草生草！
　　怎么就他妈的答应了！
　　尤娜即使用挽尊技能。
　　小兔爱丽丝：欸，不是，大神，你再考虑考虑？
　　IOP：考虑什么？
　　小兔爱丽丝；网恋啊！
　　小兔爱丽丝：网恋不可取，谋财又害命！
　　IOP：你是骗子？
　　小兔爱丽丝：你怎么可以样玷污我的人格！
　　小兔爱丽丝：我不是骗子。
　　尤娜泪眼汪汪地想着，虽然她不是什么人格百分百纯洁的圣母，但她长大到现在，也没骗过人！
　　呃……
　　装A除外。
　　反正跟秦晚山关的事情都是她人生中的例外。
　　秦晚山看着她斩钉截铁的回复，挑眉不语，她到底没骗人，她的信息素比她诚实。
　　IOP：所以我需要怕什么？
　　尤娜看到几个字，急得抓耳挠腮，愤愤跳起来，原地跺脚好几次。
　　她完全道什么叫搬起石头砸自己的脚了。靠北！尤娜掏心掏肺地着IOP解释。
　　小兔爱丽丝：大神，我真不是什么好人。
　　小兔爱丽丝：而且我也不喜欢你。
　　小兔爱丽丝：我很喜欢的人了，虽然那个人点也不喜欢我。
　　小兔爱丽丝：真的不起。我如是时兴起了样不负责任的话。
　　尤娜在心中痛骂自己，好的大家起绿茶你中途拐了弯。
　　出口的时候没觉得什么，被答应的时候才明白过来，她样随随便便的句话，好像会践踏到别人的心意。
　　她不想成为样的人。
　　秦晚山很难形容自己此刻的感受。
　　文字的信息量太多，她头次不道该将点放在哪里。
　　是那句“而且我也不喜欢你。”，还是「我又很喜欢的人了」？
　　又或者是，个世界上竟然人能够不喜欢尤娜。
　　她像小样纯粹，偶尔些坏心思，但总归是单纯的。
　　秦晚山觉得现在她的胸口堵住了气，想咳几声，但是肺似乎经不复存在。
　　她她不是好人，不道样的言辞讲出来，衬她好。
　　笨蛋……
　　秦晚山冷静来，理智地问她。
　　IOP：没别的原因吗？
　　IOP：除了时兴起。
　　尤娜咬住唇，纠葛片刻，还是着IopJklBnm坦言。
　　小兔爱丽丝：我，我以为跟别人的谈恋爱的话，就可以不喜欢那个人了。
　　秦晚山心中酸，仿佛能够想象出她话时委屈的样子，半低着头，还要强颜欢笑。
　　IOP：那个人很不好吗？
　　尤娜看着大神的个问题，沉默了好会，。
　　小兔爱丽丝：很好，特别好。
　　就是因为太好，让她贪心，想要多，得不到，于是那个人变成了别人好，她不好的存在。
　　呜呜，也不，以秦晚山那种性子，除了她尤娜･爱丽丝，应该没人觉得她好了吧！
　　她，她点自信，也还还还是应应应该——呜哇她还是没！
　　她于自己在秦晚山心中到底是什么样的存在，点信心都没！
　　妗子烟言，你没办法确定件事的时候，最好别抱任何期待，因为期待会让你坠入深渊。
　　所以，她索性她在秦晚山心里什么都不算好了。
　　样现实再坏也坏不过点，若是星半点的好，那她还能收获快乐无限。
　　秦晚山觉得尤娜的话很矛盾，个好的人，个好人，怎么又能够不喜欢她？
　　秦晚山现在点母鸡护崽的状态，在她心中尤娜是哪哪都好，然是调皮和恼人的时刻，叫人哭笑不得，可多的时候，是个可爱的笨蛋小孩。秦晚山很少见到种人，所以她很珍惜。
　　如果网恋件事能够帮尤娜走出那个不道是谁——想到秦晚山忍不住咬牙切齿起来，她总要把那个人找出来的，最好打顿，单的那种。
　　在实力上，秦晚山是样的信心的。好吧，回到最开头的话。
　　如果网恋就能够帮助尤娜开心起来，秦晚山觉得，她网恋的必要。
　　她个女孩点不样。秦晚山经清楚人道了点。
　　不然她也不会在那个瞬间，意识就回了个好的。但秦晚山道自己是不适合的人选，不适合与她建立关系，或许还要走入婚姻，孕育生命。
　　她和她不样，她们是河岸的两个世界，个灰暗，个明亮。
　　没桥，淌不了水，无法相容。她的人生注定是危险的，且不被她自己掌控的。
　　她不可能冒着样的危险，叫尤娜同参与进她的人生中。
　　她不想要做那个惊涛骇浪袭来时刻力挽狂澜的存在，她想狂澜根本不存在。
　　秦晚山花了短短几秒理清楚了自己的心情。
　　IOP：以为的事情，要尝试以后才能道是否真的如所想般。
　　大神忽然发来么串话，尤娜点懵，呆头呆脑。
　　小兔爱丽丝：大神，你，发错人了？
　　秦晚山无奈。
　　IOP：如果你以为网恋可以帮助你的话，你要先网恋，才能道到底能不能。
　　而不是在还没开始网恋前，就否定件事的可行性。
　　尤娜看得云里雾里，她发现她自己经快要不认识网恋两个字了，整个人直接飘荡在字符组成的迷宫海洋上，上浮沉，哐哐。
　　小兔爱丽丝：所，所以？
　　IOP：你最开始问我的什么？
　　个尤娜道！
　　记得无比清楚！
　　她立马加快手速个抢答。
　　小兔爱丽丝：大神！网恋不！
　　IOP：好啊。
　　IOP：落棋无悔。
　　小兔爱丽丝：啊啊啊欸欸欸？
　　IOP：还是你不敢？
　　IOP：你怕了。
　　尤娜那毫无用处的好胜心和自尊心立刻迸发。
　　小兔爱丽丝：怕？开什么玩笑！个世界上还没我娜娜子怕的东西！
　　（秦晚山除外，阿门）
　　小兔爱丽丝：恋就恋啊！谁怕谁啊！谁先分手谁是狗啊！
　　（小狗多可爱啊，她愿意。）
　　IOP：好。
　　小兔爱丽丝：？？
　　IOP：你好，女朋友。
　　小兔爱丽丝：？？
　　小兔爱丽丝：不必，大可不必。
　　（明明就是网恋的！）
　　秦晚山点捉摸不透尤娜的反应。她斟酌着字词，回复。
　　IOP：老婆？
　　IOP：爱人？
　　小兔爱丽丝：好啦你闭嘴啦！！
　　尤娜阵脸红，不敢相信自己隔着屏幕被个人撩了。她想抱着被子狂锤，又忍住了。她必须扳回城！
　　小兔爱丽丝：三十天。
　　她。
　　小兔爱丽丝：我们网恋就三十天。
　　三十天到了，要是她还喜欢秦晚山，她就麻溜地脚把大神踹了。
　　要是三十天到了，她居然不喜欢秦晚山了，那，那她也不可能喜欢IOP！
　　死都不可能！她种颜控，为脸生，为脸死，不会在不道个人的长相的时候就陷进去的！
　　哼哼……
　　IOP……
　　到时候你哭天撼地也不要怪我。
　　人不为己，天诛地灭！

34、Chapter 034
　　妗子烟接到电话的时候有点惊讶。
　　“你再说一遍。”
　　尤娜哼哼唧唧两声，趾高气扬地说，“妗子烟，我恋爱了。怎么样, 你姐妹我这下赢了吧？”
　　她这话一出，妗子烟才反应过来，原来尤娜这家伙一直在心里就计较着当初两个人说好一起单身到老但是她却先做了爱这件事。
　　不过如果尤娜非要算的话，她妗子烟早就赢了这莫须有的赌局。
　　妗子烟一皱眉，语带关切，“娜娜，你没被骗吧？”
　　“蛤？”尤娜不敢置信，妗子烟这是在怀疑她的智商？
　　她脑子里又不是有水，她最多身体里有水！
　　噢，严格意义上来说，大脑算是身体的一部分，很难去保证这些日子练习格斗对打的时候面临各种奇怪的姿势，她的脑袋会不会进水。
　　妗子烟询问：“她让你买茶叶了吗？她喊你买基金了吗？股票呢？或者什么收藏品？”
　　妗子烟是真担心这朋友，她身份特殊，万一被有心人利用，后果不堪设想。
　　偏偏她这朋友是个出门不带脑子的。
　　尤娜哈哈笑着，说：“妗子烟，你真当我是傻逼啊！”
　　妗子烟说：“是啊。”
　　尤娜：“……”
　　不行，她尤娜･爱丽丝必须把I神的称号抬出来吓她一跳。
　　尤娜气呼呼地说，“我网恋女友是I神！”
　　妗子烟惊了，“你不会是在游戏里网恋的吧？”
　　尤娜：“是又怎么样！你有本事搜搜IopJklBnm！”
　　妗子烟：“我还没本事？”
　　她一搜就能把这所谓的I神的地址搜刮出来。妗子烟打定主意探查，在尤娜听见她这边没声音，喂喂喂好几声以后，敲下一个回车键，终于找到了答案。
　　这就好玩了。
　　有意思……
　　妗子烟的嘴角抹起兴味的笑来，她不介意给这一场好戏再添一把筹码。
　　“I神，好厉害噢。”妗子烟说。
　　尤娜心满意足地点头，“对吧对吧！她不可能是骗子吧！”
　　妗子烟眸色深沉，对着屏幕，映出一双狐狸似的眼来，“尤娜，你不会做了什么逼人家了吧？”
　　尤娜才不服呢！
　　“哪里有！我，我就是问了她要不要网恋。”越说尤娜越没有底气，声音渐小，委委屈屈地沉默了。
　　妗子烟故作惊讶地问，“你不是喜欢秦晚山吗？”
　　“我喜欢呀！”尤娜着急地说，她生怕妗子烟说她三分热度，又不喜欢别人了。
　　她可委屈了，只要一想，一双眼就含泪，“可是人家不喜欢我啊！你是不知道她有多坏，一个联系方式都不给我。”
　　妗子烟沉默了下，问，“就这？”
　　尤娜敏锐地竖起耳朵：“你说什么？”
　　妗子烟改口，“就这样的人！不值得！”
　　呼——演戏真难。
　　见妗子烟跟她同仇敌忾了，尤娜心情舒爽了，心里也踏实多了，更觉得腰杆能够停直了。
　　“是吧是吧！我网恋根本不怪我！”尤娜说。
　　“嗯嗯嗯。”妗子烟推波助澜，“我理解你，你是想让新欢赶走旧爱。”
　　“呜呜呜！金子！我就知道你是我的朋友！你会懂我的！我果然没猜错！”尤娜感动地吸了吸鼻子，“我好怕你骂我坏。”
　　妗子烟叹了口气，“怎么会呢？娜娜，你照照镜子。”
　　尤娜愣了愣，“啊？”
　　“你看到了什么？”妗子烟又问。
　　尤娜看着镜子，左看右看，上看下看，皱起眉头，“美女啊！”
　　妗子烟在电话这头笑着摇头，心想，真不愧是她朋友，除了她没人能说出这种话。
　　妗子烟憋着笑，冷静地说：“对。既然是美女，就有义务福照众生！你想想，天天在秦晚山这一颗树上吊死有什么意思？美女要雨露均沾。搞搞网恋已经算仁慈的了！”
　　尤娜翻了个白眼，说：“妗子烟，你把我当猪呢？耍我玩？”
　　妗子烟赶忙说：“我可没啊，我真心实意给你提建议，你自己要不要参考，看你的。”
　　尤娜哼了一声。
　　妗子烟说：“不跟你说了，我挂了。”
　　“欸！”
　　尤娜还没把最后一句话说出口，迎接她的就只剩下忙音了。
　　仔细想来，妗子烟说的话也不是没有道理。
　　她本来想网恋以后就离秦晚山远一点，现在按照妗子烟的说法，她是该继续乘胜追击，不守妇道。
　　哎。尤娜在心里叹了口气，对不起，大神，从你跟我网恋那一刻开始，就注定了你我之间的缘分只有绿色。三十天……
　　尤娜･爱丽丝，你个白痴，当时怎么不说三天！
　　虽然她要继续承受追击，但也不能对秦晚山显得太过主动，还是要留一手在身后，要让秦晚山感受感受她的冷淡，好让她明白，她尤娜･爱丽丝可不是什么呼之即来招之即去的玩意儿，她尤娜･爱丽丝是前帝国公主之女，皇家之人，更重要的是，是个美女。一个值得备受宠爱的美女，哼！
　　尤娜正想着呢，门外传来秦晚山的声音。
　　“尤娜。”她喊。
　　尤娜很少听到秦晚山这样认真地叫她的名字，字字清晰，如戛玉敲冰，清脆。
　　她叫人名字的时候很正式，不知道为何，尤娜总有点自己上课开小差做坏事被老师逮住的心虚感，她下意识开门去，站好的时候还整理了下自己的头发，连连欸了好几声。
　　秦晚山看着站着笔直的人，眼底笑意一片。
　　“怕我？”她轻声说。
　　她说这话的时候，神情轻松，右眉略挑，唇角轻勾，身子前倾，一双眼直视着尤娜的面庞，叫她完全不敢躲闪。
　　她硬着头发，梗着脖子，像一个被架在火上的鹌鹑，“开，开什么玩笑！”
　　完了……
　　尤娜也不知道她这是怎么回事，难道她道德感太重，明明和秦晚山八字没一撇，倒追失败，去找别人谈恋爱散散心乃美女本能，现在居然觉得，看着秦晚山这张脸，她有点，有点惭愧和内疚。
　　心虚。她这张脸太好看了，她恨不得马上就跑去跟Iop说再见。
　　这一瞬间，尤娜在脑内连台词都想好了。
　　大神，你是个好人，但是我还是不能和你在一起。
　　秦晚山也没有好到哪里去，她手藏在背后，拿着买回来的奶茶。
　　拿自己的绩点刷的，送到宿舍楼下。她觉得自己现在的心情也有点别扭，某种程度上来说，面前的少女就已经是她的女朋友了。
　　对于秦晚山来说，网络和现实都是一体的。网上的女朋友，那也就是现实里的女朋友。
　　所以两个人确立了关系，她想着尤娜心情不好，问了一句奥斯丁･哈维，怎么哄人。
　　奥斯丁･哈维大笑三分钟，不敢置信，最终还是分享了他的秘籍。
　　——奶茶。
　　最近风靡星际的玩意儿，说是古人类很爱的，但秦晚山看了眼制作表，含糖量极高，没什么营养，属于垃圾食品。
　　真是不知道这样的玩意儿怎么能够哄人开心。
　　她有理由怀疑奥斯丁･哈维是在诓她。
　　另一方面，秦晚山又的确从尤娜口中得知了她心有所属这件事，她不能完全忽略这件事。
　　秦晚山必须承认自己的心里是有不舒服的东西存在的，但这样的东西很快被另外一种情绪所掩盖了。
　　她有些羞于启齿。她除了怜惜之外，竟然觉得可幸，第一反应便认为这是一个乘虚而入的好机会。
　　她不是什么圣人，原来她遇到这样的事情，也会有纷飞混乱的各异心思。她捧着手里的奶茶杯，还是热的。
　　秦晚山面不改色，递出去一杯奶茶。
　　尤娜有点傻，抬头看了看秦晚山的脸色，伸手小心翼翼地拿出吸管，噗地一声插破奶茶表面的塑封，那吸管晃了晃。
　　“您，您喝。”尤娜谦卑地做了一个请的姿势。
　　秦晚山觉得自己的表面神情有点控制不住了。
　　她在尤娜心里到底是个什么样的人啊？
　　她有点小生气，拉住尤娜的手腕，蛮不讲理地把手里的奶茶杯子递进去，一声不吭，略过尤娜的身侧，走了。
　　尤娜握着奶茶，有点发懵。
　　这是秦晚山买给她的？
　　不可能吧。
　　她真是爱自作多情！
　　那——
　　尤娜赶忙跑到窗边，看了眼楼下，奶茶商正在校园里打广告，发免费品尝做推广。
　　蛤……
　　她就说吧！
　　这肯定是秦晚山在路上被人硬塞进手里的奶茶，不想喝，就给她喝了。
　　好你个秦晚山，把她当什么垃圾处理机吗？
　　尤娜愤愤，走到垃圾桶边想要把奶茶丢掉，可是茶杯好热，也不知道是奶茶的温度，还是秦晚山的手心留下的温度。
　　她鬼使神差地，举起杯子，嘴唇靠近，轻轻抿了一口。
　　好甜……
　　她懒得下楼去，不如就喝秦晚山这一杯吧。
　　她就当作是秦晚山是帮她跑腿了！
　　哼哼，这就叫精神胜利法！
　　尤娜已掌握神仙快乐长寿不老的秘诀。
　　她哼着歌进房间，秦晚山听见了，嘴角略勾，在心里盘算着，下次对打的时候，再打奥斯丁･哈维狠点，作为回礼。毕竟这个人一直叫嚣着想要见识她的真实实力。
　　作者有话要说：娜娜子：女神不喜欢我。蛤，但是没关系，我有精神胜利法。
　　秦师姐：嗯，今天哄女朋友开心了。
　　奥斯丁：为什么挨打的是我？？
　　都没有人奖励俺双更的吗！都不夸的吗！

35、Chapter 035
　　军训结束，尤娜以高分成绩获得正式入学资格，与沈临一起进入设计部学习。
　　此消息一出，苏利文的校内论坛立刻风卷出一份热帖。
　　【本年度军训第一名不是打架部的了？打架部进来挨骂。】
　　楼主：文如标题，打架部怎么也是我们蔷薇学院数一数二的部门吧，那可不是还号称自己天下第一吗？
　　现在区区一个军训第一名都挣不回来了？有点flop啊。怎么回事啊？裤子脱了，出来挨打。
　　1L：xswl楼主真是没事找事。
　　2L：前排卖瓜，纯天然无添加，买一送一。
　　3L：楼主不要在这里引战好吧？打架部从没说过自己是学院第一。
　　大家都是一个学院的，各个专业不要吵架，毕竟以后都是要一起上战场的。
　　5L：惊现校园团婊，另外一个帖子跪舔打架部疯狂拉踩空想部的，不是你？装什么世纪银河白莲啊。
　　10L：所以说到现在打架部的人都没进来？
　　11L：楼上我是打架部的，怎么说呢，本部从没认过第一，有些人拽比乱说那是他们的事情，别地图炮了。
　　15L：老十一说太子？我笑到表演一个原地跪滑，太子毕竟拿了金刃，有刀在手，她称第一谁敢称第二？
　　说个第一不过分吧？不知道哪来的阴兵只敢背后叨叨，有本事正面刚太子啊，你当天下反贼，举旗起义，要是赢了，我称你一声始皇。
　　18L：太子粉和太子黑可以爬开些吗？本贴不是太子专楼，能不能别说太子。
　　25L：都翻页了还没有人说出本次军训的金瓜吗？KKKKK。
　　26L：楼上，借一步说话。
　　27L：太子妹妹和太子妃吵架的事情？
　　28L：求问，太子妹妹和太子妃是什么情况？
　　30L：回28，太子妹妹是今年打架部入学第一。太子妃嘛，啧，据说是被空想部刷了，又被特招进了画画部。
　　不少人都见到过太子妃入学考试时跪舔太子，称自己是她粉丝。
　　后来太子妃成了太子室友，还有不少人看到太子跟她特训呢，还公主抱呢！啧啧啧，太子动情了吧。
　　33L：太子妃能赢作战部第一？吹的吧……
　　43L：没吹噢，学校公示白纸黑字写了太子妃的名字。
　　44L：听说格斗输了，机甲居然赢了？
　　53L：请了外援，I神？
　　56L；I神是我们学校的？谁啊？
　　67L：是谁我不知道，我只知道太子妃钓人有一套啊，这边太子尽心尽力教她怎么暴打自己妹妹，她还能勾搭上I神，让I神为她做牛做马打比赛。太子妃，人间神茶一杯。
　　80L：我看那张脸就觉得她很茶好吧……
　　83L：有图吗？
　　84L：【图片】 太子妃生图很能打，挺好看的。
　　86L：看着着实不像Alpha哈哈哈基因错位了吧？？
　　88L：太子家不认这个妃，麻烦不要倒贴。
　　90L：太子粉别急，你们家太子大喜之日，必喝太妃茶kkkk！
　　99L：滚！不认太子妃不认太子妃！！禁止倒贴禁止倒贴！！
　　「东宫#3」
　　晚山远黛：太子妃是怎么回事？
　　阿琪不是七：远黛你最近都不在学校？太子妃就是太子室友啦，我倒觉得挺真的KKK昨天我同学撞到太子下楼去拿奶茶。
　　她那种人我们都清楚肯定不会自己喝奶茶的，那只能买给太子妃了。
　　冬瓜甜椒：太子妃居然敢指使太子做事情……太子你长点心啊！不要被女人茶了！！
　　晚山远黛：再看看吧，我不信太子这个石头能开花。而且都是Alpha又不能擦出什么事情来，就搞着玩呗。
　　阿琪不是七：有道理。
　　冬瓜甜椒：其实我前几天看了一篇双A文我现在脑子有点上头。绿茶腹黑心机Alpha强上冷酷直女也不是不可以？
　　远山晚黛：我们毒唯不欢迎CP狗，你退群吧。
　　阿琪不是七：你退群吧。
　　冬瓜甜椒：？？
　　尤娜全然不知道在森严冷淡的苏利文学院之下，还潜伏着这么一个校园八卦论坛，同时又泛生出了一个又一个小圈子。或许大家是为了给无聊枯燥的军校生活找一点乐子吧。
　　她也完全不知道，自己已经被秦晚山的校园私生饭盯上了。
　　尤娜此刻拿着手机，有点纠结。今天早上一觉醒过来她就觉得无措，盯着手机，看着名为IOP的账号，不知道要不要发点什么。
　　两个人的聊天窗口上的记录还挺留着上一次I神喊她女朋友。
　　网恋应该做些什么？
　　她也是头回整这些新鲜玩意儿，没搞懂。尤娜打开星网，开始搜索。然后她发现了一个高赞问答。
　　【急，答主昨天在网上泡了个超帅的A，接下来应该怎么做？】
　　网恋百科全书：改通讯号情侣ID＝订婚，开启个人平台情侣模式＝结婚，平台艾特＝通知亲朋，换上情头＝婚纱照，连睡＝上床，带妹＝出轨，互扒＝离婚。
　　Venook：补充，记得早晚问好打卡，以示你尚且苟活人间。另，秒回等于真爱。
　　尤娜盯着着这回答，沉默了好一会，转手给IOP发消息。
　　小兔爱丽丝：大神，早上好呀。
　　一个「呀」字是尤娜故意带上去的，显得可爱。
　　尤娜默数三秒，没人理她。
　　切，这网恋爱谈不谈！她果然不是大神的真爱！
　　尤娜正想着，卧室门被敲响。她有点惊讶，还有点害怕。这一大清早的，谁有事没事来敲她的门啊？
　　尤娜支着脖子，问，“谁，谁啊？”
　　门外传来了秦晚山的声音。
　　“我。”她短暂地停顿了一下，“早。”
　　尤娜下意识回答道：“早，早早早！”
　　“早餐放在客厅了，记得吃。”秦晚山又说。
　　尤娜隔着一个门板，直点头。
　　“别迟到。”秦晚山叮嘱。
　　尤娜听着秦晚山的话，一边点头，一边发懵。她皱起眉头，越想越不对劲，大喊一声，“等下！”，哗地一声拉开门，看见站在客厅弯腰轻轻放下早餐的秦晚山的确是秦晚山本人以后，把剩下那句「大胆狂徒竟敢伪装师姐」给彻底憋了回去，一张脸的颜色变了又变，像个新鲜出炉的染缸。
　　秦晚山见她脸色古怪，也皱起眉，把鞋穿好，看着她，“出事了？”
　　“不——”尤娜赶忙否认，“没出事！万事大吉！风和日丽！”
　　“那就好。”秦晚山淡淡地说，她又看了尤娜一眼，瞧着她浑身不对劲的模样，叹了口气，说：“有什么想说的就说吧。”
　　这小孩，就这么怕她？
　　尤娜蠕动着身子靠近秦晚山，上上下下打量了下她的师姐，关切地问：“师姐，你真的没问题吗？”
　　“嗯？”
　　“没发烧？”
　　“没。”
　　“吃，吃错药了？”
　　秦晚山忍无可忍，“想说什么？”
　　尤娜扭扭捏捏地说：“师姐，你突然对我这么好，很奇怪欸。”
　　前一天连个通讯号都不肯给，第二天又跑过来送早餐。她明明做了一夜的心理准备，现在全盘皆输。
　　被尤娜这么一说，秦晚山敛眸，反问，“不想要？”
　　她作势要起身去把早餐拿走，尤娜赶忙欸欸欸地叫着，朝着早餐扑过去，把早餐抱在怀里。那样子，就好像谁要抢她的宝贝一样。
　　“嗯？”
　　“要要要！”
　　尤娜狗腿的样子实在是有些可爱，秦晚山忍不住伸手揉了揉她的头，又替她把乱掉的碎发卡在耳后。
　　“你是我室友。”秦晚山说，“照顾你应该的。”
　　没等尤娜反应过来，秦晚山便开门离开了。门一关上，秦晚山面色如常，略过跟她打招呼的同学，往前走。
　　揣着兜里的手却紧紧攥在了一起。尤娜说的没错，她和她，也没有什么特别的关系。
　　秦晚山扯了扯嘴角，想着，尤娜是IopJklBnm女朋友，不是她的。
　　秦晚山轻轻呼出一口气来。今天好像是她冒犯了。只是收到她问好的那一刻，的确很开心。这么想着，她拿出手机，回了一句早安。
　　尤娜收到IOP消息的时候都没看。
　　她抱着手里滚烫的牛奶，闻着新鲜出炉的烤面包的香味，脑子里旋转播放着古老地球人的一首歌。
　　错在你好人/好到没法多一个/告别太温和/使我未能哭出痛楚/你甚至找我/知我病了竟买药给我/注定我伤得更多；
　　妈妈，她又要陷进去了。
　　注1：“东宫#3”表示群名为东宫，人数为3。以后就这么表示啦。
　　注2：改自来自home吧网友回答，原答案为“改情侣ID＝订婚/情黄＝结婚/空间艾特＝通知亲朋/情头＝婚纱照/连睡＝上･床/带妹＝出轨/互扒＝离婚/所以婚内所有花销啊红包啊转账啊或者购置的ID啊账号啊都属于共同财产/在离婚的时候必须挂出来让大家看看应该判给谁。”

36、Chapter 036
　　一屁股坐进教室里，尤娜这才有了她是真的来苏利文上学的感觉。
　　教室里一共就四个人，大家都神色各异地打量着她，沈临在跟他招手，他坐在最前排。
　　尤娜本能地对这个位置有些抗拒。虽然当全班就只剩下四个人的时候，座位的前后已经不太重要了。
　　但尤娜还是对着沈临笑了笑，缩着脖子蹑手蹑脚地坐在了窗边。
　　动画片里都说了，坐在后排靠窗是主角的特权。她，尤娜･爱丽丝，是她自己人生舞台的主角，所以坐在那样一个位置，那叫一个当仁不让。
　　尤娜挑中了自己心仪的位置，坐好之后就撑着下巴看着窗外。
　　她从没去正常的学校读过书，一直都是在家里接受私人家教的教育。
　　于是关于学校的一切都是从影视或文学作品中得来，充斥着各色各异的想象。
　　风浅淡吹来，窗帘被卷起，熹微之间，光尘浮动，如银河游子。
　　少女坐在窗边，目光散漫，往外看去，是一片油绿。那是操场的跑道与有着茂密枝桠的树木共同构建出的绿色的世界。
　　而在这沁人心脾的绿色之间，有一抹身影出现。她像是一道微光，透过树叶的间隙，游动着洒落在影子上，流转进少女的心间。
　　方觉世事无聊的少女终于生起了一抹兴味，她找到了有趣的事情。
　　秦晚山……
　　那是路过绿色之间的少女的名字。尤娜如想象一般往外看，啥也没看见。
　　窗户刷地一下被关上，隔光板整整齐齐地合拢，教室陷入一片黑暗。
　　往年的同学似乎已经习惯，但沈临有些焦灼不安，至于尤娜，她此刻只剩下满心的愤怒。
　　辣鸡学校！还我想象！还我青春！
　　“嗯哼，到齐了？”男人的声音带着钩，能把人一下就勾住。尤娜抬头，看到了一个她见过的男人走了进来。
　　“梅迪雷斯。”他说，“认识的就认识了，还不认识的马上就认识了。”
　　男人有长发，看上去有些阴气，但却不柔弱，反倒有一种性别杂揉出的特殊的美。
　　他在做自我介绍，“如你们所见，我是你们的班主任，也是专业课老师。接下来的几年里，希望大家有什么问题都别找我，能自己解决的就自己解决。
　　大家都是成年人了，别像个巨婴一样需要别人管着。
　　另外，我不管你们违法乱纪的事情，毕竟这学校的规定多到我都记不清。
　　但不要幻想自己犯事以后找我能有用，我不会帮任何人处理任何问题。
　　上厕所要学会自己带纸，自己擦屁股。如果犯点事连学校也瞒不过，想来你们的反侦察能力也很弱。”
　　——毒舌。
　　尤娜在听完男人的话以后，为男人贴上了这份标签。
　　她这么想着，男人便将目光扫向了她。尤娜死猪不怕开水烫，丝毫没有任何心虚感，冲着男人开心地笑了下。
　　尊师重道，从打招呼做起。
　　每天一个灿烂笑容，开启老师好心情。
　　梅迪雷斯移开目光，继续说，“听懂了？”
　　尤娜点头，别的学生也应和着回答。
　　“再说到我们的专业。如果各位长了眼睛，应该都已经从通知书上看到了，我们是隶属于军备设计部之下的机甲概念设计专业。听上去很高大上，实际上就是画草图的。”
　　梅迪雷斯打了个哈欠，“所以大家别把这件事看得太认真，有什么想法，大胆去画，反正最后做出来也不一定跟你设计的东西一样。
　　机甲概念设计是一个杂学课程，除了最基本的设计功底以外，我们还要求我们的学生能够懂得基础的战斗知识，军备知识，物理知识，人体工程学知识等。
　　机甲概念设计师是拿着笔画蓝图的那个人，但不是掌控一切的人。
　　我希望你们明白这件事。一个优秀的机甲概念设计师，是疯子和天才，也是努力家与实战家。
　　你必须要有足够的实力将你自己疯狂的想法化为现实，且创作出独一无二的机甲，作为艺术品，也作为战斗武器。”
　　梅迪雷斯说这些话的时候漫不经心，手上摆弄着光板的笔，一圈又一圈的转动着。
　　尤娜看着他，眨了眨眼，这个瞬间似乎终于意识到，她为了追求秦晚山进入苏利文的这个决定，终于落了地，也终于开始，改变她的人生。
　　尤娜有点心潮澎湃，但下课的时候，她是打着哈欠，睡眼惺忪地醒来的。
　　沈临走过来，有些关切地问她：“娜娜，还好吗？”
　　尤娜睡得发懵，脸色都有手肘的红印，她又连连打了好几个哈欠，这才茫然地问沈临，“啊？”
　　沈临见她这样，笑着摇头，“原来你是睡着了。我还以为你身体不舒服。”
　　尤娜瞪大眼，有点惊讶，“你没睡着？”
　　沈临摇了摇头。
　　尤娜朝着沈临竖起大拇指，“就那一百零八张PPT，我不看内容我光看这页数我脑袋就疼，困得不行。”
　　沈临笑起来，“哈哈哈，其实也没有那么无聊。”
　　沈临喜欢梅迪雷斯放PTT的样子，一手按着操作球，自己也打着哈欠，有一搭没一搭地讲解。
　　上课这件事对他来说就是酷刑。也因而他根本没在意在课堂上呼呼大睡的尤娜。
　　毕竟他自己讲着讲着也很想睡觉。这些PPT跟专业课没关系，是苏利文学院的一些规定或者一些通识，明明是学生手册上有的东西，却强制要求教师在入学当天第一课要为学生倾情讲解一番。
　　浪费口舌。
　　但拿着薪水，顶着学院老师的名头的梅迪雷斯不得不这么做。
　　沈临就这么看着他，时间一分一秒过去，他一点也不觉得无聊。
　　真的……
　　下课的时候，梅迪雷斯比学生还走得快，沈临就走过来叫尤娜起床，去吃午饭。
　　食堂第一次有这么多人。尤娜看着来来去去的人，如是想着。
　　军训期间并非所有学院的人都到校了，其他年级的人也没有彻底开课，虽然有特殊情况提前返校的，但大多数都还在外面享受滋润自由自在的小日子。
　　不过开学这天，所有人都回来了。原本就已经有些拥挤的食堂现在变成了一个密集的沙丁鱼罐头，尤娜叹气。
　　她问沈临，“没别的地方吃饭吗？”沈临说，“有是有啦，但是那种地方的价格我们的绩点没办法支付。”
　　也是哦……
　　她们是新生入学，现在拿的是贫下中农的剧本。
　　期末没来，还没绩点大丰收，没办法翻身农奴把歌唱。
　　呔！
　　好好的一个学校，不花点钱把食堂修大的，反而搞这些幺蛾子，等级森严，封建残留！
　　它以为这样就能倒逼学生好好学习了吗？哼，她还真就好好学习给她看了！
　　沈临提醒尤娜，“娜娜，你的绩点应该很多吧？”
　　尤娜茫然，“不会吧。不是还没考试吗？”
　　沈临说：“军训考试结束了。”
　　沈临一语惊醒梦中人，尤娜连忙刷卡检查自己的绩点，原本以为的个位数立刻变成三位数，分明坐拥千万家产的美女却在此刻感受到了一夜暴富的快乐。
　　她激动地抱住沈临，忍不住想要亲他，大喊着，“沈临，我们发财了！”
　　沈临委婉地推却着尤娜的献吻，看上去像个被恶霸欺负的小媳妇。
　　他越这样，尤娜越起劲。忽然，尤娜感觉到一股力正在将自己往后拖拽。她一回头，看见了一张陌生的脸。
　　尤娜：“你谁啊？”
　　女人双眼含笑，却并没有放手的意思。
　　“不可以欺负人噢。”她说。
　　尤娜噌地一下上了火气，她欺负谁了啊？
　　“你放开我！”尤娜挣扎。她也不好在这里大打出手，周围都是学生，端着餐盘，万一一个打翻，那扫地机器人可多辛苦啊。
　　秦晚山出现时，女人的力道松了些，尤娜立刻逃出魔爪，往秦晚山的身后躲。她露出半张脸，得意洋洋地看着女人。
　　哼哼，现在，我的靠山来了！
　　尤娜自得，却听见秦晚山冲着女人喊了一声，“斐师姐。”
　　斐师姐？
　　谁啊？
　　尤娜下意识去找何杏子，结果何杏子不在她身边。她看向沈临，沈临同样茫然地摇了摇头。
　　斐嵘勾唇笑起来，“秦师妹，好久不见。”
　　秦晚山看着女人，并没有回答。
　　尤娜拽着秦晚山的衣服，探出头，一会看看这个不认识的女人，一会看看秦晚山，脑中忽然蹦出一个让她绝望且惊讶的想法。
　　——靠！这该不会是秦晚山的前女友吧？
　　是吧是吧？？
　　只有对上前女友，表情才会摆成这个样子。
　　一副欲言又止，感慨良多的模样。
　　靠！
　　那输人不输阵，她不能再躲了。
　　尤娜英勇就义般往前踏一步，从秦晚山身后走出来，两眼炯炯有神，看着斐嵘。
　　“你好，我是秦晚山的室友。”尤娜一字一字地说，还特别强调了室友两个字，恨不得把她和秦晚山同居这事敲锣打鼓告知天下。“请问你是？”
　　斐嵘饶有兴趣地看着她，也不回答，那双眼看得尤娜心里发毛。
　　她双腿发软，内心直呼，这难道就是前任的魄力吗？
　　作者有话要说：跟大家说声抱歉，因为十二月打算周六周日写一万字参加日万活动，所以双更取消了！
　　周一到周五就还是早上更新一章噢-12.5和6会更两万字……往后周末同理。
　　我的手熬不住，还是留点给未来女朋友用吧！

37、Chapter 037
　　“斐嵘。”她做自我介绍时如是说。
　　自报家门的时候，这人有一种与生俱来的自信与傲慢感，但与褚苑给人的感觉完全不同。
　　褚苑像是一把利剑，直溜溜地插进你的胸口。斐嵘却是那居高临下的旗帜，让你不得不抬头看她。
　　不愧是秦晚山的前女友啊。
　　虽然斐嵘是不是秦晚山的前女友这件事并没有任何定论，但显然尤娜･爱丽丝此刻已经完全把自己刚才的猜测看作是事实了。
　　她一边心里酸不拉唧，自以为不起眼地打量着斐嵘，在心中默默和她做着比较，一边又悲哀地觉得, 她和秦晚山偏好的口味也差太多了吧。
　　斐嵘可是那种看起来就锋芒毕露的人，虽然总是笑着，但明眼人一看就知道这家伙绝对是个笑面虎，百分百！
　　她可就不是这样的人了，尤娜知道自己的面容看上去总是不会太给人压力，有的时候会给人攻击性，但都是性感层面的。她以前不觉得羞愧，现在忽然觉得羞愧了。
　　搞半天，她好像是以色侍人的那种人。
　　哇，如果真的能够以色侍人，侍到秦晚山的话，她必然也很开心。
　　只是现在靠一张脸行不通了，又见到斐嵘，尤娜才觉得对比之下，有点悲哀。
　　她到底要怎么样做才能够让秦晚山喜欢上她呢？
　　学习斐嵘？靠，这思路不错啊。古人云，也不知道是真的还是假的，反正大概意思就是说拿自己的猫去打别人的攻，然后打自己的攻去打别人的猫。
　　等等，为什么要虐猫？猫猫不可爱吗？
　　总觉得不太对的样子，是她自己没有上课认真听吧？
　　好啦好啦，反正简单来说呢，就是取长补短啦。她可以表面上装作不知道斐嵘是秦晚山前女友这件事，默默跟斐嵘打好关系，然后像斐嵘学习，找到她身上让秦晚山喜欢的点！
　　尤娜再次看了眼秦晚山的神情，她皱着眉，显然是在克制着什么。
　　尤娜心中一痛，恨不得立刻捂住胸口。
　　原来秦晚山也会为情所困。
　　原来她也是这样的凡人。
　　看来斐嵘，极有可能是秦晚山心中的白月光。刚刚听她叫那一声师姐，语气中带着不服气和冷淡，或许都是装出来的。
　　因为前任相逢，谁先承认尚有余情，谁就输了。秦晚山，是一个不会愿意露出自己脆弱一面的人。
　　哎……
　　说不定当年是斐嵘师姐手把手教导秦晚山。
　　就像秦晚山教导她一样。
　　越想越觉得自己像是一个恋爱文中的苦情心机女配的尤娜：天啊她好惨。她不该在这里，应该在车底。
　　尤娜自以为完美的剖析了秦晚山此刻的心理活动，但事实上，她完全是以一个不讲道理的恋爱脑的方式误会了秦晚山此刻的心情。
　　尤娜眼中的秦晚山：与旧情人久别重逢尚有余情且情难自制于是故作冷淡。
　　秦晚山此刻真实内心活动：斐嵘不好惹，麻烦。为什么会主动和娜娜搭话？有什么企图？
　　秦晚山看向尤娜，想要把她再次挡在身后，却没想到她脸上一下堆起笑意，侧身往前一步跨，满脸明媚地跟斐嵘打招呼。
　　“斐师姐，你好。”尤娜笑语嫣然，“终于见到你了！”
　　此话一出，秦晚山和斐嵘两个人的表情都有所变动。
　　秦晚山皱眉：原来她叫别人师姐的时候也是这样。她难道还是斐嵘的粉丝？
　　斐嵘笑意更深：认出我了？
　　尤娜上前抓住斐嵘师姐的手，一副泫然欲泣，恍若完成了平生夙愿的模样，“师姐，我入学之前就听说过你的话传言，进校开学之后更是听说你的威武事迹，现在终于见到了你本人，我好高兴哦！你果然和传言中的一样。”
　　沈临扶额，想提醒尤娜她这般浮夸的一番话根本没人会信，毕竟现在才是进校开学第一天。
　　一上午都在上课，哪里有时间跟她八卦斐嵘师姐！
　　明明刚刚这家伙还给他使眼色，一副向她询问这是谁的模样。不只如此，她还主动问了别人是谁！
　　撒谎也不想周全！
　　正如沈临所言，斐嵘逮住了尤娜言辞中的漏洞，笑着看着面前的少女，挑眉，问，“是吗？传言中的我是什么样？我很好奇。”
　　尤娜立刻开始施展她的彩虹屁大技，把斐嵘吹得那是一个天花乱坠，仿佛面对的不是她的情敌，而是她真正的偶像。
　　“那可谓是一个风华绝代代代相传传不绝口的人中龙凤。”尤娜竖起大拇指，对着斐嵘。
　　太假了。沈临已经不想看这场面，默默转身。
　　斐嵘却听得笑意盈盈，问，“既然我是这么一个风华绝代代代相传传不绝口的人中龙凤，怎么你见了我，却不知道我是谁？”
　　说白了就是，要是老娘真如你口中所言那么牛逼，你怎么还不能从人群中一眼看到我？
　　尤娜腹诽道，因为这都是她乱吹的。
　　不过好在她心理素质过硬，临危不惧，不卑不亢地说，“那是因为师姐的光环太过耀眼，让人不忍直视。我作为学妹，既仰慕又不敢确认，只好礼貌询问，确认一下。”
　　她这番话说得恳切，有理有据，叫人不得不信服。
　　——才怪啊！！
　　沈临都快被尤娜逼成一个吐槽役了，果然陈杏子不在的，就要让他来承担这样的角色了呢，呵呵呵。
　　当一个正常人变得不正常的时候，没有一个尤娜是无辜的。
　　秦晚山听了这番话，显然也皱起了眉头。沈临看见她的表情，这才大松一口气，恍然觉得自己现在这样也是正常反应。
　　主要是斐嵘听尤娜说话时那一种认真投入的模样，满脸的信任，简直就让人也忍不住怀疑尤娜说的话是不是就是事实了。
　　斐嵘笑起来，“所以，你是我的小粉丝了？”
　　尤娜毫不犹豫地说：“当然！”她十分主动，“师姐，我们加个通讯号吗？”
　　斐嵘没有拒绝，她还招呼沈临，“要不要一起加？”
　　沈临内心：不，我不想和你们这群疯子一起玩。
　　“加。”沈临温和地说，“师姐好。”他朝着斐嵘打招呼，“我是宋尤娜的同学，沈临。”
　　“宋尤娜？”从沈临口中得知尤娜名字时，斐嵘露出一丝惊讶来。
　　她品玩着这个名字，倏尔又笑了，“是个好听的名字。”
　　“嘿嘿嘿。”尤娜笑起来，“谢谢师姐。”
　　她心想，也不知道哪里好听了。听上去像个韩国人。
　　历史书上古代的那种。
　　毕竟现在是星际社会，没有韩国。
　　秦晚山终于出声了，“师姐如果没事的话，我们就先去吃饭了。”她说。语气冷淡，态度疏离。
　　斐嵘笑着说，“没事啦没事啦，你们去吃吧。”
　　尤娜看了看斐嵘，又看了看秦晚山，抬手对着秦晚山说再见，“师姐慢吃。”
　　秦晚山定定看了她一眼，伸手直接把她拽走。
　　“诶诶诶？”尤娜茫然，看着沈临，沈临摇头。看着斐嵘，斐嵘也摇头。
　　秦晚山说：“我和你，我们。”
　　短短五个字，让尤娜的心和大脑都炸成了烟花。在一片绚烂的色彩当中，她终于努力地找到了自己的位置。
　　她人有点晕，她从没从秦晚山的口中听过这样暧昧的话。
　　一个连通讯号都不肯给她的女人（说到底是有多记仇呢？），现在居然愿意把她划分进我们的范畴内。
　　尤娜飘飘然，像一个屁股肥肥的小天使，挥动着自己的小翅膀。
　　但是快乐不过三秒钟，尤娜那为了追秦晚山而阅读的无数本言情小说全都在脑海中浮现。她敏锐到意识到，这情况不对劲啊！
　　尤娜整理了下思绪。
　　现在在场的重要角色有三个人，她，秦晚山，斐嵘。沈临可以忽略不计。
　　她的身份是秦晚山的室友，还是那种恬不知耻倒追但是（貌似）失败的那种，斐嵘的身份是秦晚山的前任白月光。
　　秦晚山居然在斐嵘面前说这种话？
　　完了，尤娜･爱丽丝，你完了。你成了秦晚山气前任的工具了。你此刻就是一个真真实实的钢铁工具人。
　　尤娜冷哼一声，对着秦晚山说，“师姐，你放开我。”
　　秦晚山拉着她，不说话。
　　两个人似乎在沉默地较劲。
　　尤娜：哼，我不当工具人。
　　秦晚山：难道不是我的粉丝和女朋友吗？
　　斐嵘看好戏，也不说话。周围的人对这样的情况也觉得好奇，左看看，右看看。
　　忽然一阵特响亮的肚子叫打破了这一种沉默的较劲。
　　尤娜看向秦晚山的肚子，秦晚山看向尤娜的肚子。
　　两个人同时发问。
　　“饿了？”
　　“你饿了吗？”
　　沈临看看这边，看看那边，忽然觉得如果告诉她们是自己肚子饿了，反而有点破坏气氛。
　　不过在他的肚子再次叫起来的时候，他乖乖举了手，“那个，是我。”
　　尤娜和秦晚山齐齐看向他。
　　沈临干笑两声。
　　“走吧。”秦晚山看着尤娜说，“吃饭。”
　　尤娜咬牙切齿地说：“好啊。”
　　她扭头看向斐嵘，故意说，“斐师姐吃了吗？一起吃吧。”
　　斐嵘也不拒绝，“好啊。”她语气温柔，喊，“娜娜。”
　　秦晚山眸光一冷。
　　尤娜心中冷哼，哼，吃你前女友的醋了吧！

38、Chapter 038
　　【速报！太子和太妃还有先帝同桌吃饭了！！】
　　主楼：
　　有没有人敢相信！！太子和太子妃还有先帝同框出镜了！！一时觉得我们贫民食堂变成了御膳房！！蓬荜生辉蛤！
　　话说有没有人知道是为什么啊？
　　另外太子和先帝才是相爱相杀的真爱吧。先帝返校第一天就去先搞太子了。
　　1L:老规矩，给朕把沙发拿来。
　　2L:太子和太妃我前两天知道是谁，怎么又来了个先帝？这是皇家学院？？我上了个什么书哦。
　　6L:二楼活该坐板凳。先帝是谁自行搜论坛相关，至于为什么都是这种代号。哈，小笨蛋，那当然因为别人是皇族啦！
　　8L:所以根本没人关注主楼的问题吗？
　　据知情人说先帝碰巧在御膳房遇到了太妃，然后太子又来了。我脑补一场两皇相争的戏码，嘿嘿。
　　16L:太妃粉又要高･潮了。别他妈天天脑补人人都爱你家正主的戏好吗？以为自己是什么人民币吗？搞笑……
　　28L:哈哈哈嗝太子粉又要生气了吧！！
　　这下太妃和先帝两个她们恨之入骨的人都回来了，精彩啊精彩。
　　38L:后排直播，吃饭现场十分精彩。
　　48L:先帝很忙，勿Q。朕还未死，终究是太子。
　　76L:都代号先帝了就代表已经去世了，有没有点常识啊？你想让你家正主反复去世吗？？神奇……
　　【东宫#3】
　　晚山远黛：今天！此刻！现在！Rightnow！！有没有人在前线！！
　　阿琪不是七：啊_§:з)))」∠)_被老师在格斗课上暴揍称我一辈子上不了战场现在在蜗居在宿舍床上喝奶茶看秦秦美图调养生息！
　　啊，美女真好，美女使我快乐。真想成为omega啊！这样就能闻到秦秦的信息素了5555；
　　冬瓜甜椒：我在我在！！我在现场！！
　　晚山远黛：汇报一下。先帝没干什么幺蛾子吧？
　　我还记得她新学期开学把太子丢出宿舍的事情。靠，耻辱。想到就生气！！想把她那张脸假笑脸直接撕了。
　　阿琪不是七：废太子之事不必再提……现在我们已经登基了！！银河第一都是我们的！！
　　冬瓜甜椒：呃，我，我一时不知道如何汇报。场面有点太过精彩……
　　晚山远黛：要你何用，你退群吧。
　　阿琪不是七：嗯，你退群吧。
　　【太极殿#4】
　　懒懒的布丁：靠靠靠！！吾皇班师回朝了！！
　　长胖猪猪：就无人恭迎圣驾吗！！来人啊！！
　　香菜不是湘菜：吾皇万岁万万岁！
　　狗皇帝拿命来：怎么回来第一天就去见太子啊！不至于吧。狗皇帝别恋爱脑了，看看比赛吧。下学期又来了。毕业前最后一场比赛，不拿回皇位的吗？
　　懒懒的布丁：你怎么又变黑粉了？
　　长胖猪猪：#我的同担永远是黑粉#
　　香菜不是湘菜：不瞒你说，先帝x太子相爱相杀是真他妈好磕啊，我又致幻了。
　　狗皇帝拿命来：这群我和cp狗只能留一个, 你们选吧？
　　懒懒的布丁：哦，你退吧，对不起，我吃辣。
　　长胖的猪猪：好巧，我也吃。
　　狗皇帝拿命来：所以你们都叛变成cp粉了，我直接一整个人裂开。
　　在论坛上被疯狂讨论的三人此刻正进行着一场有爱的午餐。
　　沈临一手捧着碗，极力往后缩，以此掩盖自己的存在。不过有个人似乎总是不放过他，一手搭在他的身上，笑嘻嘻地看着他。
　　沈临没办法，恭恭敬敬地喊了一声师兄好。奥斯丁哈维喜欢逗人，瞧见这么一个鹌鹑般的学弟后，更是生出了几分逗弄的心思。
　　“知道我叫什么名字吗？”奥斯丁哈维凑近了在沈临的耳边说。
　　沈临摇了摇头。
　　奥斯丁卡起他的手，在他的手掌心一笔一划地写着属于自己的名字。
　　一连串的英语和字母，写下来之后掌心痒痒的。沈临有点呆，小声地想跟学长说自己的名字，却没想到奥斯丁哈维嘘了一声，拽着他的指尖，要他也模仿自己，在他的掌心里写下名字。
　　沈临无法，只好用指尖一点一点地写。
　　奥斯丁哈维看着他，笑得有点贱，跟吃人豆腐似的，对着沈临说，“抱歉师弟，刚刚写的我没看懂。要不，你再写一写？”
　　沈临再怎么愚笨也知道自己现在被人耍了。他有点生气，但是碍着学长的面子，不能多做些什么，于是只是轻轻一笑，伸手掐了下奥斯丁哈维的掌心。奥斯丁哈维一声痛呼，连忙收回了自己那作恶的手。
　　原来兔子惹急了也是会咬人的，还有点疼。
　　纵使他俩闹出这么大的动静，秦晚山和尤娜还有斐嵘三人都没有给予两人任何关注。
　　三角形是最稳定的形状。
　　秦晚山冷着一张脸，隔空和斐嵘对视，目光阴沉。斐嵘总是笑意不减，但指尖一下一下敲打着桌面，总能给人一些紧张感。
　　尤娜看着面前的焦糖布丁，乳黄色的绵软的布丁之上是褐色的焦糖，成了一片薄膜，贴在上面，脆脆的。
　　尤娜看了眼秦晚山，又看了眼斐嵘，问，“那个，师姐们，你们吃吗？”
　　秦晚山摇头，斐嵘温和地说：“给你吧。”
　　尤娜迫不及待地拿在手中，手执一根小银勺，啪地一声把焦糖敲碎，如同冰面破裂。
　　她的勺子一舀，焦糖就和软绵的布丁混杂在一起，透出浓郁的香甜来。
　　她舀起，轻轻放进嘴里，舔了一下勺子边缘残留的布丁，露出满足惬意的神情。
　　她把她的那份吃完了，眼睛却忍不住往桌面上的其他地方瞟去。
　　秦晚山的那份还没动，斐嵘的那一份也是。尤娜悄悄吞了口唾液，盘算着该如何开口。
　　似乎现在不管怎么开口都有些不合时宜，当着秦晚山的面吃她前女友的东西……真奇怪啊。
　　尤娜正想着，两份焦糖布丁都被轻轻推到了她的面前。她抬头一看，秦晚山正别过头不看她，斐嵘着一手撑着下巴，笑而不语，双眸中都盛满了尤娜的身影。
　　尤娜一直有些惶恐。
　　她没有这么大的魅力吧……斐嵘这是在干嘛啊！
　　为什么一副要勾引她的样子。该死的。尤娜看了眼秦晚山，秦晚山此刻情绪不愉，眉头微皱，脸上清晰可见地写着不爽二字。
　　完了，玩脱了。
　　斐嵘不会又把她当作气秦晚山的工具人了吧？
　　现在在这里对着她表示出各种暧昧和示好，实则是为了激起秦晚山的胜负欲和好强心，让秦晚山自己开口承认，原来她对斐嵘还是旧情未失的。
　　不行不行。她尤娜･爱丽丝绝对不会允许这种事情的发生。
　　她把斐嵘的焦糖布丁推回去，说，“谢谢师姐，不用啦。我吃秦师姐的就好啦。”
　　斐嵘也不强求，只是看着秦晚山的那一份，笑而不语。那意思是在说，我的这份给你你不要，她给的你就吃？
　　秦晚山听见她的回复，心情愉悦了些许，神情也变得轻松了起来。
　　尤娜一点也不心虚，又对着秦晚山说：“师姐，我可以吃吧？”
　　她此话一出，秦晚山的脸又冷了。
　　尤娜这下觉得自己好像玩脱了，她或许错误预估斐嵘在秦晚山心中的地位了。
　　秦晚山脸色这么难看，该不会是因为她看透了她玩的这些花招吧？
　　她赶忙把焦糖布丁往秦晚山那边推，连连说，“我想了想我好像不饿了哈哈哈师姐还是你吃吧。”
　　尤娜･爱丽丝拼命想要挽回她在秦晚山面前的形象。
　　她越解释，秦晚山脸色越难看。
　　“真的师姐！我不饿！”尤娜抓狂。
　　秦晚山冷声说，“闭嘴。”
　　尤娜立刻如一个被扯了发条的玩具，即刻失声，要是秦晚山愿意，她也能就从此刻开始变成一个哑巴，怎么样都好，只要秦晚山别再生气。
　　所以她到底在气什么啊？
　　尤娜心中奇怪，她看上去真的很少这么直接表露自己的不爽。
　　秦晚山看着尤娜，把自己的焦糖布丁又推过去，硬生生地说了一个字，“吃。”
　　“欸？？”
　　斐嵘见此，也笑着把她的那一份推过来，对着尤娜说，“不介意的话，就一起吃了吧？这么一小份，也不会撑肚子的。”
　　尤娜正左右为难，她抬头一看沈临，目光相对，沈临心中大叫不好。果然，尤娜当下就把两份布丁推到他的面前。
　　“临临，给你。”
　　沈临：“我——”
　　奥斯丁･哈维一见，开心极了，伸手拿过来，咔嚓一舀，一口一个。
　　“不错，味道挺好啊。”他吃完一愣，“不是，你们看着我干嘛？我不就吃了一个布丁吗？你们这也太抠门了啊，学妹都能吃，我为什么不能吃？”
　　沈临连连叹气。
　　看来这个师兄也是个没长脑子的。

39、Chapter 039
　　斐嵘是个好相处的人。
　　至少从表面上来看，是这样。
　　和秦晚山的软硬不吃与沉默寡言不同，斐嵘长袖善舞四面清风，笑起来的时候和煦如春风，虽然明眼人一看就知道她骨子里是个不好惹的家伙，可俗话说了，伸手不打笑脸人，斐嵘终日笑着，没人愿意和她作对。
　　那天之后，尤娜和斐嵘好像熟悉了起来，并且总是在校园里遇到她。
　　尤娜单方面决定好地向斐嵘学习的计划还没有展开，等她回过神来，斐嵘就已经充斥满她的生活。
　　早上会在楼下和她遇到，中午吃饭的时候又能遇到，偶遇频率太高，尤娜这种天然恋爱脑都觉得不对劲。
　　就拿今天这一天来说吧，早上出门的时候在楼底下遇到了斐嵘。
　　她本来是和秦晚山两个人一同下去的，结果撞见斐嵘之后，秦晚山看了看尤娜，在尤娜跟斐嵘打招呼之后就一个人沉默地走了。
　　尤娜当然看出来她不高兴了, 斐嵘还在那添油加醋，故作惊讶地感叹，秦师妹的脾气真是阴晴不定。
　　尤娜一时摸不透秦晚山是不是因为自己和她的前女友太过亲热而生气，想追上去，但是手被斐嵘拉住。
　　“一起去吃早饭吧。”斐嵘说，“一直在这里等着师妹下来呢，肚子早就饿死了。”
　　尤娜无情地说：“师姐，你真的可以不用等我的。”
　　斐嵘才不干呢。
　　“不要哦，我就喜欢这种等待的滋味。”
　　尤娜：变态。
　　放学的时候也是这样。
　　也不知道斐嵘是不是找人要到了他们专业的课表，总是能够在下课时间出现在尤娜的身边。
　　不仅尤娜自己觉得古怪了，看了好几次的周围的同学也觉得这事有点复杂。
　　被斐嵘拉着去吃午饭，被迫和沈临分别的尤娜实在是无措。
　　她现在总算是知道遇到一个比自己脸皮还厚的人是怎么样的感受了！
　　“师姐。”尤娜真心实意地发问，“你都没有课的吗？”
　　怎么着一天到晚地蹲点蹲点，不嫌烦吗？
　　斐嵘摆了摆手指，嘿嘿笑着，说，“没课了哦，羡慕吧，高年级的生活。”
　　“也没有。”尤娜才不羡慕高年级呢，等她高年级就必须和秦晚山分开了，而且指不定还会遇到秦晚山外派实习的情况，十天半个月见不到一次面，她为什么还没开始谈恋爱却要开始想象和羡慕自己的寡妇生活？大可不必。
　　“再说了，我可不是没事干呀。等娜娜也是为了将跟踪技术练习得更好哦。”斐嵘言之凿凿地解释。虽然她这个解释听上去万分牵强让尤娜根本就没有相信。
　　“还是说，师妹讨厌我呢？”斐嵘问。
　　尤娜：“也，也没有吧。”
　　最多只是一点点得觉得麻烦，说讨厌有点太过了，毕竟斐嵘也没有做出任何实质性的什么惹她生气或给她添大麻烦的举动。
　　而且斐嵘身份太过特殊了。
　　要是她在这对着斐嵘说了一句讨厌，到时候斐嵘又跑到秦晚山那里去告一出御状。
　　完球……
　　到时候她尤娜的人设肯定全崩了。秦晚山肯定会以为她是那种背后说声坏话的心机女吧。
　　“啊呀，师妹看上去很勉强的样子呢。”斐嵘语气带着伤心，“是吧？”
　　“不不不，没有没有。”尤娜极力否认，并且努力表达忠心，“我对师姐没有别的想法。我一点也不勉强呢。”
　　才怪呢……
　　有的时候跟斐嵘说话尤娜总觉得很紧张，似乎要一直在警惕和她对话是否会有什么陷阱。仿佛一不小心就会被她抓住小尾巴。
　　斐嵘……
　　尤娜心想，她得赶快解决斐嵘这个问题。不然她心里总是打鼓，老觉得会出什么事情。
　　这天跟何杏子一起上基础课理论课的时候，尤娜跟何杏子坐在一起，她拉着何杏子讨论，“杏子，你说斐嵘师姐在想什么？”
　　何杏子摇头，但她一语断定，“肯定没安好心。”
　　“欸？”尤娜有些惊讶。要知道何杏子平日里是那种与人为善的类型，她很少直截了当地说别人的坏话，现在，却对着素未蒙面的斐嵘抱有如此大的恶意，这很难不让尤娜在意。
　　“杏子，你不会认识她吧？”尤娜问。
　　何杏子叹了口气，她知道尤娜有的时候凸显出的直觉上的敏锐是别人没办法比较的。
　　她说：“斐嵘是指挥部的，略知一二。”何杏子解释，“学校里关于她的传闻很多，娜娜，她不是什么好人。”
　　何杏子苦口婆心地说。
　　“通过道听途说去判断别人可不是一个好习惯哦。”尤娜如是说。
　　何杏子着急地跺脚，“你知道的！我没有！”
　　“哈哈哈！”尤娜被何杏子的反应可爱到了。真像一个着急的小兔子。
　　真可爱啊。
　　“好啦，我知道了。”尤娜捏了捏何杏子的脸蛋，“既然我们杏子说了她不是什么好人，那我就相信啦。而且杏子，放一百个心啦，她这种手段对我不管用的。”
　　她心里还是只放着秦晚山一个人。
　　阿门……
　　什么斐嵘斐峥斐来斐去的，和她没关系。
　　没关系！
　　何杏子见尤娜如此理智，心中松了一口气。
　　但没想到没过几天，尤娜整个人如丧考妣，三魂七魄全都飞没了，待在何杏子身边如同一个行尸走肉，两眼无神，看着远方。
　　何杏子担心地问她，“娜娜你还好吗？”尤娜喃喃出的一个名字，让何杏子变了脸色。
　　“斐嵘。”尤娜说，说完后抓狂地揉了揉头发，陷入了愁苦。
　　何杏子看着她这样，只当她是为情所困。
　　她心中一紧，没想到尤娜也没有逃过斐嵘的温柔手段。
　　何杏子握紧拳头，决定去找那个人算账。
　　大三没什么课，斐嵘纯属是在入伍前抽时间回学校休息。
　　有人说她是被假期实习的部队开了，又有人说她是仗着家世好，不需要做这些莫须有的磨练，到时候一毕业，家里一安排，起码军官起步，起点可比他们这些老老实实等着读书就业的人起点高多了。
　　何杏子去斐嵘宿舍找到她的时候，她正在换药。
　　斐嵘的胸口受了伤，那一处的伤口很奇怪，始终不能愈合，每每入夜还会有虫蠕动般的疼痛袭来。
　　她只能一遍一遍地使用止痛药。那些人其实猜的没错，她是从实习的部队退了下来，却不是因为违纪，而是因为受伤。
　　再继续待在前线只会是给别人添乱，于是斐嵘签署了保密协议，重回学校。毕竟前线的状况是不能向任何星际国民透露的。
　　何杏子敲门的时候，斐嵘刚好穿好衣服，她随手套了件家居服，米色的，穿着她身上把她整个人衬得更加温柔。
　　门一打开，何杏子迎来了一张惨白的脸。
　　但斐嵘依旧是笑着。
　　“好久不见。”斐嵘说。
　　何杏子软萌可爱的脸此刻冷冰冰的，不带一丝情意，“你到底想做什么？”
　　斐嵘嗤笑一声，“我回来上课。”
　　何杏子看着她，上上下下打量好一会，“离娜娜远点。”她一字一顿地说，\\\"她不是你的玩具。\\\"
　　斐嵘说：“哇哦，杏子长大了，会管人了。”
　　何杏子有点被她轻浮的言辞激怒，“斐嵘！”
　　斐嵘回看着何杏子的眼睛，“你怎么又知道我是在玩呢？”
　　何杏子的一肚子火实在是没处发。
　　“你这个人就没有认真的时候。”何杏子看着斐嵘，“娜娜是我的朋友，请你不要伤害她。”
　　斐嵘眼底也有一小团怒火在跃动，她挑唇看着何杏子，“你翅膀硬了。”
　　何杏子硬着脖子，“斐嵘，我现在不是那个被你家资助的小女孩了。”
　　“斐将军借我家的钱，我会还。”
　　何杏子的爸妈只是普通士兵，在斐嵘的爸爸手下工作，何杏子家的妹妹出了点意外，家里周转不过来，于是斐将军好心好意出了手，帮了忙，还主动把何杏子带回家里照顾了一段时间。何杏子就是在那个时候遇到斐嵘的。

40、Chapter 040
　　那时候的斐嵘和现在没什么差别，依旧爱笑，一肚子坏水。
　　何杏子第一次见她以为她温柔可亲的大姐姐，但却被她吓得一整晚不敢上床睡觉。
　　斐嵘编了一个将军府的鬼故事，绘声绘色地将给她听，声情并茂，讲到特别吓人的地方，还会制造出一些小的动静来烘托气氛。
　　那天之后何杏子就意识到，斐嵘不什么好人。但她还跟她最亲，因为他们年纪相仿，而且说实话，斐嵘很照顾她。
　　吃早饭的时候会让阿姨多给她做个太阳蛋，那种内里一戳就破掉的蛋，外焦里嫩，特别香，特别好吃。
　　何杏子最馋的就这个。在何杏子想家想妹妹的时候，斐嵘偷偷带着她溜出去，让她跟家人碰面，也斐嵘带她出去散心，带她去见识与贫民区完全不一样的地方。
　　她那段时间穿斐嵘的旧衣服，就像斐嵘的亲妹妹。
　　何杏子叫斐嵘姐姐，跟着她屁股后面，一直追。斐嵘也不拒绝她，总笑着满足她的要求，然后背地里再出一些新奇的招数吓到何杏子。
　　把何杏子喜欢的饮料调换成讨人厌的醋和辣椒，找理由哄骗何杏子，让她一口闷了。
　　闷了之后，在何杏子着急找水时，又给她递了一杯加满了盐的水。
　　何杏子喝了一口之后，噗地一声喷了出来。她气得要死去找斐嵘算账，斐嵘蹿得比猴快。
　　何杏子讨厌蝴蝶，她觉得蝴蝶很恐怖，身上的花纹就像一个一个眼睛。
　　一旦蝴蝶翅膀扇动起来，就好似无数个眼睛朝着人扑过来。
　　斐嵘不知道什么时候知道这件事，明明何杏子谁也没告诉过。
　　有一天，她房间里的床上四件套全都换成了蝴蝶花纹的，一眼望过去，简直就犹如身在蝴蝶谷。
　　何杏子受不了，看一眼就觉得全身发麻到处都鸡皮疙瘩，她吓得二话不说冲出自己的卧室敲响了斐嵘的门。两眼泪汪汪，攥着自己的睡裙边角。
　　“姐姐，呜哇——”
　　她哭起来的时候特别大声，狼嚎似的。
　　斐将军一家人下来问出了什么事，斐嵘说没什么，两三句话把他们打发走了。
　　那天何杏子在斐嵘的房间睡觉的，跟她睡在一起。斐嵘对何杏子说，不可以把这件事告诉爸爸妈妈，不然负责收拾房间的阿姨会因此受到责罚甚至有可能失去工作。
　　何杏子个善良的小孩子，所以愣憋了好几天没说，终于鼓起勇气去跟阿姨讲话，请求她给她的卧室换一下四件套，阿姨茫然无措，说，小姐说你喜欢蝴蝶呢，那床单还小姐买回来的。
　　何杏子这下全懂了。
　　斐嵘这家伙又在看她笑话！
　　诸如此类的事情在何杏子寄居斐嵘家中时简直数不胜数，常有发生。
　　何杏子有的时候都觉得，看到她大惊失色斐嵘的生活乐趣之一。
　　久而久之，何杏子也就把这当作她和斐嵘之间的相处方式了。
　　可后来有一天变了。
　　那天斐将军家的聚会，斐嵘带着何杏子去的，中途何杏子去上了个厕所，着急着跑回来想要继续跟在斐嵘身边的时候，就听见斐嵘漫不经心地对着别人说，“何杏子？”
　　她嗤笑了一声，何杏子始终忘不了那笑声里的嘲谑。“我没她当妹妹。”
　　尚且稚嫩的何杏子一颗心当下摔得稀巴烂。
　　她每天冲着斐嵘喊姐姐，就当真以为别人也把她当作亲姐妹了。
　　斐嵘根本看不上她。
　　也啊。
　　斐嵘家世好，能力好，性格也能骗人，她从来不缺洋娃娃，何况何杏子这样的洋娃娃。
　　那之后，正好何家父母想要何杏子回家，何杏子就离开了。
　　她父亲在战争中出了事，她作为长姐，要回家撑起这个家。
　　何杏子不不知道斐嵘也在这个学校，校网上一查，就能查到她的名字。
　　这些年来，总忍不住去偷偷关注她。
　　再见面的时候，何杏子有一种果然如此的感觉。
　　斐嵘没变，那恶劣的性格，也没变。
　　何杏子不想让尤娜走上她的老路，在斐嵘的温柔里越陷越深之后才清楚，自己对于那个人不过不值一提的存在。
　　斐嵘当然知道何杏子在想什么，她没怎么变，看一眼就能够知道她的想法。
　　她怎么想自己的，斐嵘一眼就能够看穿。
　　但她这个人不喜欢解释，也没有必要解释。
　　斐嵘挑起一抹笑容，高傲，恶劣，“吗？”
　　她语气轻描淡写，但说出的话给了何杏子很多压力，“你知道治疗你妹妹和你父亲花了多少钱吗？你觉得你从学校毕业，作为一个新兵，又能够拿到多少钱呢？我父亲说过不需要你还钱。”
　　斐嵘看着何杏子，\"杏子，收起你没必要的自尊，生活会好受得多。\"
　　何杏子攥紧拳头，本想开口问出的那一句你怎么受伤了也憋回了肚子里。
　　这不她该过问的问题，或许就算她问了，斐嵘也不会告诉她。
　　“离娜娜远点。”何杏子最后一遍强调。
　　斐嵘笑出声，“杏子，我当然可以听你的要求离她远点，可要她主动靠近我呢？”
　　何杏子愣了愣。
　　“反正，反正我会一直看着你的。”何杏子丢下这句警告走了。她走得有点慌乱。
　　斐嵘站在门边，靠着门框，看着她的背影，倏尔笑了。
　　“求之不得。”她轻笑。
　　斐嵘会说出那句“杏子，我当然可以听你的要求离她远点，可要她主动靠近我呢？”有原因的。
　　而尤娜神情茫然，心里想着斐嵘也有原因的。
　　时间倒回几天前。
　　斐嵘按照惯例出现在了尤娜的班级门口，等着她，给她第一杯抹茶味的饮料。
　　尤娜有些惊讶斐嵘会知道她喜欢的口味，转而又一想，斐嵘或许只瞎猫碰上死耗子，抓瞎蒙对了。
　　“斐师姐。”尤娜看着斐嵘递过来的饮料，接也不，不接也不。
　　那饮料菲茉代言的，上面还有她的个人形象和电子签名。
　　斐嵘看出了尤娜的犹豫，笑着打趣，问她，“怎么，一杯水也不敢要？”
　　斐嵘都把话说到这个份上了，尤娜哪里有拒绝的道理。
　　她连忙接过，拧开瓶盖，喝了一口。味道她很喜欢。浓郁的抹茶与奶味交替，带来了一种微妙的甜。
　　两个人并排走着。
　　尤娜在心中反反复复纠结要不要问出口。
　　她想问问斐嵘到底不喜欢她。
　　这真的很奇怪欸。也不她太自作多情啦，只斐嵘的行为太过引人怀疑了吧。
　　要不喜欢她，那就按照何杏子所言，只为了趣味，虽然她也不知道这之间的趣味在哪里。
　　要她喜欢她，那尤娜就能够当即拒绝，跟斐嵘说再见。
　　她可不一个水性杨花的女人！
　　她已经在网上有个女朋友了，虽然不见面不聊天的时候也跟没有似的，但要她在现实世界中也接受别人的追求，尤娜觉得有点古怪。要真这样的话！那她真的就变成一个坏人了吧。
　　但似乎总找不到合适的时间，也找不到一个合适的地点。
　　毕竟谈这种事情看上去都需要一个安详静谧具有隐私性的环境。
　　尤娜正想着，斐嵘就出声询问她。
　　“有心事？”
　　斐嵘个很贴心的人，某种意义上来说。她能够敏锐地察觉到自己身边人的情绪。
　　尤娜看了看斐嵘，没憋住心里话，说：“师姐，我问你件事。”
　　“嗯。”斐嵘说，“问吧。我言无不尽，知无不答。”
　　“哦。”尤娜说，“那你喜欢我吗？”
　　斐嵘笑着说：“不喜欢哦。”
　　呼……
　　尤娜松了口气。
　　斐嵘看着她的样子，笑着问，“失望了？”
　　尤娜连忙摇头否认，生怕斐嵘一个多想误会了她的意思。
　　“没有没有，我很高兴！”
　　此话一出，斐嵘又乘胜追击，问，“原来我这么讨人厌吗？不被我喜欢件值得高兴的事情啊。”
　　尤娜赞同万分，“啊啊。”
　　斐嵘：“你还真耿直呢。”
　　尤娜笑起来，有点不好意思，“谢谢师姐夸奖。”
　　斐嵘没辙了。
　　尤娜又问，“那，师姐，我可以再问一个问题吗？”
　　斐嵘想了想，说，“可以哦，但如果你问了这个问题，就要回答我一个问题哦。”
　　“当然可以！”她尤娜･爱丽丝又没有什么怕的。
　　极限一换一，个不错的主意。
　　“你先问吧。”斐嵘说。
　　“你喜欢秦晚山吗？”尤娜问。问完之后，她两眼紧紧地看着斐嵘，不愿意错过她脸上任何一点的细节。似乎想要弄清楚她的想法。
　　斐嵘还笑着，现在尤娜算明白了，这笑容就斐嵘的面具和武器，能够阻挡别人看破她真正的心思。
　　“不喜欢哦。”斐嵘这么说，“谁会喜欢那种冷冰冰的木头啊。”
　　我啊！
　　尤娜急得跳脚。
　　斐嵘凑近，挑起她的头发，彭在手边闻了闻，有一种淡香。
　　她抬头看着尤娜，“喜欢她的话，还不如喜欢娜娜这样的小甜心。”
　　尤娜并不受其蛊惑，也笑眯眯地回看着斐嵘，\"师姐，请不要这样称呼我哦。\"
　　“真让人伤心啊。”斐嵘叹了口气。
　　“爱情就这样不讲道理。”尤娜淡淡地说。
　　“所以，你喜欢秦晚山？”斐嵘一针见血。
　　尤娜有些迟疑，她不知道该不该回答，或者担心自己的回答会不会给秦晚山造成伤害。
　　她沉默了下，却听到斐嵘继续说，“刚刚答应好要诚实回答我的问题的哦。”
　　好吧……
　　“喜欢啊。”尤娜目光澄澈，没有任何遮掩，“我喜欢师姐。”
　　斐嵘听完后一副很受伤的样子，捂着胸口，连连退后好几步，“娜娜真一个残忍的人。”
　　“啊？”
　　这哪一出戏，有没有导演编剧先提前跟她讲讲戏？
　　“小时候说要跟别人结婚生子的呢。”斐嵘叹气，“现在却移情别恋了呢。”
　　斐嵘抬头，看着尤娜的双眼，“对吧，尤娜･爱丽丝。”
　　欸欸欸？？
　　所以，这什么情况！
　　作者有话要说：下章掉马。

41、Chapter 041
　　尤娜･爱丽丝。
　　尤娜从斐嵘口中听到这几个字就觉得大事不妙。
　　这个人知道她的身份，这个人到底是谁？
　　斐嵘看着尤娜瞬间警惕起来的模样，惬意地笑了起来，“现在，不知道我们可爱的尤娜小学妹有没有空和我去喝一杯呢？”
　　她做出这样的邀请是因为之前她向尤娜提出这样的请求时总是会拒绝的。
　　学校里有一个酒吧，但是严格把控进入的学生的身份。在学校看来，小酒怡情，大酒伤身，要是建筑这样一个酒吧是为了给未来的军队输入一群的酒鬼的话，那可就得不偿失了。
　　尤娜对酒没有癖好，所以拒绝了斐嵘的邀请。但是眼下，她却不得不答应了。而且听斐嵘的话，她似乎还做了什么其他的事情。
　　嗯……
　　搞半天这不是秦晚山的前女友，是她的情债？
　　在陪斐嵘往酒吧走的时候，尤娜已经自发且积极地在自己的脑中过了一遍可能有的情况。
　　难道她什么时候不经意地撩到了别人，给了别人错误的想法？
　　她看了一眼斐嵘，心里又觉得不对。
　　斐嵘长成这样，她要是见过，肯定不会忘记啊。虽然不是她喜欢的类型，但她不得不说，斐嵘长得挺好看的。
　　酒吧灯光昏暗，还是刷学生卡进的。尤娜坐进来以后就知道为什么没有什么学生想来这酒吧喝酒了，毕竟想去酒吧的人图的就是个安静轻松的氛围，而这校园酒吧的打卡模式搞得跟在上班似的。
　　斐嵘点了一杯银河璀璨，问尤娜要什么，尤娜看了眼调酒师，小声地问，“有没有什么度数低的，甜一点的？”
　　斐嵘发笑，“怕我吃了你？”
　　尤娜摇头，“我怕我喝醉做出什么不可挽回的事情。”
　　那次喝啤酒的事故发生以后，尤娜就对自己的酒量有了一个清晰明确的认识，那就是她真的不行。
　　千杯不醉不过是一场梦罢了。
　　“给她一杯百利星吧。”斐嵘说。
　　尤娜将信将疑地看着她，斐嵘就差没举双手投降了。
　　“你到底在担心什么？”斐嵘哭笑不得。
　　尤娜将自己的心底话告诉了斐嵘。
　　“我朋友说你不是好人。”她补充，“然后根据我自己的观察，我觉得你也不是什么好人。”
　　斐嵘挑眉，暗淡的灯光下，她的眼眸却依旧明亮如星。
　　“让我猜猜，秦晚山？”斐嵘说。
　　“才不是呢！”尤娜誓死捍卫秦晚山的人格，“秦师姐才不是这种人，她从没有说过你的坏话。”
　　斐嵘看着她，伸手摸着下巴，思索片刻，又说，“何杏子？”
　　尤娜看着斐嵘，“你俩果然认识。”
　　斐嵘轻笑一声，“何止认识。”她转移话题，笑看着尤娜，语气暧昧起来，“娜娜，我们也认识噢。”
　　尤娜立刻放下手中的酒，拉开喝斐嵘的距离。
　　“你好好说话！”
　　斐嵘扑哧一声，“你可真不经逗。”
　　尤娜哼了一声，说，“你到底是谁？”
　　斐嵘刚想开口，却发现尤娜的手机屏幕的亮了，她扫了一眼，问，“不看看消息？”
　　“关，关你什么事！”尤娜虽然这么说，但是还是拿起手机看了眼，是大神发的消息。
　　说起来，自从那天两个人说了要网恋以后，他们也没有怎么说过话了。
　　实在是她忘了她还有这么一个网恋女朋友。
　　每天忙着学习上课折腾秦晚山喝斐嵘之间的事情，大神也没有给她发消息，尤娜索性也不会给大神发消息了。
　　她早就把那什么网恋守则抛在脑后了，反正她也不是真心诚意想要网恋的！
　　反正她和大神迟早都是要分手的！再过两周半，这荒唐的网恋就要结束了！
　　所以大神现在给她发消息干嘛？
　　她以为大神也和她一样，都把网恋这件事抛掷脑后了。
　　尤娜点开对话窗口。
　　IOP：晚上好。
　　奇怪，为什么忽然找她问好？尤娜看着屏幕，对方的名字那一处显示着“正在输入中……”
　　她盯着屏幕，等待着吓一跳消息。
　　IOP：不在宿舍吗？
　　呃……
　　她怎么知道？
　　尤娜有点慌乱。
　　小兔爱丽丝：欸欸欸大神怎么知道？
　　秦晚山抿紧双唇，意识到自己说错了话。一个根本不熟悉尤娜的网友，根本不会知道她没在宿舍。
　　秦晚山看着周围，空荡的房间，明明在过去已经习以为常了，但在一盆盆绿植进入她的视野之后，在尤娜出现之后，她好像也没办法就这么简简单单地重新回到过去那样的生活。
　　不管做什么都是一个人的生活。
　　秦晚山头一次感觉到胆怯的情绪来，她该说点什么？
　　她觉得自己像是在努力去握一道风，但握不住，一切都从指尖溜走。
　　自从斐嵘回校之后，或者说，自从尤娜遇到斐嵘那天开始，秦晚山就存在着这样强烈的危机感。
　　原来她对谁都是这样热情，她叫别人师姐的时候，也是这般模样。
　　她不是特殊的那个。
　　秦晚山总是会想到尤娜在网络上告诉她的那些事情，关于那个很喜欢的人，关于被很喜欢的人拒绝的事情。
　　斐嵘没出现之前，秦晚山猜不到那个人是谁。
　　现在，斐嵘出现了，秦晚山觉得她好像就是符合猜测的那个对象。
　　她的笨蛋小学妹，迟早不会是她一个人的学妹。
　　秦晚山很少对什么东西生出占有欲来，但是面对尤娜的时刻，她有这样的想法。她想做点什么。
　　所以今天在没有等到尤娜回宿舍之后，秦晚山直觉出了什么事，很反常。
　　她等了许久，还是给尤娜发了消息。
　　IOP：晚上好。
　　所以现在该回什么？
　　秦晚山不是个擅长说谎的人，她更擅长沉默。但现在此刻沉默并不是一个最佳选择。
　　IOP：猜的。
　　IOP：苏利文学院是寄宿制，学生都住宿舍。
　　一说这事，尤娜想到了一件别的事情。
　　小兔爱丽丝：大神你也是我们学校的吧？
　　IOP：嗯。
　　小兔爱丽丝：嘿嘿，好巧。
　　所以说她俩的对话哪里像在网恋啊！！
　　尤娜无言。
　　IOP：为什么还没回宿舍？
　　看到这问题，尤娜心中腹诽，这大神有的时候也管得太多了，堪比她妈。
　　小兔爱丽丝：和师姐出去喝酒了——
　　尤娜发完这个消息，就有点不耐烦地关掉了手机，打定主意不再回消息。她却不知道，秦晚山因此而陷入了新的困境中。
　　师姐……
　　秦晚山无比清楚，尤娜现在口中的师姐是斐嵘。
　　按照这样的说辞，尤娜被斐嵘那家伙带去喝酒了。
　　想到尤娜上一次喝醉酒时的模样，秦晚山有点坐不住了。
　　斐嵘人其实不错，秦晚山知道，但她性格很反复，看着温柔，总有损招。
　　大一的时候斐嵘成为了她的绑定师姐，总想办法折磨她，后来估计是看她没什么反应，没法愉悦斐嵘的心情，于是就放弃了。
　　后来秦晚山锋芒渐渐显露，人气和成绩都逐渐超过斐嵘，更是在八校联赛与金刃奖的争夺上打败了斐嵘。
　　斐嵘倒是没有不服气，只是对她更加苛刻了。秦晚山一直觉得这家伙心里卯着一股劲，想做点什么。
　　现在，尤娜似乎就是斐嵘最好的时机。
　　越想越坐不住，秦晚山第一次出门这么慌乱，穿鞋的时候踉跄了下，直担心尤娜喝醉暴露了自己omega的身份。
　　她都快走到酒吧了，又觉得自己一个人进去很奇怪，一通电话打给奥斯丁･哈维，这家伙不知道在哪里鬼魂，接电话的时候声音怪怪的，但听到是秦晚山，还是屁颠屁颠赶过来了，索要的代价时陪他尽情打一架。
　　奥斯丁･哈维这人看着不靠谱，但骨子里是个战斗狂魔，这也是为何秦晚山能够跟他走近的原因。
　　在打架这件事上，两个人始终保持着精益求精。
　　坐在酒吧里的尤娜也不好受。
　　因为她从斐嵘口中知道了一件事。
　　刚刚斐嵘瞥了一眼她的手机，慢悠悠地晃着手里的酒杯，杯中仿佛盛满了一整个浪荡的海洋。
　　“跟秦晚山聊天呢？”斐嵘漫不经心地问。
　　尤娜干赶忙摇头，“没有没有。”她的语气中有着可惜。
　　斐嵘轻笑一声，“骗我干嘛？这不就是秦晚山吗？”
　　斐嵘拿过尤娜的手机，指尖轻轻一点，点在IOP的头像上。
　　那是一片漆黑，犹如天上的无尽夜空。
　　“蛤？”尤娜不敢相信自己的耳朵，“斐师姐，你再说一次呢？”
　　斐嵘叹了口气，拿出自己的手机，点开联系人，上面备注秦晚山的联系人的头像，正是与尤娜对话的人。
　　尤娜不知道自己现在该作何心情，她极力冷静下来，询问斐嵘，“师姐，我可以看一下吗？”
　　“这个时候知道礼貌了？”斐嵘轻笑，“咯。”她把手机递过去。
　　尤娜点开秦晚山的相关资料，又点开IOP的相关资料。
　　一模一样。
　　分毫不差。
　　原来她的网恋对象是秦晚山。
　　原来那个在军训时帮她的是秦晚山。
　　怪不得那天之后，褚苑没再出现了。
　　她肯定也知道吧？作为秦晚山的妹妹。
　　斐嵘适时地感叹了一句，“你该不会被骗了吧？”
　　作者有话要说：娜娜子：你闭嘴。

42、Chapter 042
　　她被骗了吗？
　　尤娜沉默了。
　　她开始回忆和大神相处的所有瞬间。
　　又想到自己的账号里的自拍。
　　——秦晚山早就知道PinkPrincess是她了。
　　她不相信秦晚山有蠢到看不出来。
　　所以，她那些乱七八糟的小心思，全部都是作废的。甚至有可能，在秦晚山眼中，她就是个笑话。
　　尤娜抿紧下唇，不言一语。
　　斐嵘假模假样地安慰她，“小事啦，别担心。”
　　“没担心。”尤娜说，“真的。”
　　在短短的十几秒内，她又想到了一个崭新的办法。
　　将计就计，借力打力。
　　既然秦晚山要装作不知道那个人是她，那她也就装作不知道秦晚山知道了那个人是她。
　　呃，好绕。总之就是既然你要演我，那我也要演你。她尤娜･爱丽丝，从今天开始，要一转攻势，反守为攻，让秦晚山在网恋的漩涡里越陷愈深，最后走不出来。
　　所以，秦晚山不愿意给她联系方式是因为害怕她发现这个事实吗？
　　尤娜觉得自己好像抓住什么重要的事情。
　　秦晚山似乎，对她，并非如她之前所想的冷漠。
　　尤娜唇角带笑，举杯喝了一口百利之星。
　　斐嵘感叹，“被骗还这么开心？”
　　尤娜笑着，“我乐意。”她转头看着斐嵘，问，“说起来，你到底是谁啊？”
　　她还没忘记她来跟斐嵘喝酒是为了弄清楚为何她知道她的原名。
　　尤娜･爱丽丝。
　　“真是让人伤心啊。”斐嵘说着这样的话，但是嘴角始终带着笑意，举杯喝酒的时候，倒是看不出来有一星半点的悲伤。
　　尤娜定定看了她好一会，脑子里有了一个大胆的猜想。
　　“斐嵘。”尤娜不确定地说，“你该不会是斐家那个小胖子吧？”
　　斐嵘听了，挑眉，“你还算是有点良心。”
　　尤娜扶额，没想到会是这样。
　　因为父母关系，斐嵘和尤娜年幼时就认识了，那时候的斐嵘圆嘟嘟的，还没遇到何杏子，像一个软柿子，捏一捏就会哭。
　　斐将军说讨厌她的性子，但是尤娜很喜欢，常常去找她玩，正好那段时间尤娜的妈妈和斐将军都驻扎在一块，一家人也都在一起。
　　尤娜打小就是那种戏多的人了，和斐嵘玩的时候，有的时候不小心欺负了斐嵘，斐嵘还没哭，尤娜就先一步哭了起来，恶人先告状。
　　因着她是omega的原因，加之斐嵘的父亲很不喜欢她做一个alpha还哭哭啼啼，所以每每到这种时候，都是尤娜获胜。
　　有的时候她们会一起玩过家家的游戏，斐嵘当老婆，尤娜当丈夫。尽管斐嵘觉得这个关系有点不对劲。
　　尤娜当时抓起一把狗尾巴草，递给斐嵘，对她求婚。
　　斐嵘答应了。
　　不过跟斐嵘相处时，尤娜不总是那个获胜的人，斐嵘那时候的性子就有些腹黑和蔫坏了，大事上迁就尤娜，小事上处处气她，把她最喜欢的食物都偷偷吃掉，还要仗着那个时候她身形圆润，借口自己正在发育，需要摄入的能量比尤娜这瘦猴子多。
　　尤娜一颗菩萨心肠，上一秒还在委屈，下一秒就屁颠屁颠把自己小金库里存的零食都给斐嵘了。
　　她见不得别人受委屈。
　　两个人玩得挺好，只是后来因为工作调动原因，没有再联系过。
　　以尤娜的性子，她不缺玩伴，刚刚分开的时候还会想念一下那个小胖子，到了后来，就已经渐渐把这件事抛掷脑后了。
　　尤娜看着斐嵘，难掩自己的惊讶，“你怎么，你怎么？”
　　斐嵘挑眉，“我怎么？”
　　尤娜不得不竖起大拇指，十分诚恳地说，“你可真是脱胎换骨！”
　　斐嵘扶额，“过奖过奖。”
　　她看着尤娜，一语中的，“瞒着赵姨来的？”
　　尤娜的妈妈姓赵，名赵天一。光听名字就能够想象她妈气势非凡的模样。
　　“那当然了。”尤娜理直气壮地说，“我要是不瞒着她我现在早就被赶出去了。”
　　“来这做什么？”斐嵘问，“可别告诉我你忽然燃起了爱国热情想要为国献身。”
　　斐嵘直接把尤娜想好的借口给说了出去，尤娜吃了瘪，别别嘴，小声地说，“那我告诉你了你可别告诉其他人。”
　　斐嵘笑着，“好啊。”
　　不行……
　　越看这狐狸越觉得她不可信。
　　“你得保证！”尤娜说。
　　“怎么保证？”斐嵘问。
　　尤娜想了想，说，“你对着银河发誓，要是你告诉了别人，你就胖到两百斤。”
　　斐嵘咬牙切齿地说，“你除了这个你能不能想点别的？”
　　尤娜老实巴交地摇头，“抱歉，想不到了。”
　　斐嵘冷哼一声，“秦晚山。”
　　“阿？”尤娜茫然，“你喊师姐干嘛？”
　　“我说，你是为了秦晚山才来这里的。”说这话的时候，斐嵘忽然靠她好近，就在耳畔，轻声细语，从旁人的角度看来，就是咬上耳朵，亲了过去。
　　尤娜瞳孔猛缩，十分震惊。
　　还有更震惊的，她听到斐嵘语带笑意，喊了一声，“秦师妹。”她说，“好巧。”
　　秦晚山站在门口，身后跟着打着哈欠的奥斯丁･哈维。
　　“不巧。”秦晚山目光沉沉，“我来找人。”
　　说到底为什么变成了现在这样？
　　秦晚山也不懂。她看向左边，尤娜正兴冲冲地喝酒，大喊着再来一杯。
　　她又看右边，奥斯丁･哈维哈哈大笑着，应和着尤娜的话，举起杯子。哐当一声，酒杯碰在一起，是秦晚山理智碎掉的声音。
　　秦晚山又看正对面，坐着斐嵘。斐嵘丝毫没有掩盖自己看好戏的愉快心情，甚至从中起哄，唆使着尤娜和奥斯丁･哈维再喝一杯。一杯又一杯，杯底总是空了又满，反反复复。
　　秦晚山头疼，“别喝了。”
　　此话一出，她被尤娜和奥斯丁两个人齐齐瞪了一眼。
　　“少说废话！再来！”
　　“再来！”
　　要是上天愿意给她一个时光机，秦晚山想，她一定让时间回到五分钟前。
　　五分钟前，几个人才碰面。奥斯丁･哈维还困着，哈欠连天，一个接着一个。
　　尤娜看着她，也很惊讶，问她，“师姐，你来找谁？”
　　秦晚山眼睛里全都是刚刚看到的画面，两个人亲密无间，靠得那么近。
　　她心里有点刺痛，不说话，奥斯丁･哈维还在犯困，张口就说，“找你啊。”
　　尤娜看着秦晚山，眼底是无名的挑衅。
　　她问，“师姐是来找我的吗？”
　　秦晚山看着她，又看了眼斐嵘，面不改色地睁眼说瞎话，“他来找你。”
　　秦晚山一掌把奥斯丁･哈维推出来，这男人踉踉跄跄，根本站不稳。奥斯丁･哈维有点茫然，“什么，谁找谁？”
　　秦晚山说，“你找尤娜。”
　　“阿？”奥斯丁･哈维看着秦晚山的眼神，立马改了口，说，“是是是，我找她。”他转而又小声地问秦晚山，“可是我找他干嘛阿？”
　　斐嵘笑眯眯地说，“看来学弟真是贵人多忘事阿。”
　　秦晚山冷静自持，问他，“你找尤娜有什么事？”
　　奥斯丁･哈维一阵慌乱，他找尤娜能有什么事？他根本就没找尤娜！
　　那可不是秦晚山一通电话打过来让他赶快来的吗？
　　他这才从他温暖的被窝里走了出来。怎么到了这里，变成他找尤娜有事了。
　　两个人交换眼神。
　　奥斯丁･哈维：你要补偿我。
　　秦晚山：打架？
　　奥斯丁･哈维：成交。
　　“咳咳。”奥斯丁･哈维咳嗽一声，说，“那什么阿，上次跟师妹喝了啤酒，不尽兴。这开学好久了，也没见面聊聊，所以就，这不就是想跟师妹再好好叙叙旧，喝喝酒，开心开心，快乐快乐吗？”
　　尤娜在心中冷哼，直道，骗子！
　　秦晚山，你个懦夫。
　　她现在那小脑袋转得可灵光了，一下就想清楚秦晚山为什么拖着奥斯丁･哈维到这里来。她还记得她刚刚跟IOP说了什么。
　　尤娜明知故问，装作不懂的样子，“哇，那师兄你是怎么知道我在这里的阿？”
　　这一下又把奥斯丁･哈维问懵了。
　　对啊，他为什么知道啊？
　　他看向秦晚山。
　　秦晚山目不斜视，看着前方，一副不关她的事的模样。
　　行吧……
　　奥斯丁･哈维抓了一把头发，绞尽脑汁，也没想到一个好的理由。
　　他坑坑巴巴地不知道该说什么的时候，斐嵘救了他一命。
　　“不管怎么说，先进来吧。”她笑着说，“先把酒喝上。”
　　奥斯丁･哈维极力附和，“是啊！喝！”
　　于是事情就变成了开头那样。
　　奥斯丁･哈维和尤娜喝得尽兴，秦晚山和斐嵘两个人，坐在桌子的两端，如同对立的两头狮子。
　　斐嵘先跟秦晚山搭话。
　　“她很可爱吧？”斐嵘说，她的目光落在尤娜的身上，尤娜现在已经有点醉熏熏了，笑起来的时候有点像小绵羊。
　　秦晚山敛眸不语。
　　过了好久，在一片酒杯碰撞的声音之后，风吹过来，把她开口说的那个字吹散。
　　“嗯。”她说。
　　她看着女孩，眼底有着隐忍，也有着涌动的情愫。

43、Chapter 043
　　尤娜喝醉了。
　　这是一个无需猜测的既定事实，一个喝多了啤酒就能醉的家伙，现在跟奥斯丁･哈维对干喝了这么多，空下来的杯子都快可以垒出一个层叠宝塔了。她还能不醉？秦晚山兜着她的腰，揽着她，准备往外走。
　　斐嵘叫住她，“秦师妹，去哪？”
　　这人最爱明知故问，把别人的小心思全都戳破，把事情摊开放在明面上来说。
　　秦晚山抱尤娜更紧了，这家伙在她身上蹭，呼吸之间都会有酒的味道。秦晚山不喜欢这味道，但她并不抗拒这样靠近尤娜。
　　“回宿舍。”秦晚山说，她语气不耐，“斐师姐，还有事吗？”
　　斐嵘摇头，“没事了。”
　　于是秦晚山抱着尤娜离开，奥斯丁･哈维早就醒了，看着她俩的背影，从酒杯中抬头，赶忙想要追上去, 被斐嵘伸手拦住。
　　“师姐？”奥斯丁･哈维不懂斐嵘的意思。
　　“陪我喝一杯。”斐嵘笑问，“行吗？”
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人。更何况奥斯丁･哈维也不想去凑热闹，于是奥斯丁･哈维一屁股重新坐下，嘴里还叨叨，“师姐，你说那秦晚山脑子里想什么呢？宝贝她那个室友得不行。”
　　“这我可不知道呢。”斐嵘笑眯眯地说。
　　奥斯丁･哈维继续抱怨，“有这精力还不如出去找个omega谈恋爱呢。两个A能干什么？”
　　“是啊。”斐嵘悠悠地说，“两个A能干什么。”
　　奥斯丁･哈维此刻还没有察觉到眼前的危险，直到后面被斐嵘不知不觉灌了一堆酒，晕倒之前，奥斯丁･哈维想，他到底哪句话说错了，得罪了斐嵘？
　　这不是秦晚山第一次抱着尤娜回宿舍，但旁人的目光依旧频繁地落在她们的身上。
　　秦晚山和尤娜，这两个名字放在一起，已经自然而然地形成了校园的热点风景线。
　　饶是月夜温柔，风吹过来时候带着浅淡水波，摇动漂浮之后回馈给人满身夜露，校园的小道上只有零零星星的三俩人。
　　秦晚山抱着尤娜，尤娜醉醺醺的，一张脸红得不成样子，软软绵绵，她这一次倒不像上一次一般发酒疯，两只手拽着秦晚山的衣服，哼哼唧唧的撒娇，拿自己的脑袋蹭了蹭秦晚山的肩膀。
　　兜着她腰的手搂得更紧，把她环抱，酒气熏动，秦晚山从来不喜欢酒，但她这个时候，仿佛也有些醉了。
　　夜风调皮，把少女吹得羞恼，越发往她的怀里钻。这小小的轻微的动作，却让秦晚山觉得心空，她脊椎上仿佛被人狠狠一锤，于是全身发麻，颤抖，肚子里的蝴蝶在振翅欲飞。
　　她甚至想，要是尤娜一直醉下去就好了。她就会一直在她的怀里。
　　而不是像今天这样，总会偷偷溜出去，碰到一些不怀好意的人。
　　嗯，她指的是斐嵘。
　　怕她被风吹到，秦晚山加快步伐，怀里的少女不重，轻飘飘的，像拥抱了一阵风。
　　人是可以捉住风的吗？
　　秦晚山将衣服展开，把她裹进一片温沉的黑暗里。
　　尤娜支支吾吾地挣扎，好似还神志不清，“师姐，我要师姐。”
　　秦晚山一怔，眸光里是盈盈初雪。她要的是哪个师姐？斐嵘？还是她？又或者是别的人。
　　等秦晚山再反应过来时，她才发现自己心中竟然有如此龌龊的想法。
　　少女泪眼汪汪，小狗一样靠喉咙呜呜撒娇，“亲晚上。”
　　“什么？”秦晚山没听清楚。
　　“亲晚上。”她又说。
　　秦晚山皱了皱眉，还是没听懂。
　　两个人到了宿舍，她刷脸进门，门一关，秦晚山正要把尤娜放在沙发上。
　　那重力的吸引带来的悬空感让尤娜失控，她像是树袋鼠，挂在了秦晚山这棵高高的树上，两手抱着她的脖子，双腿夹住秦晚山的手。
　　她练习了这么久的格斗技巧，倒是另辟蹊径一般找到了一些新的使用途径。
　　秦晚山不得不又把住她的臀部，把她稳稳当当兜在怀里，这糟糕的情况，秦晚山想，她宁愿下去跑个负重十公里。
　　少女的那是紧致的，但也是柔软的，有点烫手，秦晚山看着她，无奈地说，“娜娜，松开。”
　　说完她就后悔了。
　　她应该直接武力镇压，而非是想要和一个醉酒之人讲道理。
　　尤娜清醒的时候就几乎没有人能够跟她好好讲道理……
　　现在喝醉了。
　　秦晚山叹气一声，那尾音散落开，变成夜色中一点又一点的温柔。
　　是她想多了。
　　就在秦晚山准备武力镇压尤娜，把她直接丢沙发上，去给她弄个醒酒汤，然后让她上床睡觉时，她身上那黏人的树袋熊，动了起来。尤娜抬头，舔了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）秦晚山的侧颈。
　　那是柔软的，濡湿的，带着微热却又冰凉的温度。
　　她不像猫，舌头不带刺，明明温和，但被触碰到的瞬间，秦晚山依旧浑身战栗，心脏似中箭无数。
　　这约莫就是明枪易当，暗箭难防。可下来还有更没防到的东西，尤娜似乎上了瘾，把她当作某种可供品尝或者蚕食的甜点，自己没力气，又想往上兜，秦晚山的手下意识就把她抱得更高，然后，尤娜吻了上去。
　　是双唇相触，唇齿相依。
　　她喝了一点带着牛奶甜味的酒，秦晚山出神地想着。
　　尤娜大概是想要即刻撤退的，在这一点上，她是那种三分钟兴趣的人，也是那种因为害怕，所以偷偷靠近之后就想要立刻逃跑的人。
　　不想给对方留下一丝一毫的证据，以此来证明自己的心动。
　　但是秦晚山并没有放过她的，秦晚山是完全和她相反的那种类型。她做什么事，只要清楚自己能够达到目标，就快狠准。
　　在她的理智反应过来之前，她已经拽过来沙发的靠枕，放在尤娜的脑袋下，把她轻却狠地摁在沙发上。
　　窗外，树叶的影子在风中重叠，摇晃不止。
　　好甜……
　　秦晚山眸色深沉，看着尤娜。
　　她刚刚喝过的百利之星交叠在两个人的味蕾之上。
　　猎豹在凝视着怀中的猫。
　　她像是在想什么，摸着她的后颈，一下又一下。她觉得自己现在有一种卑劣的无法言说的快乐，明明秦晚山不喜欢她的，她有另外喜欢的人。
　　或许醉酒了，也把她当作他人了。但是如果能够借此机会和她靠近秦晚山不介意。
　　秦晚山的手就像是在捋猫的后颈脖子，尤娜舒服得哼唧出声。
　　在猎豹的爪下，猫咪也如同小兽一般给了回应。
　　“亲晚上。”她还不忘说着这叫人听不懂的话。
　　秦晚山笑笑，只当她醉后做梦，胡言乱语。可是少女根本没有睡着，她带着雾气的双眸看着秦晚山，挺了挺腰肢，又把手搭在她身上，把她带近自己身前。
　　两个人的面庞相接触，什么都看得一清二楚。秦晚山屏住呼吸，少女双眸弯弯，笑容里带着某种纯粹的天真与喜悦，她娇憨地靠近，嘴角的笑却是勾人的，用脸颊蹭了蹭秦晚山的脸颊，在秦晚山极度放慢的宇宙时间中，吧唧一口咬了下去。
　　嘶……
　　那种被无意放慢数遍的时间重新开始流动。
　　但很快又再次暂停。
　　因为在略痛的状态下，秦晚山微微张开的唇，被一个粉色的小蛇入侵了。
　　尤娜･爱丽丝一转攻势，直接翻身扭转乾坤，这一下颠倒，秦晚山怕她摔下这小小的狭窄的沙发，于是还不得不兜着她。
　　她可真是天下第一次大善人阿，尤娜晕乎乎地想着，被人轻薄了还这样护着那人。
　　为什么要这么温柔？但这样的想法很快从尤娜･爱丽丝的脑子里消失了，她只剩下唯一的想法，那就是继续。把现在的事情继续，把这个吻继续。
　　交缠之间似乎空气都烫热了起来，在秦晚山没有放开她而选择继续的时候，尤娜的脑子里忽然想到了一句话。
　　她在网上看到的。
　　“嘿，SIRI，我该如何确认我和他是相爱的？”
　　“或许，吻得更深。”
　　后颈被狩猎一般被秦晚山控制着，那一处的腺体发烫到死，信息素却没有溢漏开来。
　　或者说，两个人都能够感受到彼此身上的味道，但这味道不会被外人所感知，因为她们正在进行着信息素的交换。
　　秦晚山这个人接吻的时候有点让人动心，被吻到神志不清时，尤娜想，她总是漫不经心，却又认真激烈。
　　这样矛盾的存在，如何能够在一个人的身上融合汇聚？
　　尤娜不想成为人类学家，但如果她此生可以选择只研究一个人的话，那她必能竭尽全力，去探索出更多的关于她的一切。
　　吻是会点火的。
　　人是会燃烧的。
　　尤娜的燃烧就是腰肢扭了三扭，凌乱没有章法，遍是褶皱。秦晚山皱着眉，知道某些事情开始有点不受控制。
　　少女雪白的脖颈就在眼前，咬下去，一口，她就能标记她。
　　或者有另外一种更简单更粗暴。不，也可能是更繁琐更温柔的办法。
　　用大家都知道的那种办法。
　　秦晚山不能再继续思考，少女却全然没有意识到她的考虑，她有点玩脱了，秦晚山对她的吸引力让她的本能挣脱了药剂的束缚，她好像，真的开始，有些过度了。
　　简单的接吻已经不能够缓解此刻她所经历的灼烧，她被某一种无名的虫啃咬着全身，里里外外。
　　春天的原野已经被燎原的火所烧透，寸草不深，那火焰往更深的地方涌去，去到地底。
　　声音早就不是她自己的了。
　　她向上天祈祷一片雨露，降落大地，福泽于她。
　　一方宝剑，或者其他。
　　尤娜没见过。
　　她好奇地伸手，刚刚碰上去，真切的疼痛就把她的大脑唤醒。
　　秦晚山一巴掌打在了尤娜翘起的屁股上。
　　这家伙！
　　“你打我！”尤娜气愤。
　　她却不知道，这比一记手刀温柔多了。
　　事实上，今天尤娜本就没醉，装醉天赋异禀，短短时间内已经到了炉火纯青的地步。
　　她没醉还得归功于斐嵘。这家伙就是狐狸，阴招多得要命，且不论她是为什么随身携带了解酒的药，就连酒水都跟调酒师勾兑好了，低浓度。
　　时间得往后倒退，尤娜承认她喜欢秦晚山之后，斐嵘露出了饶有兴趣的笑容。
　　再到秦晚山来到她面前，来到这酒吧，斐嵘笑得更开心了。
　　喝酒之前，她拽着尤娜去厕所，递给尤娜一颗糖。糖纸裹着的，但里面是醒酒药。
　　尤娜刚刚拿到的时候，还有点害怕，左右四面都观察了一番，这才胆怯地问，“这什么？”
　　斐嵘说，“这——”
　　她就说了一个字，尤娜已经自己脑补出了所有。
　　“不好吧！”尤娜手忙脚乱地把这药给斐嵘，“我不干这种事。”
　　斐嵘见她这样就知道这家伙的脑子想岔了。
　　她挑眉，靠近，把尤娜逼得连连后退。
　　“这种事？”她哼笑，“是哪种？”
　　“就就就就就是这种靠药物手段取胜的事情！”尤娜义正言辞。
　　好热好热，这药好烫手。她想直接丢给斐嵘，但斐嵘不接，她也没办法。
　　她朝着自己的脸蛋扇了扇风，眼神不定，“好热噢我们快点出去吧秦师姐她们会等久了。”
　　斐嵘嗤笑一声，说，“尤娜，你以为我给你的是什么？”
　　她又说，“进入学校本身就已经是靠药物取胜的事情了。”
　　好吧……
　　呃……
　　好吧……
　　这样说也没错。
　　等等，她以为斐嵘给她的是什么。
　　尤娜又左右为难起来，这模样，不知道还以为她拿了个避-孕-套。
　　斐嵘哈哈大笑起来，一钢镚儿直接弹到尤娜的脑门上，“我说，尤娜，这是醒酒药。”她嘲讽又暧昧，“可不是你想的催-春-剂。”
　　尤娜本就一片红的脸彻底烧掉。
　　她想要辩解，“我，我没。”
　　斐嵘看着她，“你，你有。”
　　尤娜气得要死，“斐嵘！”她跺脚。
　　斐嵘眉眼弯弯，说，“欸，公主，这招对我没用，去找你秦师姐吧。”
　　提到秦晚山，尤娜又想爆-炸，但她冷静下来，警惕地看着斐嵘。
　　“斐胖子，你到底想干什么。”
　　斐胖子是斐嵘心中永远的痛，她讨厌这个称呼。但她也知道，尤娜这只小兔子终于着急了。
　　她摆摆手，说，“看看戏而已。”她看着尤娜的双眼，“醒酒药吃了，这往后的戏怎么样，你看过的电视剧比我吃过的饭还多，总不至于不知道吧？”
　　尤娜沉默了一会，说，“斐嵘，不要为了减肥节食，节食不好。”
　　“我没有。”斐嵘咬牙切齿地说。
　　“你看你，吃的饭那么少了，怎么还没有？”尤娜认真地说。
　　所以斐嵘讨厌跟尤娜说话，这家伙有的时候神奇的脑回路，能把人气到呕血。
　　“我只是比喻。”斐嵘说。
　　“脱口而出的反而是事实。”尤娜说着她不知道从哪里听来的歪理。
　　“我不——”斐嵘有气无力地反驳。
　　“没关系。”尤娜一副深有同感十分懂得的模样，“我也减过肥，我懂。”
　　不能再让这家伙继续占据上风了。
　　斐嵘呼出一口气。想到一个一转攻势的办法。
　　“还不走吗？”斐嵘说，“你就不怕秦晚山看到你和我在这里待到太久，误会我和你有什么吗？”
　　此话一出，尤娜果然紧张了起来，但她还是疑惑地看了眼斐嵘，上上下下，看得斐嵘不爽。
　　“怎么？”斐嵘笑着，怒火也在燃烧着。
　　“没什么。”尤娜摇头，说，“只是觉得正常人应该都不会觉得我和你有什么吧。”她顿了顿，说，“你不是我的菜阿。”
　　斐嵘一字一顿地说，“我的荣幸。”
　　她看着尤娜，哼笑一声，这世界上不正常的人可多了。
　　比如火急火燎带着别人过来酒吧的秦师妹，就是尤娜･爱丽丝口中那顶顶不正常的人。
　　于是后面的发展都是表演罢了。
　　秦晚山的担心不过是错付了。
　　她尤娜･爱丽丝，十分清醒且狡猾。好，好嘛。她承认，吻得时候是有点昏头了，有点找不到方向。但是屁股上一巴掌打下来的时候，尤娜是彻底清醒了。
　　真够疼的，火辣辣的那种，隔着裤子都能够感觉到。
　　好奇怪噢。
　　她是不是有毛病？
　　怎么还能从这样的动作中也品出一些快乐来呢？
　　她又有点发晕了。
　　她看着秦晚山，其实心心念念的那句话，是在叫她的名字，也是想说，可以的话，她也好想好想，亲秦晚山一晚上。
　　睡觉的时候就接吻，醒过来也在接吻。她看着秦晚山，眨了眨眼，陷入了自己的浪漫幻想中。
　　但很快，她幻想不出来了。秦晚山到底在做什么？
　　她咬住了她自己的手指，狠狠一口，血珠凝聚，开始外涌，秦晚山清冷的面庞上沾染上了血迹，像一处神迹开始面临崩塌，满布残痕，充满伤口。
　　那鲜血好红，可是对尤娜似乎也有着致命的诱惑，她是什么变态吸血鬼的后裔吗？
　　为什么闻着秦晚山的血液里的味道，竟然觉得比信息素还要让她激动。
　　她还没上前捉住她的指尖，把那伤口舔抹干净，秦晚山已经自己低头嘬了一口，然后抚着尤娜的后颈，带着血迹，吻了上来。
　　在一片铁锈的味道中，尤娜自己的血液也开始翻涌，鼓动的蝴蝶飞舞不止，新的虫卵开始破茧成蝶，而后停止，一切都归于安宁。
　　在手刀的痛觉袭来之前，尤娜脑子里只有两个想法。
　　一，秦晚山你干嘛打她！！她还能继续再战！她还能继续装醉！
　　二，靠，奇怪的癖好出现了。
　　作者有话要说：晚上还有一更，万更分早晚发。
　　再嗷一嗓子噢，去收藏一下预收嘛，切拜切拜——
　　我知道爱是转瞬即逝的，但是预收不会！
　　你点下收藏，它就会在未来结果！
　　我们之间可能没有结果，但是你和预收一定有结果！（？

44、Chapter 044
　　第二天早上一觉睡醒，尤娜脖子疼，且这痛感给她一种似曾相识的感觉，她一时想不明白是为什么，现在只满心满眼想要去找秦晚山算账。
　　两个人亲得火热！
　　情到浓时！
　　不得不发！
　　秦晚山居然一记手刀，把她打晕！
　　这怎么能不算帐？？
　　尤娜雄赳赳气昂昂地推开门，下一秒又回房间略施粉黛，打了个底，抹了个隔离，顺手涂了个粉底，眼影也来点吧，口红是最不能忘的。
　　好了……
　　尤娜･爱丽丝看着镜子里的自己，觉得她终于能够去见秦晚山了。
　　她的初吻欸。
　　她的初吻的结局就是一记手刀，这再怎么说也说不过去吧？这太过分了！
　　推开门，没人。厨房，没人。客厅，没人。卫生间，没人。
　　尤娜把目光锁定在秦晚山的房间。
　　难道她昨晚憋坏了于是身体出现问题没有醒过来？
　　“秦师姐！”尤娜大喊一声，破门而入，房间空空荡荡。秦晚山的屋子整洁，干净，一尘不染，就好像她这个人。
　　尤娜愣了片刻，心中生出挫败无数。
　　初吻第二天，秦晚山居然给她玩消失？
　　渣女！
　　彻头彻尾的渣女！
　　骂人光自己骂是不过瘾的，尤娜干脆一通电话打给妗子烟。
　　电话接通，尤娜迫不及待地说：“金子！我跟你说！我昨天初吻之后我！”
　　“娜娜。”电话那边的人说。
　　尤娜沉默片刻，说，“金子，你是不是去海底世界找巫婆交换嗓音了？怎么声音好听了不少。”
　　手机对面的人扑哧一声笑出声来，“娜娜，你真有趣。”
　　这下尤娜听出来了，接电话的根本不是妗子烟。
　　那人笑着说，“金子？你找她？稍等会。”
　　尤娜握着手机，听见电话那段的人在问。
　　什么时候洗完？
　　怎么？
　　有人找你。
　　谁？
　　娜娜……
　　这对话简单，但尤娜听着不简单，她心中思绪万分，在听到电话那端传来细微的声响，那边拿着手机的人靠近了，尤娜连忙解释，“打扰了打扰了你们继续做我只是妗子烟的好朋友我们没有任何关系你千万不要误会她祝你们幸福！”
　　她一口气叽里呱啦说完，没等那边的人反应过来，就挂了电话。
　　呼……
　　她真是一个靠谱的朋友阿！
　　春宵一刻值千金，金子，早上好，尤娜･爱丽丝虔诚地祝你做-爱快乐。
　　真羡慕阿。
　　今天也是羡慕金金子的一天。
　　电话这端，妗子茉拿着手机，哭笑不得。她拿着手机进卫生间，妗子烟正在洗衣服。
　　吃早饭的时候牛奶撒在她衣服上了，她跑过来洗。手上捏着衣服，轻轻搓着，哗哗的水流潺潺，覆盖出一道日常的背景音来。
　　妗子茉笑着，挑眉，“你朋友真有意思。”
　　妗子烟多少对尤娜有点了解，知道她又做了什么奇怪的事，看着妗子茉，问，“她说什么了？”
　　妗子茉勾了勾唇角，说，“她以为我们是事后。”妗子茉越想越好笑，“以为你在洗澡。”
　　她完全是开完笑似的分享这件事，却见那水流在继续，妗子烟的手却不动了。
　　她再抬头看过来的时候，妗子茉感受到了一丝危险。
　　“我现在想洗澡了。”妗子烟笑了下，“姐姐，要一起吗？”
　　纵然跟妗子烟发生了这么多事情，对着她忽然说出这样的话，妗子茉仍然有些局促。
　　她移开目光，手被人拽住，妗子烟一把拉她入怀，背靠着她，舔了下她的耳垂。
　　“一起吧，好吗？”
　　这么些天相处下来，妗子茉总算知道，妗子烟和尤娜成为朋友是有道理的，两个人都多少点狗皮膏药的潜质。
　　不过妗子烟是带脑子的那种狗皮膏药，简称狗皮膏药成精，尤娜就是单纯的平平无奇的膏药，还有可能是在水里泡多了，脑子泡坏了的那种。
　　妗子烟吃软不吃硬。
　　噢，有的时候也吃点硬。
　　比如之前。
　　比如昨晚。
　　妗子烟腿还酸着，里面也不舒服，菲茉的巡演暂停，多少跟这件事有点关系。
　　明明说只用玩具的，妗子烟也做到了，她忍得辛苦，在妗子烟到了之后，自己安安静静地坐在一边弄。
　　她蓝色的头发像是一幕垂下来的暗淡夜空，妗子茉想要上面有些星光，而非像现在这样。
　　她一手促成的事情，她既过不了自己这关，又于心不忍。
　　最后她干脆抱着被子，翻身睡觉。耳边就是妗子烟的声音，她一阵一阵地弄，冷静，自持，却对妗子茉来说，是一种诱惑。
　　这样的诱惑持续了很久。
　　前几天被吃干抹净之后，妗子茉才反应过来，这一切不过是妗子烟的计谋。
　　她变着法要她心软，变着法要她悸动。
　　于是黑夜和星光融合成一天，吃了一次，就止不住第二次，再加上妗子茉又不需要隐瞒omega身份，两个人便干脆在隐秘的地方度过一段安稳的发-情-期。
　　“姐姐，不洗吗？”妗子烟问。
　　妗子茉看了她一眼，“管住你自己。”
　　妗子烟乖乖点头，“我会的，姐姐。”
　　她又问，“手指可以吗？”
　　妗子茉看着妗子烟拉着她的手，白皙，修长，线条勾勒出了某种压抑的欲-念。
　　“随便你。”妗子茉烦躁地说。
　　妗子烟抱着她，趴在她的肩头，无声的笑了。
　　“我会帮你洗干净的。”她小声地说，“全部。”
　　尤娜失去了一个可以和她共同泄愤的人，现在心里十分憋屈，于是发了个动态。
　　小兔爱丽丝：气！死！我！了！【图片】
　　图片一张自拍，凶巴巴的，她拗了半天造型才拍出来的。
　　她好久不发动态，她妈咪火速点赞。
　　红皇后回复小兔爱丽丝：宝宝可爱……谁惹宝宝生气了！
　　小兔爱丽丝无心回复她妈，因为她看到IOP给她点了个赞。
　　这是两个人加了好友以来，IOP第一次和她在公共空间内互动。
　　好吧，虽然他们也没有什么共同好友。
　　——等等。
　　斐嵘回复小兔爱丽丝：哇噢。
　　忘了这家伙了。
　　昨天光顾着搞秦晚山了，居然忘记跟秦晚山算帐！
　　她的作战计划不能忘！
　　将计就计！
　　演上加演！
　　尤娜火速私信秦晚山。
　　小兔爱丽丝：早安……大神——
　　IOP：早。
　　小兔爱丽丝：大神，起好早噢！
　　IOP：上课。
　　哼，上课就能够直接把她丢在家里离开吗？这是亲完人的态度吗？
　　小兔爱丽丝：哇，我都忘了大神是我们学校的！
　　小兔爱丽丝：好有缘噢，大神。
　　今天小兔爱丽丝有点反常。
　　秦晚山看了眼两个人之前的聊天记录，如此想到。
　　IOP：嗯。
　　小兔爱丽丝：要是有机会能够看到大神就好了。
　　小兔爱丽丝：不过我们说好的，三十天后就分手，好像，这样的话，也没有必要见面吧。
　　上一秒秦晚山还在思忖该怎么告诉尤娜这个事实，下一秒她又被打回原地。
　　她怎么就忘了，尤娜是为了忘掉别人才和她在一起的。
　　三十天……
　　一转眼过去，也就还剩十三天。
　　见那边沉默，尤娜再次出击。
　　小兔爱丽丝：欸，大神，你怎么不说话了？
　　IOP：忙。
　　小兔爱丽丝：呼，那就好！在忙就好！
　　尤娜简直快要把毕生所学全部都用在此处了！
　　看过的电视剧和电影还有小说终于有了一些用武之地。
　　小兔爱丽丝：不然我会担心，大神是真的喜欢上我了呀。
　　小兔爱丽丝：嘻嘻。
　　尤娜看着屏幕上自己发出去的文字，都忍不住骂自己一句，绿茶！
　　怎么这么坏噢她。
　　尤娜躺在沙发上，光着脚，一双腿荡啊荡。那模样，可不像是有一星半点的自责和愧疚的模样。
　　秦晚山呀秦晚山，这就是你要跟我演戏的代价！
　　她得意洋洋，狐狸尾巴晃着，思索着秦晚山会给出怎么样的回答。
　　IOP：嗯。
　　她就说了一个字。
　　可就这一个字，足足让尤娜焦虑了半天。
　　她转发最后三句聊天记录，问妗子烟。
　　小兔爱丽丝：她什么意思？
　　小兔爱丽丝：嗯？
　　小兔爱丽丝：嗯啥？
　　小兔爱丽丝：她是想说她就是喜欢我，还是，单纯的，嗯一下呀？
　　发了一大堆，尤娜･爱丽丝极为有礼貌地对着妗子烟说。
　　小兔爱丽丝：你别回我噢，先做噢。
　　本想玩一下秦晚山的尤娜完全没想到自己被这一个字的回复给玩进去了。
　　她是想让秦晚山也辗转反侧，让她也觉得难耐，让她受不了然后自己戳破现在两个人所面对的一切假象，然后那个时候尤娜就可以告诉她，她是Omega。
　　等等，尤娜忽然有了一个大胆的猜测。
　　秦晚山会不会已经知道她是omega了？
　　唔……
　　也不是不可能。
　　虽然她的个人账号没有透露任何跟性别相关的消息啦。但是，她就是有一种微妙的直觉，或许，秦晚山已经发现了。
　　尤娜决定试探一番。
　　不过在她雄赳赳气昂昂准备试探的时候，她发现了一件让她立刻社会性死亡的事情。
　　她。
　　刚才……
　　发消息……
　　发给了她亲妈。
　　啊啊啊！！怎么会有这种事啊！！
　　她明明是想发给妗子烟的，但没想到，她妈咪看自己女儿没回朋友圈，就给她发消息了，这么一对上，尤娜发出去的瞬间，本来想点的那个位置的账号是妗子烟的。
　　但，因为她妈咪给她发消息了，所以位置错位，造成了眼下这种尴尬局面。
　　尤娜看着她妈在聊天窗口发送而来的满屏问号，陷入了沉默。
　　紧接着电话响了，尤娜不得不接。
　　她屏住呼吸。
　　“妈咪。”
　　米洛菲娜･格雷戈里･爱丽丝。
　　前皇室公主。
　　“你有喜欢的人了？”米洛菲娜连忙问。
　　尤娜三连否认，“我不，我没有，我不是。”
　　“聊天截图？”米洛菲娜追问。
　　尤娜：“被盗号了。”
　　米洛菲娜：“这么巧吗？”
　　尤娜：“是的呀妈咪。”
　　米洛菲娜：“欸，还有这种事。”
　　尤娜：“对对对，有的有的。”
　　米洛菲娜：“尤娜･爱丽丝，你是不是以为我傻？”
　　抱歉，妈，我还真是这么以为的。
　　明明以前的妈咪很好糊弄，她不敢糊弄妈妈，但是敢糊弄妈咪。
　　呼……
　　这下怎么办？
　　米洛菲娜叹了口气，温和地说，“妈咪知道你害羞，不用担心。喜欢人是人之常情。”
　　“是，是吗？”
　　米洛菲娜问，“所以你承认你喜欢他了？”
　　“妈妈，是女孩子啦。”尤娜说。
　　“哪家Alpha？”米洛菲娜问。
　　噗——
　　她妈咪还真是直截了当啊。
　　尤娜不能让她妈咪知道她在学校，所以也就理所当然地不能告诉妈咪秦晚山的名字，不然这随便一查，动动关系就知道了。
　　现在这俩口子不知道她在学校的事情，完全是因为以她以往的性子，根本不会往军校这种地方钻。
　　所以也懒得打听。跟军队沾边的事情是她妈的天下，哪里还有她妈问不出来的事情？
　　不行不行。她伟大的追女神事业才刚刚看见曙光，她可不能让她亲爱的妈咪妈妈来破坏她此生唯一的姻缘。
　　尤娜当即撒谎，“旅游遇到的，不清楚。”
　　米洛菲娜：“宝宝，小心被骗。”
　　尤娜说：“妈妈，她救了我。我钱包被人抢走了，她帮我抢回来了。”
　　标准偶像剧开头。
　　她妈会喜欢。
　　果不其然，她妈说，“是个好孩子啊，乐于助人。”
　　“哪个星球的？”米洛菲娜说。
　　“不清楚。”尤娜底气十足地说。
　　“大神是什么意思？”米洛菲娜问。
　　尤娜清了清嗓子，说，“那天认识以后我们一起打游戏，她在游戏里很厉害，所以叫大神。”
　　米洛菲娜好奇地问，“什么游戏啊？”
　　“就是一个机甲游戏啦。”尤娜说，“《星尘》。”
　　米洛菲娜感慨地说，“我们宝宝还是和小时候一样，喜欢给机甲换装啊。”
　　“不……”尤娜解释道，“妈咪，这是个机甲对战游戏。”
　　米洛菲娜当即改口，“什么时候我们宝宝长大了，也要玩机甲对战游戏了。”她说完还小声地嘀咕了一句，“这是真的？”
　　妈……
　　我真不聋。
　　遇到秦晚山以后，她的确改变了许多。要是让她妈咪和妈妈知道她现在每天训练学习还要抽时间练习格斗，她们肯定会大吃一惊吧？
　　自从那次格斗输给褚苑以后，尤娜可是一直在私下偷偷练习着。
　　她知道罗马不是一天建成的，但是她还想再建一次试试。
　　她当时输给褚苑，她心甘情愿。她技不如人。但那一次的心甘情愿，不代表往后许久，她都甘愿当个失败者。她骨子里有着好强的血脉，她也有好战的因子。
　　她想赢。
　　这个世界上有谁不想赢吗？
　　来这里有段时间了。
　　离开家很久。
　　哎……
　　她也的确没有想过家呢！
　　原来读书是这样的感觉，不知道为什么，她从小都很少出门，近几年大了，她才有很多外出的机会。也因此才能够认识妗子烟。
　　“妈咪很想你。”米洛菲娜叹了口气，“我前几天还跟你妈妈商量，要不要叫你回家。她却说让你在外面多试炼试炼，怪我保护你太多。”
　　“才没有呢妈咪！”尤娜连忙说，“我很喜欢被妈咪保护呀。我也很想妈咪！”
　　“你在外面玩得很开心吧。”米洛菲娜幽幽地说。
　　尤娜否认道，“没有呢，看到风景就想到妈咪的。”
　　米洛菲娜说，“现在你在哪？”
　　尤娜警惕，说，“在，在酒店。”
　　米洛菲娜：“下次出去玩的时候拍点照，你这孩子，不给我们分享风景就算了，照片也没有一张吗？”
　　“我——”
　　我根本就没有出去玩呀。
　　——qaq——
　　“怎么了？拍不了吗？”米洛菲娜问。
　　尤娜生怕她说一个不字，她妈咪就要飞到她面前来，亲自看看这风景，也亲自看看她。
　　于是她赶忙说，“可以可以，能拍能拍。”
　　“就是我朋友今天生病了，这几天我们也不怎么出门，下次出门的时候就给拍照给妈咪看吧！”尤娜说。
　　米洛菲娜担心地说，“那你朋友还好吗？宝宝，要照顾好朋友。”
　　“嗯嗯，我知道啦妈咪！”
　　怎么还不挂断电话！
　　尤娜心焦，左右看看，开始敲桌子。
　　咚咚咚……
　　“妈咪有人在敲门！我先挂了！我去开门！”尤娜说。
　　米洛菲娜说：“去吧去——”
　　去吧去吧，话还没说完，电话就挂断了。
　　这孩子，也不知道这性子跟了谁。
　　另一边，尤娜挂断电话，开始抓狂。
　　她去哪里给她妈拍旅游景点打卡照啊！！
　　打卡学校教室吗她？
　　还是楼底下那郁郁葱葱的小花园？
　　又或者那一颗苍天般的大树，风一吹落下无数红果。
　　她怎么打卡，她爬到树上去。
　　她有病吗她！
　　这件事立刻成为尤娜･爱丽丝的心头大石，狠狠压住她，让她喘不过气，而这也是何杏子所见到的尤娜近日来天天叹气的真正原因。
　　唔，终于真相大白了。
　　妗子烟忙于做-爱，尤娜没办法，只好求助斐嵘。
　　这个学院里唯一一个知道她真实身份的人。
　　作者有话要说：上一章把我锁死了，如果有读不通顺的地方，请放我一马，我也是逼不得已。

45、Chapter 045
　　斐嵘这人不靠谱，没人知道她在想什么，她一边说着尤娜始乱终弃，一边却往尤娜和秦晚山的关系里加了一把火。
　　但尤娜走投无路了，她找斐嵘求助。
　　两个人约在学校的咖啡厅，一个大圆玻璃罩子，像是一个温室。
　　尤娜不喜欢喝咖啡，她咖啡喝多了总拉肚子，但地方是斐嵘选的, 她没办法拒绝。
　　斐嵘坐下的时候笑得开心，对着尤娜说，“托你的福，我才能来这里。”
　　尤娜有点咬牙切齿地回答，“不谢。”
　　苏利文学校里的一切吃穿用行都是依靠绩点的, 尤娜这才刚刚开学，还没撞上大把的考试，来这奢侈的咖啡厅喝咖啡，直把她这个月后半部分的绩点余额全用完了。
　　斐嵘说的话，她一点也不信。她成绩优异，在学校里是数一数二的风云人物，要说她缺绩点值，把尤娜变成橡皮泥撮上三百六十五次她也不会信。
　　斐嵘就是想整她，看她吃瘪的样子，顺带瞧瞧她过上贫苦生活是什么模样。
　　机器人把斐嵘点的卡布奇诺端过来，那玩意儿看上去跟平常的咖啡没有什么两样，也不知道为什么这么贵。
　　一个精巧的琉璃杯，里面是盈盈的矿泉水。
　　尤娜恶狠狠地看着这杯水，仿若自己的杀父仇人。
　　她家世甚好，虽然她家的家教在消费这一方面对她颇为严格，禁奢侈浪费，但也从没让她经历过现在这般的困境。
　　她觉得她接下来半个月，只能靠乞讨过活。也不知道秦晚山愿不愿意把家里的方便面分给她一点。
　　“找我什么事？”斐嵘问。
　　这话一下把尤娜拉回来。
　　她看着斐嵘，两手捧着杯子，杯壁传来一阵冰凉。
　　斐嵘瞧出尤娜的欲言又止，挑眉，也不着急，抬杯抿了一口咖啡。
　　带着奶精的味道散开，总让她想到一个女孩。
　　斐嵘不急不缓，悠悠哉哉，尤娜握着杯壁的手紧了紧，看了眼周围，小声地说，“帮帮我。”
　　斐嵘扬眉，“哦？”
　　她笑着说，“没听清。”
　　真欠揍啊这家伙。
　　尤娜咬牙切齿地说，“帮帮我。”
　　“这是求人的态度吗？”斐嵘眨了眨眼，问。
　　尤娜噔地一拍桌，“斐嵘！”
　　行了，兔子炸毛了。
　　斐嵘示意她坐下，安抚她，“逗你玩的，当真了？”
　　尤娜哼了一声，“你很无聊！”她控诉。
　　斐嵘也不反驳，只说，“你很有趣。”
　　这人很会勾引人，笑起来看着你的时候，就好像全世界都是你的。
　　尤娜坐下，看着斐嵘，“别给我来这一套。”
　　她的身心都是秦晚山的！
　　“你长得很好看。”尤娜真切地夸奖她，“但我不喜欢。”
　　斐嵘一梗，也不知道这人的脑回路跑到了哪里去。
　　“想什么呢？”斐嵘感叹，这不是在发问，但尤娜偏偏回答了，说，“想秦师姐。”
　　斐嵘看着尤娜，这人一脸陷入爱河的白痴模样，就差没往自己的身上插两翅膀，然后脑袋上戴一个白色花环，飘飘然，振翅飞翔。
　　“说事。”斐嵘强调。
　　本来是尤娜来求斐嵘，斐嵘怎么觉着现在有点自己贴上去想要给尤娜帮忙的感觉。
　　尤娜赶忙说，“我妈那出事了。”
　　于是她连忙把她的困扰说出来，叽里呱啦一大堆，有的时候说到情绪愤怒的时刻，又想拍桌走人。
　　好夸张……
　　斐嵘扶额，叹气。抬头看着她，说，“帮你在学校里找个地方拍照？”
　　尤娜点点头。
　　“伪装你在旅游？”
　　尤娜再次点头。
　　斐嵘笑起来，说，“简单啊。”
　　尤娜心中一动，双眼明亮，凑近，问，“真的吗？”
　　斐嵘背靠在椅子上，抬起下巴，示意尤娜往后退一点。
　　“离我远点。”
　　尤娜也不介意，连忙撤后，坐得端端正正，像个小孩子，马上要上课听讲打算认认真真回答老师问题的那种。
　　“我给你找个教学楼让你体验废墟楼房一日游怎么样？”斐嵘说。
　　尤娜握紧拳头，挤出笑容，“我给你一拳让你体验保健室一日游怎么样？”
　　“别这么凶嘛。”斐嵘耸耸肩。
　　尤娜也学她笑，“过奖过奖。”
　　斐嵘叹口气，说，“我给你想点别的办法？”
　　尤娜问：“比如？”
　　斐嵘说，“用你们设计系的绿幕给你抠一个旅游照？”
　　尤娜也叹气，“你以为这我能想不到吗！”
　　她还实操了一下，抠图一番，可怎么看怎么别扭。这照片是要发给她妈看的，她妈那眼睛，火眼金睛，毒得要命，要是背着她弄虚作假，准能一眼被她发现。
　　再不济从军工技术处随便拉个人，也能把她的PS技术给识破。
　　斐嵘看着她，笑着说，“还有一个办法。”
　　尤娜也抬眼看她。
　　斐嵘偏不说，继续慢悠悠地端起杯子，喝了口咖啡。
　　“喝完我再告诉你。”她这样说。
　　尤娜心中愤愤，却也不得不从了她。
　　谁让她现在有求于人，这都是没办法的事情。
　　不过喝完咖啡，斐嵘的确想出了一个不叫办法的办法，因为实在是太简单了。
　　那就是翻墙出校门。
　　苏利文是全封闭式学院，为了不让学生逃跑出去，也算是废了一番心机，高墙与电流，知道的明白这是学校，不知道的还以为这是囚牢。
　　尤娜看着斐嵘，想也知道，这家伙绝对不是安安生生听课的主。
　　斐嵘笑着问，“看我做什么？看我好看？”
　　尤娜翻了个白眼，“喝你的咖啡吧。”
　　她继续密谋，“什么时候走？”
　　“今天凌晨。”斐嵘说。
　　斐嵘把玩着手里那一小块放糖包装纸，揉出细细碎碎的声音来。
　　“你想个理由半夜出来吧。”
　　“大晚上，拍什么旅游照？”尤娜无言。
　　斐嵘却说，“这夜景不算景？天上的星不算星？非要看太阳？天天看，还没看腻？”
　　尤娜只想赶快把她妈糊弄过去，于是斐嵘说什么，她现在都觉得行。
　　“不错不错，星星也挺好。”尤娜说，“那就这么说定了啊，今天凌晨一点楼下宿舍楼见。”
　　斐嵘勾起唇角，“没问题。”
　　呼……
　　尤娜有一种落下心头大石的感觉。
　　她好了伤疤忘了疼，这下看着斐嵘，觉得她也还算有点良心。
　　斐嵘杯子里的咖啡快要见底，尤娜一时心软，问她，“再来一杯？”
　　斐嵘笑得温和，说：“再一杯，下半个月你还能活？”
　　尤娜：“岂有此理！”
　　看来她必须要好好学习，奋发向上，努力赚钱，然后迎来新生活。
　　下午何杏子见到尤娜，觉得她似乎很开心，眉梢都透露出喜悦来，闲的时候哼着歌，走路一跳一跳的。那样子跟前几天愁苦模样完全不同。
　　何杏子不知道发生了什么，向沈临打探。
　　“她遇到什么好事了？”何杏子问沈临。
　　沈临也只能摇头。他知道什么啊？
　　他什么都不知道。他这几日也很烦，自从那天在食堂跟奥斯丁･哈维碰上一面之后，他就忽然缠上他了，也不懂为什么。
　　沈临不是个太会拒绝别人的人，纵然心里有很多不舒服或者不自然，却也只能受着奥斯丁･哈维一次又一次的骚扰。
　　哎……
　　“我也不知道。”沈临又叹一口气。
　　两人齐齐看向走在前面的尤娜，尤娜却忽然顿住，喊了一声，“秦师姐！”
　　再顺着她的目光看过去，能看到秦晚山和奥斯丁･哈维。
　　秦晚山朝着她颔首点头。
　　态度有点冷冰冰。
　　那天假装醉酒和她接吻被她一手刀打晕的事情，尤娜还记在心中，就差没把这事情当作是耻辱记在她的日记本上了。
　　后来又因为家里的事情发愁，好几天都没有跟秦晚山好好说过话。
　　本来她还打算借着接吻这件事戳破一点什么，但是现在好像时机都不太对劲。
　　贸然提起这件事，总显得她十分主动一样。虽然她的确十分主动，但是，但是也会有自己的小心思啦。
　　秦晚山冷冰冰的，尤娜也懒得跟她多说些什么，她现在满心满眼都想着晚上逃学的事情。
　　可赶快把她妈的怀疑给打消了吧！
　　不然这一天一天的电话和消息，她受不住。
　　至于秦晚山这么冷冰冰，也不是没有原因的。是个人长了眼睛都能看到尤娜这几天对斐嵘的态度，示意和讨好。
　　两人的关系似乎越走越近，刚刚来的路上，还听到有人说，他们刚去咖啡馆喝了咖啡。
　　那是她和尤娜都还没去过的地方，她却与已经和斐嵘去过了。
　　奥斯丁･哈维是个没长脑子的，听到以后啧啧两声，说，“偷偷摸摸的，也不叫我们，搞得像约会。”
　　这么简简单单一句话，让秦晚山的心情变得更差。
　　又看见尤娜这么开心，当下就以为她是为了和斐嵘更进一步而开心。
　　也是，斐嵘大概就是那个她说的她喜欢但是对方不喜欢她的人吧？
　　现在得到了回应，一定很快乐。
　　她应该为她祝福的。
　　可是秦晚山怎么想，心里都不是滋味。
　　她还记得那个吻，记得少女看向她时亮晶晶的眼睛，记得她生气时候的跺脚，耍赖时候的可爱，还记得她双眼含雾，娇媚的模样。
　　她俩在这暗潮涌动，沈临也不好受。他刚刚还在心里想着奥斯丁･哈维，现在奥斯丁･哈维就出现了。
　　他看着沈临，高兴且热情地跟他打招呼，“临！沈临！”
　　周围人的目光都渐渐聚焦过来，沈临叹了口气，有一种扶额的冲动。但他什么也没说，低着眉，喊了一声师兄。
　　奥斯丁･哈维笑着，“我来找你吃晚饭。”
　　沈临嗓子一梗，“我——”
　　奥斯丁･哈维打断了他，说：“没想到你们都在，大家就一起吃吧？”
　　奥斯丁･哈维看向秦晚山，秦晚山皱了皱眉，还没说话，就听到尤娜反应迅速地答了一句，“好呀好呀，我觉得很好。”
　　她刚刚请了斐嵘喝咖啡，现在只要听到有蹭饭可能的事情，就没有不激动的。
　　“晚山？”奥斯丁･哈维想要确定秦晚山的意见。
　　秦晚山看向侧墙上的斑驳，轻轻地嗯了一声。
　　沈临没法，只好被推着赶鸭子上架。
　　沈临不知道奥斯丁･哈维为什么这么热情，但是他真的对奥斯丁･哈维不感兴趣，各种意义上的。
　　一顿饭吃完，尤娜心满意足没给钱，大家往回去的路上走。
　　沈临半路把奥斯丁･哈维叫住，说有话对他说。奥斯丁･哈维摸不着头脑，却也应了。
　　剩下三人就留了空间给他们，让他们自己相处，何杏子半道上忽然想到自己在教室还有东西没拿，跟秦晚山和尤娜说再见，迈着小腿往回跑。
　　她跑步的背影被晚霞都染成橘色，最后消失在了绿与灰之间。
　　就剩下尤娜和秦晚山两个人了。
　　往日里都是尤娜找话题，但今天她忽然不想说话了。失去了她那些稀奇古怪让人发笑的问题，两个人再走在这小路上时，总有一种微妙的尴尬。
　　尤娜左右看看，左边那棵树快秃了，也不知道是什么品种，落叶掉了一地，踩上去走动起来会发出声音。
　　右边的树下有很多红果子，虽然不知道是什么，但那蓄势待发的野猫似乎对着这东西十分惦记，猫的目光和尤娜一碰上，猫火速转身跑开，看起来有些怕人类。
　　今天的晚霞很好看，像美酒里放了个蛋黄，摇摇晃晃。
　　嗯……
　　再看一眼。
　　今天的秦晚山也很好看。
　　尤娜拿起手机，有点想偷偷发一条动态，文字就写，今日风好，你也好。
　　喜欢风，也喜欢你。可是刚刚掏出手机，看着对话联系人上面的IOP三个字，她又顿住了。
　　秦晚山一直目视着前方走路，这是他们作战部的习惯，基本的站姿走姿，她看上去步伐坚定，但事实上，她脑子里总是蹦出一些有得没得的想法。
　　她能不动声色地观察尤娜，看到她左顾右盼，看到她左右难安，看到她得手放在身侧，似乎心有所想，所以指尖也动着。
　　她很想牵上去。
　　想开口问她斐嵘的事情，但是又没有立场，说些什么都觉得奇怪，于是只好沉默。
　　她明明一个人在这平静的湖底待过，早该习以为常，现在却希望有一尾红鱼出现，搅乱这一份平静。
　　她期待尤娜开口说些什么，可尤娜偏偏不说，她拿起手机，还是发了一条朋友圈。
　　小兔爱丽丝：风，喜欢。
　　神神叨叨的，有点矫情，别人都看不懂。
　　但尤娜希望秦晚山看到的时候，能够看懂。
　　她又想让她明白她的心意，又不想像以前一样直白，于是只好发出一些似是而非的东西，希望她从这狗屁不通毫无意义的琐碎之中读解出她摇摇晃晃的喜欢。
　　发出的那个瞬间，她听到秦晚山的手机响了。
　　那铃声很熟悉，俨然是一种提醒——您特别关注的人发布了新的动态。
　　叮咚……
　　尤娜扑哧一声笑出声来，秦晚山得绷着，她聪慧的大脑早就猜到了尤娜笑出来的原因。
　　再一联想，她这些日子和斐嵘走得近，大一的时候，斐嵘加过她得通讯号，所以，尤娜或许已经知道了她是IOP这件事。也因而听到这铃声的时候，才调皮地觉得好玩。
　　少女乖巧地抬头看她，对着她说，“师姐，你手机响了欸。”
　　尤娜望进她猫一样得瞳孔中，知道里面写满了狡黠和调皮。
　　她明知故问。
　　“嗯。”秦晚山说。
　　她一个嗯字，以不变应万变，也还真是节约口舌。
　　尤娜可不认输，这才稍微抓住秦晚山的把柄，好不容易可以得寸进尺，哪里还会退开一步？
　　她凑得更近，笑容更深，问：“这可是特别关注哦。”
　　“是。”秦晚山不否认。
　　她甚至想，尤娜再顺水推舟地明知故问下去，她就亲口告诉她一切的真相，包括她是IOP，包括她答应网恋的原因，包括，她现在的感受。
　　她被爱神丘比特之箭彻底射中，她的心开始多了个空荡荡的窟窿，窟窿里住了个粉粉嫩嫩的小公主，那公主的名字叫宋尤娜。
　　秦晚山等着尤娜继续发问。
　　可尤娜好像是心满意足了，连哦两声，就只说了一句这样啊，也不再多问。
　　秦晚山多少有些失望，她垂眸，看着满地的落叶，踩碎，诞生出一路的碎片。
　　她不问了。
　　秦晚山心中愁情荡漾，她思索很久，终于决定自己开口。
　　“我——”
　　“我！”
　　她开口的时候，尤娜也开口了。
　　两个人一怔，相视一看，笑了起来。
　　尤娜可有礼貌了，“师姐，你想说什么呀？”她问秦晚山。
　　秦晚山摇了摇头，说，“你说。”
　　唔……
　　“可是我要说的东西太多了欸。”尤娜讲。
　　秦晚山喜欢她哪些娇嗔的语气词，听上去很甜。她从来不知道自己过去也是一个嗜甜的人。
　　“说你现在最想说的。”秦晚山说。
　　她有点点期待，小小的，悬起来的期待。
　　尤娜思索片刻，咬紧下唇，对着秦晚山说，“师姐，我今天凌晨一点要偷偷出房间去找斐嵘。”
　　“呃……”秦晚山，“嗯？”
　　怎么这说的内容，跟她想得不一样。
　　作者有话要说：万字舒服吗？长度合适吗？爱我吗？爱我就收藏一下作者嘛！

46、Chapter 046
　　尤娜看着秦晚山，秦晚山的脸色显然有些奇怪。
　　她低声说，“你再说一遍。”
　　尤娜这个时候脑子没反应过来，大大咧咧地啊了一声，又把刚刚那句话说了一次，还解释了一遍。
　　“我和斐嵘约好了今天凌晨要见面，所以我到时候要出宿舍，如果吵醒你的话，你不要生气哦。”
　　秦晚山面色沉郁，“嗯。”她说，“我知道了。”
　　这最后的四个字很轻，轻飘飘的，像是某种自我告诫，又像是自我的叮嘱。
　　尤娜放心下来，问她，“秦师姐，你刚刚想说什么？”
　　“没什么。”秦晚山回答。
　　其实她刚刚想说，我是IOP。
　　脱口而出的那种，想到这句话的时候，大脑都已经脱离了理智。幸好现在被拉了回来。
　　她要去找斐嵘。
　　斐嵘……
　　秦师姐……
　　以前她喜欢听她叫她秦师姐，觉得很特别，现在听到她叫斐嵘的名字，秦晚山才发现，这个称呼好像也是一种距离的代表，一种身份的暗示。
　　斐嵘是斐嵘，她是秦师姐。所以她和斐嵘半夜要出去，和她却不会。
　　秦晚山很难形容现在此刻心中的情绪，拧巴，委屈，酸楚，愤怒。
　　她引以为傲的冷静和理智似乎在这种情绪面前都被驯服得低下头来。
　　尤娜瞄了眼秦晚山，又瞄了一眼，再瞄了一眼。
　　越想越不对。
　　——秦晚山她，不会在吃醋吧？
　　斐嵘都说了她不喜欢秦晚山了。
　　嗯，这是她亲口问到的答案。
　　而且那天的吻，就刻在她的脑子里，她反反复复的清晰，重温，她把玩着这个回忆，想要从中找出秦晚山爱她的证据。
　　她可以大胆地推测，秦晚山是爱，不，喜欢她的吗？至少有一点点的喜欢。
　　所以，她也可以认为，秦晚山现在是吃醋吗？
　　吃她的醋，不是斐嵘的。她脑子没有那么不好使，会觉得秦晚山到现在还暗恋着斐嵘。
　　她这个人，如果不是喜欢谁，应该不会吻谁吧。应，应该吧？
　　当然也不排除那个瞬间她的信息素太强烈让秦晚山迷失了自我。
　　尤娜脑子晕乎乎地想了半天，想不出答案，两个人都往前走了好一段路了，她才慢悠悠地开口。
　　尤娜：“秦师姐。”
　　秦晚山：“嗯？”
　　尤娜：“我有个问题想问你欸。”
　　秦晚山：“问。”
　　尤娜觉得秦晚山就像一只卡壳的牙膏，跟她对话都要一挤一挤，才能得到一点点微小的回应。
　　她原本对自己猜测的信心起码有百分之八十吧，现在已经降到了百分之六十。
　　她鼓起勇气，故作调侃地问，“你刚刚是在不开心吗？”
　　她这话说出来，秦晚山面色不变，停下脚步，这状况太严肃，让尤娜也开始提心吊胆起来。
　　她不敢看亲晚上，只好盯着地上的碎树叶。秦晚山看着少女的红发，风吹动的时候，像轻微的火光，把她那满地的枯草都变成燎原烈火。
　　她本来想说不是的，想要否认，可是看着她的模样，心头一动，再开口的时候，说出的话，早就和想的不一样。
　　秦晚山状似轻松，反问，“如果我说是呢？”
　　尤娜心跳加速，砰砰一声，一颗子弹穿破万里行云入侵她的心脏。她什么都做不了，只能看到自己倒下，从此的奴仆。
　　她快要呼吸不过来了。
　　小心翼翼，一字一句地问，“是，是什么？”
　　她脑子好像不够用了。
　　秦晚山看着她模样，反而笑了，勾起唇角，春风过境，万物还苏。
　　“我是在不开心。”她说。
　　尤娜觉得她的耳朵也好像不够用了。
　　“为，为什么？因为我的缘故吗？”
　　她这问题问得让人发笑，秦晚山挑眉，说，“嗯？”
　　她带出来的尾音，又在尤娜的心间带出湖泊的涟漪，荡荡漾漾，一圈又一圈地泛开，波纹振动，扩散，直到把整个世界都吞没同化。
　　尤娜觉得她好像离她想要的答案近了。
　　她不敢呼吸，攥紧衣服，乖乖巧巧地问，“那，为什么不开心呀。”
　　索性都说到这个份上了，秦晚山也没有什么好遮掩的。
　　“你要和斐嵘出去。”秦晚山说。
　　bingo！
　　秦晚山！
　　你开窍了！
　　普天同庆！
　　秦晚山也会吃醋了！
　　尤娜恨不得拉上一个横幅然后满学院地奔走相告。
　　她喜形于色，正要说些什么，又听见秦晚山说，“半夜，不安全。”
　　这短短五个字，把尤娜剩下的话全都堵在喉咙里，她步步为营的大胆，又被逼了回去。
　　尤娜不死心，问，“就因为这个？”
　　秦晚山认真地看她一眼，“安全很重要。”
　　女孩是omega，半夜和一个alpha出去，要是有个什么三长两短，出现意外，那都是秦晚山没办法想象的状况。
　　她能不生气吗？而且还是跟斐嵘那家伙出去。她得更生气了。
　　本来尤娜下一句想问，那你是不是喜欢我呀。
　　这么问了，秦晚山再轻飘飘地答一句，是呀。
　　然后两个人情深深雨蒙蒙般相望那个，握手，陷入互表衷肠得情景剧中。
　　结果秦晚山给她来了这么一出。
　　尤娜气得想要跺脚，她克制住了，挤出一抹笑容来，对着秦晚山说，“哦，谢谢关心。”
　　她说话的时候语气不爽，这是她故意留给秦晚山的线索。
　　快点发现她在生气呀。
　　快点问问她为什么在生气呀。
　　然后她就会很快被哄好，乖乖告诉秦晚山，她是因为喜欢她才生气的。
　　但秦晚山什么也没问，她心里也在打鼓，充满不确定，只好叮嘱了一句，“注意安全。”
　　尤娜本来出去只想完成一个拍照任务，却没想到跟秦晚山这么一聊，顿时生出了要出去疯玩一趟的想法。
　　她这个人天生反骨，贱得慌。她冷笑一声，说，“行啊，我肯定注意。”
　　没等秦晚山反应过来，尤娜就迈开步子噔噔噔跑了，秦晚山看着她的背影，树与树与之间的风逆着她吹过来，她像是一种红狐。
　　她生气了。
　　秦晚山苦笑。
　　她好像总是能够把她惹生气。
　　尤娜……
　　秦晚山抬头看了眼月亮，发现今夜月色，竟然不及她半分美丽。
　　尤娜正气呼呼地想要掏出学校嚣张一番时，何杏子正和她的嚣张对象对线。
　　也不算是对线吧。
　　就是刚刚她忘记拿东西，去教学楼，结果在楼道里碰见了斐嵘。
　　斐嵘站在楼道的阳台抽烟，空着的那只手还拿着何杏子忘记带的那个东西。
　　那是一个兔子玩偶。
　　小小的，很精致，但是有一些年份了，上面有些奇奇怪怪的污渍。
　　何杏子见了，连忙说，“你还给我。”
　　她上前就要去抢，被斐嵘躲过。她漫不经心地说，“你就这么和师姐说话？”
　　何杏子愤愤地看着她，“校园里不允许抽烟。”
　　斐嵘打量着她，“你什么时候变得这么听话了？”
　　以前可是会咬人的那种兔子。
　　何杏子生气地说：“斐师姐，请你把我的东西还给我。”
　　斐嵘却牛头不对马嘴地问，“你喜欢烟味吗？”
　　何杏子抿嘴不回答，但斐嵘看到她皱了皱眉头，在风把那淡灰色的烟带到她面前的时候。
　　斐嵘伸手随意地在墙壁上把烟杵灭了，丢进了旁边的垃圾桶里。
　　墙上留下了一点点痕迹，有一些烟灰也斑驳地散落在地上。
　　何杏子注意到她的动作，却不稀罕她的关心。
　　“东西。”她认真地说。
　　斐嵘把那玩偶挂在指尖，晃了晃，侧头打量着，说，“这玩偶眼熟。”斐嵘笑，“真的很眼熟。”
　　何杏子攥紧了拳头，上前想要把东西抢回来，哪知道这一往前，就是狼入虎口，整个人被斐嵘反身压在墙壁上，那烟留下的痕迹，在她的背后滚滚发烫。
　　她呼吸一滞，斐嵘把玩这玩偶，又把玩偶凑近她的脸庞，何杏子偏过头，不想看斐嵘的眼睛。斐嵘的眼睛会骗人，她从小就知道。
　　“你的东西？”斐嵘笑问。
　　“我的。”何杏子咬牙说。
　　斐嵘轻笑，又说，“我怎么记得这是我包上的挂件，我给你过你吗？”
　　何杏子感觉到有些屈辱。
　　“你记错了。”她说。
　　斐嵘靠得好近，也不知道是在仔细观察她，还是观察那兔子玩偶。
　　“是吗？”斐嵘顿了顿，在何杏子觉得似乎还有一线生机的时候，又说，“我记性很好呢。你问我要过这个玩偶，杏子。但是我没给你。”
　　“何杏子，你是小偷吗？”
　　斐嵘轻飘飘地问了这么一句话，何杏子却觉得自己的自尊都被这位大小姐踩在脚下。
　　是……
　　这玩偶是她偷的。
　　不知道从什么时候开始，斐嵘的背包上总挂着一个兔子玩偶，何杏子觉得可爱，缠着斐嵘也想要一个，要了好几次，斐嵘都拒绝了。
　　“你好小气呀。”何杏子委屈巴巴地说。
　　斐嵘那个时候已经在减肥了，也不是一个小胖子了，她拍了拍何杏子的脑袋，说，“别的都可以给你，这个不行。”
　　“可我喜欢这个！”何杏子说。
　　斐嵘笑嘻嘻地说，“我也很喜欢这个。”
　　所以她不想给别人。
　　她那天路过玩具店的时候，就觉得这个小玩偶好像何杏子，短毛兔，有点怯怯的可爱，熟了又会闹脾气。
　　她当即买了下来，挂在了自己的包上。
　　后来何杏子离开的时候，这只兔子也不见了。
　　斐嵘一直以为这或许是天命，她弄丢了她的小兔子，也搞丢了玩偶。
　　却没想到在何杏子这里。
　　她从斐家走的时候，只带走了自己带的东西，除了这兔子。
　　“真狡猾啊。”斐嵘感慨道，“杏子明明知道这是我最喜欢的玩偶。”
　　何杏子咬牙。
　　“为什么要偷走她呢？”斐嵘问。
　　何杏子不知道该如何开口，完全不知道。她要说些什么？
　　说她想要拿这只兔子留个纪念，说她其实心里总是会想到斐嵘对她的好，但这兔子像是一种信号，也是一种报复。
　　何杏子想要推开斐嵘，但是反被斐嵘抓住手，扣在一起。
　　“不乖的孩子，要惩罚噢。”
　　斐嵘吻上来的时候，何杏子的脑子里只能听见这句话，她说得轻佻，浅淡，像一阵不可捉摸的风。
　　然后她就被这风裹进了前所未有的温存里。
　　斐嵘的吻和她的人一样，技巧性十足，狡猾，嚣张，温柔中带着霸道。
　　何杏子不会呼吸，脸红心跳之余，只能像个初初学走路的小孩，跟着斐嵘的舌头游走。
　　她攻城掠池，带走了一切津液。
　　空气早就升温，墙壁变成了温床。
　　何杏子大脑飘飘然，不知所措。
　　脑子里有很多胡思乱想。
　　原来斐嵘刚刚抽的烟是薄荷味道，没有想象中那么难受，还有一点点小小的清凉，她其实有点喜欢。
　　斐嵘是在亲她吗？
　　她为什么要亲她？
　　欸，她是来这里做什么的？
　　直到她的皮肤上传来一阵冰凉，有什么潜入了衣服下，像一条蛇，在游走。
　　斐嵘的手。
　　何杏子挣扎，但无果，她狠心咬了斐嵘的舌头，斐嵘吃痛，略微后退，给了何杏子逃脱的借口。
　　何杏子趁着斐嵘失神，一把抢走了玩偶，撒丫子就跑。
　　那背影倒也真想一只腿脚灵活的兔子。
　　斐嵘看着她的背影，伸手摸了摸，舌头还好，只是痛，没出问题，但是嘴角被刮破了，滚出了一滴小小的血珠。
　　斐嵘擦起血珠，凑到唇边，舔了一口，失笑起来。她看着何杏子的背影，俨然如一位胜券在握的猎人。
　　伴随着何杏子的远去，楼层里的声控灯一下一下地灭掉，斐嵘淹没在黑暗中，传来一阵一阵的脚步声。她哼着歌，似乎心情愉悦。
　　一想到今天晚上还要见另外一只兔子，斐嵘就更开心了。
　　她这个人啊，唯恐天下不乱。
　　有的兔子，得再逼一逼。
　　同类相斥的道理，斐嵘倒是清楚，并且运用得炉火纯青。
　　今夜注定是一个不平常的夜晚。
　　对秦晚山和尤娜来说，是这样。对斐嵘和何杏子来说，也是这样。甚至对于沈临来说，还是这样。
　　他脱离队伍，把奥斯丁･哈维叫去一边，在奥斯丁･哈维茫然无措的眼神中，叹了口气。
　　奥斯丁･哈维说：“师弟，你还好吗？出了什么事？”
　　沈临看着他，鼓足勇气，说，“师兄，请你不要再这样了。”
　　“欸？”奥斯丁･哈维有点茫然，“哪样？”
　　沈临说：“来我的教室找我一起吃饭，或者是主动约我出去，这之类的事情，都请不要再做了。”
　　奥斯丁･哈维依旧茫然，“为什么？”
　　“我并不觉得很开心。”沈临说。
　　奥斯丁･哈维说：“可我只想跟你做朋友。”
　　这是实话。
　　奥斯丁･哈维清楚自己只喜欢美女，喜欢omega。他是那种纯粹的直男属性。
　　这些天找沈临，完全是因为觉得他很像他弟弟。
　　奥斯丁･哈维有个弟弟，但是那个弟弟早夭了。
　　他看到沈临的时候，就觉得这个世界上或许真的有转世投胎这种事。
　　倒不是说沈临和他的弟弟长得多像，只是说感觉，他对沈临有一种他也没办法解释的感觉。
　　虽然这样说有点不靠谱，但他总觉得沈临温和表面下，隐藏了很多的东西。
　　他看不出是什么，但他只想做一些简单的事情可以让他开心。但是现在，他做的那些事都并不能让他开心。
　　奥斯丁･哈维有点受挫。
　　他犹豫了下，说，“那你想打一架吗？打一架的话，你会开心吗？”
　　沈临哭笑不得，作战部都是些什么战斗狂人啊。
　　“不会……”沈临说，“师兄，我不是一个好战的人，我也不会打架。”
　　奥斯丁･哈维显然有些失望。
　　“好吧。”
　　他再次问，“我们真的不能成为朋友吗？”
　　沈临摇头，“不能。”他说，“师兄的行为已经给我造成困扰了。”
　　这还是有人第一次对奥斯丁･哈维说这样的话。他有些受伤，低着头，像一只失落的大狗狗。要知道他以前可是花心大萝卜！只有他让别人失落的份。
　　“我知道了。”奥斯丁･哈维说，“那我先走了。”
　　继续呆下去好像也很尴尬，也是一件没有必要的事情。
　　沈临呼了一口气，说，“师兄慢走。”
　　他看着奥斯丁･哈维离开的背影，看了好一会，转身往某一处去。
　　他去的方向不是学生宿舍，而是教学楼。他往那走，很难说清楚自己心中的感受。
　　奥斯丁･哈维对他没有恶意，沈临知道。
　　他能感受出来。
　　但，奥斯丁･哈维的确是一个麻烦。
　　呼……
　　沈临不知道走了多久，终于走到了一扇办公室门口。
　　他推开门，看到了里面的男人，长发，坐在办公椅上，笑着看着她。
　　“解决了？”
　　“嗯。”沈临低垂着头，喊了一声，“老师。”
　　梅迪雷斯笑起来，冲着沈临招手，沈临乖乖地靠过去，在梅迪雷斯的身侧蹲下。
　　梅迪雷斯摸了摸他的脑袋。
　　“做的好。”他幽幽地说，“要知道，你是omega，不能跟学校里的其他人有更多接触。知道吗？尤娜･爱丽丝除外。”
　　沈临低眉顺眼，应了一声嗯。
　　作者有话要说：主cp：纯情校园情侣。
　　副CP：刺激刺激。
　　我最近失宠了，都没有人给我评论了。写两万字都没有！

47、Chapter 047
　　逃出校门是个技术活。
　　尤娜半夜和斐嵘碰面的时候，如是想到。
　　夜黑风高，尤娜蹑手蹑脚地下楼，穿了一身黑，拿了一条围巾裹着半张脸，露出好看的一双眼。
　　在楼下碰到斐嵘的时候，她却穿着白天的衣服，也没换，明目张胆，上面的金色吊坠在闪闪发亮。
　　尤娜压低声音，问她，“你怎么不换衣服？”
　　斐嵘也学她，刻意低声说：“我不想换。”
　　尤娜可着急了，她可是为了更好地违法乱纪而把校园里的纪律法规都清清楚楚地看了一遍。
　　私自出校被发现, 是要挨锤的。
　　不, 是要被退学的。
　　她这女人还没追上呢她！
　　“你怎么这样！”尤娜有点着急，她慌乱无比，那双明亮的眼睛像夜空中的月亮。
　　斐嵘对她说：“只要你在我身后跟好就可以了。别的不用你担心。”
　　尤娜正想反驳，什么叫不用她担心，忽然就见巡逻机器人朝着她俩走过来，尤娜撒丫子就想跑，想躲到一边去，领子却被斐嵘拽住。
　　那机器人越靠越近，尤娜心跳加速，只觉这一生都要折在此处，斐嵘漫不经心从兜里掏出一张卡，递给机器人，刷刷两下扫描之后，机器人绕过她俩，往别的地方去了。尤娜看着那机器人，又转身看了看斐嵘。
　　“你黑了学校系统？”她问。
　　这也不能怪她问出这样的话，是个人只要跟妗子烟混久了，也能觉得电子信息技术可以解决一切问题了。
　　斐嵘伸手往她脑门上敲了一钢镚，“想什么呢？”
　　“大三有外出卡。”斐嵘拿出那张卡，晃了晃。“你不知道？”
　　斐嵘这时候才开始嘲笑尤娜的打扮，“你该不会以为我们要飞檐走壁逃出去吧？”
　　“我——”尤娜气急，指控她，“那你明明有卡为什么不带我白天出去！”
　　斐嵘笑容不变，“因为我喜欢晚上。”
　　“呸！”
　　这个一肚子坏水的家伙，绝对没安好心！
　　瞧着那少女，斐嵘觉得她不经逗，她想她家兔子了。
　　“走不走？”斐嵘问。
　　大丈夫能屈能伸！
　　“走！”尤娜迈开腿，赶紧跟着斐嵘，寸步不离，生怕那机器人扫过她的时候，因为她没有外出卡，而发出警报。
　　不过在路遇好几个机器人之后，尤娜胆子大了起来。她裹好自己的小围巾，恨不得连眼睛都遮起来。
　　蹑手蹑脚跑到机器人面前，贱兮兮地一步一步往机器人那挪，眼看机器人没有发出警报，她心中得瑟，伸手朝着机器人挥了挥，然而就在机器人的圆圆的大眼睛扫过她的时刻，尤娜清楚地看到了机器人脑袋上的警报灯，红了起来。
　　她转身想跑，着急地喊着斐嵘的名字，斐嵘以为出什么事了，回头来看，却听见嘭地一声，那机器人报废了。
　　电线跳出，壳子坏掉，金属颤动。
　　圆圆的机器人脑袋顶上的可爱眼睛，现在碎得稀巴烂。
　　一阵烟冒出来。
　　尤娜吓傻了，看了半天，才缓过神来，问斐嵘，“这，这报废了？”
　　斐嵘瞧着，唇角勾起笑容，随性地说，“大概是短路了吧。”
　　尤娜心有余悸，再也不做作死。
　　当真是不作死就不会死。
　　斐嵘往宿舍的一片黑暗中看了眼，感叹道，“你运气真好。”
　　尤娜拍着自己的小胸脯，连连点头。
　　差点就以为自己要被逮捕进局子了，居然能遇到机器人短路。
　　真是老天保佑。
　　尤娜这下收了心，也没了胆子，只好乖乖跟在斐嵘的身后，像一只迷途知返的小鸭子，追着自己的鸭妈妈。
　　咕嘎咕嘎真呀真多呀。
　　机器人，你真的很多。
　　尤娜和秦晚山走出校门的那一刻，尤娜有一种久违地重获自由的快乐。
　　她怎么出个校门就跟出了牢房一样呢？
　　为爱判处众生孤寂。
　　她八成是为秦晚山被判了一个无期徒刑，现在却更改刑期，提前释放。
　　一想到秦晚山，尤娜心中就不得劲。
　　斐嵘双手插兜，看了眼周围。苏利文在一座岛上，现在满目夜色，海也变得像黑夜一样。
　　“去哪儿拍照？”斐嵘问。
　　尤娜说：“随便找个地方吧。”
　　“噢？”斐嵘哼笑，“那就在校门口吧，来一个军校打卡。你妈妈会喜欢的。”
　　斐嵘这家伙明明知道她妈妈最讨厌让她接触和军事有关的事情了。
　　尤娜认命，问，“你说去哪儿？”
　　斐嵘看了眼周围，拢了拢自己的衣服。
　　“去海边走走吧。”她说，“我想看海。”
　　尤娜死鸭子嘴硬，说，“别忘了给我拍照。”
　　“行了行了，忘不了。”斐嵘说这话的时候，已经抬腿走出去了。
　　石子路有些不平，就和尤娜的心绪一样。
　　斐嵘却像是真的出来散步，慢吞吞，走到了海边，在一望无际的黑暗之中，她随便挑了个石头坐下。
　　尤娜凑到她旁边，摸了下石头，冰冰凉，像封冻已久的冰块。
　　她看了眼斐嵘，斐嵘的神情在这夜色中变得看不清。
　　尤娜敏感地察觉到，斐嵘看似轻松的面目之下，藏匿着千斤重的心事，沉且压抑，像是积蓄了几万年的风暴，只要给她一个破口，她就能裹挟所有。
　　两个人在海边拍了照，一开始斐嵘没给开闪光灯，出的那张照片就是黑乎乎的一团，看不出来什么有什么东西，尤娜完美地与海洋融为一体，那一头灿烂的红发，在这黑暗中，颇有几分索命鬼的迥异。
　　斐嵘按下快门，骄傲地拿给尤娜，去被她劈头盖脸一阵骂，没办法，最后重新开着闪光灯，给这位姑奶奶拍了张。
　　闪光灯在黑夜中似乎是有魔法的，灯光一旦亮起，周遭的黑暗就全部被驱散，堆叠，挤压在画面的另一边。
　　相片里只剩下尤娜了，她站在海边，笑容肆意，风吹过来，在她的身后卷起层层火焰。她的双眸也像是淬了火，有一种灼人的明亮。
　　尤娜喜欢这张照片。
　　但她还是认真修了下图，才发给了她妈。
　　这个点，她妈早就睡着了。
　　手机是没有回音的。
　　她忽然好想把这张照片发给秦晚山，可是那又显得太刻意，她想来想去，发了一条动态，在浏览权限那一栏，勾了IOP的名字。
　　说点什么？
　　尤娜的心里酸酸楚楚的，思绪也像是泡泡水，咕咕不断，起伏又被淹没。
　　她想了好久，直到斐嵘叫她跟上的时候，她才低头快速发了一段什么。
　　她跑太快，风也很重，她觉得自己好像听到了什么熟悉的声音，又好像听错了。她甩开这些小心思，跟着斐嵘去酒吧。
　　他们要去的酒吧，跟学校的酒吧，可不是一类。
　　秦晚山的手机传来了响动，是特别提醒，被尤娜发现过的那种提醒。
　　她想过关掉，可是不愿意错过她丝毫信息的心情还是占据了上风。她打开手机，看到了照片里的少女。
　　小兔爱丽丝：可以一直注视我吗？【图片】
　　那少女的模样美丽，只怕是没有人会对这个问句给予否认的答案。
　　秦晚山做不到。
　　她点了个赞，又取消了。
　　这照片是斐嵘给她拍的，她是对着斐嵘说这句话的吗？
　　秦晚山，不要自作多情。
　　她想。
　　她望着尤娜和斐嵘离开的背影，敛了神色，跟了上去。
　　其实她从最开始就跟着尤娜了，从她说出要和斐嵘半夜离开这件事开始，秦晚山就知道自己一定睡不着了。
　　她躺在床上辗转反侧，听到隔壁的人也如此，直到一阵搞鼓瓶瓶罐罐的声音出现，尤娜在化妆，秦晚山知道这件事。
　　尤娜出门的时候，秦晚山跟在了她的身后，看着她跟斐嵘见面，看着她俩打闹，看着她神经兮兮地要去逗弄监视机器人。
　　没办法，秦晚山随手拿起一颗石子，砸了过去，石子穿透玻璃罩，直接打破了机器人的传输系统，断电，无法和外界联系。
　　看着尤娜松了口气，秦晚山也松了口气。她像个影子，跟在她们的身后。
　　见到斐嵘和尤娜漫步在沙滩，走在小石子路上，两个人有说有笑，谈起的内容也是她完全不能知道的事情。
　　原来他们早就认识。
　　原来斐嵘出现在她生命里的时间，要早她很多很多。
　　又看到她要斐嵘给她拍照，斐嵘被磨得办法，站起来，随手拍了张，估计是不好看，才被她追着打。
　　后来又拍了一张，尤娜似乎很心满意足，这才发了动态。
　　秦晚山觉得自己像一个十足的小偷，她也拍了一张，隔着遥远的距离，借着闪光灯出现的那个瞬间，对着尤娜的方向，按下了自己的快门键。
　　这快门键是机器的，也是她双眼的。因为没有靠得那么近，所以拍的很模糊，也只有一个侧脸，她的目光在看向另外一个女人。
　　不是她。
　　秦晚山的心都扭在一起了。
　　她想被别人注视，而不是她。
　　就在她不知道要不要再继续跟上去的时候，斐嵘会保护她的安全吧？这么想着，她的手机有了新的提醒。
　　尤娜发了一条新的动态。
　　小兔爱丽丝：别赞了，我知道你在看。

48、Chapter 048
　　“笑什么？”斐嵘问她。
　　尤娜从刚刚看到手机就开始笑，现在都过去十分钟了，两个人快要走到地下酒吧的门口，这家伙的嘴角居然还挂着笑容。
　　稀奇古怪的。
　　斐嵘忍不住问了。
　　尤娜摇摇头，把手机收起来，一副藏着秘密，裹着宝藏的模样，“才不告诉你呢！”她说。
　　斐嵘最瞧不得她得瑟的模样，两眼一眯，看着尤娜的时候让尤娜浑身发麻的时刻，她莞尔一笑，说，“秦晚山？”
　　尤娜大惊失色，说，“你怎么知道？”
　　斐嵘端着那笑意,“我之前不知道，现在知道了。”
　　随便诈一下就得知真相了，也太没有成就感了。
　　虽然这么想着，但斐嵘往前走时，步子明显轻快了许多。
　　尤娜愤愤，却不得不跟在她的身后。她脑子里全都是秦晚山给她点赞的事情，她或许是一时上了头，又被这夜的风给吹得迷迷糊糊，才那么大胆地发了这样的一条动态。
　　刚刚是有些害怕和紧张的，现在却没有什么不良反应了。她总觉得这是一个不错的选择。
　　她屁颠屁颠跟着斐嵘走。
　　地下酒吧，尤娜还以为是装修在地下，结果那门就正儿八经地摆在她的面前，门上挂了一个小铃铛，风吹过来的时候，叮叮当当，一直作响。
　　木制的门，田园风格的装修，推门之前，尤娜还以为斐嵘脑子不对，带她来错了地方。
　　这里哪是什么酒吧啊，整一咖啡厅或者书店还差不多吧？在推开门之前，尤娜真切地在心中这样想着。
　　推开门之后，尤娜呆住了。
　　昏暗如同深海，星光闪烁却带出一番糜烂，浓烈的信息素的味道，预示着这里面有人正在做着什么，或者，正在发-情。
　　尤娜有点头晕，之前雄赳赳气昂昂想要来这混乱之处玩耍，证明自己的魅力，现在跟在斐嵘屁股后面真的来了，她倒是害怕了。
　　她几乎是寸步不离地跟在斐嵘的身后，尤娜劝说道，“斐，斐嵘，要不我们回去吧？”
　　斐嵘看上去似乎对这种地方很熟悉，所以轻车熟路，领着她直接到了吧台。她跟调酒师也是老相识，一言一语之间，透露出了熟稔。
　　“又来了？”
　　“嗯，老规矩。”
　　“旁边的小姐呢？”
　　听到有人在说她，尤娜紧绷的大脑立刻回神，茫然地看向斐嵘和调酒师。
　　斐嵘笑了下，说：“给她白开水吧。”
　　尤娜听了，当即赞同地点头。
　　这似乎是一个全新世界，一个她未曾踏足的领域。
　　斐嵘却在这里游刃有余，似乎天生就属于这里。
　　周围的女人走过来，斐嵘勾着她的腰，把她带到怀里。尤娜看傻了眼，一转头，发现一杯酒被推到她的面前。
　　那酒在灯光下，竟然如血一般的晃眼且浓郁，尤娜又想到了秦晚山。想到了他们之间的那个吻。
　　那是一个带着铁锈味的吻。
　　她知道秦晚山只是想用这种办法来阻止她继续发-情。
　　但，不得不说，那一刻她唇角的血迹，让她像一个魅惑十足的吸血鬼，充满神秘感，带着顽固不化的冷，却又纠缠着血液浓度般的欲望。
　　“交个朋友？”那男人长得还行，就是眼睛有点小。尤娜如是想。
　　她知道自己的酒量，也知道自己有几斤几两。
　　她摇了摇头，礼貌地拒绝，“抱歉，我不喝酒。”
　　男人也不是没数的那种流氓，似乎也保留着一种风度。他在表示理解之后，邀请尤娜和他一起去舞池跳舞。
　　尤娜有些犹豫，斐嵘勾着女人的腰，起哄道，“不是你要来的？你怕什么？”
　　尤娜经不起激，被斐嵘这么轻飘飘地说了，她心里的不服输又冒了出来。
　　什么呀！
　　尤娜盘算着自己那点功夫，想到她现在起码能够在奥斯丁･哈维手下跟他打个难分胜负，要是真有个三长两短，解决面前的这个男人，也，也挺简单的？
　　尤娜瞄了眼手机，她新发出去的那条动态无人问津，别说秦晚山了，连个网络幽灵都没看见。
　　她叹了口气。
　　放下手机，尤娜对着男人扬起笑容。
　　“好啊。”
　　男人拉着她的手，一把将她带入舞池。尤娜不动声色地挣脱，被男人推入人潮中心，周围所有人都在跳动，举着手，大叫着。
　　好吵。
　　上次这么吵，还是在菲茉的演唱会。
　　男人似乎玩得很上头，很快就融入到了这一场游戏当中，他邀请尤娜一起加入，尤娜内心有点放不开，总觉得不安和紧张。
　　忽然人群中有一双手从背后抓住了她，尤娜吓了一跳，反手就想打回去，回头却看到了一张意料之外的脸。她惊讶地就快要喊出那人的名字，事实上也喊了出来。
　　“秦晚山？”
　　酒吧足够大声得音乐让尤娜的声音显得渺小。
　　但秦晚山依旧捕捉到了。
　　她看着少女，也看着她的明亮双眼。
　　“是我。”
　　抓住她手的那一刻，秦晚山高悬的那颗心，才彻底地放了下来。
　　“你怎么在这？”因为是酒吧，吵闹无比，尤娜必须大声说话，音量比平时高出许多，仿佛这样才能够让秦晚山听清楚。
　　秦晚山无奈，拉着她手，示意她往外走。
　　尤娜点了点头，走之前还不忘跟那个想要勾搭她但是失败的人礼貌地说再见。
　　男人怅然若失，目光追着尤娜的背影，但触及她身侧女人的冰凉神色时，他缩了缩脖子，知道那是个不好惹的家伙。
　　进酒吧才不超过十分钟，出来的时候都已经感受到里外的温差。
　　那种烫人的燥热和烦闷被吹散了许多，尤娜理好自己的头发，低头看了眼秦晚山牵着她的手。
　　说牵其实有点过分，应该是抓着，抓着手腕，有点力道。
　　随着她的目光，秦晚山也意识到了这件事，她低声说了一句抱歉，放开了手。因而她也错过了，尤娜小心翼翼想要回牵过去的指尖。
　　呼……
　　“你怎么在这？”尤娜问。
　　秦晚山出现在这里，实在是有些让人惊讶。
　　秦晚山抿着唇，不知道该如何开口。
　　她一旦不说话，尤娜就开始猜测。
　　“学校任务？特殊调查？个人癖好？”
　　她不靠谱的那张嘴越说越糊涂，秦晚山无奈，问她，“为什么这么想？”
　　尤娜支支吾吾地说：“因为，因为想不到你会来这里的理由啊。还要出校门欸。”
　　秦晚山想到那条动态，她心理的把握足了一些。
　　她牛头不对马嘴地问，“是发给我看的吗？”
　　尤娜愣了愣，抬头看她，也直截了当地回答，“是啊。”
　　她的领口的纽扣散开，脖颈一片露出雪白。秦晚山熟稔且温柔地替她扣好衣扣，她看到尤娜红了耳根。
　　“所以，现在还是不知道为什么吗？”她说。
　　尤娜飘忽地想着，让秦晚山说这么一长串话，好像也没有她想象中那么困难。
　　她其实心里有个答案，一直在猜测但是不敢确认的答案。
　　她看了看秦晚山，她像是风尘仆仆，着急地赶过来的模样。
　　她望着她的时候，那一种无人能敌的温柔，尤娜就已经知道了答案。
　　还有她替她扣上衣扣，侧着身子，把今夜的风都挡在身后。
　　虽然这么说真的有点自恋，但尤娜清楚地看到了，一条名为秦晚山的禁行道，却为她开了万里无尽的绿灯。
　　她是特别的。
　　心里泛出好多甜蜜的泡泡，她却还是要故作茫然地问，“秦师姐，为什么呀？”
　　秦晚山轻叹一口气，她把她抱在怀里。尤娜看不清她的脸色，她被埋在秦晚山的怀抱中，鼻尖环绕着初雪的味道。
　　耳边的其他声音都消失不见了，她听到一种心跳，温柔且坚定。也听到了秦晚山说的话。
　　她似乎有点害羞，却还是把她的心声剥开来，说给她听。
　　“因为你在这里。”
　　她声音好轻，好淡，真的就像雪花，又像一段诗篇。
　　尤娜待在她的怀里，不敢乱碰的手，犹豫了好久，还是回拥了她的腰肢。她也想把她搂在怀里。
　　秦晚山说完这话，觉得有点别扭，她不是那种擅长袒露心声的人。
　　但没有等到尤娜的回应，让她变得更加紧张。她竟然也胆怯了。
　　就在她犹豫该怎么继续下去的时候，要不要询问的时候，空气中有一阵湿意，脖子那也是。
　　秦晚山连忙想要放开尤娜看看她的模样，却被尤娜死命抱着，勒得她有点腰疼。
　　“哭了？”秦晚山不确定地问。
　　尤娜摇头又点头，最后干脆用拳头锤秦晚山的胸口。
　　这一出整得秦晚山格外迷茫，她说错话了？她做错事了？到底怎么了？
　　尤娜哇地一声哭出声音来，她骂，“秦晚山，你讨厌！”
　　秦晚山虽然一头雾水，却还是连连应着，哄小孩子一样，说，“是是是，我讨厌。”
　　“秦晚山，你烦人！”尤娜又控诉。
　　秦晚山叹了口气，约莫知道是怎么回事了，拍着女孩的背，温柔地顺着她说，“嗯，是，我烦人。”
　　但这似乎并没有让女孩高兴起来，她怒道，“你怎么这么没有主见！”
　　秦晚山：……
　　女人，真难哄啊。
　　作者有话要说：哼，不收藏预收不评论，你们！烦人！（娜娜子控诉

49、Chapter 049
　　斐嵘坐在吧台，目光向外看。
　　女人手里端着她请的那杯酒，好奇地问，“在看什么？”
　　斐嵘笑了下，收然目光，盯着自己的酒吧。
　　酒水盈盈，她看到了水中的自己。
　　“没什么。”她笑，问女人，“再来一杯？”
　　女人手里的那杯还没喝完，却也不拒绝，“好啊。”
　　酒杯碰撞在一起，发出清脆的声响，她知道今天遇到了值得玩乐的对象。
　　就在斐嵘所目视的门外，尤娜被秦晚山拉着在一旁台阶上坐下。
　　秦晚山蹲在她的面前，脱了外套，搭在尤娜的肩膀上。
　　来来往往的人对此又好奇也有漠不关心，只当她们是刚刚吵架的小情侣。
　　秦晚山握着尤娜的双手，温柔地压着她的虎口，想要用这种办法舒缓尤娜的情绪。
　　事实上也是有用的，刚刚在她怀里哭哭啼啼的女孩，现在终于关上了自己的水龙头，吸了吸鼻涕。
　　“纸。”尤娜糯糯地说。
　　哭过之后，她说话都有一种绵软。
　　像棉花糖，沾了水的那种。
　　秦晚山摸了摸兜，没找到纸，她干脆捏起尤娜身上的外套，她的外套。
　　她把衣袖递过去。尤娜看着眼前的袖子，又看着秦晚山的那张脸，盯了好一会，问，“真的假的？”
　　秦晚山无奈，“怎么？”
　　“给我擤鼻涕？”尤娜问。
　　秦晚山说：“是。”
　　尤娜再次确认，“你是秦晚山本人？”
　　秦晚山有点羞恼，“不擤算了。”
　　尤娜哪里肯给秦晚山逃跑的机会，她抓过袖子就是往鼻子上一凑，两只手狠狠一捏，在浓重的响声中，肆意地释放了自己的鼻涕。
　　说真的，秦晚山有点嫌弃。
　　她说：“至于吗？”
　　尤娜自己做完这动作，忽然有点嫌弃自己。
　　她看着手里的衣服，又看看秦晚山，问，“怎么办？”
　　秦晚山叹气，自己认定下来的女孩，不自己宠着，还能怎么办？
　　“冷吗？”她问尤娜。
　　尤娜摇头，她哪里冷，她现在心里火热得能到八百度。
　　确认尤娜不冷之后，秦晚山拿起衣服，以迅雷不及掩耳之速，直接把衣服丢进了垃圾桶。
　　哐当一声，垃圾桶都被震得晃动。
　　尤娜瞠目结舌，看着拍了拍手的秦晚山，不敢相信自己的眼睛。
　　“你嫌弃我？”她质问。
　　秦晚山也不敢相信自己的耳朵。
　　要这是斐嵘，指不定早就怼然去了。
　　但这是秦晚山，她不会说伤人的话，哪怕是开玩笑。
　　“我以为我们已经达成了共识。”她说这话的时候，低着眼，像一头猎豹忽然变得可怜巴巴。
　　尤娜这么说，只是贱兮兮地又想作了，可没想到秦晚山这么认真，看着她这样，尤娜总觉得她从秦晚山的身上品出了一种委屈。
　　她这下立刻从耀武扬威的奴隶主，变成了内疚无比的罪人。
　　“我，我开玩笑的啦。”尤娜结结巴巴地说，“你，你别哭啊。”
　　秦晚山本来没想哭，她这样只是有点无奈，但现在，看着尤娜的反应，她好像有点摸索到制裁这家伙的办法了。
　　尤娜吃软不吃硬。
　　你逆着她讲话，就算你在理，她也能不管三七二十一，给你讲出更多的歪理。
　　但是你要是顺着她，还做出别的态度来，她就会开始检讨自己是否作威作福太过，都不用你劝，便会往你想要的方向走。
　　其实是个善良的孩子呀。
　　秦晚山嘴角带笑，但头更低，让尤娜看不清她的脸色，只说：“我没有嫌弃你。”
　　这一下不得了，尤娜万箭穿心，恨不得给自己贴上负心汉的标签。
　　“我知道我知道！”她手忙脚乱起来，“你是好心的！你放心啦！我没有这么想的！”
　　“真的吗？”秦晚山问。
　　尤娜肯定万分地点头。
　　秦晚山捏了捏尤娜的手掌，抬头，尤娜见她没哭，松了口气。
　　她知道自己脾气不好，有的时候很烦人，要是这么把秦晚山折腾走了，那她多不划算啊。
　　好在秦晚山大人有大量，没有跟她计较。
　　瞧着秦晚山温柔地替自己整理有些凌乱的发丝，尤娜想，秦晚山真好呀。
　　“哭什么呢？”秦晚山问。
　　女人的目光温沉，像一夜的春水，映在月光下，波光粼粼。
　　尤娜觉得自己此刻就是坐在闺窗前的少女，望着月亮，也望着这水波。
　　她不好意思起来，想看别处，目光刚刚一挪走，就听见秦晚山失落地说，“不想看我吗？”
　　“不！”她赶忙拉住秦晚山，这才发现她根本没有想走的意思。
　　她逗她呢。
　　“你坏！”尤娜控诉，“你骗我。”
　　秦晚山在拿捏尤娜这件事上变得越来越轻车熟路。
　　她笑，“只是想知道你在想什么。”
　　两个人都有点好胜心，或者都觉得不真切，于是想要问出自己想要的答案，来给自己一个底气。
　　继续下去的底气。
　　还有，牵着她的手，名正言顺的底气。
　　尤娜觉得，这要是之后她再听到谁说秦晚山是大冰块和大木头，她绝对呸一声，坚决否认。
　　秦晚山的心眼可不比斐嵘那家伙少，只是斐嵘那家伙阴人的时候，人一看就知道她心里有事，在算计。
　　秦晚山倒好，心里都是些计谋，阴招，但是使出来的时候，居然还能让人觉得她是无辜的。她才是正确的。
　　真是的……
　　她怎么遇上这样的人呀！
　　见尤娜走神，秦晚山有些不满，按动她的虎口，有点疼，秦晚山然神。
　　尤娜才不想现在就认输呢！
　　“有的人啊，之前可是叫我自己去贩卖机里买卫生纸的啊。”她哪壶不开提哪壶，说些有的没得，开始翻旧账。
　　秦晚山现在知道自己掏不过这一劫难。
　　她认命，坦诚地说，“当时我跟你不熟。”
　　尤娜可不听这一套说法呢，脑袋一扬，不看秦晚山，哼了一声。
　　“生气？”秦晚山询问，以确认她的想法。
　　“不行？”尤娜眼睛一睨，十分张狂。
　　秦晚山笑，“可以。”她摸着她的耳垂，小小的，圆圆的，有些软，也有些烫。
　　手感很好，她有些着迷。“是我错了。”她很快认错，“下次见到不熟的小姑娘哭了，应该赶快凑上去给一张纸才是。”
　　“不要！”尤娜急得要命，瞪着秦晚山，“不要！”
　　秦晚山仿佛知道她会这么说，于是看着她，问，“那我该怎么办？”
　　这人就是不会讲情话呀！
　　好生气……
　　明明有一个再简单不过的正确答案的。
　　尤娜瘪瘪嘴，哼唧两声，“你不知道？”她怀疑无比。
　　秦晚山诚恳点头，“教我。”
　　尤娜狐疑地看着秦晚山，其实内心动摇了三分，“真不知道？”
　　秦晚山叹气，“我很差劲吧。”
　　得，此话一出，尤娜又被绕进秦晚山的弯弯绕绕了。合着这秦晚山就是那山路十八弯，弯弯都致命，带着浓重的雾瘴，让人进来了，就出不去了。
　　“就，你只要给我一个人递纸巾就好了呀。”让尤娜自己说出这样的话，她有点不好意思，“别的小姑娘，不熟的话，你就让她们去买纸巾呀。或者，或者我去给她们买。”
　　“不要。”秦晚山说，“没有别的小姑娘。”
　　“什么呀！”
　　尤娜脸红，怎么她又觉得这人也挺会说情话的？
　　但秦晚山对这件事似乎很看重，她拉着尤娜的手，认真地说，“没有。”
　　好，好认真。
　　认真到尤娜觉得秦晚山身上似乎有一种东西是现在的她没办法立刻承受的。
　　她下意识逃避，移开目光，“好，好啦。”
　　秦晚山注意到她的动作，眸色一暗，也没有再多说什么。
　　气氛一时有点沉沉，酒吧里的吵闹重新传来。
　　“我们然去吧。”尤娜拉着秦晚山的手，她有好多话想跟她说，但是真的，不想，在酒吧门口坐着了。
　　真的有点，有点傻。
　　秦晚山说好。
　　尤娜站起来，腿有点麻，秦晚山扶住她。
　　尤娜想起斐嵘，说：“我要进去跟斐嵘说一声，看她要不要跟我们一起走。”
　　秦晚山看了她一眼，“我去吧。”她说，“你腿麻，不方便。”
　　“其实也没有那么严重——”这话说完，才发现秦晚山看上去是不容拒绝的模样。
　　好吧……
　　“那你去帮我找下斐嵘噢，就是斐师姐，她在吧台啦。”尤娜叮嘱。
　　秦晚山点头，“在门口等我。”她说，“兜里有枪。”
　　她丢下这句话进门，徒留尤娜一个人站在冷风中，有点茫然。她伸手摸了摸自己的衣兜，靠，什么时候装了把手枪！
　　秦晚山一进门，就找到了斐嵘。
　　斐嵘还在和女人谈笑，秦晚山走近她。
　　看见秦晚山，斐嵘似乎完全不意外。
　　“喝一杯？”斐嵘举起酒杯，递到秦晚山面前。
　　秦晚山不动如山，说，“我带她走了。”
　　“不多玩会？”斐嵘挽留。
　　秦晚山看着她，“你知道这个地方很危险。”
　　mantel酒吧，情报贩子的聚集地，各方势力交织，不久前，这里发生了一起omega轮-奸案。
　　斐嵘轻笑，“她不会出事。”
　　斐嵘看着秦晚山，挑唇笑了，“真不喝一杯？”
　　她又递过来一杯酒。
　　秦晚山看着她，转身离去。斐嵘挑唇，自己把酒一饮而尽。

50、Chapter 050
　　秦晚山出来的时候，尤娜还蹲在地上，特别可怜巴巴的一小团，不知道的还以为她被人始乱终弃。
　　似乎有人看不过去，好心地跟她打招呼，问她是否需要帮助。
　　她抬头看着那个人，眼神茫然，侧脸显露出夜风都带不走的春情。
　　她像是暗夜中绽放出的一朵玫瑰，含露待放。这个人，就算只是做着普普通通平平无奇的事情，也会生出一股勾人的意味来，她眼神带钩，勾魂摄魄。
　　秦晚山以前不觉得，现在看着尤娜，却怎么看都觉得她应该被藏在家里，而不是在这月夜之下，招摇过市。
　　那个好心人还在询问，“你需要帮助吗？”
　　尤娜也不知道自己哪里看上去需要帮助了。
　　要知道在她的衣兜里，还有一把手-枪。
　　金属的冰凉触感提醒着她，刚刚与秦晚山的互动并非如梦一场。
　　她腿麻了，蹲得太久，也懒得起来，就仰头看着那个陌生人。
　　长什么样子尤娜没看清楚，只觉得圣光普照大地，她抬头看这男人，脖子有点酸，眼睛也有点疼。
　　“阿，不用了。”她回绝。
　　“小妹妹，一个人不太安全。”那人又说。
　　尤娜唇角一挑，趁着关键人物不在，得意洋洋地胡编乱造，“我不是一个人。”她说，“我女朋友在呢。”
　　那人可不信，这种借口太多敷衍。
　　秦晚山却看戏看够了，上前一步，挡在男人妄图更进一步的步伐前。
　　秦晚山的目光很有威慑力，男人忍不住后退一步，嘴里断断续续地问了一声，“她，她是你女朋友？”
　　秦晚山没给正面回应，上上下下打量男人一遍，摆着冰块脸，挑眉，问，“有事？”
　　威压袭来，像寒流扑面。
　　男人缩了缩脖子想跑，可他凑一旁热闹的伙伴却是兴致颇好，在一端教唆。
　　“怕什么阿，两个女的。”
　　“哥几个还解决不了？”
　　“有你这么怂的吗托马！”
　　男人有的时候一种没脑子的动物，明明知道往前是一种危险，绝对实力拉开的差距明明也感受过，现在却被三言两语挑衅，以为自己可以凭借男性和女性的差距阿，获得胜利。
　　又或者说，他们已经这样行事很多次，或者看别人行事很多次。
　　总是轻而易举，总是简简单单，于是更是认同了可以征服。
　　可这一次，他们碰上了硬石头。
　　托马上前伸手想要碰秦晚山，却没想到秦晚山如鬼魅般闪身，手里不知道什么时候抓到了一张白色纸巾，纸巾裹在手里，一把捏住男人的胳膊，反手一别，酒吧门口的巷道传来一阵痛呼。
　　那其余的伙伴也不跑，凑上来，秦晚山干净利落地直接把人踹开，接着三三俩俩倒在地上，齐齐痛呼。
　　秦晚山扔掉了手上的那张纸，放进了扫地机器人的顶盘。
　　她拍了拍手，转身去看尤娜，弯着腰，长发瀑布般泻下，刚寒若冰霜的眼眸早已染上春风的温度。
　　“腿麻了？”她一语中的。
　　尤娜点了点头。
　　秦晚山认命地蹲下，伸手给她揉着小腿，左边顺着按了一遍，关切地问，“这边吗？”尤娜摇头。
　　秦晚山又去按另外一边。腿麻的部分轻轻一碰尤娜就觉得难受，秦晚山轻声说了一句「忍着」，没给尤娜任何等待的时间，就直接加大力道按压，麻木且堵塞的小腿，终于找回了一些知觉。
　　“谢谢。”尤娜有点不好意思。
　　让秦晚山那样高高在上的人帮她做这种事情，她总觉得有点难为情。
　　秦晚山倒是很少见她这样直接害羞的模样，她以前害羞时也不会这么直接，总是拿别的东西当作挡箭牌，或者要发发脾气，不愿意将自己最脆弱和最真实的情绪展现。
　　此刻大概是很少见的时刻，尤娜袒露出一种纯粹的羞涩，像是带刺的玫瑰褪下了尖锐的刺，留下沾染露珠的细嫩花骨朵，花芯上微小的蕊，如此毫无遮挡地显现在旁人面前，惹人注目，诱人采摘。
　　秦晚山心中一软，某一处雪山塌陷，曾经坚硬被世人视为恐怖之物的冰雪此刻变得绵软万千，指尖轻轻一点，就可以凹陷下沉。
　　尤娜小小的一个细微的动作和不经意的瞬间让秦晚山的的防线崩塌。
　　她笑起来，真切的，舒心的笑。
　　“好点了吗？”她问，甚至好心情地能够调侃一声，“我抱你回去？”
　　她本想再接再厉，再逗弄一下尤娜，却没想到这家伙完全不按套路出牌。
　　她原本还害羞着，一听到这句话，似乎双眼发光，藏住了自己的羞赧，冲着秦晚山说，“也不是不可以呀。”
　　得……
　　这下轮到秦晚山手足无措了。
　　她沉默了下，尤娜就像是机灵的动物抓住了猎人松动的一瞬间，迅速反击，企图一转攻势。
　　“你害羞了？”她站起来，靠近秦晚山，双眸灵动，像是狐狸，“呀，秦晚山，你害羞了？”
　　她得意洋洋，“抱我就这么让你害羞吗？难为情——啊！”
　　狐狸还没得意洋洋超过十秒，就发出了一声惊叫。
　　慌乱，不知所措，天旋地转。
　　失重之后听到了周遭的惊呼声，再一抬头，入目所及都是秦晚山的侧颈。
　　鼻尖终于又闻到了那一阵茶香味道，久违的，却依旧心动的。
　　尤娜看了眼周围，那种让她害羞的情绪又重新涌了上来。
　　活到现在这个岁数，不是没有受到过众人瞩目，但头一回因为这种情况受到关注。
　　“你放我下来！”她小声地说，手抓着秦晚山的衣服，紧紧地，似乎害怕一松手就会坠落在地上。从天空下坠。
　　她展现出了一种纯粹的依赖感。
　　这让秦晚山心情愉悦。
　　她本来只是想逗弄她一下，因为莫名其妙的较劲原因，她自己心中也不清楚的生出来的原因。现在却见到她这样的反应，像是获得了意外之喜。
　　她抱着她往外走，步伐坦荡，丝毫不顾及旁人眼光。
　　“秦晚山！”尤娜娇嗔道，又羞又恼。
　　秦晚山似乎就乐意看她这样，她轻笑着回应，“嗯？”
　　没话说了。
　　当秦晚山变得不要脸且开始装傻的时候，尤娜发现自己就只能保持沉默。
　　秦晚山趁胜追击，她现在心中有两件事想要问清楚。
　　“想下来？”她说。
　　秦晚山讲话会带钩，尤娜觉得自己就是那一尾深海红鱼，游荡漂浮，愿者上钩。
　　“废话！”她有点生气。
　　为自己的不争气而生气。
　　她怎么能够轻而易举地就对一个人动心呢。
　　毫无防备，她做什么她都觉得喜欢。
　　明明知道自己现在处于下风，被逗弄着，像是一只家养的猫，而秦晚山手里是摇晃着的那一只逗猫棒，有着闪亮的丝线和羽毛，摇摇晃晃，她目不转睛地看着，等待对方的下一个动作。
　　“谁害羞？”秦晚山漫不经心地问。
　　尤娜没想到这家伙记仇的时刻在这里，虽然有些料到她会问这样的问题，但是当这句话真的被问出来之后，她还是会觉得有些害羞。
　　这个人，怎么这么会啊。
　　尤娜憋着一肚子气不想说话，秦晚山却似乎是故意想要逼出她的回答，抱着她的手作恶般掐了下尤娜的腰，不用力，但是足够引起尤娜的注意。
　　“秦晚山！”尤娜控诉且警告。
　　“谁害羞？”她对这个问题的答案耿耿于怀。
　　尤娜没有办法，只好认命一般回答，“我，我，我！”
　　得到了满意的答案，秦晚山似乎开心了许多。
　　他们已经走了一段路，尤娜觉得自己的脸皮都快被耗没了。
　　“现在可以放我下来吧！”尤娜认输。
　　抱着尤娜是再轻松不过的一件事，她甚至轻薄过一张纸，对于秦晚山来说不是难事。
　　玫瑰味的纸。
　　“还有个问题。”秦晚山问。
　　“喂！秦晚山！不要得寸进尺！”尤娜挣扎。她知道自己现在是案板上的一条鱼，没有什么谈价码的权力，但起码还是要发表一下态度。
　　“信不信我咬你啊！”她盯着秦晚山那脖颈，麦色，健康，隐隐可见的血管，那一处似乎藏匿着腺体的所在。她恶狠狠地说，“我真的咬你哦！”
　　奶猫伸出了自己的爪子，一巴掌招呼到豹子的脸上。
　　豹子倒是不生气，慢条斯理地摇晃着尾巴。
　　“嗯，你咬。”她显得淡然。
　　尤娜当真是一口咬了下去，没有留情，疼痛从细枝末梢传来，然后抵达全身，裹挟着的还有酥痒。
　　尤娜回过神来，一看，秦晚山的脖颈已经有一处明显的牙印。她的牙印。
　　她有点不好意思，小心翼翼地说，“疼吗？”
　　说完自己又给自己找补，“我，我不管啊。你让我咬的！”
　　总之，总之不是她的错。
　　这家伙是下得去嘴，狠得下心。
　　“我的错。”秦晚山放弃询问了，似乎谁先开口，谁先承认，现在已经没有关系。
　　她抱着尤娜，唇贴上她的额头，轻柔细腻。她说，“不该惹女朋友生气。”
　　女朋友……
　　“秦晚山！”尤娜喊。
　　秦晚山明知道她为何这般，却笑着看她，似有千言万语。
　　作者有话要说：你们都是哦豁怪吗……到底在哦豁什么！我好抓狂！不懂你们！

51、Chapter 051
　　秦晚山可能是看尤娜太可怜，最后还是把她放了下来，没有抱着逗她。
　　忽然落地尤娜也觉得有些奇怪，她似乎已经熟悉了秦晚山的怀抱和温度。
　　她温柔地放下, 然后看着她的模样，也叫尤娜有些呆滞。
　　秦晚山笑，“发什么呆？”
　　“舍不得？”她又问。
　　尤娜的脸红彤彤，这家伙往日里看着又沉又闷，冷冰冰，但是现在却展现出另外一面来，温柔，却又勾着她的心。
　　这怎么叫人受得住？尤娜伸手推开她，带着娇嗔的意味，按道理来说，她那点捡芝麻的力气，根本不可能把秦晚山推开。
　　得要是秦晚山自己愿意倒退一步，才让尤娜得逞。
　　她迈开步子往前走，头顶是万千星空，背影潇洒，但怎么看怎么带着一肚子的气。
　　闹脾气呢这小孩。
　　秦晚山轻笑，她自己也意识到了今天笑的次数已经有些过多。
　　她好像完全不能控制自己的情绪了，面部神经那一块似乎已经和她的大脑失去联系。完全失控的状态。
　　秦晚山也不着急追上去，只是慢悠悠地跟在她的身后，一步又一步。
　　本来走得潇洒的某个人见身后的人没有追过来的迹象，好几次想要回头看看，却还是忍住了。她硬着头皮，一个人往前走。
　　秦晚山在她的身后把她的小动作看得一清二楚，不用多猜就能够知道尤娜此刻的心情到底是如何。
　　她无声笑着，双手插兜，如暗夜的保护者一般守在她的身后。
　　最后还是尤娜没忍住。她要跟秦晚山这种人比耐心，似乎是有点困难。
　　尤娜在前面刹车，不再往前迈一步，回头看秦晚山，双眸燃火，“你怎么不追上来！”
　　她脾气真的好多呀。
　　秦晚山心想，可是她怎么就这么愿意哄着她呢？希望她脾气更坏一点，坏到全世界只有她能够接受。
　　秦晚山说：“我看你生气了。”
　　自己的小心思被秦晚山这么直白地说出来，尤娜总觉得有些别扭。
　　她目光乱瞥，不敢再底气十足地看着秦晚山的双眼，或者说，她现在已经开始渐渐没有底气了。
　　“你！”尤娜想说点什么，但是完全不知道该怎么开口。
　　急得她自己在原地跺脚，左右为难，最后干脆转身又要走。
　　虽然没有什么谈恋爱和哄人的经验，但就秦晚山多年的暗杀和完成任务的经验来看，猎物逗弄一次就够了，这要再让她跑，那或许真的会出问题。她上前，迅速地拉住尤娜的手腕。
　　尤娜耍着小性子，“你放开！”
　　秦晚山死皮赖脸地拽着她，指腹和她手腕的皮肤相接触，在夜里竟然诞生出太阳的温度。“不放。”她语气坚定。
　　“你这人怎么这么烦！”尤娜瞪她，但她心里其实早就开始冒泡泡，咕嘟咕嘟，是甜桃的味道。
　　“生气了？”秦晚山问。
　　“哼。”尤娜不理她。
　　“真生气了？”秦晚山再次问。
　　尤娜有点心虚，唯唯诺诺地说，“也，也还好吧。”
　　秦晚山抓着她手腕的手，顺着她的腕部，慢条斯理地往下，触碰到指尖，然后一点一点，一寸一寸，十指相扣。
　　人们都说五指连心，或许是十指相扣的时刻，紧紧交缠的指尖之间包裹着的，是两颗一点一点试探着接近的跳动着的心。
　　尤娜有点害羞，“你干嘛呀！”她声音娇娇的。
　　“哄女朋友。”秦晚山感受到她的挣扎，并不松手。
　　“噢……”尤娜心中狂喜，但是面上还是装懵，故意激秦晚山，“我是你女朋友阿？”
　　秦晚山挑眉，说，“不是吗？”
　　“那我可不知道阿。”尤娜糊弄着。
　　秦晚山捏着尤娜的指尖，把玩着，说，“刚刚是谁跟别人说我女朋友在呢？”
　　尤娜知道这家伙是在明知故问，可秦晚山越这样，她越不会承认。她发尾一甩，跟着问，“是啊，谁啊？”
　　秦晚山看了眼尤娜，浅淡地说，“是啊，谁啊。”
　　“我听错了。”秦晚山说，“可能是猪吧。”
　　尤娜一蹦三丈高，“秦晚山，你怎么骂我？”
　　秦晚山无辜，“我骂你什么？”
　　尤娜哼哼，“你骂我是猪！”
　　秦晚山双眼含笑，“我可没有。”她凑到尤娜耳边，小声地说，“还是那句话是你说的？”
　　她语气轻柔，好像一根细小的羽毛，轻轻柔柔地搔过尤娜的耳，好痒好痒。
　　“说话就说话！耍什么流氓！”尤娜愤怒地斥责。
　　秦晚山疑惑地问，“这是流氓吗？”
　　她看着她，她的反应让她以为她也很喜欢。
　　如果尤娜觉得这样的肢体接触有点超过，那么她也可以控制和回收。
　　好烦好烦！
　　尤娜看秦晚山，她竟然在认真地思考自己刚刚说的话。
　　这呆子！
　　“我，我不讨厌的。”她乖乖巧巧，要把这话说出口有点过于害羞，像夜色下的睡莲，静静绽放。
　　“娜娜好乖。”秦晚山有感而发。
　　这简单的一句话却让尤娜的脸再次变得通红，她支支吾吾半天，不知道该如何反驳，脑子终于有点回神，发现她和秦晚山之间说了这么多废话，却还有一件事没有彻底解决。
　　搞什么啦！
　　拖拖拉拉女同性恋！
　　尤娜十分严肃地问，“秦晚山，你为什么要对我这么好呀。”
　　她细数这些点点滴滴，“为什么要和我牵手？为什么要保护我？为什么要这么，这么哄着我阿。”
　　尤娜不是那种当真蛮不讲理的人，她知道自己有的时候有点无理取闹，因而当别人顺着她的意说下去或者做下去的时候，她都是看在心里的，不会忘记的。
　　被好好地记住，也因而每每出现这样的情况，就更觉得秦晚山的温柔和成熟。
　　她也没有比她大很多欸，却能够收了自己的脾气这样照顾她。
　　尤娜是个讲究礼尚往来的人，毕竟来而不往非礼也。如果秦晚山像照顾小孩子一样照顾她，那她也要让秦晚山变成被她的疼爱的小孩。
　　她思绪翩飞，有点神游，秦晚山见了，还以为她有点情绪低落，叹了口气，定住脚步，两个人不再往前走。
　　她拉住尤娜的手，举起来，凑到唇边，宠溺地亲了口尤娜的指，在她略有震撼的目光中。
　　“因为我想对你做这种事。”她说。
　　或许是月色醉人，也或许是眼前的小女孩太过让人心疼，秦晚山放下了自己一身自控和理智的盔甲，靠近她，向她袒露自己心里最多的欲望。
　　“还想做这种事。”手被放下了，但是秦晚山靠近了，把她拽到面前，另外一只手，轻柔缓慢地顺开她的发丝，挂在耳后。
　　秦晚山顺手捏了下尤娜的耳垂，小小的，圆润的，是老人口中常说的那种福气。
　　尤娜现在显然脑子有点不够用，发懵，又提心吊胆，又万分期待。
　　秦晚山说着这样的话，说着这样的事情，好色色噢。她好喜欢噢。
　　这么想着，秦晚山的脸一下放大，两个人靠得好近，柔软的鼻尖相互触碰，轻轻一点。
　　尤娜心跳快得要命，她再也不说自己梦想当个狐狸精妖颜祸世了，这，这秦晚山才分明是狐狸精阿！
　　女人的黑发在银白色的月光下被衬得更具神秘感，她的眼眸也沉沉，眸中有一簇小小小的火焰。
　　那是她的灿烂红发，也是由她点燃的爱的欲望。她靠近的时候，茶香扑鼻，唇角的笑容勾着，叫人恨不得把心魄逗捧着送到她的面前，任她宰割。
　　要是秦晚山现在就要了她的命，她也心甘情愿。尤娜觉得自己现在有点色急攻心，嘴巴干干瘪瘪，说了一句，“不，不做点别的事情吗？”
　　这话一出，秦晚山眼中的笑意更深。
　　“比如？”她像是一个好学的小孩，真切且诚恳地向着老师提问。
　　尤娜胆子一大，伸手拽着秦晚山的衣服，踮着脚，让自己的唇和秦晚山的唇靠近。
　　于是唇贴着唇讲话。
　　少女的眼眸有者狡黠，也有着邀请，还有这一些胆怯。
　　“比如，亲亲我呀。”
　　面对这样的可爱的邀请，秦晚山没有拒绝的道理。道路无人，此夜安静，秦晚山眸色深沉，捧着她的脸，吻了上去。
　　这好像是她们两个人第一次在这样的情况下接吻，没有酒精的借入，也没有手刀。
　　——说到手刀。
　　尤娜被亲得迷迷糊糊，整个人黏在秦晚山的身上，喘着气，忽然问，“秦晚山，你打我下。”
　　这请求让秦晚山发愣，她问，“怎么？”
　　“好像做梦噢。”尤娜晕乎乎地说，“我真的是你的女朋友吗？”
　　“嗯，一直是。”秦晚山拉她拉好紧，她又亲了一下尤娜，“我想和你做这种事，做更多的事。”
　　早上一起起床，一起做饭，一起生活。
　　一起养一盆盆栽。
　　至于其他的。
　　秦晚山敛尽眸光中的锋利。
　　她现在有了想要保护的人，所以不会再成为听之任之的机器。
　　她在这思绪良多，尤娜却咂吧两下嘴，说，“阿？做･爱吗？”
　　作者有话要说：本文正式变成哦豁教朝圣地，现已分化出芜湖哦豁哦吼，我已内心平静期待全新版本。
　　所以是谁带头哦豁！出来称王！
　　贴一下新的预收的文案，感兴趣可以收藏。不过下本还是写娱乐圈爽文，好想写555；
　　《王子必须死（综）》
　　IK408顺利入职公主保护计划，接到的第一单，来自corinth的公主。
　　希腊神话中伊阿宋的新欢，死于背叛的魔女美狄亚之手。
　　下单内容只有一句话。
　　如果能重来，王子必须死。
　　快穿，会综历史&神话&迪斯尼&动漫etc任何有公主设定的故事。
　　全员虐渣。
　　主角本体无CP，但是单元剧内可能会有百合CP出现。
　　比如第一单元又名美狄亚之妻。
　　《异世远棺（西幻）》
　　芙兰接下了盗贼公会的第一个任务，却意外从林中挖出一破损木棺，开棺之后发现其中躺了个打扮怪异的少女。
　　开叉绿裙，肤若白雪。
　　她睁开双眼，眼底是慈悲一片。
　　“你长得不错，有什么心愿？”
　　从此，远棺出，乱世起。
　　大概是满级大佬带崽屠村的故事。
　　女主非善类，颜控，厌男，随心而行。
　　无CP，神明不可私有，全员单箭头。
　　《疯子与戏子》
　　百合……
　　架空民国，强取豪夺。
　　白切黑疯批大小姐x遗世独立天下名伶；
　　文案没定。

52、Chapter 052
　　——null——

53、Chapter 053
　　“所以，你就一个人待在房间里，给我打电话了？”妗子烟听完，作了一番总结陈词。
　　就算妗子烟看不到，尤娜还是认真地点头了。
　　“我好惨阿。”尤娜说，“怎么还没有爱做阿。”
　　“你个sepi——”妗子烟骂。
　　尤娜理直气壮地说：“大哥别说二哥阿，你还没跟我讲你的事呢。”
　　“我的事？”妗子烟说。
　　“当然！怎么忽如其来就做-爱了？”
　　尤娜对此耿耿于怀，“你上次说了要告诉我的！”她可一点没忘记嗯。
　　妗子烟轻笑，“知道。”
　　“下次见面告诉你。”
　　这话听上去太像是推辞，所以尤娜可半点不信，她气势汹汹地说，“你别骗我阿！”
　　“不骗。”妗子烟说，“骗你能做什么？”
　　“我怎么知道，万一你心思卑劣以骗人为乐。”尤娜反驳。
　　妗子烟：“行了，你还不如想一想，要不要撞开秦晚山的房门。”
　　果然，此话一出，尤娜的注意力就被吸引走了。
　　但她很快反应过来，调侃妗子烟，“你该不会是恋情出了什么问题吧？不然怎么能深更半夜还能接我电话？”
　　按照以前，岂不是一条「在做」发来，把尤娜所有想说的话都堵在嘴里。
　　今天怎么了，这么闲？
　　尤娜这话戳在妗子烟的心口，她苦笑。
　　“行了行了。”她不愿意多说，因为这件事不管怎么想，都会涉及到妗子茉。
　　尤娜是有的时候脑子转不过来，但在某些事情上，她有着敏锐的直接。妗子烟不想冒险。“不想说。”
　　妗子烟都说到这个份上了，尤娜也不可能腆着脸追着她问这件事。
　　妗子烟有点奇怪，尤娜隔着手机都能感受到。她沉默了会，小声地说，“金子，我们是朋友噢。”
　　妗子烟心中的郁结略微松了松，她道，“嗯，我们是朋友。”
　　“所以不管什么时候，都可以找我。”尤娜补充，“绝对不会打扰到我。”
　　“做的时候呢？”妗子烟笑着问她。
　　尤娜：“那你还是憋着吧。”
　　短暂的温情瞬间消失，妗子烟哭笑不得，说，“好啦，放心吧。你去睡吧，明天还得上课。”
　　“好！”
　　其实尤娜也睡不着，这谁睡得着？她满心都想着要不要找秦晚山。
　　“挂了。”妗子烟说。
　　“好。”尤娜也不拖泥带水。
　　但挂之前，她叮嘱金子，“我说真的啊，有什么就找我。我家的情况你知道的。”
　　妗子烟失笑，这家伙是以为她遇到黑道追杀了还是遇到星际海盗了？
　　“知道了。”妗子烟懒洋洋地说，“晚安。”
　　电话挂断。
　　“恋爱快乐，娜娜。”她轻轻地祝福她。
　　妗子烟把目光挪向屏幕，她眼前有三个电脑屏幕，一个居中，左右两个各一个。
　　右边的屏幕上是“菲茉最新绯闻爆出！”，左边的屏幕上是她和妗子烟的聊天。
　　——回来吗——
　　有事忙……
　　最中间的屏幕上，是监控画面。
　　一个家餐厅，妗子烟目光聚集的位置，坐着一男一女。
　　这两个人，正是右侧屏幕绯闻图片上的两个人。
　　凌晨三点半。
　　妗子烟扯了扯嘴角，眼神含冰。
　　忙，忙着和别的男人吃夜宵？
　　今天早上，妗子烟和妗子茉吵了一架。吵架的内容很简单。
　　妗子烟要转行拍影视剧了，一直当偶像不可能当到老，所以她开始涉足影视剧领域。
　　这是很早之前就开始进行的事情，但妗子茉完全没有告诉过妗子烟。
　　就算妗子烟在网上扒到相关传闻，前去询问她，是否这件事，也是被妗子茉糊弄过去。
　　她们这段时间过得很甜蜜，妗子烟得承认。这是妗子茉少有的假期，在巡演结束之后的假期。
　　她们整日黏在酒店，要么就在妗子烟的家里，做着那种事。唔，尤娜想要做但是毫无机会做的事情。
　　有的时候妗子烟半夜醒来，还会发现妗子茉就贴在她的身边，两个人还是接吻的状态。
　　有些好笑。
　　只是当妗子茉的工作重新提上日程的时候，一切都变了。
　　妗子茉是个偶像，忙得轮轴转，娱乐圈的工作时间不是996，是000。
　　从零点到零点，没有休息。只要有情况出现，那这就是工作时间。
　　妗子烟和妗子茉完全相反。
　　她的工作可以算得上是游手好闲，完全看她心情接单，在黑客网站上，靠技术吃饭。
　　最忙的时候也是在家里，不像妗子茉，总会四处乱跑，到处走。有的时候工作消失，常常找不到人影。
　　妗子烟告诉自己，这是正常的。不正常的人是她才对。
　　可是还是忍不住想要询问更多关于她的行程问题，关于她的安排，她在哪里，她在做什么，谁在和她在一起。
　　这些小小的心思一遍一遍在她的心里扎根，发芽，生长，最后结成参天大树，扭曲着藤蔓与根枝，缠绕在一起，无尽地往上，把她架在空中，却又恍若泥潭。
　　她觉得自己像个怨妇，很可笑的那种。
　　妗子茉醒过来，有的时候会缠着她做一次，然后她起身换衣服，推开门之后，进来的是熟悉的助理。
　　妗子烟站在她的身边，问她，“今天会很忙吗？”
　　想说点什么。
　　我可以和你一起去吗？
　　或者，中午能偷偷见个面吃个饭吗？
　　又或者，晚上回来的时候在家里看个电影吧。
　　但什么都问不出来，妗子茉坐在座位上，助理给她上着粉底。她们靠很近，以一种妗子烟觉得刺眼的状态。
　　妗子茉闭着眼，甚至没有看妗子烟一眼。镜子里的女人沉静，有一张天使的面孔。
　　“嗯。”妗子茉说，“在家等我好吗？或者出去找朋友玩玩。”
　　妗子烟哪里有什么朋友阿。
　　她追着妗子茉来到这个星球，谁也不认识，到底去找什么朋友。
　　但她有什么资格提出自己的想法呢？
　　妗子烟笑了下，她知道自己得当个懂事的人，才能够留在姐姐身边。
　　“好，我等你回来。”
　　这样的对话不知道重复了多少遍。
　　直到今天。
　　妗子茉如往常一样，想让助理进来帮忙，妗子烟却叫了停。
　　“姐姐。”她说。
　　妗子茉顿住了动作，回头看她，“怎么了？”
　　“可以让她先不要进来吗？”妗子烟询问。
　　少女低着头，似乎藏着沉沉心事。
　　妗子茉脑仁有点疼，她伸手捏了捏自己的太阳穴，重新坐在床上。
　　妗子烟看到她的动作，靠过去，在她的身后半跪着，看着她的背影。
　　她的侧颈很好看，修长，温柔，像是天鹅的颈，这是她曾亲吻过的地方，曾标记过的地方。
　　可现在，两个人明明离靠得如此之近，她却感受到一种距离感。仿佛她和妗子茉之间的世界，一直在无止尽地拉远。
　　妗子烟敛眸，说，“今天也很忙吗？”
　　妗子茉嗯了一声，神色不变，说，“要出去应酬。”
　　“新的工作？”妗子烟问。
　　妗子茉点头，“嗯，接了部戏。”
　　“什么时候的事情呀，我怎么不知道？”妗子烟小声地问。
　　妗子茉转头看了一眼妗子烟，神情不解，“你为什么会知道？”
　　“是之前我问过你的那个吗？”妗子烟忍着自己胸口澎湃的情绪，“恋爱的故事。”
　　“嗯。”妗子茉承认了。
　　“之前为什么不跟我说呢？”妗子烟看着妗子茉的指尖，两个人在不久之前，还握紧双手，交缠。
　　这双手曾经抓过她的背，用力，牵连出一片红。
　　“签了保密协议，不能说。”妗子茉开始有点不耐烦了，她起身，按了下铃，召唤小助理进房间。
　　“我是外人吗？”妗子烟仰头看着她。
　　妗子茉皱眉，“我只是觉得没必要。”
　　“什么叫没必要？”妗子烟反问。
　　妗子茉还没来得及回答，门就被人敲响了。
　　妗子茉看了妗子烟一眼，说了一声，“进来。”
　　小助理直觉地感受到现在的氛围有些奇怪，她看了眼妗子茉，又看了眼妗子烟，有些为难。妗子茉挑眉，说，“愣着干嘛？化妆。”
　　小助理欸了两声，连忙跟在妗子茉的身后，走到梳妆台前。
　　妗子烟下床，她披了一件浴袍。
　　“我来吧。”妗子烟对着小助理笑。
　　这个女人跟老板有一腿。
　　小助理欸了一声，想要把手里的化妆包给妗子烟，却没想到妗子茉一抬眸，说了两个字，“继续。”
　　小助理的手僵持在半空中，进也不是，退也不是，左右为难。
　　妗子烟和妗子茉在镜中对视，两个人似乎在较量着什么，最终还是妗子烟先挪开目光，她轻笑着说，“你比我专业，你继续吧。”
　　她明明温和，但不知为何，小助理的手都有点发抖，说起话来，也是颤动着。
　　“好，好的。”
　　见妗子烟坐到一边去，拿起手机翻看，小助理这才松了一口气。大神打架，她这个无辜小喽喽，最容易受伤。
　　其实妗子烟在期待一场大吵，两个人歇斯底里，说着最伤人的话，就像妗子茉之前做过的那样。
　　然后在一些变为废墟之后，她们会在废墟上亲吻拥抱，在一首残曲中谱出下一段绝唱。
　　然而什么都没有发生，妗子茉此刻坐在这里，待在化妆镜前，闭着眼睛，像是什么都没有发生过。
　　这是一个再普通不过的早上，重复了很多次，在妗子茉返工之后，一直发生。
　　她已经不想用之前的态度和手段来换得妗子烟的道歉或者理解，她冷漠掉了。而这却更伤人。
　　妗子茉出门的时候，都没来得及看妗子烟一眼，她一手撑着门框，半只脚抬起来，勾起鞋扣，挂在脚踝。
　　“走了。”她说。
　　妗子烟点了点头，开口，“早点回来。”
　　话还没说完，门就被关上了。
　　整个房间里剩下的也就只有她和她的回音。
　　空荡荡……
　　下午网上就爆出绯闻，妗子烟查了妗子茉的汽车的去向，最后定位到一家餐厅附近，然后黑进了监控系统。
　　她不是不相信她，她也完全清楚，妗子茉和这个男人或许根本没有什么。
　　但愿意相信和保持监控，这是两件事。
　　如果不一直这样看着她，她怎么又能够知道，妗子茉对她撒谎了呢？
　　妗子烟扯动嘴角。
　　她给妗子茉发消息。
　　“今天不回来了吗？”
　　她看着眼前的监视器导传过来的画面，女人正和男人相谈甚欢。
　　手机响了，她没有低头看一眼，伸手摁掉了电话。
　　妗子烟看着这一切。
　　“在忙吗？”她又发消息问。
　　似乎是铃声太过打扰人，妗子茉好像跟男人说了什么，或许是抱歉，总之她起身了，离开餐桌，走到了一个较为偏僻隐蔽的地方，远离了众人的视线。
　　妗子烟摁下键盘，监控器很快调出了新的画面。这个角度，能够将妗子茉的表情看得一清二楚。
　　妗子烟拿起手机，拨打了什么。接着，妗子烟的电话响了。
　　联系人的名字只有两个字：姐姐。
　　妗子烟接通电话，面无表情。
　　“怎么了？”妗子茉说，语气里是温柔。可妗子烟能够看到她的表情，那副样子，称不上什么温和。
　　“没什么啊。”妗子烟语气愉快轻松，“只是想你了。”
　　她的表情冷静。
　　“今天很忙。”妗子茉说。
　　“还在工作吗？”妗子烟问。
　　“嗯。”妗子茉说，“早点睡吧。”
　　“这么晚了，还在拍戏呀？”
　　妗子茉的语气中终于出现了一种不耐烦的情绪。
　　“你什么意思？”
　　“我没什么意思。”妗子烟说。
　　但这句话好像把妗子茉激怒了。
　　“你在怀疑我？”妗子茉说。
　　“姐姐，我没有。”妗子烟回应道。
　　“我很忙。”妗子茉说，“我没空陪你玩猜来猜去的恋爱游戏。”
　　“恋爱游戏？”妗子烟小声地说，“我们，没有在恋爱吗？”
　　妗子茉顿了顿，说，“你想多了。”
　　她挂断电话，不再给妗子烟留下任何呼吸的气口。
　　妗子烟沉默了好一会，她看着电脑屏幕，粼光闪烁。
　　妗子茉重新回到了饭桌上，礼貌地和男人说了什么。
　　仿佛刚刚一切没有发生。
　　或者，仿佛她和她之间，一切都没有发生。
　　妗子烟看着屏幕里的那个人，眼底幽光一片。
　　尤娜对妗子烟所遭遇的一切都不知情，她在自己的床上辗转反侧好几次，鼓起勇气走到秦晚山的房门前，企图一脚踹开秦晚山的房门，但秦晚山的房间没关门。
　　透过狭小的缝隙，尤娜看到了秦晚山躺在床上的模样。她睡得好沉，抱着枕头，褪下了白日不可亲近与无可抵挡的模样，在一片灰色的世界中，沉沉安睡。
　　像睡美人。尤娜偷笑。这个比喻用在秦晚山的身上好像不是那么得恰如其分，可是现在这个瞬间，她是真切这样觉得。
　　秦晚山没盖好被子，尤娜怕她着凉，蹑手蹑脚地走进去，推门的时候，尤娜觉得她这辈子就没有哪个瞬间能像现在这样安静地进入过哪个房间。
　　秦晚山没关窗户，凉风透入，窗帘也被卷起来，一层又一层，像是漫天的波浪，洁白却又澎拜，安静却又汹涌。
　　尤娜小声地关掉窗户，不敢吵醒她。窗户被关上的瞬间，世界也安静了，风浪也停歇了，波浪消失。
　　尤娜松了口气。
　　她走到秦晚山的床边，给她盖上被子。被子轻柔，落在秦晚的身上，把她露出来的蝴蝶骨遮住。
　　尤娜站在床边，看着秦晚山，看了好一会。
　　她脑子里全都是今天发生的一切。
　　又在重演。
　　又想到她的吻。
　　心念所至，一时兴起，凑近了，尤娜重新吻了她。
　　这个吻落在秦晚山的额间。
　　尤娜想要离开，不想打扰秦晚山的睡眠，起身的一个瞬间，背过去，手腕却被拽住。
　　回头看，秦晚山慵懒地打了个哈欠，笑着看着她。
　　尤娜刚想解释什么，人就直接被带入秦晚山的怀里。
　　“偷亲我？”她好像刚睡醒，迷迷糊糊，讲话的时候声音里都还带着困意，于是变得更加性感撩人。
　　尤娜想否认：“我没——”
　　秦晚山兜着她，亲了下她。
　　秦晚山：“你不知道吗？我睚眦必报。”
　　“是吗？”尤娜才不怕她呢，多亲几下，难道她还能吃亏？她往秦晚山嘴上一啃，洋洋得意地说，“这样呢？”
　　秦晚山眸色一沉，翻身压住小狐狸，重新吻了上去。
　　尤娜失声，然后沉浸在这个吻里。
　　她被吻得有点上头，脑袋就被被子一盖，沉沉闷闷之间，听到秦晚山的声音，“困了。”她听起来真的好累，“睡觉，好吗？”
　　尤娜哪里还有恬不知耻要别的事情的脸面。
　　她努力挤出一个脑袋，呼吸到新鲜空气。
　　秦晚山怎么会这么累啊？
　　尤娜躺在她的身边，不敢动，也不敢乱翻，想起来何杏子似乎跟她说过，最近作战部二年级在做高强度的实战训练。每天早上到下午，十小时起步，不休息。
　　所以，秦晚山这么累了，还去找她？
　　——这个笨蛋。
　　尤娜靠在她的胸口，蹭了蹭，也不想睡觉，好像就这样睁着眼睛陪她到天明，也很幸福。

54、Chapter 054
　　【太子和太子妃定亲了。】
　　实锤……
　　爆个小料吧，也不重要，就是给有心人看看，感兴趣的可以在学校里吃瓜。
　　不是什么大事哈。
　　楼主今天出校门办事，晚上，结果你猜我看到了什么？
　　我他妈竟然看到了太子和太子妃在接吻。
　　而且还不是一下，亲了好多次。
　　我看啊，皇上必然出局了。
　　1l：笑死了，从你们给太子妃取名太子妃那天开始，我觉得我就已经看透了这一切的发展。
　　2L：梦想骨科的粉丝现在一定很痛苦吧kkkkkk；
　　3l：别带我家先帝，谢谢。不熟，勿cue。
　　4L：呃，那再偷偷爆料一下吧，昨天那是先帝带太子妃出宫的哦。
　　5l：笑死了，三楼的脸现在还好吗？没有被打烂吧？
　　6l：哈哈哈不熟勿cue结果正主关系好到不行。我一个大笑笑出银河系。
　　7l：难道四楼的爆料的华点难道不是先帝带太子妃出宫结果太子妃和太子一起回来？不觉得很有故事吗？
　　14L：老7说的没错啊，这他妈里面没有十万字的爱情故事我可不相信啊。
　　18l：别起哄了，一会cp粉又炸了。
　　19l：楼上的, 早就开始炸完了。
　　20l：隔壁飞起来那么多讨论帖没人看见？这cp大乱炖也太精彩了吧。
　　23l：所以磕什么cp呢，反正都是假的。正主迟早一个瓜甩在你们脸上，然后整个世界分崩离析，绝望透顶。阿门，祝福你们平安。
　　25l：呃，所以没有人讨论为什么两个alpha要谈恋吗？
　　27L：楼上是新生吧？这苏利文全都是alpha啊，还不自产自销，等着毕业当魔法师啊？
　　30l：为什么我这个老生竟然也不知道。
　　33l：大概这就是你为什么单身的原因吧。
　　35l：滚！啊！赐我一个老婆吧。
　　36l：天冷了，我也想要一个老婆亲亲。我打架系，打架贼溜，有意私信。
　　38l：男的滚出去，不要偏楼啊喂。
　　40l：话说，有没有可能其中一个是omega啊，装a什么的，哈哈哈，一听就觉得很期待啊。
　　41l：不必，你的脑洞未免太大！
　　44l：同人文立刻写起。
　　45l：甜美omega太子妃与她的高冷太子不得不说的爱情故事kkkk；
　　且不说看到了这一条爆料，私生粉小群如何爆炸。
　　光是正主尤娜自己一早上醒过来发现自己躺在秦晚山的怀里，她自己的脑袋也炸了。
　　炸成了万里光辉的烟花。
　　绚烂，且浮夸。
　　尤娜看着秦晚山，又看了看自己，又拉起被子，看了眼自己的衣服。
　　还好，还好。
　　她和秦晚山没有做。
　　要是做了但是她忘记了，她这辈子都不会原谅她自己。
　　怎么可以错过和秦晚山的第一次呢！
　　想都别想！
　　秦晚山见她醒了，看她发着呆，挑眉，“怎么？”
　　尤娜摇头，“没，没什么。”
　　她想问：“秦师姐，我怎么——”哦，她是猪。
　　“怎么？”秦晚山困惑，她的眼神上有着真切的疑惑。
　　“没，没什么。”她本来想问，为什么她待在秦晚山的房间里。
　　这个问题还没出来，她脑子里就已经自己有了答案。她自己闯进人家房间的好不好？
　　现在居然还来问别人为什么自己待在别人的房间里。
　　怎么有一种贼喊捉贼的意味呢？
　　她乖乖闭上了嘴，不再问这个，一旦问出口必然把她显得十分愚蠢的问题。
　　不过秦晚山的确被她勾起了一些好奇心。
　　于是靠近她，眼神里带着困惑，“什么？”
　　尤娜才不好意思说呢！
　　这种话，要人怎么说出口呀！
　　“没什么！”少女极快地否认了，她这样的表现，分明就是在印证着这里有着什么。
　　她绯红着脸，脸上染着一层粉色，双眸清亮，像一块美玉。
　　总是能够让人生出破坏的欲望的。秦晚山压下心里的想法，靠近她，把她翻身压住，两个人一上一下，双眸对视，呼吸停滞。
　　“没什么？”她重复着她的话，但不知道为何，讲出来的时刻，却带着似有似无的勾弄和威胁，仿佛尤娜这一次的回答如果不符合她的心意的话，她就会做出什么出人意料的事情来。
　　出人意料的事情——
　　尤娜心里痒痒，一张小红唇微微张开，水亮亮的眼睛就这么看着秦晚山，宛若一滩明水，从那透彻的水波里，似乎倒映出了天上的月亮，还有万千的星辰。
　　“什么呀？”她说这话的时候，语气里带着一些挑衅。
　　还有一些期待。
　　秦晚山怎么能够忍住？
　　她凑得更近，却从她的眼眸中看到了自己的模样。
　　跟平常不一样，别人没有见过的，一双黝黑的眼眸中，透露出无尽的暗火。
　　哑然，却又让人觉得危险。而这危险，全然都是因为尤娜而起。
　　她起了欲望。她能够看出尤娜对此十分了然，甚至有点洋洋得意。
　　她清楚自己对于秦晚山的诱惑力。
　　“师姐，你不会想要亲我吧？”她这样坦诚地说了出来。
　　秦晚山没想到她会这么直接，但面对这一刻的时候，她又觉得，她应该这样直接。
　　这样才是尤娜。
　　她的尤娜。
　　“想亲我的话，也没关系哦。”尤娜哪里会介意秦晚山的吻呢？
　　她恨不得跟秦晚山从早吻到晚，就像她的名字，吻到日色渐晚，月升西山。
　　尤娜的话都说到这个份上了，秦晚山还是没有回应。
　　“师姐？”尤娜询问。
　　她多多少少有一点点的受伤啦，就是一点点。
　　难道她尤娜･爱丽丝自作多情高估了她自己对秦晚山的诱惑力？
　　还是她低估了秦晚山的自制力？
　　不得不说，两者皆有可能。
　　尤娜：沉默。
　　所以接下来该怎么办。
　　都说出那样的话了，不亲一下，秦晚山，你很过分诶你这个人。
　　尤娜心中百转千回，思绪反复，却不知道秦晚山其实有点害羞。
　　昨天晚上是上了头，少年心性第一回，总是热血万分的。
　　今天一觉醒来看到尤娜睡在她的身边，心里有好多好多不真实的感觉。
　　不仅仅是尤娜觉得这一切是如梦似幻一场，连她自己也会这样觉得。
　　尤娜躺在了她的身边，尤娜真的成为了她的女朋友。
　　能够摸得着，握得住，搂在怀里，吻在唇上的那种女朋友。
　　好奇妙……
　　而在尤娜面前展现出的那个她，也是过往她没有对着别人展现过的。
　　从来没有过的。
　　这才会有点害羞呀。
　　秦晚山伸手遮住了尤娜的眼睛。
　　尤娜没想到她会做出这样的动作，伸手去抓秦晚山的手腕，想要让她放开，却没想到指尖被秦晚山亲亲一吻。她心都酥酥麻麻了。
　　她在一片黑暗中，失去了视觉，但嗅觉和听觉却敏锐多了。
　　在茶香的味道里，她从苦涩中品出来一抹甜味。因为黑暗，她有一些不安，一种本能的不安，不知道自己即将去向何方，也不知道自己此刻在哪里，悬浮不断，如一蜉蝣，在浩瀚漫长的宇宙中，等待着无尽的虚无。
　　但秦晚山拥抱了她，把她从一片虚无中抓了回来，她的吻带着不可抵抗的引力。
　　她听到秦晚山沉着声音，小声却坚定地回答了一句，“嗯。”
　　然后迎接她的是吻，开始是风一样的轻柔，带着细雨，把她裹挟，后来却又像是滚烫的烈焰，也将她的肌肤每寸每寸燃烧殆尽。
　　好快乐……
　　蜉蝣找到了自己的星火。
　　尤娜回应着她，反手拥抱着她。
　　在这个安详静谧的早上，两个人拥吻着。
　　直到——
　　“师姐。”尤娜有点小声。
　　秦晚山声音有点难以言说，回：“嗯？”
　　“你，你今天真好看啊。”
　　“对不起。”秦晚山说。
　　尤娜也有点不好意思：“没，没关系。”
　　脑子里她却在炸开。
　　原来，原来alpha是这样的吗。
　　原来，原来……
　　不是吧……
　　所以妗子烟那家伙，到底给她做了什么玩意儿的啊。
　　怪不得当时考试的时候，体检，别人用那样的眼神看着她。
　　分明就是觉得她发育不良身患残疾啊。
　　搞什么嘛。
　　秦晚山看着尤娜不说话的样子，更是害羞，一点也不敢松手，让她看到自己的模样。
　　也一点不敢看到她眼中的自己的模样。
　　她现在满身欲望。
　　一定，很不好看。
　　她压着声音，“吓到你了吗？”
　　“有，有点。”尤娜说了真话，“但，但是没关系的！”她连忙解释。
　　秦晚山低头吻了下尤娜，“嗯。”她说，“我先起来。”
　　“诶？”
　　尤娜还没反应过来，秦晚山就松手起身，不敢看她，背着她，准备往外走。
　　“诶？？”
　　尤娜看着秦晚山走出房门，关掉房门，然后听到了浴室里传来了洗澡的声音。
　　搞，搞什么啊！！
　　明明更进一步的机会就在眼前啊！！
　　这个女人！！
　　明明她的手往下一探就能够清楚她是omega啊！！
　　她今天又没有穿妗子烟那个混蛋给她搞来的硅胶内裤！！
　　所以说到底，还是她的诱惑力不够吧？
　　决定了！
　　今天起，尤娜･爱丽丝要正式对秦晚山展开色诱计划！！
　　她就不信了。
　　秦晚山这家伙还不能自己发现她是oemga然后情难自已对她这样那样。
　　在秦晚山对她做出不轨行为之前，尤娜绝对不会对秦晚山做出任何不轨行为！！
　　哼……
　　哼！！
　　尤娜有点不正常。
　　秦晚山看着坐在她面前吃早饭，但是坐立不安，一直乱动手脚的小姑娘，沉默了。
　　刚刚她在做饭的时候，尤娜就推开门进厨房找她。秦晚山在煎蛋，油烟不重，但是尤娜打了个喷嚏，还没来得及做些什么，就被秦晚山赶了出来。
　　然后等秦晚山端着美味的早餐，煎蛋上还撒着黑胡椒粉出来的时候，尤娜翘着腿坐在桌面上，红唇诱人，目光紧紧地追着她看，就好像等下尤娜要开动的不是她手里的鸡蛋，不是那面包，而是她自己。
　　……
　　这姑娘的脑子又开始不正常了。
　　两个人对坐在桌子边，尤娜看了眼秦晚山，又看了一眼，反反复复好几次，脑子里蹦出来了她看过的爱情片里那些撩人的片段。
　　最最最经典的，那可不就是在桌子底下伸出腿，勾着别人嘛？
　　她尤娜又不是不会。
　　打定主意，尤娜就开始行动。
　　她从来都是行动派呀。
　　喜欢秦晚山的时候，看上的时候，就不顾一切，直接冲过来了。
　　有点鲁莽，有点笨。
　　但是这就是她，尤娜･爱丽丝。
　　此刻这个笨蛋，脑子里想象的事一副优雅撩人的画面，却没想到她脱了拖鞋，脚尖刚刚勾上秦晚山的小腿的时候，秦晚山面色一变，抬头看着尤娜，问她，“不舒服？”
　　“什，什么？”尤娜一时语塞。
　　“脚，不舒服吗？”
　　人家都这么说了，尤娜还能说什么？
　　她干笑两声，“哈，哈哈。是有点。”
　　她压住自己翻白眼的冲动。
　　“我有多动症吧。”尤娜说。
　　秦晚山皱眉，“要检查一下吗？”
　　尤娜脑子里蹦出来一个骚话。
　　检查可以，秦医生，你可以帮我检查嘛？
　　唔，要脱衣服的那种检查。
　　可以吗？
　　但是她看着秦晚山那一张脸，她觉得她现在完全说不出这种话来。
　　尤娜挤出一个笑容，“不，不用来。我觉得没什么大问题。”
　　不行，现在的氛围不适合做乱七八糟的事情。
　　下次吧……
　　尤娜劝退了自己。
　　于是一顿在尤娜的想象中能够精彩纷呈的早餐，安安静静地结束了。
　　出门的时候，秦晚山不像往常先走，尤娜蹲在门口蹲了好久，系她的鞋带，一抬头，发现秦晚山还在。
　　秦晚山看了眼尤娜，蹲下身，在尤娜的诧异中，半跪在地上，伸手接过了在她的手心中一直弯弯绕绕没办法解开的结。
　　尤娜看着她，女人的长发垂下，眸色温柔，冷淡的外表似乎也只是一种衬托，将她的眼神里的柔和衬托得更甚。
　　她的指尖很好看，有一种精致却带着生气的美。挑开那鞋带，细细一根，黑色的，把着那绳结，她目光敏锐伶俐，一眼就看到了解开绳结的办法，接着指尖轻而缓地一扯动，整个结都瞬间打开。
　　一切混乱的丝线都松散开来，然后又在她的指尖，魔法似的，变成了一个好看却不会散开的蝴蝶结。
　　她明明只是给携带打了个结，尤娜却觉得，她的心也被打上了结。
　　结上写着秦晚山的名字。
　　她有点愣，秦晚山站了起来，看她发呆，以为她腿又麻了，朝着她伸手。
　　她温和地看着她，尤娜把手搭上去，一把被她拉起来。秦晚山扶住她，就在尤娜以为她要松开手的时候，她没有。
　　她坚定又温和地拉着她的手，往前走。路上有认识的宿舍的成员，看到她们，眼神多少有点八卦。
　　背后传来了一些细细碎碎的声响，大概是在讨论着她们吧。
　　“没关系吗？”尤娜小声地问。
　　秦晚山没听懂，她侧头看着少女，“嗯？”
　　“就是，你在学校里很有人气。”尤娜说，“和我，这样。可以吗？”说这话的时候，尤娜看了看两个人相牵着的手。
　　秦晚山把她拉得更紧。
　　“嗯。”秦晚山说，“没关系。”
　　她耐着性子解释，“我只关心你。”
　　她说完这话，就抬头看路了。
　　尤娜一个人呆呆地品了好久，最后才脸红起来。
　　她只关心她。
　　所以别人说什么，她都无所谓。
　　尤娜悄悄地抬头看着秦晚山，她看着她，她真好看，她甜蜜地笑了下。
　　现在，她看的，可是她的女朋友啊。
　　秦晚山和尤娜谈恋爱的时候早就传开了，整个学校轰动不已，何杏子和沈临都疯了，逼问尤娜。
　　“什么时候的事？”何杏子说。
　　“我们怎么不知道？”沈临说。
　　“到底怎么开始的？”何杏子又说。
　　“进展到哪一步了？”沈临又问。
　　这两个人简直就是哼哈二将的转世，凑在尤娜身边，你一句我一句，尤娜却也不生气，恋爱的甜蜜现在已经把她的大脑全部占据，完全生不起气来。
　　她笑咪咪地看这两个人，说，“要不你们先商量一下，到底谁先问？”
　　何杏子和沈临对看一眼，最后一致对外，问她：“真的假的？”
　　尤娜点了点头，“真的啦。”她没好气地说，“这种事有什么好撒谎的啦。”
　　沈临沉默了下，说，“那也不一定。”
　　尤娜：这两人分明就是不信任她。
　　何杏子小声地说：“我还以为你喜欢——”这话说一半，她自己闭嘴了。
　　尤娜啊了一声，说：“我喜欢什么？”
　　何杏子笑了笑，“没什么。”
　　她心里却想着斐嵘的名字。
　　所以，尤娜和秦晚山在一起的话，是不是就代表，斐嵘输了。
　　本来该高兴的，她的好朋友逃过了斐嵘的魔爪，可不知道为什么，何杏子却想到，斐嵘会不会不高兴。
　　她，会不会伤心呀。
　　尤娜拍了拍何杏子的肩膀，“发呆，想什么呢？”
　　何杏子摇了摇头，“没，没什么。”
　　“骗人。”尤娜哼了一声，“你再睁着眼说瞎话，就是当我也是个瞎子。”
　　何杏子有点不好意思把自己心里的那些弯弯绕绕告诉尤娜，于是只是不好意思地笑了笑。
　　算了……
　　尤娜也不是什么一定要逼着人开口的类型。
　　“好嘛，不想说就不说啦，没关系。”尤娜笑了下，“到时候你想告诉我的话，再告诉我吧，好吗？”
　　何杏子感动万分，她点了点头。
　　沈临看着何杏子，又看了看尤娜，也笑着，很温和。
　　今天下课的时候，不出尤娜所料，褚苑那家伙也找上门了。
　　她直接在门口毫不客气地喊她的名字，叫她出去。
　　火急火燎的。
　　生怕别人不知道她现在心情不好。
　　她心情不好，尤娜心情到好。
　　当初是她没有身份去面对褚苑的找茬，现在可不一样了啊。那她现在可以算得上是褚苑的嫂子呀。
　　秦晚山这个姐姐不管事，她这个新官上任三把火的嫂子，可是能替她这个姐姐，帮她教教褚苑，什么叫家教。
　　尤娜可是完全没有忘记秦晚山似乎在家里并不受宠这件事。
　　她已经在脑子里脑补了各种情节。
　　比如：
　　同父异母的姐妹，一个是当家主母的亲生女儿，一个是被当家主母看作是小三的女人的女儿。
　　在家里经常被欺负。
　　要么就是那种重小轻大的剧情，因为是家里的第一个女儿所以觉得无所谓，要么就是总是说着你是姐姐你要让着妹妹这种话，以此来让姐姐受气。
　　总之！
　　就是一些不好的剧情。
　　虽然秦晚山是看上去绝对不会受委屈的那种类型，但是她看上去也是那种受了委屈也不会说的类型。
　　就算因为偏心不开心了，因为受到了不公平待遇而不开心了，只怕是也不会告诉别人的吧。
　　尤娜抬头看着褚苑，问她，“什么事？”
　　褚苑咬牙切齿地说：“出来。”
　　“你叫我出来我就出来，岂不是很没面子呀妹妹。”尤娜笑嘻嘻地说。
　　何杏子在背后看着这一幕，扶额。
　　娜娜，你知道不知道自己这样真的很欠揍啊。
　　让人很想一拳头打过来。
　　事实上，褚苑确实也这样做了，但尤娜伸手把住了她袭过来的拳头。
　　“想打我？”尤娜挑眉，“看来你妈妈没有教你什么叫尊老爱幼。”
　　“你闭嘴！”褚苑气冲到脑子上来，“谁是你妹妹！”
　　尤娜知道自己这个时候如果笑得越开心，褚苑一定会越生气，所以她根本不介意向褚苑展现一下她完美可人的笑容。
　　“叫你呀。”她眼眸弯弯，笑得可爱。
　　好想打她。
　　褚苑想……
　　可是这个女人她好像变强了。
　　至少不是当初她说想打就能打的。
　　早知道有今天，她就应该在当初狠狠地打这个女人！
　　这个坏女人！
　　“你闭嘴！”褚苑生气。
　　看着褚苑这样，尤娜笑得更加合不拢嘴。她就喜欢看她炸毛的样子，看她想要打她但是做不到的样子。
　　“这一招，还是你姐姐教我的哦。”尤娜说。
　　说完以后她就觉得，她真的好绿茶哦。
　　这话要是说出去了，褚苑一定会被气死吧。
　　果然不出她所料，褚苑双眼都要气红了。
　　“你，你，你！”
　　“我什么我呀？”尤娜笑着，“我知道我可爱呀。”
　　尤娜叹了一口气，“我喜欢的人是你姐姐啦，你不和我的口味。”
　　褚苑这辈子都没见过这么臭不要脸的人！！
　　怎么以前都没发现她是这么臭不要脸的人！！
　　早知道就应该在打比赛的时候狠狠地揍她！！
　　眼看褚苑整个人都要被点着，尤娜收手了。
　　“好啦，我们出去聊吧。”
　　两个人站在门口这大半天，也不知道给多少人提供了八卦热点。
　　“你放开我！”两个人走出去的时候，褚苑说。
　　尤娜松手，退后一步，耸耸肩，以表示自己的诚意。
　　褚苑却根本看不到，甚至不想看，被松开的那个瞬间，她就直接朝着尤娜一拳挥了过去，尤娜闪身躲过，她形如鬼魅，力量或许不如褚苑，但她的速度十分迅猛，让人措手不及。
　　“我进步了哦。”尤娜笑着说。
　　她可不是光顾着谈恋爱了啊，那天输给褚苑以后，她也在期待有着这一天，能够翻盘的这一天。
　　她是身负王族血脉的人，她可以输掉，输给别人，但是不能够输给自己。
　　一直训练，一直蛰伏。
　　今天在这里打败褚苑，也算是给过去的自己一个交代。
　　被打得遍体鳞伤，毫无还手之力。
　　当时的她只剩下一下小聪明，现在却不一样了。
　　她反腿扫过褚苑的小腿，褚苑躲过，但却没想到她下一个动作是直接拽着她肩膀，往地上一摔。
　　褚苑的脑袋被摁在地上，挣扎无比的时候，她知道自己输了。
　　输给一个她看不起，并且以为自己从来不会输的人。
　　褚苑是脾气不好，性格不好，但她在一件事上是好的。
　　她知道输就输了，她不会找理由。
　　她咬牙沉默了好久，开口，“我输了。”
　　尤娜压着她不松手，“还打吗？”
　　要知道秦晚山制裁流氓那天，要是没有秦晚山，她自己也能把他们打得落花流水。
　　只是有一个能够做等待救援的公主的机会，为什么她要拒绝呢？看着秦晚山为她打架，也很帅啊。真的很帅气。
　　好啦……
　　她现在真的不该满脑子都是秦晚山。
　　她看了看褚苑。
　　褚苑点了点头。
　　尤娜挑眉，“还打？”
　　“不——”两个人的实力已经有差距了。褚苑认了。“不打了。”
　　她唯一困惑的是，尤娜怎么做到在短时间内提升到这个地步的？
　　她上一次遇到这么变态级别的人，有着如此的成长速度的人，还是秦晚山。她的姐姐。
　　眼看褚苑已经认输，尤娜放开她。
　　“现在可以冷静对话了吗？”尤娜问。
　　褚苑瞪了她一眼，“明明是你先跟我说那些话的。”
　　那些让她生气的，一听到就会发火的话。
　　这家伙，肯定是故意的。
　　尤娜笑，转移话题，“找我干嘛？”
　　褚苑单刀直入地问，“你跟我姐在一起了？”
　　“对啊。”尤娜说，“怎么，不服？”
　　“不服。”褚苑说。
　　尤娜笑嘻嘻地说：“不服也没办法。褚苑呀褚苑，今天开始，我是你嫂子哦。”
　　“你这家伙！”褚苑生气。
　　“还要再打一次？”尤娜询问。
　　算了……
　　褚苑劝自己冷静下来。
　　“你来就是为了证明这件事？”尤娜问。
　　“嗯。”褚苑低着头，似乎想了很久，说，“对我姐好点。”
　　她声音好小，尤娜其实听见了，但她性子太差劲，居然故意装作没有听清楚，然后刻意地询问褚苑，“什么？我没听清。”
　　她就是故意的啊！
　　褚苑起火，恶狠狠地瞪了一眼尤娜，“对我姐好点！！”
　　尤娜笑着接纳了她的怒火。
　　“好呀，你放心啦。这种事情就算你不说，我也会做到的。因为她是我女朋友。”
　　明明听上去很真诚的话，怎么从尤娜嘴巴里说出来，就让人觉得十分欠揍呢。
　　褚苑想不明白。
　　“没了？”尤娜问。
　　褚苑摇了摇头。
　　她的确是没有什么好说的了。
　　尤娜有点可惜地感叹，“我还以为你会拿钱让我离开你姐姐。”
　　然后她就可以甩出更昂贵的银行卡，显示一下自己的经济水平，震慑一下褚苑这个家伙。
　　听到尤娜说的话，褚苑翻了个白眼。
　　“我又不是那种电视剧里的角色。”
　　尤娜诚心诚意地说：“我觉得你挺像的。要是你这脾气，绝对在电视剧里活不过三集。”
　　太气人了。
　　褚苑狠狠地说：“你才活不过三集！”
　　这一点反击尤娜根本没看在眼底。
　　“嗯嗯嗯，我活不过三集，你姐也跟我一起活不过三集。”
　　“呸！”
　　“反呸！”
　　所以说到底，为什么忽然开始小学鸡了。
　　褚苑再次强调了，“你要是对我姐不好，我就揍你！”
　　小褚苑是真切地希望秦晚山好啊。
　　尤娜叹了口气，说：“妹妹，你放心吧。”
　　褚苑点了点头。
　　但是很快，她反应过来，怒吼道，“谁是你妹妹啊！不要随便攀关系啊！”
　　尤娜一脸天真地说：“可是我是你姐姐的女朋友诶。你是你姐姐的妹妹。唔，所以，理论上来说，你的确是我的妹妹呀，对吧。小妹妹。”
　　褚苑受不了了。
　　她气冲冲地跑了，带着一股狼狈。
　　尤娜看着她的背影，发现她这家伙还挺可爱的。
　　不当情敌挡小姑子，还不错。
　　褚苑没走多远，最后又咬牙切齿地回来，对着尤娜说：“喂！”
　　“说了多少遍，我不叫喂！”
　　我叫楚雨寻。
　　尤娜虽然不知道这个梗是从哪里来的，但是她现在还蛮想说这句话。
　　据说是一个古早电视剧里出现的，考古学家发现的。
　　现在正有公司企图复原这些电视剧。唔，或许等电视剧出来以后，她能够看一看？
　　“尤娜。”褚苑说。
　　“嫂子。”尤娜回答。
　　“你不要得寸进尺！”
　　“我只是在就事论事啦。”
　　两个人眼看要吵了起来，尤娜提醒褚苑，“所以你又有什么事？”
　　褚苑有点不好意思，但还是坑坑巴巴地把自己的话说了出来。
　　“嗯，就，你愿意和我成为队友吗？”
　　“蛤？”
　　尤娜不敢相信自己的耳朵。
　　“你再说一次？”
　　看着她这样，褚苑后悔了，她果然不应该一时兴起就来对这个人女人说着这话。
　　她一定很得意吧！！心里肯定觉得自己赢定了。十分得意吧！
　　褚苑怒火冲冲转身就走了，但尤娜却拉住了她。
　　“妹妹，别急啊。”
　　“你放开我！”
　　尤娜可好奇了。
　　“什么队友？”尤娜真不知道这件事。
　　“军校联赛。”褚苑说。
　　褚苑很认真，但尤娜，的确是一头雾水。
　　两个人相顾无言。
　　片刻后……
　　尤娜认真地问：“什么？”
　　她怎么听不懂。
　　褚苑倒退一步，瞪她，“你这家伙上课脑子里在想什么啊。”
　　尤娜真心诚意虔诚无比地回答：“想你姐姐。”
　　这是大实话。
　　褚苑简直不想再跟尤娜多说什么。
　　搞半天，这家伙完完全全就是一个恋爱脑啊。
　　也不知道她姐看上了她什么。
　　褚苑看了眼尤娜，沉默了。
　　脸么？
　　她的脸，也就那样吧。
　　脑子？
　　算了吧，尤娜要是有脑子，那猴子都能上飞机了。
　　厉害？
　　尤娜明明之前就是一个显而易见的废物。要是有谁觉得她厉害，就算那个人是她姐姐，她也会毫不犹豫地怀疑那个人的脑子出现了问题。
　　更何况，她姐姐就是这个世界上最厉害的人。尤娜就算再厉害，也不会超过秦晚山的。
　　别的——
　　不行……
　　想不出来。
　　“果然我姐和你谈恋爱只是为了演戏吧。”褚苑说。
　　褚苑突如其来的这一句话，让尤娜愣了愣。
　　尤娜：“妹妹我怎么觉得你有的时候的脑回路我和我有得一拼呢。”
　　褚苑：“……”
　　褚苑：“我先走了。”
　　尤娜劝住她，“你先告诉我那什么赛是什么。”
　　“你不会上网？”褚苑反击。
　　尤娜：“我会。”
　　“那不就得了。”褚苑哼了一声，真正地离开了，独留下尤娜一个人，站在原地，点开手机，开始搜索。
　　原来军校联赛是星际惯例的比赛，八所军校，位于不同的星球，不同的位置，但，会在一个固定日子的，在一个和平的地方，举行一场所有学员都可以参加的比赛。
　　真有点像那种运动会。
　　大学生运动会。
　　尤娜沉默。
　　她其实不是很感兴趣啦。
　　比起跟一堆人流血流汗打打杀杀这种事，她还是更愿意和秦晚山窝在宿舍的沙发上看看电视，吃吃零食，接接吻，气氛到位了，能够偶尔做个爱也是不错的。
　　唔，如果秦晚山喜欢，不用偶尔，经常也可以。她觉得她锻炼得挺好啦，肯定可以百战不殆！
　　尤娜在这边乱想着，手机上却接到了何杏子和沈临的消息。
　　何杏子：娜娜，今天中午你就先自己吃饭哦，或者找沈临也可以，我有点事啦，不好意思。
　　沈临：娜娜，今天我来不了，下次赔罪。
　　这两个人，都出奇一致地把她抛下了，说中午不一起吃午饭了。
　　搞什么呀！
　　明明是很早之前就约好的要排队一起吃的小火锅啊。
　　现在就剩她一个人了，这算怎么回事嘛？
　　但很快，尤娜的手机收到了一条消息。
　　是iop发来的。
　　也就是秦晚山。
　　她问：中午有空吗？
　　小兔爱丽丝：嗯？干嘛呀？
　　iop：有事吗？
　　小兔爱丽丝：你先说啦。
　　iop：想约女朋友一起吃饭，不知道女朋友也没有时间。
　　尤娜偷笑，回消息。
　　小兔爱丽丝：哪个女朋友呀？网上的那个，还是学校的那个啊。
　　她等了好久，没等到秦晚山回她。
　　尤娜有点开始担心，秦晚山不会以为她在算账吧？
　　她没有想要算iop的账啦，大家能好好滴在一起就最好啦，那种事情，也是无伤大雅的事情。
　　反而能够印证出秦晚山是喜欢她的这件事。对吧？只有喜欢一个人，才会做出这样的事情啊。
　　不然的话，管她去死啦。哪里还有心情陪她玩什么网恋游戏，假装女朋友。
　　所以没必要因为这件事和她再吵架。她们是彼此相爱的，这才是最重要的事情。
　　秦晚山也不像是会故意和她网恋然后想要看她笑话的那种人，更何况她根本就没有什么笑话发生嘛！
　　这么想着的尤娜，完全忘记了自己在不久之前分明是觉得秦晚山就是想要看她笑话。
　　恋爱脑，真可怕。
　　不过，秦晚山怎么不回消息呀！
　　她真的说错话了吗？
　　尤娜站在树下，有点不知所措。
　　她看着脚尖，不知道是不是应该跟秦晚山再解释什么。
　　但很快她就知道了答案。
　　她不用多说什么。
　　因为秦晚山出现在她的面前。
　　“你怎么来了呀。”尤娜有点茫然，有点惊喜，更多的是疑惑。
　　“约我女朋友吃饭。”秦晚山理所当然地说。
　　“啊？”
　　就为了她那一句话，专门跑过来的吗？
　　秦晚山拉着她的手，说：“只有你一个女朋友。”她很认真地说，“现实也是，网络也是。”
　　原来这家伙误会了她话。
　　尤娜笑起来，回握着她的手，“我知道啦。”她说。
　　她看着秦晚山，忍不住垫脚，凑到她的脸颊边，轻轻地落下一吻，“我是你最爱的那个女朋友。”
　　这话一出，秦晚山耳根红了。
　　尤娜逗她，佯装生气，“不是吗？”
　　秦晚山摇头。
　　尤娜却装作误会了，说：“你还摇头！”
　　“不——”怎么说都说不过尤娜啊。
　　秦晚山叹气，也放弃了。
　　她拉过尤娜，低头，亲了下她的唇角。
　　“嗯。你是。”
　　“是什么呀？”尤娜得寸进尺。
　　这家伙完全就不知道见好就收这四个字到底怎么写。
　　秦晚山无奈地笑着，重复着那一句她觉得有些难以启齿的话语。
　　“你是我最爱的那个女朋友。”
　　说完她才觉得不对。
　　秦晚山看着尤娜，问她：“为什么这么说。”
　　“啊？”
　　“我只有你一个女朋友。”秦晚山顿了顿，说，“你有其他的吗？”
　　对不起大家，这个周末我家小狗和小猫都生病了，所以一直在宠物医院，更新是今天晚上才赶出来的，如果有错字很多的情况，请大家不要生气，我周一再检查一下。

55、Chapter 055
　　尤娜觉得自己遭受当头一棒。
　　“你为什么这么说？”尤娜看着秦晚山，“你是不是不相信我？”
　　秦晚山慌乱了起来，“不，不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”尤娜看着秦晚山。
　　秦晚山解释，“我……”
　　得，素来叱咤风云冷面凶人的秦师姐，居然也有哑口无言，不知所措的一天。
　　“你觉得我还有别的女朋友？”尤娜有些受伤，“秦晚山，你是这么想我的吗？”
　　“娜娜，我不——”
　　“你别说了，我不想听。”尤娜冷着一张脸，“午饭别吃了。”
　　秦晚山拽着她的手，不让她走。
　　“别闹脾气了，好吗？”她从背后抱着她。
　　尤娜一时有些动容，但听了秦晚山说的话，那火气又噌地一下重新燃了起来。
　　“我在闹脾气？”尤娜不敢置信。
　　得……
　　秦晚山这下知道自己彻底说错话了。
　　“对不起，娜娜。”她道歉，十分真诚。尤娜听了，扬眉，问，“你错哪了？”
　　秦晚山见她这样，就知道自己选对了路子。
　　顺着尤娜给的这个台阶，她总能走下去的。
　　“我不该说你闹脾气。”秦晚山说。
　　“是吗？”尤娜才不信呢。她才没这么好哄。
　　“嗯。”秦晚山现在知道了，要哄尤娜，有个技能必须得学会，那就是睁着眼睛说瞎话。“是我闹脾气。”
　　尤娜眼眸一转，眼底的波光流转，带出风情一片。
　　“你闹什么脾气？”她嗔道，似怨含情。
　　秦晚山也不知道自己闹什么脾气了，她明明什么脾气都没闹呢。
　　尤娜见此，哼了一声，“说不下去了吧。”
　　秦晚山哑然。
　　“我没有真的生你的气啦。”尤娜说，“我也不是那种不讲道理的女朋友。”
　　她小巧的鼻尖吸了吸，有些可爱，“但，讲真的，你刚刚说的那种话有点，伤人。”
　　少女的睫毛纤长，打下一片阴影，垂在她的眼下，像是画家精心描摹。
　　“抱歉。”秦晚山拉着她的手，也知道自己刚刚做错了事。
　　那句话完全是脱口而出的。
　　但事实上，脱口而出却更伤人。
　　但她完全不是怀疑尤娜，好吧，她或许是有一点。
　　一些先入为主的想法，一些不好的猜测，一些固定印象。
　　她有些害怕，所以才脱口而出问出了那句话。
　　这当然完全不是借口，也没办法取消她对尤娜造成的伤害。
　　“我……”说什么都是错的，都像是借口。秦晚山一时哽塞，不知道再多说什么。她拉她很紧，不愿意放手。
　　尤娜其实没有很生气啦，她每天满嘴跑马，现在被秦晚山这么一说，刚一听见的时候，的确是有点茫然和惊讶，但冷静下来后，说生气谈不上，大概是有些委屈的。
　　她满心满眼都是秦晚山，非要说有没有什么不轨之举，那也就剩下脑子一热和iop提网恋这件事了。
　　但IOP不就是秦晚山本人吗？更何况，明明那时候是秦晚山自己先对她冷淡的。
　　她还没找她算帐呢！未婚未嫁，也没确立关系，她怎么就不能和别人网恋呢？
　　秦晚山要是想算旧账，那尤娜就跟她把这旧账，算得清清楚楚。
　　“你！”尤娜雄赳赳气昂昂，“你为什么当时不给我通讯号？”
　　“什么？”她这么突如其来的找茬，秦晚山有点招架不住。
　　“你不记得了？”尤娜不敢置信。
　　这女人，到底谁才是风流浪浪仔阿。
　　秦晚山沉默了好一会。
　　她的确是记不太清楚了。
　　但看着尤娜这怒气冲冲的模样，她思忖片刻，猜测，“刚刚军训完的时候？”
　　尤娜扬眉，不言一语。
　　看着她的脸色，秦晚山就知道自己多多少少猜对了。
　　她叹了口气，说：“因为在你问我要通讯号之前，我就已经加了你。以IOP的身份。”
　　尤娜的面色稍有动容，却依旧绷着。
　　“我不想让你发现我是IOP这件事。”秦晚山小声地说，“抱歉。”
　　尤娜将信将疑地看了她一眼，却发现这女人低垂着眉眼，长发散在肩后，神情失落，像是一块易碎的黑水晶。
　　她没抬头，就着这样的姿势，显得有些可怜，像是被欺负了一样。她尤娜又没有欺负她！应该没有吧。
　　“好啦！”尤娜担心自己在这样下去，真被贴上一个蛮不讲理的标签。
　　只是随便问一问嘛，她怎么摆出这样的神情来。叫她怎么忍心继续发脾气呢？
　　事情闹到最后，变成尤娜主动上前，拉住秦晚山的手，讨好地说，“好啦好啦，我们去吃饭吧！”
　　秦晚山缓缓回握着尤娜的手，看着地上落下的银杏叶，金黄，如同一瓣日光。
　　“你不生气了吗？”她小心翼翼地问。
　　尤娜现在都想一巴掌打在自己的脸上，她哪里敢生气呀？
　　要知道秦晚山对别人可不是这样的，她从来没跟谁低过头，用这样的语气和模样说过话。
　　她尤娜･爱丽丝倒是开了宇宙先河，获得了这上天入地头一份的殊荣。
　　可她也不开心，好吧，小小的开心是因为感受到了在秦晚山心里她的重要性，可是更多的，她希望秦晚山永远都是骄傲的，不为谁低头的。而不是在她面前，这样紧张。
　　她以后不能再随便乱发脾气了。
　　尤娜･爱丽丝如是想。
　　两个人携手往餐厅走去。
　　何杏子之所以没办法和尤娜一起吃饭，很难启齿，但事实如此——她去见了斐嵘。
　　斐嵘一大早就给她发消息，sos。何杏子假装没看见，决心当个面冷心冷的家伙，但实在是坐立难安。
　　上课的时候，手上拿着笔，该记下的是战略部署的基本原则，但低头一看，才发现本子上全都是哪个女人的名字。
　　斐嵘。她的名字也不好写，笔画很多，真不知道她是怎么写出这么多字的。
　　一整面纸张全都是斐嵘的名字，何杏子自己都不敢相信的自己的眼睛。
　　下课的时候，斐嵘这家伙好像不知道放弃，又给她发了消息。
　　“好难受。”
　　何杏子在心中暗骂活该，但身体比谁都诚实，还没反应过来，就已经跟尤娜说了不一起吃饭的事情。
　　没办法，只好去餐厅打包了病患能吃的粥品，拎着往斐嵘的宿舍走。
　　她上次去过的，斐嵘的宿舍，她没有忘记在哪里。
　　但斐嵘还是心有灵犀，或者说，犹如神算一般，给她发来了自己的宿舍号。
　　每当这个时候，何杏子就很生气，生自己的气。她为什么能够这么轻而易举地就被斐嵘看透，被斐嵘拿捏。她就是吃定了何杏子，所以才这么有恃无恐。
　　何杏子敲响斐嵘的门。
　　她站在门口，坐立难安。
　　过了好一会，门都没有反应。何杏子想要弯腰把手上的粥放在门口，门却忽然开了，她差点撞在那门框上，哐当一声，震耳欲聋。
　　斐嵘看着她，手忙脚乱地想要弄清楚她有没有出事。
　　何杏子闪身躲过，把手里的粥递过去，拉开两个人的距离。
　　她也不说话，一双眼里写满了倔强。斐嵘叹了口气，“不进去坐坐？”
　　何杏子这才注意到，她的眉上额角，破了好大一个口，虽然敷衍地贴着一些绷带，但血迹渗透出来，看上去有些吓人。
　　何杏子终究是心软了。
　　她从斐嵘身边走过，进了屋子。屋子里竟然有一双和她尺寸的拖鞋。
　　何杏子沉默地穿上。斐嵘靠在门板上，唇角勾起笑容，却又在何杏子抬头的瞬间，将一切掩盖。狐狸要捕猎兔子，绝不能功亏一篑。
　　何杏子把粥放在桌上，看了眼斐嵘。斐嵘走过来，拿起粥，扇动，凑到鼻尖，闻了闻。
　　“好香。”斐嵘说。
　　何杏子无言，“这是白粥。”
　　青菜都没放，到底哪里来的香味。
　　千穿万穿马屁不穿，就算马屁穿了，脸皮也不能穿。
　　斐嵘面不改色，“谢谢你，杏子。”
　　何杏子盯着她那张脸，那一块的伤口和血迹太过明显，让她想要忽视都做不到。她咬咬牙，问斐嵘，“怎么搞的？”
　　斐嵘低着头，“昨天晚上出去弄得。”
　　“跟人打架了？”何杏子问。她想到论坛上的内容，又想到尤娜今天的表现，她心里有了个猜测。“你跟……秦师姐打架了？”
　　该不会上演了什么两个人争娜娜的场景，然后一言不合，打了起来吧……何杏子偷偷看了斐嵘一眼。
　　斐嵘睁眼说瞎话，“嗯。”她表现得有些伤心，“杏子，你说得对。”
　　斐嵘继续着自己的表演，“这个世界上不是什么东西都是我可以得到的。尤娜她，选了秦晚山。”斐嵘扯动嘴角，嗤笑一声，“我真没用。”
　　“活，活该！”何杏子说。
　　斐嵘自暴自弃地应道，“是，我活该。”
　　“杏子。”斐嵘挫败地喊着她的名字，把她抱在怀里，讲话的时候，声音里似乎带着哭腔，“让我抱会。”
　　何杏子从没见过这样的斐嵘，她有些束手无措，最后还是没抵住自己的心软，犹犹豫豫，抬手，拍了拍斐嵘的背。
　　斐嵘靠在她的肩头，嘴角是得逞的笑。

56、Chapter 056
　　【东宫#3】
　　晚山远黛：我累了。
　　阿琪不是七：我也是。
　　冬瓜甜椒：嗯？？出什么事了？？怎么都一副太子薨了的表情？？
　　晚山远黛：你不知道？
　　阿琪不是七：你竟然不知道？
　　冬瓜甜椒：呃，我，我该知道点什么？？
　　冬瓜甜椒：TVT前几天都忙着闭关做设计根本没有看任何消息。
　　晚山远黛：【链接】你去看看呢？
　　阿琪不是七：不想冲浪的话，也可以直接到食堂三楼，感受什么叫做近距离的痛苦。
　　冬瓜甜椒：给握三分钟。我马上走到食堂门口了。
　　冬瓜甜椒：好的，三分钟不用了。
　　冬瓜甜椒：【图片】
　　冬瓜甜椒：又没有人告诉我为什么太子牵着这个女人的手阿？？牵手？？
　　晚山远黛：不知为何看着冬瓜的反应我竟然觉得我好多了。
　　阿琪不是七：我赞同。
　　冬瓜甜椒：我就是认真学习了一下怎么学完出来老婆都已经是别人的了？？我还想着毕业了去做omega性别转换手术555；
　　晚山远黛：冬瓜，醒醒，没有那种手术。
　　阿琪不是七：说出来不要打我。我怎么觉得这照片看上去，还挺，挺配的？
　　晚山远黛：这图要是让太子和先帝的cp粉看了，得气死吧。
　　冬瓜甜椒：有没有人给我叫个救护车……
　　晚山远黛：没有。顺便告诉你，据我的线人透露，太子和她确立关系那天，吻了起码十次。
　　冬瓜甜椒：十次？？老娘这一生还没有和人牵过小手手，呜呜呜。
　　阿琪不是七：开心点，起码太子抢走了先帝的女人。
　　冬瓜甜椒：所以这是什么梗？
　　阿琪不是七：……【跪】所以我让你去看帖子阿！
　　晚山远黛：太子牛逼，从先帝手里抢女人。
　　阿琪不是七：太子妃牛逼，眼光不错。
　　晚山远黛：想必先帝粉现在已经爆炸了吧哈哈哈！
　　只有他们不开心，我就开心。【祈祷】【祈祷】【祈祷】【祈祷】
　　【太极殿#4】
　　狗皇帝拿命来:废物废物！
　　长胖猪猪：冷静点。
　　香菜不是湘菜：我都无法冷静。
　　狗皇帝拿命来:我怎么冷静？？狗皇帝老婆老婆追不到，比赛比赛打不赢，现在跟太子抢女人也抢不过。搞什么阿！废物就滚去认真读书阿！
　　懒懒的布丁：虽然你这么生气，但我真的觉得很好笑。
　　长胖猪猪：#我的同担永远是黑粉#
　　香菜不是湘菜：我的父子骨科CP今日彻底GG，好伤心，银河都是我的泪水，认真爱的女人注定没有结果。
　　狗皇帝拿命来：CP粉能不能滚出去阿！看了就烦。
　　长胖猪猪：欸，不要吵架阿大家。
　　懒懒的布丁：我听人说昨天还是先帝带太子妃出校园的，进了酒吧，结果半道上就被太子截胡了，然后太子和太子妃就在一起了。
　　狗皇帝拿命来：别说了，我看着这废物我就生气！生气！长点心行不行阿！怎么看着挺机灵一人，老婆都追不到呢？
　　香菜不是湘菜：+1；
　　狗皇帝拿命来：CP狗别和我加一，我难受。
　　香菜不是湘菜：你刚刚那番发言竟然不是CP狗发言？
　　狗皇帝拿命来：我是纯种铁血事业粉。
　　香菜不是湘菜：恋爱也要赢的事业粉？
　　狗皇帝拿命来：那不然呢？比赛没打赢太子，让我们被嘲半年。现在女人也抢不过太子，得，赶紧下位吧，这天下终究是秦太子的天下。呵呵……
　　懒懒的布丁：万一先帝喜欢的是别人呢？我同学说看到别人进了先帝的卧室。
　　狗皇帝拿命来：狗女人，太渣啦！
　　香菜不是湘菜：狗女人，太渣啦！
　　被自己在学校里的私生粉痛骂渣女的某人，此刻躺在何杏子的腿上，幸福得找不到方向。
　　何杏子见她额头的伤处理得太过粗糙，于是提出主动帮斐嵘重新包扎一下伤口。
　　先是要把原来就有得纱布一层一层撕开，棉质的物质，絮状的存在，血液凝结，粘连其上，结块之后是褐色的，有些难看。
　　何杏子轻轻柔柔地撕着，斐嵘时不时蹙眉，似乎很疼。
　　何杏子的手放得更轻了些，一点一点，似乎担心再次让斐嵘感到疼痛。
　　先是消毒，用棉签沾着酒精。那伤口是明显的刀具划伤，何杏子替她弄掉伤口里的细小的杂物，问她，“秦师姐动刀了吗？”
　　斐嵘愣了愣。
　　他刚刚得意忘形，让何杏子来处理伤口，却全然忘记了，她是能够看得出来这伤口的形成的原因的。
　　所以，她势必能够看出来，这伤口是利器割裂所致，大概率是刀具。学校禁止学生私藏刀具。
　　何杏子心中起疑，秦师姐虽然看着冷，但是据她了解，绝对不是那种会随意动刀的人。
　　更何况，是跟斐嵘打架。没必要下这么大的狠手。除非，秦晚山师姐和斐嵘有什么他们所不知道的秘密，更深的纠葛或者过往，又或者，斐嵘在骗她。
　　这伤口根本就和秦晚山没有关系。
　　何杏子早就不是那个能够被斐嵘随手拿捏在掌心的小女孩了，她能够考入苏利文的战略部，从某种意义上证明了，她也能算得上是个阴谋家。
　　只是在平日相处里，她很少用这个方式去思考别人的行为。
　　但现在，何杏子意识到，跟斐嵘相处，她不得不打起百分之两百的精神，才能够避免自己着了她的道，掉进她设好的陷阱。
　　斐嵘现在躺在她的大腿上，头发落在她的腿根，有些痒痒的。
　　她背对着她，把受伤的额角朝上。何杏子把棉签上蘸了药，往斐嵘的伤口涂，她动作很慢，但下手很狠。斐嵘疼得倒吸一口气，嘶地一声。
　　何杏子装作若无其事地问她：“疼？”
　　见她这样，斐嵘就知道她没骗过何杏子。
　　百密一疏。
　　“其实我骗了你。”斐嵘自发地承认错误。
　　“是吗？”何杏子给她擦药，下手依旧用力，斐嵘忍着痛，知道自己这下是真的惹恼何杏子了。
　　“我跟秦晚山没打架。”斐嵘说，“这是个意外。”
　　“所以你没失恋？”何杏子问。
　　斐嵘笑了下，“我又不喜欢她，我往哪失恋阿。”
　　有些难以启齿，但是何杏子竟然松了一口气。
　　斐嵘凑近何杏子，却被何杏子重新摁在腿上，她翻了个身，死皮赖脸地看着何杏子，问她，“你高兴什么？”
　　隐秘的心思被戳破，何杏子脸红，她恼羞成怒，往斐嵘的伤口上猛戳。
　　斐嵘真切地嗷了一声，看来是真的痛到了。何杏子心软，但坚决不对着斐嵘示弱。
　　可是一低头，就能对上斐嵘似笑非笑的双眼，她的眼神仿佛能够看透她的内心，叫她无处躲藏。
　　何杏子有点生气，也有点羞赧，她把手里的药往桌上一放，将斐嵘从她的腿上推起来，起身准备离开。
　　斐嵘反应迅速，不愧是在真枪实弹里练出来的女人。她拉着何杏子的手腕，荡荡漾漾地喊了一声疼。
　　何杏子才不信呢，她猛地抬手，想要甩开斐嵘的手。斐嵘像是一片贴在她身上的牛皮膏药，怎么也甩不掉。
　　“我疼。”斐嵘可怜巴巴地说，但事实上，她脸上根本找不到半分因为疼痛而不适的模样，倒是带着笑意，一副吃准了何杏子的模样。
　　她哪里来的自信阿！
　　何杏子心中无名火燃烧，甩手就走。斐嵘翻身抱住她。
　　“你放开！”何杏子生气。
　　斐嵘把下巴搭在她的肩膀上，小狗似的蹭了蹭，舒服地眯上了眼睛。
　　她喜欢抱着何杏子的感觉，温暖，柔和，像是抱着一个巨大的毛绒的小兔子。
　　她童年的空缺被弥补了，丢失掉的那一只兔子也被找到了。她心满意足。
　　“别走。”斐嵘说。
　　何杏子不为所动，伸手去掰着斐嵘抱着她，环在她腰间的手，一根一根，何杏子恨不得直接给这人掰断！
　　这人怎么不要脸阿，这么烦。不管什么时候，做什么事情，都是随心所欲，只按照自己的想法去做。
　　她当她何杏子是什么阿？一个玩具吗？还是可以随意差遣的存在？斐嵘说话做事的时候，似乎从来没考虑过她的心情。
　　“斐嵘，我求求你，放过我行吗？”何杏子挫败无比，甚至有点绝望。
　　她就想不通，斐嵘为什么老跟她过不去。她越想越生气，气得眼泪都下来，滚落在斐嵘的手背上，落下的瞬间，眼泪的热度都消失不见，只剩下一片冰凉。
　　明明是她在欺负何杏子，现在看见她哭了，斐嵘却有点心疼。
　　但在这心疼之外，她竟然生出片刻的满足。斐嵘扯了扯嘴角，自嘲地想着，她的确是一个不折不扣的变态。
　　她就想要看何杏子掉眼泪的样子，然后自己亲手，把眼泪吻掉。
　　她靠在何杏子的耳边，小声地说，“你走的话，我就真的失恋了。”

57、Chapter 057
　　梅迪雷斯站在讲台上，他穿了一身风衣，灰色，衬得他身形修长，他走了两步，打了个响指，机器人挪到他的身边，变形成为了一个精巧的椅子。
　　梅迪雷斯坐在椅子上，翘着腿，端起桌面上的茶杯，低头轻轻抿了一口。
　　茶略微苦涩，但这是梅迪丽斯喜欢的味道。人生是苦的基调，所以品茶才有意义。
　　尤娜坐在座位上看着他，他总觉得这位老师，骨子里有些危险的东西。
　　尤娜给沈临偷偷发消息。
　　小兔爱丽丝：你觉不觉得我们老师很危险？
　　临：欸；
　　尤娜还想再说些什么，被梅迪雷斯的眼神一瞟，立刻收了手，放下自己的通讯器。
　　乖巧.jpg。
　　梅迪雷斯是个不折不扣的美人，虽然用美人来形容一个男人，有的时候或许会有些冒犯。
　　但他笑起来的时候，总是能让房间里最黯淡的地方都被点亮，嘭地一下。
　　他总是一副懒洋洋的模样，但只要有他在，别人就不可能把目光从他的身上移开。他像是一盏暗下来的聚光灯，不刺眼，但引人注目。
　　“今天有件事要说。”梅迪雷斯开口。
　　他其实很少在这个教室里说些什么，有的时候上课他都漫不经心地，一手按着播放键，尽心尽职地当一个PPT播放师，偶尔会蹦出来一两句金句，叫人醍醐灌顶。
　　没人敢说他上课不认真，因为那些写在PPT上的案例和分析，随便拎出来一个，都是创造级的内容。要消化其中一个就已经很不错了。
　　尤娜看着梅迪雷斯。
　　梅迪雷斯摁下一个键，屏幕上开始播放一个宣传片。
　　有那么一点运动会的味道。
　　群像，各种混剪，有一画面出现的时候，尤娜忍不住惊呼出声。
　　那不就是秦晚山吗？
　　梅迪雷斯和沈临还有别的同学都看着她，尤娜尴尬地笑笑，捂住自己的嘴。
　　秦晚山怎么会出现在这里阿？不过，好帅……画面里是她飞身和别人打斗的状态。
　　目光凌然，犹如一只飞燕，掠过敌人的刀剑，然后一把匕首抵在对方的喉间。
　　她的女朋友。
　　好帅w；
　　尤娜情不自禁地给秦晚山发消息。
　　小兔爱丽丝：w；
　　IOP：认真听课。
　　这个人明明自己也秒回，干嘛好意思说让她认真听课噢？
　　小兔爱丽丝：你还不是没有认真听课！
　　IOP：我绩点多。
　　为什么不谈之前没有发现这家伙居然这么……这么烦噢？
　　小兔爱丽丝：你了不起！
　　IOP：乖，听课。
　　小兔爱丽丝：我不听课还不是都怪你。
　　IOP：？
　　小兔爱丽丝：我在视频里看到你了欸！
　　小兔爱丽丝：师姐太厉害啦！
　　IOP：你要参赛吗？
　　小兔爱丽丝；什么赛？
　　她发出去问题，秦晚山回她的时候，视频正好结束，跳出最后的标语。
　　“银河军校联赛，让世界看到你的光彩。”
　　IOP：军校联赛。
　　梅迪雷斯关掉屏幕，尤娜见他这样，也不敢再继续聊天，故而把手机偷偷摸摸藏起来，小心翼翼地回了几个字。
　　小兔爱丽丝：等下聊。
　　尤娜抬头看着梅迪雷斯，一副认真听讲虚心求教的模样。
　　梅迪雷斯打了个哈欠，慢悠悠地说，“今天就想跟你们几个说这件事。如你所见，银河军校联赛要开赛，日子就放在下个月，现在已经可以开始组队报名了，有想法的就到我这来领个报名表。
　　把这表填了，下周之前交给我。写清楚自己的队友。线上也可以解决，不过我这个人喜欢用古朴的方法解决问题。”梅迪雷斯扫了一眼台下的同学，问，“还有问题？”
　　尤娜摇了摇头。
　　她对比赛什么的一点兴趣也没有，恨不得赶紧下课，赶紧开溜。
　　偏偏梅迪雷斯的目光落在她的身上，点名和她对话。
　　“宋尤娜。”梅迪雷斯说。
　　尤娜一屁股从凳子上起来，站在桌与椅子的缝隙之间，“到！”她朗声说。
　　梅迪雷斯似笑非笑地看着她，“上课倒是很认真。”
　　这听上去像是一句十足的讽刺。尤娜一哽，讨好地笑了笑，“老师，找我什么事呀？”
　　有事没事点她的名干嘛呀。
　　梅迪雷斯挑眉，说：“你必须得报名阿，等会记得来领单子。”
　　尤娜一愣，“不是？为什么呀？”她着急，想要往讲台上跑，根梅迪雷斯好好理论一番，但梅迪雷斯一看她，尤娜就定在原地，也不敢动弹。
　　她倒也没有那么大的胆子，敢当着老师的面，直接横冲直撞。
　　梅迪雷斯手里捋着那一页纸张，问她，“怎么？不愿意？”
　　“是啊。”尤娜说，“我这个人没有什么上进心的，老师。”
　　梅迪雷斯说：“为校争光都没兴趣？”
　　“确，确实。”毕竟她来这个学校读书都不是为了求学而是为了追女人阿。
　　虽然现在也，也挺喜欢现在的专业的，眼睁睁地看着自己画在图纸上概念一般的东西成形，并且逐渐被制造，被人认可。
　　尤娜是有成就感的。但要说为校争光这件事，这似乎是不太可能的。她真的没什么集体荣誉感！
　　梅迪雷斯可惜地说：“不行呢。”
　　“欸？”尤娜惊讶。
　　“学院要求，你作为一个军训出够了风头的人，代表着这一年新生的最高水平的人，必须参加。”梅迪雷斯丢下这句话，伸了个懒腰，冲着沈临说，“她要不来拿，你就给他拿下去。”语气中带着随性的命令。沈临点了点头，看了眼尤娜，叹了口气。
　　梅迪雷斯一走，尤娜整个人直接瘫倒在座位上。
　　她哪里是什么代表新生最高水平的人阿。
　　那一场机甲对战，完全依靠的就是秦晚山的力量呀。
　　还有何杏子。
　　她自己其实，是没有做出什么贡献的。
　　一场带有作弊性质的胜利。
　　尤娜趴在桌上，长叹一口气。沈临当真是听话地把梅迪雷斯说过的纸张拿过来，放在尤娜的面前。
　　尤娜苦兮兮地看着那张纸，又抬头看沈临，什么话也说不出，长叹一声，欲哭无泪。
　　沈临无所适从，只能安慰似的拍了拍她的后脑勺。
　　“没事的娜娜。”他说，“我可以陪你参加。”
　　“真的吗！”尤娜双眼一下明亮，“你愿意参加吗？”
　　“杏子肯定也是愿意的。”沈临安慰她，“有我们在的。”
　　尤娜认真思索了一番，问，“还不错，要是什么名次也拿不到，起码还能当作是公费旅游。”
　　沈临：“你开心就好。”
　　眼看尤娜自己用精神胜利法劝说了自己，开心了起来，沈临心中的大石才稍微放下。
　　尤娜开心地跟着他往外走，她走进走廊的阳光里，金色挥洒在她的身上，勾勒出细腻又明媚的线条。
　　沈临迟迟迈不开腿，他被困于一室黑暗，手里紧紧地攥着梅迪雷斯给他的报名表。
　　他满脑子都是昨天晚上。
　　梅迪雷斯的办公室，他坐在沙发上看书，梅迪雷斯一双腿翘在桌面上，手里把玩着什么，一道银光闪过，才发现那是匕首。
　　精巧，娇小，但是足够锋利，沈临光是看上一眼，就能够感受到其中的寒意。他分明在看书，但似乎一个字也看不下去。
　　“明天有件事要你做。”梅迪雷斯忽然说。
　　沈临捏着书，“什么事？”
　　“知道我为什么招你进来？”梅迪雷斯起身，慢条斯理地走到沈临的身边。
　　他没有坐下，而是伸手把沈临手上的书拎开，用匕首的尖刃，挑起沈临的下巴，迫使他抬头看着自己，他像是一条蛇，正在吐露着猩红的蛇信。
　　沈临偏头，不愿意看梅迪雷斯的双眼。
　　“知道。”他说，“为了帝国。”
　　梅迪雷斯轻笑，“你应该也知道，你和尤娜･爱丽丝之间，只是逢场作戏的朋友。”
　　沈临呼吸一滞。
　　“还是，你当真了？”梅迪雷斯问。
　　沈临摇头。
　　“她做不了你的朋友。”梅迪雷斯用匕首划过沈临的脸颊，那冰冷的触感，仿佛有蛇舔过，空气中弥漫出一股血腥味道，“她不能有任何朋友。”
　　沈临低眉顺眼，「嗯」了一声。
　　梅迪雷斯说：“一个月后有军校联赛，我要你和她组队，并在出校后，把她带到指定地点。”
　　“困难吗？”
　　沈临摇头。
　　“愿意吗？”
　　沈临点头。
　　梅迪雷斯把匕首转了个花，插进墙壁中。他抓起沈临的双手，高举，用领带绑起来。
　　“现在，让我们来做些别的好玩的。”
　　梅迪雷斯的笑声阴郁，消散在雨夜里。
　　沈临双眸黑沉，
　　梅迪雷斯的吻让他觉得冰冷。
　　他脑子里总是蹦出另外一个男人。
　　奥斯丁･哈维。
　　那个被他拒绝的笨蛋，今天又在他的课桌底下，放了他喜欢吃的三明治。
　　也不知道他是从哪里知道这个消息的。说了不能再做朋友，但那家伙好像一点也不想放弃。
　　怎么会有面对人生不低头的人呢？沈临不明白。因为他的这一生，永远都在低头。
　　永远……

58、Chapter 058
　　尤娜找到褚苑的时候，褚苑正在训练场，戴着虚拟的眼镜，驾驶着机甲。
　　房间内传来有人进入的提示音，褚苑摘下眼镜，看到了尤娜。想不通她为什么到这来，褚苑一脸戒备。
　　“有事？”
　　尤娜看了看她，一回头，又看到沈临和何杏子，这两人扒拉在门边，就等着她凯旋。
　　她本来想偷偷缩回去的脖子又重新硬了起来，她挺直腰板，咳嗽两声。
　　褚苑一脸见鬼了的表情。
　　“那什么，你之前说的八校联赛和我组队的事情，还考虑吗？”尤娜询问。
　　褚苑整理眼镜线的动作一顿，“就为了这个？”
　　“妹妹，你就说你答不答应吧。”尤娜恳切地说。
　　褚苑一听妹妹两个字就立刻变成炸-药包，一点即燃的那种。
　　“谁是你妹妹！”诸苑跳脚。
　　“谁反应这么激烈，谁就是我的妹妹。”尤娜笑嘻嘻地说。
　　沈临和何杏子在门口听着两人的对话，各自掩面，觉得丢人。
　　褚苑想跟尤娜打一架，又想到这家伙那变态的成长速度，顿时觉得就算打了一架，吃亏的可能也是她，最后还会落得话柄在尤娜的手里。
　　还不如不打！
　　尤娜瞧着她的脸色，凑近了，双手背在身后，笑着看她，“同意了？”
　　褚苑本来也有和她做队友的打算，否则就不会主动找到尤娜，向她询问了。
　　现在尤娜反而找上门来，褚苑心里多少有一点自己能力被认可的快乐。
　　她佯装不愿，勉强同意，还没来得及再多迂回两下，尤娜就伸手抱住她，揽着她的脖子，冲着她的脸蛋亲了口。
　　褚苑傻了，呆呆地站在原地，反应过来以后，尖叫了一声，大骂，“你这个水性杨花的女人！怎，怎么可以！”
　　明明是她姐姐的女朋友了还不知检点！
　　怎么还亲她！
　　尤娜现在就把褚苑当个猫看，还得是那种脾气特别炸的猫。
　　“成了成了。”她转头对着沈临和何杏子说，“四个人，够了吧？”
　　何杏子点了点头，“我觉得现在的队内组成很好。”她冲着褚苑伸手，“你好，何杏子。”
　　褚苑勉强回握着何杏子的手。
　　沈临冲着褚苑笑了下，温文尔雅。
　　“沈临。”
　　褚苑好奇地看着他，“我知道你，你在队里有什么用？”
　　沈临一怔。
　　“又不能打又不能出谋划策。”褚苑上上下下打量着她，“看上去弱不禁风的。你打算做点什么？”
　　“我……”沈临一时语塞。
　　尤娜的手搭上沈临的肩膀，给了他力量。
　　“沈临能帮我们调试装备。他挺厉害。”尤娜笑着说，“再说了，多一个人正好，四个人才能报名。”
　　褚苑勉为其难地接受了这件事。
　　“但我们完全可以去找更厉害的队友！”褚苑说，“我先说好了，这比赛我是想要赢的。”她猫一样的双眸中，燃烧着对胜利的渴望。
　　“有的时候队友厉害，但不一定合适。”何杏子说，“队伍是需要默契的。我想你也清楚，联赛中有很多团体项目。”
　　褚苑挑眉：“果然还是有个带脑子的。”
　　瞧着她趾高气昂的模样，尤娜伸手往她脑门上一敲。褚苑疼得嗷呜一声，捂着脑袋，愤愤地看着尤娜。
　　“你干嘛！”她怒。
　　尤娜伸手揉了揉她捂着的地方，“不干嘛，顺手。”
　　这女人……
　　早知道当初就多打她几下了！
　　“要想个队名吗？”何杏子问，“团体赛需要报名的话，得有队名。”
　　尤娜眼前一亮：“美女们！”
　　沈临弱弱地举手：“那个，我还在呢。”
　　尤娜看了他一眼，十分可惜。
　　褚苑激动：“战神和她的仆人们！”
　　尤娜惊讶，“你是仆人？”
　　褚苑怒道：“你欠揍吖你！”
　　眼见两人又要打闹起来，何杏子扶额叹气。沈临在她身边站着，对于她此刻的无奈十分明白。
　　沈临说：“要不我们随便想一个？”
　　何杏子思索，道：“YZSZ。”
　　沈临认真地想了半天，没想通，问褚苑，“什么意思？”
　　何杏子故作深沉地说：“字母大写。”
　　沈临：“……”
　　他怀疑他们四个人里脑子最正常的那个现在也被传染了。
　　尤娜这个人有个毛病，什么事情不做，她就完全不上心，懒懒洋洋，不当回事。
　　但这事一旦是她决定要做的事情，那她就算是撞破南墙，头破血流，也会拼命把它做好。
　　这比赛也是一样。一开始是被赶鸭子上架，完全不是她自己想做的。
　　但组了队，找到了队友，尤娜心里终于有了那么一点不真实的感觉，还有紧迫感。
　　褚苑是想赢的，沈临说他想要赢绩点，至于何杏子，她认为这个比赛经历如果有够好的成绩，可以帮助她未来找工作。
　　一群未雨绸缪的人。
　　相较之下，二世祖如她，是真的一开始对这比赛不上心。
　　但朋友都对比赛有所期待，她总不能拖别人后腿。
　　连尤娜都燃起了热情，更别提何杏子和褚苑几人。
　　大家紧锣密鼓地开始着相关的培训。
　　单人格斗课，训练师，诸苑，尤娜。
　　尤娜的学习经验几乎没有什么可以复制的，她完全就是在一遍一遍的挨揍中以一种几乎不可能的速度成长着。
　　所以当她要承担教授角色的时候，她唯一想到的办法，就是揍别人。
　　褚苑和她不一样，褚苑是在正统路子下成长出来的类型，通过严苛的训练，有规划的练习，学习每一套攻击法则，周而复始，在经验中诞生出技巧。
　　何杏子和沈临在尤娜那挨了两顿打，想也没想就更倾向于选择褚苑作为自己的教练。
　　搞得尤娜总觉得自己有点闲。好在在褚苑一天到晚斗志昂然，天天拉着她打架，两个人躺在格斗地板上气喘吁吁，谁也没想到最开始的争锋相对能够变成这个样子。
　　战略这一块，也就何杏子熟悉点，褚苑有所了解，但完全不如何杏子精通。
　　何杏子讲课的时候，三个人就端着小板凳，坐在何杏子面前，睁着大眼睛，像小学生听课一样认真地聆听何杏子所讲的内容。
　　褚苑听得最认真，沈临其次，尤娜有的时候认真得不行，有的时候真的困到了，便开始一直点头，打哈欠。
　　褚苑看不顺眼，一个爆栗敲到她头上，这种时候尤娜才会想到，这丫头跟秦晚山还是有一点相似性的。
　　秦晚山喜欢敲她脑袋，当然不如褚苑那么用力，下狠手，总是轻轻的，像是在敲打她不要那么调皮。
　　调皮的具体行为是指，有的时候两个人吻得热烈，上了头，尤娜总是喜欢动手动脚，往更深入和过分的地方去。
　　秦晚山总是要克制，有的时候没办法，只好往她脑袋上一敲，提醒她稍微停下来。
　　尤娜会委委屈屈哼唧两声，却也不知道秦晚山为什么不愿意继续下去。
　　她越是钻牛角尖想这件事，就越是想要挑衅秦晚山，让她露出破绽来。虽然几经挑战，好像输的人都是她。
　　但尤娜是不知道认输的。
　　今天训练完，累得要死，她一回宿舍就趴在沙发上，像是一滩软泥。
　　秦晚山进门的时候，弯腰把她乱踢脱掉的鞋子摆好，整整齐齐，然后靠近她，轻轻地把别的东西放在桌面上。
　　尤娜闭着眼睛，神游天外，肩膀上传来一阵疼痛，酸疼，疼完之后便让人觉得放松和自在。
　　她睁开眼，发现秦晚山不知道什么时候坐在沙发的边缘，伸手给她捏着肩膀。
　　“很累？”秦晚山问。
　　尤娜点了点头，她甚至觉得自己连点头的力气都所剩无几了。
　　她想起秦晚山也参加过这比赛，好奇地询问她：“你当时准备得怎么样？”
　　秦晚山认真地思忖了片刻，不太确定地说：“不怎么样。”
　　“欸？”不怎么样都能够赢得金刃奖？
　　秦晚山说：“没怎么准备。”
　　这样尤娜懂了。
　　人家是不用怎么准备就能够获胜的选手。
　　天赋异禀。
　　跟她不一样。
　　尤娜长吁一口气，秦晚山有些心疼，替她按摩着，以此解除她浑身上下抹不掉的酸痛。
　　尤娜舒服地享受着秦晚山的按摩，像被顺毛的猫，眯起了双眼，嘤吟一声。
　　秦晚山眸色一暗，风暴一般的欲望在积蓄，但很快被她克制住。
　　她如正常，顺着尤娜的线条，往腰部按。
　　秦晚山很会按摩这一套，力道适中，不会太疼，但很舒服。尤娜很快飘飘然，但她脑子里还是记着一件事。
　　“师姐。”她喊。
　　“嗯。”秦晚山应道。
　　“我要是去比赛的话，是不是就见不到了呀。”尤娜问。
　　秦晚山一听，当下就明白，原来这家伙以为这比赛是只有一年级的人去的。
　　秦晚山没有纠正的她的误会，因为她的下一句话是，“既然这样的话，师姐不想多亲亲我吗？”
　　她怎么能有说不的可能呢。
　　刚刚受着她按摩乖乖的女孩，不知道什么时候缠在了她的身上，撒娇似的说：“亲一下嘛。”
　　她还能说什么呢？
　　只好抚着她的后颈，吻了下去。
　　作者有话要说：周末两万字，大家注意查收噢。

59、Chapter 059
　　今年的八校联赛在坎伯兰流星举行。
　　尤娜初初听到这个星球名字的时候，忍不住诧异了好久，一个流星为什么可以成为固定星球？
　　后来何杏子告诉她，这坎伯兰流星的名字的断句，是坎伯兰流-星。
　　尤娜听得直想翻白眼，到底是什么人才会取这么奇怪的名字。
　　从苏利文所在地到坎伯兰流星需要经过空间跳跃，报名参与的学生坐满了一整架航行客用旅行飞船。
　　尤娜一上船，整个人就显得心不在焉。
　　何杏子和沈临对视一眼，猜她是因为秦师姐的缘故。
　　她俩还在这想呢，褚苑就直接问了出来。
　　“想什么？”
　　尤娜盯着窗外，宇宙的碎石在无垠的夜空中飞行，不远处的地方又发生了一场爆炸，但无人关心，只把这当作是一场烟火，闪耀夺目。
　　她收回目光，没好气地回答褚苑，“看不出来？”
　　“担心比赛？”褚苑问。
　　尤娜长叹一口气：“我想你姐。”
　　“呃……”她真的很讨厌恋爱脑。
　　褚苑懒得跟尤娜说话, 却没想到尤娜反倒是缠上了她，非要拉着她聊秦晚山的事情。
　　尤娜：“我走了她会想我吗？”
　　褚苑：“不会吧。”
　　尤娜：“你姐很喜欢我的。”
　　褚苑：“噢。”
　　尤娜：“所以她会想我的。”
　　褚苑：“我看未必。”
　　尤娜：“？”
　　褚苑：“为什么用这种眼神看着我。”
　　这天根本没法聊啦！
　　何杏子和沈临带在座位上，装作不存在, 却没想到何杏子的手机铃声响了，她一看名字，想也没想挂了。
　　但那人锲而不舍，打了好几个电话。烦都烦死了。尤娜见何杏子那副想要挂断电话但是有点犹豫的模样，直接豪迈地拽过她的手机，接通，冲着电话说：“人家都挂断好几次了，你能不能有点自知之明。”
　　“娜娜？”那人询问，随后轻笑，“怎么是你？”
　　尤娜如同被天打雷劈，整个人外焦里嫩。
　　“斐嵘？”她不敢相信，“是你？”
　　尤娜当即拉起警戒线，“你给杏子打电话做什么？我告诉你，你别想欺负她。”
　　斐嵘丝毫不见外，荡荡漾漾地说：“要是她就喜欢被我欺负呢？”
　　尤娜握着手里的金属块。
　　“把电话给她。”斐嵘说。
　　尤娜把手机递给何杏子，给了她一个等会找她算帐的眼神。
　　何杏子转过头去，捂着手机，生怕聊天的声音泄露出来。
　　但以尤娜为首的八卦小分队，早就把耳朵拎起来，拎得老长，贴在她的身后，准备偷听。
　　就连褚苑那种家伙，也好奇地往这边瞟，却不敢做得动作太大，引人关注。
　　何杏子咕哝了一句什么，电话挂断，她一转头，剩下三人立刻装作无事发生。
　　尤娜手里拿着镜子，假装在查看口红，但借着镜子，调整角度，看清楚了何杏子的脸色。
　　何杏子没有生气。
　　见此，尤娜顺着杆往上爬。
　　“不想交代交代？”尤娜一副警官架势，不知道的还以为这是什么审讯现场。
　　何杏子支支吾吾，有点说不出话来。
　　“我跟她没什么。”此地无银三百两，何杏子如是说。
　　“你当我傻？”尤娜才不信呢。
　　何杏子不能告诉尤娜，她真当她傻吧。
　　面对三道过分炽热的目光，何杏子眼神躲闪，但退无可退，最终还是说了一些实情。
　　“我跟斐嵘认识。”
　　“斐嵘。”尤娜一听，就知道有戏。她笑，“都不叫师姐，很熟？”
　　何杏子没想到自己一开口就露了破绽，她红了脸，觉得自己枉为战略部的学生。
　　她没办法，将她和斐嵘的故事，挑了重点，小声地说给她们听。
　　“就以前认识的，我住在他们家里。很多年不见了，最近才熟起来的。”
　　尤娜惊讶，“你就是那个住在她家的女孩子吗？”
　　何杏子也有点惊讶，“你怎么知道？”她猜测，“斐嵘跟你说的吗？”
　　……她和娜娜的关系，已经好到这种程度了吗？
　　怕何杏子误会，尤娜连忙解释：“我听我妈说的。”
　　“阿姨？”何杏子蹙眉，“她怎么会知道……”
　　这下完了，越说越多，越说越漏，别没问出何杏子和斐嵘的八卦，把自己的秘密搭了进去。
　　尤娜嘿嘿一笑，说，“跟斐嵘家里人认识。”她连忙转移话题，“那你和斐嵘还是挺有缘的。”
　　何杏子却不知道该不该点头，这缘分，大概是孽缘。
　　褚苑不关心这些，沈临在听到尤娜提起自己的母亲的时候，嘴角的笑容僵持了片刻，但很快就恢复了原样。褚苑看了他一眼，挑了挑眉。
　　说起小时候。
　　尤娜还不知道秦晚山小时候是什么样子。
　　她好奇地问褚苑，“问你个事。”
　　褚苑看着她，那大眼睛仿佛就在说，“你讲。”
　　尤娜搓了搓指尖，问，“你姐小时候什么样？”
　　褚苑皱眉，“怎么想到问我姐？”
　　尤娜臭不要脸地说：“我随时都能想到你姐。”
　　褚苑实在是没眼看这人，懒得多说什么，打开手机，调出相册，相册里，是秦晚山小时候的照片。
　　和现在如出一辙的冷冰冰的脸，看上去就不好接近，黑色的长发，看着镜头，像是一个精致的傀儡玩偶。
　　尤娜没来得及再多欣赏几眼，手机就被褚苑拿走。
　　“欸！”尤娜着急。
　　褚苑面不改色地把手机收起来，神色中难掩自得。
　　有点像小孩子争玩具，最后她拿出一个炫耀的玩偶，说，看吧，我有这个，你没有。
　　尤娜伸手想抢，褚苑闪躲，两人好一番打闹，直到有人来提醒他们注意纪律。
　　回头一看，那人是穿得人模人样的斐嵘。
　　斐嵘面带笑容，说：“可以安静一会吗？”
　　尤娜疑惑：“你怎么在这？”
　　何杏子小声地解释：“这次比赛是全年级都参加的，只是大家的批次不一样。”
　　尤娜一听，皱眉，“那不就代表秦师姐也参加？”
　　何杏子：“是，是这样……欸，你干嘛？”
　　她回头，斐嵘拽着她的领子，把她从座位上提起来。
　　斐嵘笑嘻嘻：“兔子，找你有点事。”
　　何杏子挣扎：“我不是兔子！你放开我！”
　　尤娜一本正经地说：“可以安静一会吗？”
　　斐嵘挑眉，“你想要我安静还是想要秦晚山的位置。”
　　尤娜当即改口：“你随便闹吧，需要话筒吗？我给你找一个！”
　　褚苑无语至极，丢给尤娜一个眼神，两人眼神交流。
　　褚苑：你可真是能屈能伸。
　　尤娜：过奖过奖。
　　斐嵘：“她比你们晚出发两小时，到了酒店在门口蹲守就行。”
　　尤娜：“那你怎么在这阿？”
　　尤娜问完这句话，就看到了斐嵘手上的那个女孩，何杏子涨红着一张脸，嘴巴被斐嵘捂住，这才出不了声。
　　“我来找女朋友。”斐嵘云淡风轻地说。
　　“女朋友？！”对上这三脸惊讶，何杏子有苦说不出，直想反驳，但是斐嵘捂她捂得好紧。
　　“我先带她走了。”斐嵘对着尤娜说，尤娜呆愣地点头，看着斐嵘半抱着何杏子离开，带了一点强迫。
　　她如梦似幻，询问沈临，“这是真的？”
　　沈临回头看她，“应该是真的。”他们俩又齐齐转头去看褚苑，褚苑认真地点了点头。
　　“她也脱单了啊。”沈临感慨。
　　褚苑也感慨地点头。
　　尤娜也点头。
　　刚刚点完头，就见褚苑悠悠地看着她，那眼神很幽怨，充满了质疑，仿佛在说，你好意思？
　　尤娜挤出一个笑容，保持沉默。
　　另一边，何杏子被斐嵘带走。她有一个私人房间，不知道这是不是高年级学生的特权。
　　刚靠近门口，斐嵘为了开门，手上力气一松，何杏子张嘴就往斐嵘虎口一咬。
　　斐嵘倒吸一口气，何杏子见有机可乘，转身撒丫子逃跑，但直接被斐嵘抓了回来。她强制性地把她扣在门板上，门一关，欺身靠近。
　　“跑什么？”斐嵘幽幽地说，“很怕我？”
　　“你先，你先起来。”何杏子推她。
　　斐嵘才不干呢。
　　“我起来的话，好不容易抓住的女朋友，可不就是要跑了？”她说话的时候语气轻佻，尾音总是往上扬起。
　　“我不跑！”何杏子连忙说。
　　“噢？”斐嵘得逞地笑了下，“所以你承认你是我女朋友了。”
　　何杏子：“我没。”
　　“女朋友。”斐嵘蹭了蹭她的脸颊。何杏子一脸嫌弃，想要躲过去，没有成功。
　　“你放开我！”何杏子有点害怕在跟斐嵘相处的时候处于下风或者被控制的位置。
　　眼看她又要动手，斐嵘及时地制止了她。她轻轻抓着她的指尖，动作轻柔，语气温和，但说出的话，却是实打实让何杏子感到害怕的。“再乱动，我不介意在这里办了你。”
　　轻飘飘的，像是不真实。
　　但字字句句落在何杏子的心头，像针，密密麻麻，让她胆怯，但这密密麻麻的疼痛之中，生出了几分无法言喻的兴奋与渴望。
　　虽然很不愿意承认，但是何杏子知道，斐嵘对她来说，是特别的。
　　可斐嵘好像，从始至终，都只是以玩游戏的态度在参与他们之间的故事罢了。
　　小时候是这样，现在也是这样。
　　她何杏子之于她，也许只是某个得不到所以有执念的玩具而已。
　　那天斐嵘抱着她，说出那句话以后，她其实是有些动容的，但没想到，就在她犹豫而不知道该如何开口的时候，斐嵘保持着从背后拥抱她的姿势，轻笑一声，嘲谑地说，“你该不会再认真思考要不要拒绝我吧？”
　　斐嵘的意思是，她不会给何杏子任何拒绝自己的机会。
　　但对于何杏子而言。
　　这是一句推翻了她之前所讲言辞的话语。
　　她根本没有资格拒绝。
　　斐嵘是这个意思。
　　自从斐嵘跟尤娜说了秦晚山的消息以后，尤娜就开始坐立难安。
　　脑子里乱七八糟的东西想了一大堆。
　　比如，秦晚山也要参加比赛的话，为什么不告诉她？
　　害得她好丢人噢，因为担心要分别和异地恋，缠着秦晚山索吻好几次，今天出门的时候还抱着她哭了，说了一堆山无棱天地合乃敢与君绝这之类的话语。
　　一整个航程都不敢跟秦晚山讲话聊天，怕自己情绪一上来，当着这么多人痛哭流涕。
　　那得多尴尬阿！结果搞半天，从一开始让她做出这么反常的举动的前提条件就是不成立的。
　　白白浪费她的心情。
　　而且而且噢，她哭得那么伤心那么难受，她居然不为所动，都不告诉她真相。
　　秦晚山是不是不喜欢她了？
　　褚苑坐在一边闭目养神，奈何身边的人像是一条精神过分活跃的毛毛虫，一直在原地蠕动，发出各种响声，制造了各种动静。褚苑没办法，睁开眼，狠狠地看了一眼尤娜。
　　尤娜：“嘤。”
　　褚苑：这女的有问题。
　　褚苑很想不理她，但尤娜可怜巴巴的目光太热烈，尽管心中大骂了无数次绿茶，但褚苑还是心软了，冲着尤娜说：“怎么了？”
　　尤娜问：“你觉得我美吗？”
　　这是什么牛头不对马嘴的突然提问阿？
　　褚苑认真打量了下尤娜，她长的是挺不错的。但她绝对不会直接了当地把这句话告诉尤娜。
　　“不会照镜子阿你？”褚苑凶巴巴地说。
　　尤娜手忙脚乱地那拿起镜子，看着那一小块玻璃片里反射出的人影，叹了口气。
　　褚苑瞥了她一眼。
　　这绿茶队友该不会伤心了吧？
　　她要不要大发慈悲，向她询问一下阿？
　　褚苑给自己做够了心理建设，琢磨着怎么开口缓解气氛时，她又听到尤娜叹了口气。
　　尤娜说：“这世界上怎么会有我这么好看的女人？”
　　褚苑：“滚阿你。”
　　尤娜放下心来，把镜子收好，哼着小曲，开始看航空杂志。
　　上面写着什么最新旅游星系的介绍，说是有超级美味的食物，尤娜在心里盘算着跟秦晚山一起去玩的可能性。
　　见尤娜正经下来，褚苑反倒觉得奇怪了。
　　她就是贱得慌。
　　她忍不住问，“你刚刚找我就是为了问这件事？”
　　尤娜点了点头，闲适地翻页，杂志发出一声书页被扯动的声响。
　　“没了？”褚苑又问。
　　尤娜皱眉，合上书，转头看着褚苑，“你是不是有话想问我？”
　　怎么又变成她有话要问尤娜了？
　　难道最开始不是她坐在她的身边发出怪叫，做出一副老娘很有事，你最好快点来询问的模样的吗？
　　怎么又怪上她了？
　　但不得不说，她的确是有些好奇的。
　　褚苑问：“你刚刚，伤心什么？”
　　“这事啊。”尤娜反应过来，大大方方地说，“没什么。我本来想问你觉得你姐姐喜不喜欢我，但是后来我一照镜子，我就明白了。
　　我这么好看的，学校里找不出两三个。秦晚山不见得脑子有那么不好，放着好看的女朋友不要，去喜欢别人。”尤娜问褚苑，“你说对不对？”
　　哪里会有人这么恬不知耻问别人这种问题阿。
　　褚苑以为她在开玩笑，但没想到对上尤娜的那双眼，里面写满了认真。
　　所以她姐到底喜欢这家伙什么东西？
　　褚苑叹了口气。
　　尤娜连忙问：“怎么叹气？”
　　褚苑说：“我觉得你哪里都好。”
　　尤娜开心起来，又听到褚苑说，“就是脑子有点不好。”
　　这似乎是打开了褚苑的心门，她的吐槽如潮水一般，流泻出来。
　　“我姐的眼睛也不好。”
　　尤娜噌地一下生气了，“你说我可以，不能说你姐！”
　　褚苑看她这样，感慨万分。
　　“所以我说你脑子不好呢。”
　　怎么这个时候还想着她姐？
　　恋爱什么的，真烦。
　　根本就没有打架有意思。
　　褚苑看不惯了恋爱脑，也懒得听尤娜叨叨，重新闭目养神。
　　结果到了站，下飞船的时候，正好碰见客舱到站，一群旅客里，有个人很扎眼，戴着眼睛，个子修长，穿着一身风衣，戴了一条灰色的围巾。
　　褚苑当时气呼呼地拎着箱子下来，被人撞到，那男的从后面扶了她一下，很礼貌。
　　“小心。”他说。
　　褚苑回头的时候，那男生已经右手虚虚握成拳头，轻轻咳了一声。
　　尤娜伸了个懒腰，坐了蛮久，感觉身体里的骨头都固化了。
　　她没走两步，看见褚苑愣在原地，呆呆地望着别人的背影。那是个男人，从面相上来，不像是个alpha。
　　尤娜哇哦一声，凑到褚苑的耳边，说：“怎么，动心了？”
　　褚苑当即炸毛，摇头，讲话都开始变得语无伦次。
　　“动，动什么！我就没有心！”
　　尤娜好笑地看着她。
　　褚苑拽紧自己的箱子，拖动，往前走。沈临见尤娜也不上前追她，询问，“我们不追上去吗？”
　　尤娜老成地拍了拍沈临的肩膀，“不用。”
　　她遥遥地看着，褚苑跟在那个男孩身后，偷偷摸摸，想看又不能看。
　　她忽然想到了她和秦晚山的初见。
　　那个时候怎么知道，当时一面惊鸿的女孩，真的会成为她的女朋友？

60、Chapter 060
　　尤娜本来真的想按照斐嵘提供的意见，在门口蹲守秦晚山的到来。
　　后来她转念一想，她这样一个美女蹲在门口那也太危险啦！
　　她干脆给秦晚山发了个消息，是她的房间号。一年级是双人间，按组分，她跟何杏子一间。
　　斐嵘来了消息，说何杏子这段时间跟她住。尤娜何乐而不为，于是一边替何杏子惋惜，一边兴致勃勃地给秦晚山发消息。
　　她躺在软绵绵的床上，只觉得这床当真是适合做。有一定的软度，但也不至于太软，躺进去的时候人会被包裹，不过需要支撑的时候，床也可以提供这样的效果。
　　尤娜从床上跳起来，去看浴室，浴室有个很大的浴缸，跟他们学校里的淋浴不一样。她喜欢这个浴缸。
　　在这房间参观了半天，尤娜这才出门去，结果撞见了好一番伪装打扮，戴着墨镜，蹑手蹑脚地往前走的褚苑。
　　尤娜：“？”
　　这丫头干什么阿。
　　褚苑一副做贼心虚的模样，尤娜伸手拍在她的肩头的时候，她发出了一声惊叫。
　　她一叫，尤娜也跟着叫。空荡的走廊里，传来了两个女生的尖叫。
　　眼看别的人要被吸引过来，褚苑拽住尤娜的手就往外走。
　　褚苑压低声音：“你叫什么？”
　　尤娜更是莫名其妙：“你叫什么？”
　　搞得气氛那么吓人，她还以为褚苑大白天见鬼了呢。
　　褚苑被倒打一耙，不敢置信，“明明是你先碰我？！”
　　尤娜无奈：“我是跟你打个招呼。”
　　褚苑：“我有让你跟我打招呼吗？”
　　尤娜觉得莫名其妙：“你有问题。”
　　褚苑：“？？”
　　尤娜：“说吧，偷偷摸摸要去哪里。”
　　褚苑一副绝对不想开口的模样，“我不告诉你。”
　　尤娜偏偏要猜，“去找那个男生？”
　　褚苑变得像是一只被踩了尾巴的猫，直跳脚，“我没有！”
　　看着她这反应，尤娜彻底确认了一件事，“你有。”她好奇，“你们是认识了吗？”
　　褚苑点了点头，看到尤娜哇哦的八卦目光之后，她立刻反应过来，她干嘛跟这家伙说这种事情阿。
　　但是眼看事情被尤娜戳破，褚苑只能对她做最后的警告，“不要告诉我姐。”
　　“为什么？”尤娜不懂，“你不是挺喜欢你姐？”
　　“谁喜欢她？”褚苑才不承认呢！
　　尤娜叹气，“就是你这样口是心非才会出问题阿。”
　　褚苑面色一变，说：“总之我不要你告诉我姐！”
　　告诉了秦晚山，她妈就有可能知道。虽然秦晚山肯定不会跟她妈打小报告，但万一被她妈套出话来，她就完了。
　　见褚苑这么严肃认真，尤娜知道这其中有她不清楚的事情，于是笑了笑，答应了褚苑。不过，她还是很好奇。“所以你到底是要去干嘛？”
　　褚苑有点不好意思，“买衣服。”她小声地说。
　　尤娜没听清楚，凑过去，示意诸苑再说一遍。
　　诸苑皱眉，中气十足地大喊一声，“买衣服！”
　　行了，这下她总算是听清楚了。
　　尤娜掏了掏耳朵，冲着褚苑笑，“妹妹，买衣服这种事情，你得找我阿。”
　　褚苑怀疑地看着她。
　　尤娜伸手搂着褚苑，“走，我带你去挑衣服。”
　　褚苑居然少见地没有抬杠，反而是不太确定地冲着尤娜询问，“你真的可以？”
　　尤娜笑起来，露出一排洁白的牙齿。
　　“当然。”
　　“这个眼影不适合你。”尤娜拿起手里的粉色眼影盘，“这个配色太乖了，我觉得不行。”
　　褚苑一开始还会跟尤娜争执两句，但是很快，她就什么都不说了。
　　像是一个听话的提线木偶，乖乖地听着尤娜的指示。她们从美妆店横扫到服装店，尤娜起码给褚苑挑了不下五种风格的衣服。
　　褚苑当时还疑惑呢，买衣服就算了，买这么多干嘛。
　　尤娜骂她笨蛋。
　　在学校里天天制服换着穿，买这么多当然是没有用的。但是出了校门，那可就没有人限制你穿什么衣服了。
　　怎么好看怎么来。她们又不能马上确定今天褚苑碰到的那个男生到底是喜欢什么类型的女生，这可不就是得面面俱到，准备齐全吗？
　　褚苑听尤娜说得头头是道，可是看着愈来愈多的衣服外包装袋，她有一种不好的预感。
　　“买这么多，会不会太贵阿？”褚苑犹豫。
　　这里不是学校，买什么东西不是靠绩点。
　　虽然她家真的不缺钱，但是她手上一时半会，真的拿不出这么多的零花钱可以自己支配。
　　尤娜揉了揉她的脑袋，眉飞色舞地说：“放心啦，有我在，怎么会要你给钱？”
　　褚苑再怎么看也算她半个小姑子了，讨好讨好小姑子，她这点情商还是有的。
　　褚苑想要拒绝尤娜的好意，但被尤娜一句，“小心我告诉你姐。”给直接怼了回去。
　　得……
　　褚苑闭上嘴，拎着手里一袋一袋的衣服，跟在尤娜的身后。
　　她们很快进了一家内-衣店。光是看着门口的模特的打扮，褚苑就觉得害羞，死活不愿意往店里多走一步。
　　搞得尤娜觉得自己像个强抢民女的混蛋。她叹了口气，语重心长地说：“女人，是要从里到外都武装好的。”
　　她自己还穿着粉色小猪的裤子呢，她还好意思在这里教导褚苑。
　　褚苑听得云里雾里，最后被勉强跟着尤娜进了店里，挑了几件内衣。
　　她看着自己手上的内衣的size。
　　又看了看尤娜兴致勃勃选的蕾丝套装的size。
　　陷入了沉默。
　　平时不觉得，怎么现在一看，发现她和尤娜之间，差得似乎真的有点多。
　　就这么捯饬捯饬半天，回酒店的时候，就已经是晚上了。尤娜把褚苑送回房间，千叮咛万嘱咐，要她学会识人，就算是去一个omega，也要做好准备。
　　保不齐有些omega有虎狼之心！
　　褚苑看着满地堆着的袋子，第一次小声地对着尤娜说了一句谢谢。
　　从来没有人教过她打扮。
　　别的女孩子在玩洋娃娃的时候，她在打架。
　　妈妈要她赶上姐姐。
　　可姐姐是个天才。
　　她拼了命，咬紧牙，还是差那么远。
　　看着眼前的尤娜，褚苑心里五味陈杂。她一开始是讨厌她的，觉得她很弱。
　　褚苑讨厌弱者。但那次比赛之后，她从尤娜的眼神中读出了同样的执着。
　　她是有天赋的，也是有野心的，只是就连她自己，似乎都没有察觉到。
　　陪褚苑疯了一天，尤娜回房间第一件事就是躺在床上。
　　购物也是会消耗精力的。
　　明明只有她一个人的房间，却传来了清晰的洗澡的水声。尤娜警惕起来，蹑手蹑脚地靠近门，见到玻璃门之下，有一个身影。
　　她企图拉开门，看一眼，却没想到门先打开了。她的手还僵持在半空中，秦晚山裹着浴袍，手上拿着毛巾，盖在头上擦着，水珠一滴一滴滑落，落在地板上，迸溅成晶莹的花来。
　　“师姐？”尤娜有些呆滞。
　　秦晚山看了她，面不改色，说：“回来了？”
　　她就这么自然地从她身边走过，似乎完全没有注意到自己的情况。
　　秦晚山在椅子上坐下，伸手要去插吹风机，准备吹头发。尤娜连忙上前，抓起秦晚山手上的机器。“我帮你。”她说，然后摁开了吹风机的开关。
　　呼呼呼的风声在房间里环绕。
　　秦晚山和尤娜都没有说话。
　　尤娜的指尖穿过秦晚山的黑发，小心地抓起，然后让吹风将一片水渍赶走。
　　动作反反复复，尤娜这才想起来，她估计是逛街太过兴奋，把秦晚山抛在脑后了。
　　“师姐，你怎么进来的呀？”她小声地问。
　　秦晚山说：“何杏子有房卡。”
　　也是哦……
　　秦晚山抬头看了眼尤娜，瞧着她一直举着手，怕她累到。
　　“我来吧。”她说。
　　尤娜才不干呢，她继续给秦晚山吹头发，嘴上一直絮絮叨叨。
　　“我不累的。”她说，“我很早就想给女朋友吹头发啦。现在好不容易有此机会，你干嘛抢啦！”
　　秦晚山失笑，放下手，乖乖坐好。
　　“那你继续。”她补充，“累了给我。”
　　所以这个人到底是有多瞧不起她手的体力噢？
　　她可是觉得自己能够大战三百个回合都不手软的人。
　　吹个头发算什么阿！
　　十分钟后。
　　……
　　尤娜把手里的吹风机塞给秦晚山，她甩了甩自己有点酸痛的手臂，抱怨道，“你说你有事没事头发长那么长干嘛？”长还多，估计没个半小时都吹不好。
　　秦晚山问：“那我剪了？”
　　尤娜摇头，“不要不要。”
　　长头发的秦晚山也好看，她喜欢。
　　唔……
　　“如果你想剪短头发也可以的，我也喜欢！”
　　为了表达自己的决心和爱意，尤娜强调，“剃了变成光头我都可以的！真的！”
　　秦晚山：“我不可以。”
　　秦晚山自己举着吹风机，吹着头发，一边从镜子里瞥到了尤娜放在床上的包装袋。
　　“刚刚出去玩了吗？”她问。
　　“买了些衣服。”尤娜嘻嘻笑着，“和你妹妹。”
　　“褚苑？”秦晚山皱眉，“她又来找你麻烦？”
　　“不不不！”尤娜连忙解释，“没有没有。”
　　褚苑！
　　你在你姐心里，到底是什么形象！
　　怎么这样！
　　尤娜在心中腹诽。
　　尤娜赶紧转移话题，她想到了自己买的衣服，计上心头。
　　“你想不想看看我买的新衣服呀？”尤娜乖乖巧巧地问。
　　“裙子吗？”秦晚山好奇。
　　一直见尤娜穿制服的模样，其实也是一种可惜。
　　尤娜面露狡黠，骄矜地点头，让秦晚山好好闭着眼，不要偷看。
　　她跑到床边，拎起袋子，找出里面的成套内衣，抬眼观察了下秦晚山，见她确确实实地闭着眼，这才开始换衣服。
　　在一片黑暗之中，秦晚山什么也见不到，她闭着眼睛，能够从耳朵里听到的声音预估出尤娜现在的情况。
　　她在脱衣服，细细簌簌的，纽扣解开的时候会有小小的金属碰撞的声音，拉下拉链的时候，会发出zizi的声音，紧贴着她肌肤的布料被剥落，挂在她的指尖，在空气中震颤。
　　秦晚山攥紧着自己的拳头，让自己冷静下来。她必须冷静下来。
　　尤娜好长一段时间都不再发出声音，秦晚山有些不确定，于是小声地问出声，“娜娜？”
　　有人走近了，靠在她的身后，拍了怕她的肩头。
　　她听到尤娜小声地说：“可以睁开啦。”
　　睁开眼睛的时刻，秦晚山觉得她的心脏被人直接攥在手心，脊椎的某一处遭受了重击，然后全身都失去控制，眼前的视觉盛宴像是一种危险的深渊，她立于边缘，知道自己如果再进一步，就会踏入永坠且没有尽头的空谷。
　　明明是平常的衣服，挂在橱窗口，就算再露骨，也不会引起她半分注意的存在。
　　零星的布料，精巧的设计。
　　可是当这样的存在和尤娜结合在一起之后，一切都改变了。
　　她肌肤雪白，被黑色的纱裙衬托，饱满浑圆，像是某种成熟后待摘的水果，或许是水蜜桃，尖端透露出一种隐约的粉色。
　　她像是一只雪狐，眼神懵懂却带着勾引，第一次做这种事情所以有些害羞，但对爱的渴望和大胆，却燃烧出一种热烈。
　　若隐若现之间，如芙蓉出水，衬绿波清灼，显得尽态极妍，格外美丽。
　　她像是女王皇冠上的那颗宝石，耀眼，遥不可及，却又似乎在用千言万语暗示着你靠近。她是纺锤上那针尖，稍有不慎，轻轻一碰，就会疼痛。
　　秦晚山知道自己现在有些说不出话来，而尤娜满意于她眼底的惊艳。她知道自己成功引起了秦晚山的注意了。
　　她走过来，附身的时候，春-光-乍泄，白色之下的阴影犹如一道深沟，充斥着隐秘的危险，让人很想一探究竟，迫不及待。
　　“好看吗？”她明知故问，知道自己此刻的美丽，却仍旧如此。大胆，毫无羞涩，像一团燃烧的火焰。
　　秦晚山搂着她的腰，费了九牛二虎之力，才克制住吻她的冲动。
　　克制住肆意的冲动。
　　在遇到她之前，他从来不知道克制有这么困难。
　　“问你呢！”尤娜娇嗔。
　　秦晚山抚摸着手下的一片顺滑，她的腰，盈盈一握，腰肢如柳，腰窝下陷的部分，像是在邀请人掌控。
　　她眸色暗沉，里面是不可言说的风暴，在缓慢又急速，矛盾地堆积着。
　　“今天买的吗？”秦晚山问。
　　她碰到她的痒痒肉，稍稍一滑过，指尖触碰，就痒得不行。
　　少女笑得前仰后合，娇娇地讨饶，说着不要了。偏偏这种话，让秦晚山更为难耐。
　　她笑得喘不过气来，说：“今天买的啦。”讲话的时候都有点气喘吁吁，“陪褚苑去买衣服，顺便买了这个。”
　　尤娜想要扳回一城，她的手慢条斯理地整理着秦晚山的衣领，一下又一下，半点也不着急。“不好看吗？”
　　秦晚山捉住她捣乱的手，凑到唇边，轻轻地吻了下。
　　“好看。”她轻笑，“你穿什么都好看。”
　　尤娜胆子大，凑到秦晚山的耳边，湿漉漉地碰到她的耳垂，软软的一小团，含住，吮吸（更多小说加群 712273 271），轻声细语地说：“我还有更好看的时候。”
　　她外面的罩群带了一个绳，打了个结，好看的蝴蝶结。现在，她带着秦晚山的手，往那结上抚摸去，稍稍一扯，结就会松开，然后外面基本形同虚设的外纱，就会落下，在地上铺开，像是陨落的黑色的花瓣。
　　秦晚山触碰到那轻薄的纱，她勾着，脑子里在天人交战。
　　是攻是守？
　　是退是进？
　　为了浇灭自己心里的火焰，她最终还是吻了上去，扯开了那蝴蝶结，在衣衫滑落和尤娜惊呼之中，把她抱在桌面上。尤娜两手撑着桌子，仰着头，受着她的吻。
　　“娜娜。”秦晚山情难自己，“喜欢你。”
　　她说一下，吻一下。
　　从眉眼，到鼻尖，再从嘴唇，到锁骨。
　　温温柔柔，慢慢往下。
　　尤娜感觉自己被包裹在浓郁的信息素里。她脑子已经不清醒，直觉自己迎来了一场发热。
　　桌面上的水杯被她在乱动之间打碎，落在地上，玻璃渣遍布，水渍淅淅沥沥，滴滴答答地往下落去。人也沾了些水，冰冰凉凉的，她打了个喷嚏。
　　秦晚山担心她着凉，要她去洗澡。她的手一直攥着秦晚山的衣角。
　　尤娜才不情愿呢。
　　她看着秦晚山，半going半调戏地问，“师姐真要我一个人离开？”
　　秦晚山头疼地捏了捏自己的鼻梁，企图让自己冷静一点。
　　“后面还要比赛。”秦晚山说。
　　尤娜挑眉，“所以你选比赛不选我？”
　　“你是想赢吗？”秦晚山叹气。
　　尤娜伸手搂住秦晚山的脖子，冲着她的脸亲了一口。
　　“我更想赢得这个。”
　　她的大胆。
　　秦晚山倒吸一口气。
　　“娜娜！”她企图震慑她。
　　尤娜蛇一样攀附上去，“我知道你也很想的。”
　　秦晚山深呼吸，对着她说：“你自找的。”
　　她抱起少女，往那一处走去。
　　作者有话要说：如果有不通顺的地方，dddd。
　　很打击人写文积极性。

61、Chapter 061
　　少女被丢在这地方上，软垫很软，她还来不及做什么，秦晚山就靠近。
　　靠近的时候，味道也靠近。
　　茶香浓郁起来，像是一种成瘾症状，尤娜完全被调动走了。
　　她满心满眼都是面前的这个女人。她的一切。怎么会有人这么好看呢？
　　做着这种事情，却是理所应当。而她心甘情愿，完完全全地奉献。
　　有水渍的衣服被脱掉，秦晚山怕她感冒。
　　接下来的一切都是顺理成章的。擦干水渍，拥抱。
　　拥抱大概是最浪漫的事情，拼了命地抱紧，似乎要揉入血肉之间。
　　飞鸟衔枝略过，停留在春天的樱桃上。这座星球的天气似乎总是变化万千，不同寻常。
　　刚抵达的时候有冬日的凛然，到了此刻，竟然有些夏日的炎热。
　　夏天是滚烫的，太阳是灼热的，发亮的。因为季节变化之后，视线也模糊，直视太阳总是不可取的，于是开始头晕目眩，不知道此时是何时, 不知道此地是何处，只好抱着身前，没办法放手一瞬间。放手就是溺水，溺水就是坠亡。
　　这还不够。
　　远远不够。
　　从房间里爆发出强烈的奶栗香味。栗子被剥了壳，轻而易举，露出饱满甜蜜的果肉。
　　还有另外一种强烈的味道，如同甘泉泡制出了清茶，茶叶浮动，茶香飘然。
　　栗子坠入茶海，翻腾，滚动。
　　被把玩欣赏，反复碾磨。
　　直至一切香味消散。
　　说不疼是假的，但随后而来的是一种快乐。尤娜躺着，看着天花板，反手拥抱着秦晚山。
　　成结之后很难挣脱，于是像是就此被捆绑和束缚，被放置于一处，无法分离。
　　在人海浮沉，上下不定，放手就是溺水，抱紧却是深入。她快乐吗？她当然快乐。
　　如愿以偿大概是最快乐的结果。她贪婪地用目光去收纳对方的一切，希望鼻尖永远是一阵茶香环绕。
　　她有水一样的柔情，也有韧劲，在烈火交缠之间，变得千娇百媚，无可抵挡。
　　满面春情。
　　奶栗被尽数掌控。
　　有一阵小声的哀啼，“师姐……师姐……”呜呜呜的，又嘤咛，一会说要，一会说不要。
　　叫人摸不着头脑。但秦晚山是不顾的，她忍了太久，只好哄她，“娜娜，放松。”
　　此起彼伏。
　　玉枝般的手伸出，抓着棉布单，但很快被拽回来，十指相扣，紧握且不可逃脱。
　　秦晚山想，她从来不知道水蜜桃是这样的润。
　　“还叫我师姐吗？”秦晚山顺着女孩的头发，背部湿漉漉的，头发有些粘连。
　　她用指尖挑起，一点一点顺开。像是在给疲惫的小猫梳毛，动作轻柔且温和，但看她的姿态，却有几分闲适。
　　她其实还没满足，但这不具备饱餐一顿的条件。alpha和omega要是当真铁了心要搞，没个十天半个月，那是下不来的。她们没有那十天半个月的时间。
　　尤娜缩在她的怀里，蹭了蹭。她好累……
　　“秦师姐？”
　　“嗯？”
　　“晚山。”她小声地喊。
　　秦晚山亲了亲她，“我带你去洗澡。”
　　尤娜倒是个不怕死的，累到不行了，却还是柳眉一挑，冲着秦晚山笑，说，“你帮我？”
　　她想着，反正只有累死的牛，没有耕坏的田。
　　当真被抱进浴室，水湿漉漉地淋下来，房间里全都是氤氲的水汽，像雾一样弥散开的时候，尤娜失了神，又再次坠入了深渊。
　　茶色浓郁。
　　她求饶了好几回，秦晚山却像是惩罚，根本不顾。这个时候，尤娜才发现，这女人面上装得柳下惠，一旦开了荤，胃口却不是一般。
　　折腾来，折腾去，见她实在是受不了了，秦晚山才放过她。她拧了下她的肉，说，“下次还敢这样？”
　　“不敢了不敢了。”
　　好汉不吃眼前亏。
　　尤娜现在只想躺在床上，大梦一场。
　　【无语了，大半夜别搞我阿！】
　　RT……
　　楼主一军校生，按照规定入住酒店，本来好好的，洗漱完就打算睡觉了，哪知道大半夜飘来超级强的信息素的味道。我就他妈服了。
　　学校哪个傻逼带女朋友来酒店阿！
　　你不准备，我还要准备！
　　不知道你们搞的时候信息素到处都是了吗！
　　脑壳痛，真的。
　　我再怎么说也是血气方刚一男的，麻烦兄弟你真想搞，换家酒店，行不行？
　　1L：虽然，但是，吼吼吼！
　　2L：楼主实惨。
　　4L：不瞒你说，我也闻到了。
　　6L：我严重怀疑是他校间谍潜入！用此方法！攻心攻身！
　　8L：也不是没有可能。建议人手一个美人计，我可以。我喜欢奶味的omega！
　　10L：我喜欢冰淇淋味道！
　　11L：我我我喜欢太阳晒过的棉花的味道！
　　14L：虽然有些难以启齿，但，我喜欢螺蛳粉味道。
　　16L：十四楼，勇士也。
　　20L：我甘拜下风。
　　32L：说起来，这附近有没有好吃的螺蛳粉外卖阿？
　　33L：我喜欢金味连锁！！有卖的！！
　　48L：点进来之前我没有想到能有这么好笑。
　　49L：最好笑的是完全跑楼了。
　　62L：我大胆开麦，说不定是有人伪装成A进入学校呢，现在才这样的。
　　66L：我是进错地方了？这是网文讨论楼？
　　78L：这剧情我也是没想到。
　　80l：楼主现在还能闻到吗？我马上跑过来闻闻。我最喜欢吃栗子了！！
　　88L：神他妈你喜欢吃栗子。
　　尤娜醒过来的时候，秦晚山正端着早餐进来。
　　“醒了？”她问。
　　尤娜揉了揉有点酸的肌肉，嗯了一声。她撒娇，冲着秦晚山伸手，“抱抱！”
　　秦晚山无奈，放下手里的东西，走过来，靠近她，把她怀抱住。
　　在短暂的静谧中，尤娜觉得自己找到了一处可以停泊的港湾。
　　她曾经是永恒漂浮的宇宙飞船，在无垠的银河里，迷失，找不到路途。
　　但现在，她有了一个回航的路线，有了一个可以为之奔赴的终点。秦晚山拍着她的背，一下又一下，像在哄小孩子。
　　昨天用过的套早就被秦晚山收拾干净。衣服也叠好放在一边。
　　像是一个平平无奇如常的早上。
　　是尤娜梦想过无数次，但从没有实现过的生活。
　　普通，但有爱人。
　　她幸福了笑了，秦晚山捕捉到这一丝笑意，吻了吻她的发旋儿。
　　“吃早饭，好吗？”秦晚山说。
　　尤娜点了点头，看着她找了一个床上小桌子，把丰盛的早餐摆在他的面前，贴心地给她吹散了粥上面的热气，还叮嘱她小心烫。
　　尤娜心里甜滋滋的，哪里都很满足。
　　她抿了一口粥，是她喜欢的咸口。
　　秦晚山也喝粥。
　　忽然，她听到尤娜问：“你是不是早就知道我是omega。”
　　秦晚山喝粥的动作一顿。
　　尤娜狐疑地看着她，“你怎么就一点不惊讶？”
　　昨天上头，忘记了这茬。现在清醒过来，才觉得奇怪。怎么感觉秦晚山好像早就知道她是oemga了！
　　对于她的身体构造没有任何的异议，标记她的时候还比谁都上手，这人……有问题啊！
　　面对尤娜的询问，秦晚山一时有些不知所措。她放下手里的粥，看了眼尤娜的双眼，最终确定地点了点头。
　　“你什么时候知道的阿？”尤娜瞪圆了眼。
　　秦晚山犹豫要不要告诉她真相，想了想，还是开了口，说，“一，一开始？”说这话的时候，她自己都底气不足。她怕尤娜生气。
　　尤娜咧嘴笑，露出大白牙，但那氛围，怎么看怎么差劲。
　　“一开始？”
　　秦晚山知道自己这下是彻底踢到钢板上了。
　　尤娜一转攻势，碗一放，不知道哪里来的太后架势，看着秦晚山，眼神一动，那就意味着从实招来。秦晚山叹了口气，把她的心理路程说了出来。
　　什么觉得她是为了梦想才到这里，不想要戳破她让她有压力。
　　叽里呱啦说了一大堆。
　　尤娜听得一边觉得好笑，一边觉得荒唐。
　　什么跟什么阿！
　　怎么是这样的阿！
　　她忍不住说：“秦晚山你是猪吗？”
　　“阿？”忽然被骂，秦晚山有些愣。
　　“你知不知道我为什么要装A进来？”尤娜问她，她紧紧锁住秦晚山的视线。
　　秦晚山摇头。
　　尤娜哼了一声，“我可不是为了什么报效祖国的梦想。”她偷瞥一眼秦晚山，说，“为了某个笨蛋。”
　　“我吗？”这个时候，秦晚山倒是反应很快。
　　尤娜瞪她：“除了你还有谁啊！”
　　这只猪！
　　“你不会对我一点印象都没有了吧？”尤娜说，“我们在机场碰到过。”
　　秦晚山揉了揉她的脑袋，“记得。”
　　她怎么会不记得她呢？
　　那天见面之后，她所有桃色的梦，都和她有关。
　　听秦晚山絮絮叨叨说着自己的心事，尤娜听了半天，发现自己抓住了一个要点。
　　她狡黠地看着秦晚山，眉一挑，说，“所以，你早就对我有意思了？”
　　秦晚山点头：“嗯。”她看着少女，拉住她的手。却没想到少女格外大胆，手竟然抓住。
　　“唔。”她闷哼一声。
　　尤娜洋洋得意地问：“这，也有意思？”
　　命脉被人掌控，秦晚山颔首，见尤娜得意，一张嘴又要叭叭地说些什么，她不想听，吻了上去，堵住她所有要说的话。
　　她认栽了。
　　山也有像风低头的一天。
　　“我爱你 (更多小说加群 712 273271)。”在朦朦胧胧的吻之中，尤娜隐隐约约，听到了她说这句话。
　　她撒娇想要让秦晚山再说一遍，却没想到两个人兜着绕着，就都搞到那上面去了。平整的布料重新生出皱褶来。
　　这光天化日，秋风凛冽，但屋内，却是春暖花开，灼灼一片。
　　尤娜再出门的时候，已经是晚山八点。
　　秦晚山拉着她的手去房门，带她去外面吃饭。尤娜不想吃酒店的餐食，于是闹着要去小吃街。
　　秦晚山没有不答应的道理。两个人牵手往小吃街去，卖牛肉串的那家店跑过来一个小孩子，手里拿着花，甜甜地对秦晚山说，“姐姐，给你女朋友买一支花吧。”
　　秦晚山正打算付款，却没想到尤娜大手大脚，直接买了一束，送给秦晚山。冰山美人抱着火热玫瑰，是一道不错的风景线。
　　秦晚山知道尤娜这是在故意整她。
　　从她灵活的小眼神里就能够看出这件事。
　　尤娜凑近，闻了闻那玫瑰，“挺香。”她笑得肆意，却比玫瑰夺人。
　　尤娜拉着秦晚山往前走，却没想到看到了一个意料之外的人。
　　妗子烟……
　　她怎么会在这里？
　　尤娜看了眼秦晚山，她正站在摊铺口，等待着。现在跑开也的确不是时候。
　　尤娜心想，一会要问问妗子烟，她怎么在这个星球？
　　尤娜的手机传来了推送的提示音。
　　那是一个新闻。
　　标题叫做【已备案！偶像菲茉失踪中！】
　　靠……
　　怎么她就是谈个恋爱的空隙，居然发生了这么大的事情！
　　她连忙给妗子烟发消息。
　　小兔爱丽丝：靠？？
　　小兔爱丽丝：那你看到了吗？？
　　小兔爱丽丝：菲茉失踪了！
　　小兔爱丽丝：你人怎么在这？？
　　妗子烟没有回她消息，倒是秦晚山，关切地问了一句，“还好吗？”
　　尤娜收起复杂的表情，冲着秦晚山勉强的笑了笑，“没事。”
　　秦晚山拉着她的手，摁了摁她的掌心。
　　“有我在。”她说。
　　“嗯。”尤娜笑了下，但心里总觉得，出了什么事。
　　菲茉的失踪，和妗子烟的忽然出现，她没由来地觉得，这里面是有关联的。
　　尤娜猜得没错。
　　狐朋狗友有的时候，总是心灵相通的。
　　菲茉失踪确实和妗子烟有关系。
　　她把她带到了一个小星球，找了一个小房子，然后，囚禁了起来。
　　事实上，对妗子烟来说，这根本称不上是囚禁。她只是挑了一个适时的时间，选择了一个偏僻的屋子，将她一个人放在了房间里，没有她的允许，那个房间有着一扇永远打不开的门。
　　这对于一个黑客来说是易如反掌的事情。她知道外界为此动荡，也知道大家猜测纷纷，但她也是没有办法了。
　　她拎着手里买的食物，妗子茉喜欢的咸口的粥，上面还有细碎的青菜叶沫在漂浮着，起起伏伏，像是她和她的人生。
　　两个人的关系混杂，从小的时候就被捆绑在一起，到了现在，也紧紧纠缠着。
　　妗子茉是妗子烟家领养的小孩。
　　对于一个战乱后重建的星球来说，流离失所的小孩算不上少数，妗子茉是幸运的那一个。
　　妗子烟有一对幸福从容的父母，他们一定不会想到，自己的女儿，有一天，会变成这样。
　　或者说，他们一定不会想到，自己的两个女儿，有一天，会变成这样。
　　一个变态至极，一个满身仇恨。
　　妗子烟把手里的粥放在妗子茉的面前，妗子茉的手腕上绑着一个金属拷链，银色的，妗子茉一挣扎，这房间里就发出剧烈的响动，金属撞击到金属，铁制的椅子被她带动，碰撞出响声。
　　“妗子烟，你他妈不是人！”妗子茉怒吼着。
　　小小的桌子上的粥，在妗子茉看来，是一种挑衅。她伸长腿，一脚踹开，那粥和桌子接连倒在地上，粥散落一地，滚烫的烟缓缓升起来。闻着挺香的，妗子烟可惜地叹了口气。
　　妗子茉还在骂。
　　她把她关在房间已经快要接近三天，她不吃不喝，给她什么，她都一脚踹开。
　　妗子烟根本没办法靠近她周遭，一旦走近，迎接她的就是妗子茉的各种攻击和怒吼。
　　她骂人很难听，说了许多难听的话，一如多年前。她好像在她的眼里，永远都是做错事的那个小孩。
　　她做什么都是错的，妗子烟想，至少这一次，她要为自己而活，为自己作出选择。
　　囚禁妗子茉是个意外，当真是个意外。
　　那天，妗子茉在剧组的酒店，她好像喝醉了，有点晕乎乎地，走路都走不稳，要男演员扶着她。
　　两个人举止亲密，动作暧昧，妗子烟只能够在屏幕这边看到，妗子茉主动环抱着那个男人的脖颈，凑上去，亲了亲他的脸蛋。
　　妗子烟手边的水杯崩裂，水滴答落在地上。后面的一切都是顺理成章的，在酒店里，一切都可以发生。
　　妗子茉背叛了她。
　　这些天来她的冷漠和敷衍，似乎为这一切做好了精准的铺垫与准备。
　　妗子烟沉默了。
　　她知道她和妗子茉之间维系着这段关系的不是爱情，但却也没有想到，事情会变成这样。
　　那天妗子茉回家以后，神色如常，仿佛一切都没有发生，谈笑着对着妗子烟说话，手里拎着伴手礼，据说是从那个星球带来的，她之前从没有这样的细心，这一次，背叛了她之后，似乎反而关注起这件事了。
　　妗子烟也学她，如常的笑着，仿佛一切都没有发生。
　　她缠着她撒娇，叫她姐姐，问她过得怎么样，专门提了那一晚上，但妗子茉表演得实在太好，差点叫妗子烟分不清真假。
　　她给她喝了一杯牛奶，热腾腾的，里面下了药。
　　等妗子茉醒过来的时候，她已经是处于这样的状态了。
　　她的反应很奇妙，从惊恐，到冷静，到发现是妗子烟，然后大骂，求饶，却丝毫不提，她背叛的事情。
　　在她看来，妗子茉现在的所作所为，不过是一种无理取闹，或者是，是她自己变态了。
　　妗子烟很难看着妗子茉那张脸跟她沟通些什么。
　　她站在她的面前，低垂着眼眸，“你把饭吃了。”
　　妗子茉冷笑，“然后又被你下药一次？”
　　妗子烟看着她的姐姐，她现在一身脏乱，手臂上都是勒出来的红痕，看上去糟糕极了，谁都不会想到面前的这个女人是那个光彩照人的偶像。
　　妗子烟说着：“也不是不行。”
　　妗子茉冷冷地瞪着她，她的嗓子早就因为嘶吼而变得沙哑，加上鲜少喝水，早就变得粗砺不堪。
　　“妗子烟，我为什么会认识你？”
　　“我人生最大的错误就是认识你。”
　　妗子烟的心早就被切割，她在妗子茉面前蹲下，手里拎着她早就做好准备，多买的那份粥，她抬头看着妗子茉的面孔，“把粥喝了。”
　　她舀起一勺，喂到妗子茉的唇边，但妗子茉别过脸，死死地咬住唇角，不愿意食用。
　　妗子烟看着她，上前，直接捏住她的下巴，迫使她张开嘴，妗子茉挣扎无比，十分抗拒，可就算这样，妗子烟还是吹散了勺子上的热气，让粥冷却了些许，再喂到妗子茉的嘴里。怕她吐掉，所以被迫地合拢了她的下巴。
　　一口下去，妗子茉神色难看无比。
　　妗子烟没有放开她的手，说：“现在，把粥喝了，或者我现在就办了你。”
　　妗子茉听了，扯住一抹果然如此的笑容，嘲谑，戏弄，一副自己猜对了的模样。
　　妗子烟觉得自己满身难堪，但她已经走到这里，她退无可退。
　　她没有办法再和妗子茉进行任何理智的沟通。
　　妗子茉不想和她理智。
　　而她确实，也游走在钢丝的两端。无论进或者退，都是深渊，无可逃脱。
　　她走出房间，任由妗子茉在怒骂嘶吼，看她吃掉了那碗粥，她松了口气，去也把这门，锁得更紧，多上了一道防线。
　　她打开手机上，到处都是对于菲茉失踪的讨论。
　　她一遍又一遍地在网络上搜寻着她的消息，似乎这样就可以拼凑出一个与现在被关在屋子里的她完全不一样的女人来，一个被她爱着的女人。
　　尤娜发来消息，询问她是否知道这件事，又问她是否在这里。
　　她现在是犯罪，妗子烟心知肚明。
　　她不能把娜娜也扯进这一场风波里。
　　妗子烟撒了谎。
　　从收到妗子烟撒谎的消息以后，尤娜就越发肯定妗子烟和菲茉之间有什么了。
　　但她完全没有途径去证明，妗子烟是黑客，要是现在想要搜寻的是别人，那么她易如反掌，可现在要是想要搜寻的是妗子烟自己的事情，尤娜必须得承认，在这个世界上，除了妗子烟自己，没有人可以主动找到她的踪迹。
　　她是天才，尤娜从一开始认识她，她就知道，并且心知肚明。
　　尤娜惦记着寻找妗子烟的事情，但现在有更重要的事情摆在她的面前，那就是比赛。
　　银河军校联赛开赛在即。
　　尤娜投入了紧张的训练中，值得一提的是，尤娜和大家一起见面的瞬间，褚苑说，她昨天晚上闻到了奶栗的香味。
　　她有点少女的害羞，询问这是不是omega的味道。
　　何杏子昨天晚上也在忙，于是什么也不敢说，埋头吃饭，问她有没有闻到的时候，她茫然摇头。
　　沈临更别提了。
　　褚苑皱紧眉头，这一个二个都没闻到，不知道的还以为是她鼻子出了问题。
　　真好笑……
　　“你没闻到？”褚苑问尤娜。
　　尤娜心想，那omega就是我自己啊。
　　她假笑，“完全没闻到呢。”
　　她又不是alpha，自己又闻不到，她的信息素的味道是奶栗的，这件事还是秦晚山凑到她耳边，小声地告诉她的。
　　一想到这件事，尤娜就满脸绯红，褚苑一看，以为她发烧了。
　　尤娜甩掉自己满心的想法，投入到训练中。
　　晚上有的时候会想要缠着秦晚山发生一点什么，大多数时候无果，但擦枪走火之后，尤娜还是有机可乘的。
　　在跟秦晚山持续升温中，比赛也逐渐临近。
　　比赛的会场巨大，隆重，据说今年来了不少评委。
　　按学校入场的时候，尤娜满脑子都是主持人念的那些台词，朗朗上口，其实还有点傻。
　　尤娜跟着大部队，目光本来偷偷放在二年级生秦晚山的身上，紧紧地跟随着她，结果没走两步，她临近了评委台，遥远地看到了一个熟人。
　　一个她熟悉到不能再熟的人。
　　——她的亲妈。
　　赵天一。
　　联邦现任第一将军。
　　开国元勋。
　　尤娜猛地往何杏子的背后躲，心想，这他妈的全都完蛋了。
　　她妈怎么会到这里来？
　　她妈视力应该没有那么好，可以看到她吧？
　　这么远。
　　尤娜安慰自己，她妈那么忙，一定不会一直待在这里，估计是为了给这个比赛一个面子，出现在这里，走个过场。
　　尤娜一遍遍在心里安慰自己。
　　可以的，没事的，不会被发现的。
　　她躲在何杏子的身后，别的学生都走路走得正气凛然，只有她，蜷缩在别人的身后，低着头，像一个可疑的小偷。
　　就在尤娜在心中万千次对着神明祈祷的时候，她的手机响了。
　　她看了眼周围，没有人发现，她偷偷拿出来，看到手机上的消息。
　　发件人是她妈，信息只有几个字。
　　“别躲了，我看见你了。”
　　完了……
　　尤娜想……
　　全完了……
　　尤娜不对劲，她的队友意识到了这件事。
　　赵天一上将在发言，她的声音坚定，让人充满力量，何杏子崇拜地看着她，讲述着，沈临偷偷地瞥了一眼尤娜，尤娜完全没有注意到这件事，她满心满眼，都是刚刚收到的消息。
　　褚苑也听得认真。在崇拜赵天一这件事上，她和何杏子少见地达成了统一。
　　何杏子小声地对着尤娜说：“娜娜，你还好吗？”
　　尤娜努力地笑着，说：“为什么这么说？”
　　何杏子说：“你的脸色看上去很不好。”
　　褚苑说：“可能是紧张吧。”
　　尤娜点了点头，“我的确有些紧张。”
　　倒不是因为比赛，而是离家出走背着她妈进了个全都是alpha的学校，找了个老婆，然后被她妈逮了个正着。
　　她人直接没了。
　　没了！
　　“不要紧张啦。”何杏子说，“我们很棒，训练很好，如果正常发挥的，会有好的成绩的。”
　　尤娜不愿意让自己的队友失望。
　　她点了点头，“好。”她看着何杏子，“放心啦杏子，我不会让你失望的。”
　　何杏子和褚苑一样，都很看重这场比赛。
　　不知道是不是因为斐嵘的原因。
　　尤娜骨子里也是好胜的，她甚至想着，要是在这里给她妈一些不同以往的表现，她妈也会感到惊讶的吧。
　　她的女儿，也可以站在这比赛场地上，发光发亮。
　　抱着这样的心态，尤娜和何杏子的小队迎来了第一场比赛。
　　普通的团队接力体能考核赛。
　　参加的选手是每个学校的一年级的小队。
　　何杏子和尤娜的队伍从一开始就引起了人的注意，实在是没有别的原因，她们这队伍，帅哥美女太多，太吸睛，太亮眼，让观众和对手都忍不住再多看几眼。
　　也有人觉得，她们不过时绣花枕头，长得好看，不代表实力出众，说不定等会跑几步，就完全败下阵来。
　　身边不是没有人在窃窃私语讨论，褚苑听了，暴脾气一上来，袖子一撸起来，就要找人打架，就连沈临都是生气的。
　　他完全清楚，自己作为一个男性，存在这个队伍里面，是那个最菜的。何杏子和尤娜一人拉住褚苑的胳膊，叫她冷静下来。
　　“你不要生气。”何杏子说，“现在动手也是违规的。”
　　尤娜扯了扯嘴角，虽然她妈的存在让她有点心慌，但，这不妨碍她也有点生气，嘲谑地说：“是啊，如果你现在出去动手了，别人也只会说，我们女人小肚鸡肠，这点事情都过不去。”
　　“可是！”褚苑气不过。
　　谁他妈不是实打实考试进的学校，有谁是因为性别而受了优待才入学的吗？
　　没有吧。
　　凭什么这个时候就要开始质疑她们的身份和实力呢？嘴上说着恶心人的话，技术也见不得多好。
　　尤娜拍了拍褚苑的肩膀，勾起唇角，说：“现在不能动手，不代表等会不能动手。”
　　褚苑眼前一亮：“你的意思是！”
　　“这场比赛这么困难，要是半路上谁出点什么意外，也完全是情理之中的事情吧。”尤娜说，“总能找到机会的。”
　　何杏子听了，感叹道：“娜娜，你学坏了。”
　　尤娜明媚一笑：“难道不是你教我的？”
　　褚苑看了眼到现在还在嘴碎的人，那些人是别的学校的，身上的制服完全和她们不一样。
　　“不用找。”褚苑冷笑一声，“机会到处都是。”
　　果不其然，比赛开始之后，那个小队的人接连出现意外，什么跑步跑两下就意外摔倒，什么爬梯的时候手滑。
　　褚苑这个人，脾气虽然炸，但实在是丢得一手好暗器。不知道是不是跟她姐姐学的。
　　毕竟她姐也是一个小石头就能精准打爆机器人的镜头的人，技术惊人，且十分精准。
　　到了褚苑这里，她在比赛之余，还有闲心，让她讨厌的人出现意外。
　　尤娜只能说，这家姐妹，的确非常人也。
　　体能接力赛，尤娜负责了耐力的部分。
　　正如褚苑所说，她的这项优点，在当初军训比赛，测试跑步的时候，就已经显露了出来。
　　当接力的信号一打响，尤娜就冲了出去，她心无杂念，满脑子都想着，不能输。
　　她的身上不仅仅还有何杏子她们的期待和寄托，在这之外，她身上还有她妈的目光。
　　一会被她妈发现拎着去谈话已经是意料之外的事情了，如果能够拿下一点成绩，尤娜想，至少还能多出一些谈判的筹码。
　　这么想着，她义无反顾地往前奔跑着。
　　赵天一在看台上，看着这一幕。
　　她的女儿。
　　从小孱弱无比，出生就差点因为意外去世，后来好不容易好起来，经受训练，却怎么也没有想到有一天，她会在军校里出现了。
　　赵天一透过这少女，看到一小女孩。她们一起跑步的时候，她总是轻言放弃，不想继续，但被她赶鸭子上架，要继续坚持，继续奔跑。
　　她们跑过山林小路，也跑过海边沙漠，现在，少女站在了这赛场之上，长发束起，目光坚韧，步伐坚定。
　　她真的成长了。
　　赵天一想，她以不可思议的速度，在离开她们之后，成长了。
　　显而易见，这场比赛，尤娜获胜了。
　　在给学院加分的同时，受到了评委的颁奖，赵天一走过来的时候，尤娜大气不敢出一个，生怕一个呼吸，就让她妈怒火大发。
　　不过她妈似乎看上去比她想象得还要冷静。
　　她想……
　　她妈至少看上去情绪很正常，没有什么过激倾向。
　　只是给她递过来奖杯的时候，眼神里的杀气和深意，让尤娜忍不住害怕地缩了缩脖子。
　　于是手里的奖杯也变得不真实了。
　　下了台，身边的人都在讨论赵天一的超强气场，和无与伦比的威慑力，尤娜却什么都没办法思考，就连秦晚山来给她庆祝，她都只能干干地笑了两声，满脑子都是她妈的事情。
　　她想着，要不要告诉秦晚山这件事，告诉她，她的身世。至少在她的身上应该不会发生那种狗血的剧情吧，什么给了五百万，离开我的女儿。
　　她觉得她妈是不会做出这种行为的人。但是她妈咪就说不定了。
　　不过要是她妈的话，说不定也能用军队的权力作为要挟，让秦晚山离开她。
　　尤娜满心担心，她拉住秦晚山的手，万分严肃和认真地对她说：“师姐，我跟你说件事。”
　　秦晚山察觉到了尤娜的不对劲，她回握着她，给她力量，并且沉稳地开口：“你说。”
　　尤娜深呼吸，叮嘱道：“如果，我是说如果。有人开出条件想让你离开我的话，你绝对不可以答应哦。就如果他们说什么不好的话，那都是假的哦。我是喜欢师姐你的！”
　　真犯规啊，秦晚山想，怎么说着这种话，都要借机告白一番呢？
　　她知道尤娜的身世不简单。
　　一个普普通通的家庭，没办法培养出像她这样灿烂的小孩。
　　她给了她承诺。
　　“你放心。”秦晚山说，“任何人，任何事，都不会让我离开你。”她目光沉着，许下诺言。
　　秦晚山是真心诚意地说着这句话的。
　　她认真的。
　　在遇到尤娜之前，这个世界里没有什么值得她坚守的事情，成绩，比赛，甚至家国，这些东西，也只是大家都推着她往前走，她选择的而已。
　　胜利对她来说轻而易举，家国这件事，似乎也只是因为骨子里的道德感和价值观。
　　但只有尤娜，只有尤娜是她自己坚定选择之后的结果。
　　鲜活，明艳，是灰白世界里的唯一色彩。她教会了她什么叫做欲望，什么叫做私念。
　　所以，就算是千金万银，她也不会放弃她。
　　秦晚山拉着尤娜的手。
　　但很快，氛围被打破了，比赛组委会那边叫人过来，来找尤娜。
　　“尤娜在吗？”男人问。
　　尤娜点了点头，礼貌地说：“请问你是？”
　　男人笑了笑，“有人想见你。”
　　秦晚山看着尤娜，尤娜捏了捏她的掌心，让她安心。
　　“我马上回来。”尤娜小声地对着秦晚山说，“等我啦。”
　　秦晚山乖乖地点了点头。
　　沈临看着这一幕，若无其事地拿着手机，发了一个消息。
　　“兔子出洞了。”他说。
　　接受信息的人回了个笑脸。
　　——计划开始了。
　　那个人如是说。
　　尤娜跟着那个人，心里紧张无比，走过弯弯绕绕的廊道，被带到了一个大门前。男人很恭敬，弯了弯腰，说：“大人在房间里等您。”
　　尤娜说了一声谢谢，然后看着这扇大门，深呼吸，生怕自己一脚踏进去，就被她妈直接绑回家。
　　尤娜心中想了无数措辞。
　　各种理由。
　　什么为保卫国家献身。
　　什么努力奉献自己的力量。
　　不过她想，按她妈对她的了解，肯定知道这都是谎言。
　　从小到大，她撒过的谎言，没有一个没有被她妈拆穿的。
　　现在这个谎言，算是撒了蛮久了。
　　尤娜再次深呼吸，推开门，见到了自己的母亲，坐在房间的椅子后，抬眼看着她。
　　尤娜挤出笑容，讨好般地喊了一声，“妈。”
　　赵天一扯了扯嘴角，嘲讽地说：“你还知道我是你妈？”
　　完了……
　　尤娜想……
　　光是这经典的开头，她就完全知道，大事不妙。
　　作者有话要说：下次更新是下周末，因为个人原因情绪不佳有点抑郁，工作日不更新。
　　快完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271
　　内部群 10478842 11)了。
　　不知道写不写番外，有想看的可以提。
　　这本还是写得差强人意，哎，下本加油（。
　　总之谢谢大家。

62、Chapter 062
　　房间内，尤娜和母亲对视着。
　　“坐。”赵天一抬起下颚，示意。
　　尤娜束手束脚地走到椅子边，坐下。她看了眼赵天一，她妈当将军多年，上过战场，杀过人，有着不怒自威的一副面孔。
　　别说罪犯见了她都会害怕，光是尤娜自己，对着这位亲妈，看一眼也觉得双脚打抖，不知所措。
　　她乖乖坐着，上课都没这么认真过。
　　赵天一看着她，什么话也不说，这样最折磨人。尤娜被她看得左右为难，清了清嗓子，再次讨好地喊了一声，“妈。”她起身，想往赵天一身边走。
　　赵天一瞪了她一眼，说了两字，“回去。”这言语如命令，尤娜脖子一缩，重新坐到座位上。
　　半点发挥她谄媚技术的余地都没有，她妈是铜墙铁壁，只有她妈咪的枕边风，能够穿进去。可惜她妈咪不在，一点帮手也没有。
　　尤娜坐立难安，觉得她妈在椅子上放了无数根细针，否则她为什么这样坐不住？
　　她心里憋着事，难受。你说她妈要是直接大骂她一顿也还好，她就能脖子一昂，生气万分，摔门而去。
　　可现在，她妈什么也不做，就光是看着她，看得尤娜心里发毛，开始认真思索自己是不是做了什么违法乱纪破天荒的大事，自己给忘了。
　　赵天一见尤娜这样，挑眉，合上手里的资料夹，说：“讲讲吧。”
　　赵天一搞了个突然袭击，把尤娜搞得当头一棒，茫然了。
　　“阿？”她不懂，“讲什么？”
　　赵天一用笔敲了下桌面，嘭地一声，尤娜吓了一跳，拍着自己的小胸口，慢慢冷静下来。
　　“就——”她正准备着措辞。
　　赵天一先发制人：“别跟我说你是为了追求梦想。”
　　不愧是亲生的。尤娜小声地嘀咕了一句，最后干脆扬起笑容，对着她妈说：“妈，恭喜你，你有一个谈恋爱的女儿了。”
　　赵天一扯动嘴角，说：“秦晚山？”
　　尤娜一惊，“你怎么知道？”
　　赵天一像看白痴一样看着她：“你以为你在学校闹出这么大动静，我能什么都不知道？”
　　“我——”尤娜反抗着，“我没闹什么事阿。”
　　“宋尤娜？”赵天一无言，“你就给你自己取这么一名字？”
　　“妈！”尤娜嘟哝着，“这名字还挺好的嘛。”
　　“别的我懒得跟你说。”赵天一的语气正式起来，“玩也玩够了，也该回家了。”
　　尤娜嘿嘿一笑，说：“这学期放假我就回家。”
　　“我是说，现在。”赵天一看着她，“你以为你Omega的身份能瞒多久，私自隐瞒实情进入军校就读，你知不知道稍有意外，是什么后果？”
　　“可是现在没有意外阿！”尤娜据理力争，“妈，你让我比赛完，好不好？”
　　“少跟我谈条件。”赵天一看着她，“尤娜，我们从没有教过你骗人。”
　　尤娜沉默了很久，说：“可是为什么不让omega参加军校呢？这个世界上有很多优秀的人，从来跟性别没有关系的。”
　　“你决定不了。我决定不了。”赵天一冷淡地说，“另外，你跟秦晚山做过了？”
　　被自己亲妈这么一问，纵然尤娜･爱丽丝是个脸皮堪比城墙的家伙，现在也忍不住脸红。
　　“你和她之间的事情我不管。”赵天一说，“但是这个学校，你必须马上退学。”
　　她妈一副不再商量的模样，尤娜就算心里有再多的气，也不敢朝着她妈发出去，于是咽在心口，想着到时候跟她妈咪讲一声，搬个救兵。
　　她正要走出她妈的办公室，听到她妈叹了口气，说，“晚上一起吃饭。”
　　尤娜才不干呢。
　　“哼。”
　　赵天一在她身后幽幽地说：“海鲜盛宴。”
　　尤娜立刻回头，“吃！我吃！”
　　她嬉皮笑脸，跟他妈说了再见，关上门，琢磨着心事，手机上却收到了一条消息。
　　来自一个神秘号码。
　　“娜娜，我有事找你。by jzy。”
　　缩写显而易见是妗子烟。
　　尤娜皱眉，并不相信，她给妗子烟拨打电话，她没有接听。
　　在一段忙音之中，那个陌生的号码，再次发送了消息。
　　“我知道我骗了你，但是娜娜，我出了点意外。”
　　尤娜大半的疑惑都打消了，她遇到妗子烟这件事，大概只有她自己知道了。
　　她给那个号码回消息。
　　“你在哪？我来找你。”
　　很快，她收到了一串地址。
　　快到饭点，赵天一订好了餐厅，给尤娜打电话，无人接听。
　　她皱起眉头，心中有了一种不好的预感。她直接杀到尤娜学校入住的酒店，带着一队人马，气势汹汹，引人注意，酒店管理员二话不说给了她房卡，嘀第一声刷开门的时候，秦晚山正在看书。
　　两人四目相对。
　　“尤娜呢？”
　　秦晚山想不明白，为什么大名鼎鼎的赵天一会出现在这里，看她的反应，像是和尤娜有着紧密的联系。
　　至于她的问题，太过突兀，以至于让秦晚山怀疑，尤娜出事了。
　　“她不在这。”秦晚山说。
　　赵天一看着她，“她回来过吗？”
　　秦晚山摇头。
　　赵天一见毫无收获，转身欲走，秦晚山叫住她，“将军，尤娜出事了吗？”
　　赵天一看了秦晚山一眼，“和你无关。”
　　秦晚山攥紧拳头，“她对我很重要。”
　　赵天一此刻并不想多与秦晚山废话，她本想转身离开，但转念一想，她看了眼秦晚山，觉得这个人，或许有用。
　　“跟上吧。”她说。
　　秦晚山不再多问，朝着赵天一敬礼，跟在她的身后。
　　赵天一雷厉风行，在短时间内询问了所有跟尤娜可能有联系的人，都得到了没有人知道她下落这个结果。
　　尤娜失踪了。
　　从她的办公室离开后，她失踪了。
　　调用监控路线，也只能看到她走出办公场地，似乎是看了什么消息。
　　赵天一完全有理由相信，她的女儿，是被手机上的消息诱骗，从而走上失踪。
　　“马上私下立案，通知紧急部队，开始调查。”赵天一下令。
　　秦晚山目睹着这一切。
　　她看着赵天一隐藏住了自己的紧张和害怕，面对女儿的失踪，她是个脆弱的目母亲，但她的身份和眼下的情境，让她不能也不可以展露自己的脆弱。
　　她藏在身后的手在发抖，讲话的时候语气里带着极力的克制。
　　秦晚山完全能够推断出来，赵天一和尤娜的关系。所以尤娜的失踪，在此时此刻，显得更为引人注意。
　　眼下势并不明朗，前帝国有复辟之趋势，赵天一早就收到了相关情报，提及此事。
　　过往大臣聚集，企图对现在的联邦秩序发起挑战。帝国的消亡是顺势而为，但对于某些人来说，这或许是不可挽回的荣耀的丧失。
　　复辟不过是徒劳，但有传言称，他们将会找到皇家血统继承大业。
　　流落星际的皇家血统并非尤娜一脉，但眼下看来，他们似乎盯上尤娜了。赵天一回头看秦晚山，她知道她是个聪明人。
　　她迫使自己冷静下来。
　　“尤娜有在学校树敌吗？”赵天一问。
　　秦晚山摇头，“没有。”
　　褚苑并不算，至少现在，褚苑和她是朋友的状态。她虽然对这个妹妹不甚关心，但不得不说的是，褚苑骨子里是个单纯的小孩。
　　犯罪这种事，她大概是不会做的。倒是她自己，一生都在手染鲜血。
　　秦晚山想到一件事。
　　“将军，尤娜三日前和我出门时有过一些反常反应。”秦晚山思索着，“我怀疑她是在这个岛上看到了什么认识的人。”
　　赵天一盯着秦晚山，“等找到她我再和你算账。”此话一出，秦晚山明白赵天一已然清楚她和尤娜之间的关系。
　　赵天一对身边的副官说：“调查娜娜的人际关系网，查看是否有相关人士抵达该星球。动用星网，不惜一切代价，找到她。”副官敬礼，接下命令，匆匆离去。赵天一看了眼秦晚山，“你也走吧。”
　　“将军！可是！”秦晚山有些不愿。
　　赵天一抬起眼皮，“有消息我会通知你。”
　　话已经说到这个份上。
　　秦晚山攥紧拳头，道了一声是，关上门，离开。
　　空荡的房间只剩下一个人的时候，赵天一散坐在座位上，脑子里一团浆糊，身心俱疲。
　　她躺着看了眼天花板，头顶的灯，让她头晕目眩。她的女儿。赵天一叹了口气，坐直身子，打通了一个电话。
　　电话接通后，是个红发的女人，有着和尤娜如出一辙火焰般的长发，但她长得更为温润，平和，带着一种骄矜。
　　“天一。怎么啦？”她问。
　　赵天一有些难以启齿，而对方显然也察觉到了这样的情况。她犹豫了下，问，“是出什么事了吗？”
　　赵天一点了点头，有些挫败，不敢看自己妻子的眼神。
　　她知道妻子从来把娜娜当作宝贝，当初生下她并不容易，这些年来，妻子向来是溺爱。
　　要是她知道尤娜失踪了——
　　赵天一担心妻子出事。
　　但这样的大事，她是应该且有权利知晓的。
　　真相或许残酷，但隐瞒更为伤人。
　　赵天一缓了缓，说：“抱歉，娜娜失踪了。”
　　电话那一端的人愣了片刻，似乎有些受打击，但她捏紧了身边的椅子把手，声音颤抖着问，“你在哪？我现在就赶过来。”
　　“可是！”
　　“天一，她是我们的女儿。我有必要来到你的身边，陪你一起度过这段时间，并且，接她回家。”
　　“出什么事了？”沈临见秦晚山出来，连忙凑上去询问。“娜娜呢？”
　　秦晚山看了他一眼，没有说话。
　　何杏子早就推论出了现在发生的事情，只是如今看到秦晚山的神色，更为确定了些许。
　　“娜娜失踪了。”何杏子说。
　　褚苑皱眉：“赵将军为什么会负责调查此事？”
　　这是何杏子没有推论出的事情。
　　一只手搭在何杏子的肩上，斐嵘把头靠过来，贴在何杏子的脸边，对何杏子的推搡和拒绝视若无睹，漫不经心地说：“母亲对自己的女儿负责，天经地义吧。”
　　“欸欸欸？”何杏子惊讶。
　　褚苑也颇为震惊。
　　秦晚山看着斐嵘，像是警告，不满于她的泄密。但斐嵘似乎不放在心上，捏了下何杏子的脸蛋，“所以，这件事很严重。”
　　斐嵘若有若无地看了眼沈临，“以赵将军的铁血性子，找到幕后之人，必然是全部处决。不管是不是主谋。”
　　“所以，眼下最重要的是提供线索，找到娜娜。”沈临沉声道。
　　斐嵘挑眉，看着他，沈临对上她的目光，竟然毫不避让。片刻后，斐嵘移开眼神。
　　“现在先想想我们能做什么吧？”何杏子赞同沈临，“关于娜娜的身世，等找到她以后再确认也没有关系。”
　　沈临点了点头。
　　褚苑沉默了许久，扭头问秦晚山，“今天之前你知道吗？”
　　秦晚山摇了摇头。
　　对于尤娜的身份，在今天事发见到赵天一之前，她的确是不知情的。
　　不是没有猜想过，她大概是有钱人家的女孩，家底殷实，人生中不会有太大不可选择的时候，她总是有选择权的。
　　没怎么吃过苦，或许是由自己的烦恼，但大多数时候都是甜蜜而幸福的。她是在爱里长大的小孩。
　　和她截然不同。
　　但秦晚山没有想到，她的身世有这么……遥远。是的，遥远。
　　皇族后裔，将军之女，这些前缀和标签一旦出现，就足够拉开她和别人的距离。
　　她看上去可丝毫不高高在上，很亲人，有一种单纯感。
　　权势似乎对她没有任何影响。
　　唯一的影响，大概就是被迫卷入现在的风波中。
　　秦晚山眸色一暗，如果是这样的话，那么情况可能复杂很多。
　　背后牵扯出的势力，已经不是她们这样的学生可以轻而易举地解决掉的。
　　秦晚山能够想到的事情，何杏子也能够想到。她是作战部署战略部的，她们需要高强的政治敏锐度，需要对时事政治之间的观席有着清晰的把握，尽管明面上没有人讲破，但从社交软体到各地活动中，都可以隐隐看出，旧帝国有复辟之态势。
　　这或许跟尤娜失踪的事情就有关系的。
　　“我觉得事情可能不太妙。”何杏子沉声说，“只是现在我们没有任何证据和线索，到底该怎么寻找娜娜？”
　　“相关的消息是说，娜娜接到了朋友的电话才离开的，监控摄像头里也只能看到这一步，再进一步的，就看不到的。”秦晚山说。
　　“朋友？”何杏子思忖，她记得尤娜提起过，她记得！“如果是娜娜的朋友的话，我知道一个。”
　　“谁？”秦晚山询问。
　　何杏子说：“我们之前谈起过菲茉的时候，她说她有个很好的朋友，也是菲茉的粉丝。”
　　诸苑吐槽：“这么广的身份标签，根本算不上线索吧。”
　　“能缩小一部分算是一部份。”秦晚山说，“还有吗？”
　　面对秦晚山的眼神，何杏子读出了一种着急和胆怯。
　　她从没见过尤娜露出这样的神情。她在内心叹气，知道现在唯一能够帮助秦晚山的就是尽快找到尤娜。
　　何杏子绞尽脑汁地想着，斐嵘看不下去，护短似的说，“要查她的朋友也太简单了吧。”
　　“嗯？”
　　“非常时期非常手段，申请调用娜娜的个人通讯系统，也不过分吧。”斐嵘说。
　　现在，大家都懂她的意思了。
　　通过这样的方式就能够找到尤娜的朋友。
　　斐嵘能够想到的事情，赵天一当然可以想到。她动用权力，极快地拿到了权限，锁定了一个叫金子的人。
　　聊天记录里停留在最后一项。
　　金子：刚刚电话出问题了，没接到。
　　金子：娜娜，怎么了？
　　金子：你的电话打不通，出事了吗？
　　再一继续检索，显示娜娜在失踪前收到了一条消息，陌生号码，称其是妗子烟。
　　赵天一知道这里面或许有鬼，但现在的情况是，宁错杀一千，也不放过一人。就算妗子烟或许没有问题，但她至少能够提供信息帮助。
　　赵天一看着光幕上的信息，对着副官说：“把这个人带过来。”
　　尤娜陷入了一片昏迷之中，她迷迷糊糊地醒过来的时候，隐隐约约意识到自己在某个密闭的空间里，四肢都被铁链束缚，无法挣脱。
　　这没有窗户，但身体上能够察觉到，她现在好像根本不是在一个地面上，处于宇宙中的失重感充斥着她的大脑。
　　在一片黑暗里，她的心越来越慌乱，开始推算这一切发生的过程。
　　她接到了妗子烟的消息，她去找她，然后呢？
　　好像脖子上有些疼痛，刺刺的，像是一针扎了进去，然后她昏倒了，再次醒过来，就变成这样了。
　　那扇大门推开，光从来没有这么刺目过，把她显得难堪，不仅没有驱走黑暗，反而放大了现在她所有的恐慌。
　　但看到那个人的脸庞时，尤娜心中却有数了许多。
　　原来是这个人。
　　她极力保持冷静。
　　“用这种方式请我过来，有些不合适了吧？”她说。
　　作者有话要说：祝大家圣诞节&元旦快乐噢。
　　也希望大家出门戴好口罩，注意安全，考研的宝宝加油。

63、Chapter 063
　　武装警察冲进房间的时候，妗子茉以为这是天降神兵，她以为妗子烟对她所实施的这种行为终于被人发现，然后正义之兵出现, 救她于水火。
　　但事实上，武装警察都没有关注到她在做什么，而是直接了当地走到了妗子烟的面前。
　　“妗子烟？”来人问。
　　妗子烟点了点头。
　　警察出示了证件，妗子烟清晰地看到了，他们并非是普通的警察，能够跨星球执法的特技警员，为何会出现在这里？因为她非法囚禁妗子茉吗？
　　妗子烟眉头微皱。
　　“我们怀疑你跟一起案件有关，麻烦你跟我们走一趟。”警员公事公办，开始陈述，“你没有拒绝的机会。”
　　妗子烟知道自己没办法避免被带走，她说：“那可以麻烦你们照顾下她吗？”她扭头看向妗子茉。
　　警员皱眉，“她是你绑架的人吗？”
　　妗子茉比她反应还会，想也没想就承认了这件事。
　　妗子烟露出一丝苦笑，“我认罪。”她抬头看向警员，伸出双手，不再多言。
　　“所以，绑架娜娜的人抓到了吗？”沈临问。
　　何杏子看了眼斐嵘，摇头，“情况有点复杂。虽然她的朋友似乎有绑架人的嫌疑，但从目前的情况来看，娜娜的失踪不一定和她有关系。”
　　沈临垂眸。
　　秦晚山看着他，“你好像很关心这件事。”她说。
　　沈临面色不变：“娜娜是我朋友，担心她是我应该的。”
　　秦晚山定定地看了他一眼，给了斐嵘一个眼神。
　　斐嵘上前，“跟你讲个故事吧，不久前，我去酒吧，跟人打了一架。我从那个人那里知道了一个故事，一个小男孩，天赋满身，但因为性别原因无法进入学院就读，有一天，有个人出现了，说他会改变他的命运。他受训，接受培养，入学。你说，他叫什么名字？”
　　秦晚山知道斐嵘说的这件事。
　　斐嵘带尤娜去的那个酒吧，是一个著名的情报贩子聚集点。
　　买消息有千百种方法，抢也可以。斐嵘本来只是想调查皇朝复辟相关的消息，却没想到查出了沈临。
　　本来没什么，斐嵘对别人的人生不感兴趣，但娜娜失踪，沈临反应……略有古怪。
　　这很难让人不发出猜测。
　　沈临面无血色，最终叹了口气，承认，“是我。”
　　“你说那个人，是我。”
　　但故事远远比情报贩子口中的更为复杂。
　　沈临父母在联邦收复帝国的大战中身亡，算为帝国老臣，他们至死都怀抱了帝国的荣光。
　　有一个人带沈临回家，教他继续隐忍，坚守，等待荣光再次照耀世界。
　　尽管他在成长的过程中，不断地疑惑这份执着的对于皇权的坚守到底是为何，但他从不反抗。
　　他从那个男人那里学到最多的就是顺从。顺从会得到好处。
　　他从来不敢开口说自己想要什么，他是那种更希望去完成别人制定的任务的那类人。
　　秦晚山上前，直接扯住了沈临的衣领，沈临偏过头，以为拳头会落在自己的面庞上。
　　秦晚山似乎在克制，她压低声音，问：“她在哪？”
　　沈临惨淡一笑，“我不知道。”
　　妗子烟知道尤娜的母亲是赵天一，但今天是第一次见到她。
　　这个女人身上有过太多事迹和标签，她以一己之力打破了军队性别限制，素有铁血之称，关于她的传言多如牛毛，但见到她本人的时刻，妗子烟才发现，那些传言都不及她本人半分。
　　她有一种让人臣服的气场，目光凛凛，是成熟，也是刀光剑影之下，由鲜血打磨而成的利刃。
　　“四个小时前娜娜接到了一条短信，声称是你发送，所以她离开了。”赵天一看着妗子烟，“你知情吗？”
　　妗子烟冷静地说：“我可以肯定地说这件事跟我没关系。我接到了娜娜的电话，但当时手机通讯信号不佳，并没有及时收到反馈，是事后才发现她给我打了电话。
　　我完全有理由相信策划这一起案件的人，冒充了我的身份联系娜娜，并且知道我的隐秘住所，对那一块进行了相当程度上的信号屏蔽。”
　　“我知道你是个黑客，你觉得你说的话是可行的吗？”
　　赵天一沉沉地看着她，妗子烟点了点头。“完全有可能。”她说，“虚拟号码其实并不困难，至于对我所在区域进行信号隔断，更不是一件非常困难的事情。
　　对方既然有底气对娜娜下手，那证明其组织团队里的力量是很强大的，应该有足够多的人力物力来支撑他们完成这个手段。”
　　“所以，你的看法是？”
　　“娜娜身边应该有人出了问题。”妗子烟说，“至少她的行踪是能够被对方知晓的。而且对方既然能有这样的信息骗走娜娜，那证明娜娜和秦晚山出门的时候，对方也有在监视娜娜的情况。这是一场蓄谋已久的犯罪，将军，我认为对方不光是冲着娜娜来的。”
　　妗子烟的言下之意其实很明显了。
　　赵天一的身份在这摆着。
　　尤娜的家世也的确引人注目。
　　完全有可能那些人想要利用娜娜来要挟赵天一或者其他人，以完成他们的要求。
　　赵天一冷笑一声，说：“我现在怕的是他们不是冲着我来的。”
　　如果就像妗子烟所说，这一场绑架案是冲着赵天一或者娜娜背后所代表的背景而来，那这还变得简单多了。
　　如果对方对他们有所要求，那么就会主动联系他们，不管用什么方法，一定会留下线索，甚至对于他们要求的事情，赵天一也有把握用此作为谈判的底气，和对方沟通。
　　现在，怕就怕，对方对他们一无所求，单纯的，只是想要娜娜的生命而已。
　　如果是这样的情况。
　　赵天一感受到一种无力感，这是一种多年没有到来，但是现在席卷而至的无力感。
　　她必须承认，她有些害怕。
　　她和妻子都承受不起失去娜娜的后果，这太严重，以至于没办法预估和想象。
　　“如果给你时间和设备。”赵天一沉声说，“你可以做到反追踪吗？”
　　妗子烟点了点头，“当然。”
　　赵天一说：“我这边也会有技术人员跟进，以你的能力，我认为是可以帮助加快调查进度的。”
　　妗子烟答应下来。
　　离开赵天一办公室时，她问了一句，“我想问下，那个跟我一起被找到的女人，她现在怎么样了？”
　　赵天一扫了她一眼，淡淡地说：“看你表现。”
　　轻描淡写之间，是简明扼要的威胁。
　　妗子烟心中有数了。
　　秦晚山和斐嵘给赵天一提供了一个新的线索，在赵天一动用权力和线人的调查下，将嫌疑人锁定到了梅迪雷斯的身上。
　　被找到的时候，梅迪雷斯一副任君询问的模样。
　　“事情闹这么大，赵将军，你就不怕毁了这次八校联赛吗？”梅迪雷斯嘴角挂着笑容，询问。
　　赵天一刀枪不入，“你跟沈临是什么关系？”
　　梅迪雷斯挑眉，“我以为你们查到了。”
　　“是你们的人把娜娜带走的吗？”赵天一问。
　　“你觉得我会回答你吗？”梅迪雷斯昂头看着赵天一。秦晚山在一旁动怒，她少年心性，上前想要对梅迪雷斯大打出手，但最终忍住了，因为赵天一比她先一步，踹在了梅迪雷斯的身上。
　　梅迪雷斯连椅带人摔倒在地上，唇角渗出血迹，他轻笑一声，“从你纵容她入学开始，你就应该想到有这一天。”
　　梅迪雷斯大笑起来，“在这个世界上，蛰伏着的巨狼，永远比你们想得更多。”
　　面对梅迪雷斯的癫狂，赵天一无动于衷。
　　“你以为我查不到？”
　　梅迪雷斯咧嘴笑着，“你当然可以查到，但等你查到的时候，你的宝贝女儿变成什么样了，那就是一个未知数了。”
　　“沈临的命。”秦晚山忽然出声。沈临被她制服着，她手里握着锐利的匕首，闪着冷光，迅速地抵在了沈临的脖颈上，她漫不经心地问，“你在乎吗？”
　　沈临低垂着头，不敢看梅迪雷斯的表情。
　　梅迪雷斯轻蔑地挑唇，笑着说：“一个废物，我凭什么在乎？”
　　“是吗？”秦晚山握着匕首的手又更进了一寸，沈临的脖颈处有血珠渗透。
　　梅迪雷斯看了眼赵天一，“赵将军，动用私刑，不管管吗？”
　　赵天一挑眉，“你说什么？”
　　见她这样，就是打算睁眼瞎了。
　　没看见，没听见，对这个房间里发生的一切都保持沉默。
　　这就是有权力的好处。
　　梅迪雷斯大笑起来，几近癫狂，长发散开，眼泪都要飙出来。
　　“所以说我们才想要重头再来，所以说王朝必须复辟，所以说这个世界值得血统更尊贵的人领导阿！！”
　　权力本身就是一滩污水，唯有血统高贵纯正之人，才不会被其玷污。
　　梅迪雷斯声嘶力竭地笑着，沈临却保持着沉默，在秦晚山的匕首一寸一寸深入之后，他的心也逐渐寸寸冰冻。
　　梅迪雷斯不在乎他，沈临对这件事是心知肚明的。他只是梅迪雷斯的一个工具，一个随便养大的存在的，他在他的心头没有重要的位置。
　　沈临猜，秦晚山是不会当真割破他的动脉的。
　　他和她认识不多，但知道她不是这种性格的人。
　　看上去冷冰冰，其实心底一片柔软。
　　脖子上传来疼痛，但没有办法，沈临让自己冷静一点，可死到临头了，居然还是会害怕的。原来他是怕死的。
　　梅迪雷斯似乎在看着他，但他不愿意求救，那仿佛把他身上最后一层自尊都剥走，什么都不剩下了。
　　他在赌，赌秦晚山会不会动手。
　　但更深的疼痛，汩汩流出的鲜血，似乎在告诉他，他好像赌错了。
　　失血过多，沈临有点头晕。
　　他模糊间听到梅迪雷斯的声音，他说：“我告诉你们。”
　　沈临不敢置信地看向梅迪雷斯，梅迪雷斯却避开了他的目光，对着赵天一说；“人不在我们手上。”
　　知道赵天一不信，梅迪雷斯解释。
　　“我们本来是打算胁迫她然后利用她的身份造反，集结更多对皇权有信任的人，推翻现在的统治，开启新的时代。
　　但，她并不是合适的人选。或者说，她并不是最有必要的人选。
　　只要有足够的军队和攻击人员，就算血统不正，我们也不在乎。
　　而在这个世界上，有一个人能够帮助我们。只是，她需要我们和她做一个交换。”
　　“谁？”赵天一问。
　　“你们之中有人认识的。”
　　梅迪雷斯笑起来，“赵将军，你也认识的。”
　　赵天一心中有了一个不好的猜测。
　　“没错。疯子医生，褚逾月。”梅迪雷斯说，“一个不知道能有多少作用的尤娜･爱丽丝换一个天才的医生的臣服以及生化军队的控制权，这不过分吧？”
　　秦晚山和赵天一皆是面色一变。
　　“是她……”赵天一喃喃道，“你知道她在哪？”她转头问秦晚山。
　　秦晚山对于赵天一知道她和褚逾月之间的关系并不惊讶。
　　“如果是她，我知道她在哪。”秦晚山冷声说。
　　赵天一正想说什么，有人紧急来报，说星球安全系统检测到有不明军舰朝着飞来，没有任何降落准许与星际航旅许可证，完全有理由怀疑是敌袭。
　　赵天一必须守在这里，处理可能发生的危机。
　　她看向秦晚山，“我可以把我女儿的安危交给你吗？”她这个时候，只是一个可怜的母亲，在恳切地询问。
　　秦晚山慎重地点了点头。
　　“如果只有一个人能活下来，那个人会是娜娜。”秦晚山说。
　　秦晚山当即接手了赵天一手上的精锐小队，准备出发，赵天一也需要去应对紧急情况，沈临倒在地上，梅迪雷斯看着关上的门，又看了看他。
　　“喂，废物。我又救了你一命。”
　　沈临嗓子受损，有点说不出话来。
　　梅迪雷斯居高临下地看着他，“今天以后，你就只能是我的东西。”
　　沈临觉得自己陷入了冗长而没有尽头的黑暗之中，逃脱不了，无路可走。
　　梅迪雷斯看着窗外，那里万里无云，晴空一片。
　　他相信褚逾月的部队，相信人类不可战胜的力量，相信，坠落者。
　　这场战争，他们可以获胜。
　　从这个星球开始，蔓延至整个星际。
　　秦晚山准备只身上阵的时候，手腕被斐嵘拽住了。
　　“认真的吗？”她不敢置信，“你想一个人闯过去？”
　　秦晚山的沉默就可以被认作是一种回应，看着她的反应，斐嵘就知道，她大概的确是这样的想的。
　　她长叹一口气，头疼地揉了揉太阳穴，“就算你是铜墙铁壁，也不能直接一个人闯过去阿。娜娜怎么说也算是我朋友，我也会去的。
　　而且，你太了解的你的母亲了，同理，她也很了解你。这才是最危险的地方。”
　　秦晚山顿了顿，说：“嗯。”
　　“我也要去！”何杏子说，“娜娜是我朋友。”
　　褚苑因为跟褚逾月的关系，现在还被蒙在鼓里，对此全然不知。
　　三人整装待发。
　　斐嵘走上飞船，好奇地问，“你会开？”
　　秦晚山嗯了一声，她现在觉得多说一个字都耗费力气。在找到尤娜之前，确保尤娜安全之前，她没有别的可以思考。
　　何杏子感叹，“好厉害。”
　　斐嵘坐上副驾驶位置，又转身叫何杏子扣好安全带，她看着满目星河，思索万分。
　　何杏子至今有个不明白的地方。
　　“我不知道褚逾月要娜娜，有什么用。”
　　斐嵘看了眼秦晚山，扯了扯嘴角，“这个世界上你不知道的事情还多得去了。”
　　要不是现在情况紧急，何杏子就要跟斐嵘发火了。
　　兔子的脾气现在是越来越大了。
　　斐嵘说：“你不觉得娜娜很反常吗？”
　　她多年前就意识到这件事了。娜娜学什么都很快，体质很好，异于一般的omega。
　　或者说，除了基本的生理器官，她本人似乎和omega这个性别，毫无关系。
　　何杏子想了想，说：“只是觉得她也是个天才。”
　　关于格斗的事情，学得很快。
　　当初不觉得她拿下军训第一是个奇怪的事情，但是现在想来，她是omega欸。
　　虽然这么说不太合适，但事实上，基因已经决定了omega和alpha是存在体质差的，这是需要付出极大努力才能够逾越的鸿沟。
　　娜娜似乎，毫不费力，就翻越了过去。而这必然不同寻常。
　　“有没有可能，这个天才，是被制造的呢？”斐嵘淡淡地说。
　　她提出了一个猜测，然后将何杏子对整个故事的想象，都引去了另外一个方向。
　　何杏子皱眉推测，“你的意思是，娜娜参与过某种实验？”
　　“我只知道，当年她出生的时候，有不少医生都去了她家。”
　　当时斐嵘还是个小孩子，但对此记忆尤甚。她妈说，那个温柔好看的红发阿姨，生了个好看的小女孩，但，似乎很危险。
　　“褚逾月会不会就是那些医生中一员？”何杏子推测。
　　秦晚山目光沉沉，犹如大雪倾覆，冰寒入骨。

64、Chapter 064
　　尤娜认识褚逾月，完全是因为秦晚山。
　　这也得多亏妗子烟。
　　当初为了调查秦晚山的信息，妗子烟就差没把秦晚山家的祖坟定位给翻出来了。
　　褚逾月的履历太引人注意，所以尤娜才会多有关注。褚苑那个小姑娘，她倒是没怎么放在心里。
　　眼前这个女人，光是看着，眼眸中就透露出了一股癫狂的意味。
　　她是个不折不扣的疯子，她的右眼都是机械眼，一个黑色的金属竖筒支出来，显得怪异又惊悚。
　　她给她讲了一个故事。
　　关于一个天才医生拯救女婴的故事。
　　那是个雷雨交加的夜晚，暴风齐鸣，贵人生子，但生下来的女婴身体孱弱，几欲夭折。
　　赵将军当即令下，不管用什么方法，都要救活她的女儿。
　　无数医师前仆后继，急诊室里，婴儿的呼吸似乎在渐渐趋于平缓。
　　但一个女儿出现了，她要求带走女婴十天，十天后，必然还给他们一个生龙活虎的女儿。
　　基因序列已经登记在案，不具备任何偷梁换柱的可能。赵天一走到绝路，一边是持续昏迷的妻子，一边是面色惨白的女婴，她了解面前的医生的能力，也知道她的言下之意。她想让她的女儿，也成为实验品。
　　「星沉计划」的实验品。
　　这个计划启动于百年之前，当时人类正于陨落者陷入大战，苦不堪言。
　　为了研究清楚陨落者身上的秘密，帝国和联邦都派出最为厉害的医师，参与实验研究。
　　到了褚逾月这一代，实验已经进行了快几十年。成果略微，得到的数据简单来说，就是陨落者身上有虫族的基因，大胆推测，小心求证后发现，事实确实如此。
　　体能和进化速度超过普通人类的陨落者，的确是虫族感染人族后的幸存者。
　　他们从没有智力只会癫狂，到能够使用工具，学会团体作战。
　　陨落者在以一般人无法想象的速度进化，如果有一天他们进化成了人类，而变成了人类之敌，继续繁衍，那迟早有一天，人类会灭亡。
　　褚逾月参与到这个实验的时候，“星沉计划。”正在进行到最关键的时刻——寻找「星沉者」。
　　从小孩开始，人工注入虫族基因，观察其融合反应，不断挑战，人为制造出陨落者的同类，但，是可驯化的同类。
　　只要研究出了一个，他们就可以用这套办法，一直繁衍，一直制造，迟早有一天，他们可以用自己制造出的军队，打败陨落者大军。
　　结果很显然是可以预料到的。
　　陨落者失败，被赶出银河系，据说是灭亡了，但也无证可寻。
　　星尘者因为被权力机关恐惧着，竟然也被赶尽杀绝。
　　秦晚山不是第一批星沉者。
　　她是星沉者和星沉者，结合后诞生的小孩。
　　这是另褚逾月极为兴奋的。
　　按往常来说，当人类和虫族的基因结合的时候，因为生殖隔离的缘故，人类的生殖系统会被严重破坏掉，很难繁衍。
　　不是没有小孩出生过，但大多是畸形，基因变异。秦晚山是特别的。
　　褚逾月对她下了很大的心血，承载了很深的期盼——实验意义上的。
　　赵将军的女儿参与到这个实验中是个意外，但，或许用得好，在未来的世界上也会有不错的发挥。
　　一个omega。
　　当一个omega和虫族血液混合会怎么样？
　　或者，当一个omega和秦晚山的血混合，会怎么样？
　　褚逾月从来不介意赌一把，所以她赌了一把。
　　秦晚山那段日子里被抽了很多血，问不到原因，她也就乖乖地待在那等待。
　　后来的一切都是顺理成章的发展的。
　　赵将军的女儿活了下来，作为交换，原本该被叫停的「星沉计划」，依旧被默认可以进行。
　　于是风平浪静十多年后，褚逾月卷土重来。
　　尤娜逼迫自己冷静下来，不管褚逾月口中所说的故事是真是假，她现在的的确确是在一个实验室里，被绑在床上。
　　褚逾月抽了她的血，不知道为什么。她对于医学研究一无所知，她现在唯一能做的，就是努力从褚逾月嘴里套话，看她到底想要什么。
　　活下去，然后再探寻故事的真相。
　　“你想用我做实验吗？”尤娜问。
　　褚逾月看着手里的滴管，血珠一颗一颗落下来。
　　“你不觉得你很反常吗？”褚逾月问。
　　“你的身体素质并非一个omega该有的素质。显然，学习能力也不是。”
　　“所以呢？”
　　“是我给你这一切的。”褚逾月冷眼看着尤娜，“你的生命也是我给予的。公主殿下？哈，多么可笑。你不过是我的所有物罢了。
　　他们还妄图推你坐上皇位，挟天子以令诸侯，多么愚蠢。我能制造出一个你，也能制造出千千万万的你。”
　　尤娜只能努力地从褚逾月的只言片语中推测外面可能发生的事情。
　　或者，已经发生的事情。
　　她觉得自己这辈子从没这么冷静过。
　　“所以，什么都不要做，什么都不要想。”褚逾月轻笑，“乖乖呆在这。”
　　她拿着手术刀，触碰着尤娜的皮肤，冰冰凉，让她忍不住战栗。
　　接着是疼痛，尤娜昏了过去。
　　醒过来的时候，是一声巨响。
　　褚逾月不在，她拼了命地想要挣脱束缚，但抽了血后的身体变得颓软，尤娜拼了命地用力，她可以猜测出那一声巨响绝对和她有关系。
　　她的意思是，有人来救她了。以她对褚逾月片刻的了解，和她的直觉，她总觉得不对劲。
　　这个世界上的实验品很多，对于褚逾月来说，她其实并非是最特殊的那个。秦晚山才是。
　　尤娜隐隐觉得自己抓住了一条线，这条线之后，便是褚逾月这般做的目的。
　　秦晚山……
　　她对于褚逾月的利用价值，远不值秦晚山。
　　原本都想要放弃的尤娜，咬紧牙关，再次用力，然后奇迹并没有发生，她的手腕上已经是血痕一片，那坚固地手铐，仍旧尽职地履行着自己的职责。
　　这是一个陷阱。
　　秦晚山显然也意识到了。
　　他们的飞船迫降在这孤岛，不知道什么时候，孤岛已经充斥着完备地武装设备。
　　褚逾月是一个多国力量都在争取的科学家，她有她的天才之处，善于玩弄人心的她，也掌握了不少人的把柄，因此为自己的实验孤岛，换来一片安全的守护。
　　飞船在一片枪林弹雨中闪躲，褚逾月显然是预料到了他们会前来。
　　开战机并非是秦晚山的长处，她和斐嵘交换了一个眼神之后，迅速调换了对飞船的控制权。
　　斐嵘掌舵，秦晚山驾驶着自己的机甲，只身出击。秦晚山负责吸引火力，斐嵘和何杏子则负责潜入，寻找尤娜。
　　秦晚山的机甲是红黑相间，小巧但坚硬，她敏锐地驾驶着机甲灵活地闪躲过一波又一波地攻击，在摧毁了好几个炮台之后，她终于为斐嵘他们争取了瞬间的时间。
　　“就现在。”秦晚山说。
　　远程通讯系统得到的却是一片忙音，回头看去，不知何时有另外一架机甲冲出，将飞船击倒。
　　秦晚山想也没想，冲过去，与之对抗。红色与蓝色成为天边的两道光，在激烈地交战中，褚逾月竟然不知道从什么时候开始，扩音着她的声音。
　　“你以为我不会察觉到你的小动作？”她语气轻蔑。
　　“把她还给我。”秦晚山声音低沉。
　　褚逾月轻笑一声，“跟妈妈说话的时候，总是这么不讲道理吗？”她漫不经心地说，“杀了我，你当然就能得到她。”
　　\"看你的本事。\"
　　她说完话后就切断了外放，在她说话时候陡然停止的蓝色机甲，再次运动起来。
　　秦晚山意识到对方是劲敌，机甲是跟精神力相联系的，以对方的灵敏程度来看，这不是一般人的水平。
　　几番交战，一声巨响，两个机甲皆为坠毁。
　　秦晚山满身被碎屑造成的伤痕，她从一片废墟中走出来，手扶着机甲的壁，虔诚地贴上去吻了一下。
　　这是她的战友，永夜黎明。
　　从大一到现在，它不断被改进，一直陪在她的身边。
　　接着，她毫不犹豫地往前走，进入对方机甲已经被坠毁的操作仓，企图找到褚逾月的身影，但那舱内，竟然什么都没有。
　　等秦晚山察觉到危险躲开，回身一看，那是个怪物，完全不可以被称之为人类，浑身鳞片，手是触角的模样，张开嘴的时候，里面不是舌头，而是不断向外扩张和颤抖着的蛇信子。
　　秦晚山掏枪打了过去，但子弹似乎对这怪物毫无作用，她没办法，选择了最原始的攻击方式，掏出银色匕首，脚尖一点，跃动出去。
　　如果是斐嵘看了，定然会惊讶，因为这跳跃的能力，完全不似人类可以达到的。
　　怪物的触角伸长，想要把秦晚山裹住，秦晚山在废墟间移动，目光凛然，企图找到这怪物身上的弱点。
　　但几经刺探，她发现，这怪物竟然有坚硬又柔软的外壳，刀枪不入。
　　她看着那怪物。
　　那怪物忽然嚣张地伸出好多触手，把秦晚山包围，肚子上破开了一张大嘴，似乎想要把吞进。
　　秦晚山看了眼，想也没想，竟然笔直地朝着最危险的地方奔去。
　　作者有话要说：
　　ε=（ o｀ω′）ノ

65、Chapter 065
　　从怪物的肚子里破出，匕首全都是绿色的黏液，秦晚山满身狼藉，一身血污，只有双眼明亮如初。她捡起刚刚被她丢掉的抢，转身，往岛的深处走。
　　她已然化身修罗，见神杀神，见佛杀佛。
　　更别提褚逾月手下雇佣而来的机器人或人类。
　　高强度的兴奋和动力，让她几乎快要失去理智。子弹刺入她的肩膀，穿透，旋转而出，带着血液飞溅，但另外意外的是，她的伤口能够在极短地时间内愈合。
　　当她顶着这样一副身子来到褚逾月的面前的时候，褚逾月的脸上看不出任何对死亡的恐惧，反而有一种癫狂，接近真理的癫狂。
　　“你来了。”她双眼渴望地看着她，上下打量着她，似乎要把她看得明明白白。
　　秦晚山并未说一句话，冲上去就是朝着褚逾月进攻，在她的预估内，褚逾月是很好解决的，但，事实并非如此。
　　褚逾月闪躲过，她的肌肉开始变异，皮肤下似乎有什么奇怪的东西在蠕动。
　　秦晚山警惕地后退，此刻如鹰的双眸紧紧地盯着这个应该被叫做自己母亲的女人。
　　她扭动着脖子，下半身却陡然变动，已非人样。
　　她的四肢分化成数个，以爬虫的形式贴在墙面上，从诡异地角度看着秦晚山。
　　她发出笑声，却尖锐异常，难听，刺耳。
　　“你知道我探索出什么吗？人类和其他物种混合的极限！这个世界上从来没有人做到这一点，从来没有！”
　　她贪婪地看着秦晚山，“你是我最成功的实验品。刚刚的战斗和反应，已经证明了你同时也有进化的能力，但你的基因，就算融合了多种物种，竟然也可以维持你人形的模样。”
　　“乖女儿，我培养你至今，现在，该是你为妈妈做出回报的时候了。”
　　囚禁秦晚山，研究她进化的可能。最后，再不断做实验，把她的基因，和自己的，融为一体。
　　总有一天，褚逾月知道，她可以掌控进化，掌控生死。
　　她可以成为神明。
　　什么权力金钱，都必须跪拜在她的脚下。
　　她像蜘蛛狩猎一般扑出，秦晚山躲过，她没有别的武器，于是只好依靠那一把匕首和她苦斗。
　　但她最终占据了下风，褚逾月压在她的身上，怪异的肢体紧紧刺入她的手臂，她的肢体的尖端有锐利的刺，穿破秦晚山的骨肉，像针扎一张纸一样，把她狠狠钉在原地。
　　褚逾月狂笑着，秦晚山在挣扎，但一声枪响，夺去了褚逾月的注意力。
　　早就大开的门口，尤娜穿着残破的衣服，举着枪站着。她一头红发似火，斐嵘和何杏子赶到，站在她的身后。
　　两个人显然都被褚逾月现在的情况吓到，不知道得还以为忽然闯入了什么惊悚科幻片现场。
　　“瞧瞧我发现了什么？”褚逾月伸出丑陋得舌头，舔动的时候，大块得粘液落在秦晚山的身上，腥臭，但没办法引起她的注意力。她看着尤娜，有些发愣。
　　她的女孩此刻其实手有些发抖，但坚定地举着枪，没有放下。
　　“放开她。”她说。
　　“你应该知道，我杀了你们几个，是易如反掌。”褚逾月看着她。
　　尤娜勾起唇角，“那你也应该知道，我的枪法，不太好。”
　　她的第一颗子弹打偏了，第二颗子弹落在褚逾月身上，并未造成任何伤害，但第三颗子弹，直直地瞄准着褚逾月的右眼，旋转着刺入，褚逾月一声痛叫，刺入秦晚山手臂的骨针，忍不住送了力道，秦晚山挣脱，又拿匕首切断另外一边，她迅速站起，反制了褚逾月，尤娜加入这场战斗，两人左右夹击。何杏子想冲上去，被斐嵘拉住。
　　“他们会赢的。”斐嵘定定地说。
　　“还有三秒！”她对着尤娜喊。
　　尤娜点头，看向秦晚山。两人默契地把褚逾月踢进墙里，她被卡住，二人反身跑出房间。
　　接着，从褚逾月所在的那个地方开始，爆-炸就从没停过。身后是绵延的火焰，尤娜拉着秦晚山的手，向外奔跑。
　　四人跳入海里，岛上是火焰一片。
　　尤娜拽着秦晚山，可不知道为什么，她好像失去了力气，像海得更深处坠去。
　　尤娜憋着气，朝着她游去，那模样看上去，倒有几分像美人鱼的样子。
　　斐嵘拉着何杏子爬上了早就安排好的救生小艇，何杏子咳嗽着，缓过神来才发现，斐嵘的目光一直望着深海。
　　“怎么了？”何杏子问。
　　斐嵘看着平静的水面，心渐渐沉了下去。
　　三秒后，尤娜拖着秦晚山费力地露出了身子，斐嵘迅速丢去救生环，两个人上艇时，秦晚山已经陷入了昏迷。
　　何杏子问：“她怎么了？”
　　尤娜咬着唇，一言不发。
　　远处的天空，有飞船驶来。
　　是营救部队。
　　半个月后。
　　“娜娜。”医院的工作人员跟少女打招呼。
　　少女穿着一身长裙，红色，是医院的常客。她生了一张明艳不可方物的脸，每次来医院，都能把这活生生改成秀场。高跟鞋利落，潇洒。
　　尤娜像往常一样推开一扇门，屋子内，是阳光洒落，上周买的琴叶榕生长得旺盛，巨大的叶子像雨伞，在这个房间的一角认真地盛放。
　　秦晚山躺在床上，安静。
　　尤娜像往常一样，在她的身边坐下，开始跟她絮絮叨叨一些有得没得的事情。
　　“你肯定不知道吧？妗子烟，噢就是金子。你应该见过她。她因为违法监禁被判刑了，但好笑的是，因为她的黑客技术太厉害，所以官方要求她以劳代刑，帮忙追捕和调查犯罪。妗子烟讨价还价，现在只要每天脖子上戴着一个监控环，就能出门逍遥了。”
　　“杏子呢，跟斐嵘虽然吵吵闹闹，但是感情很好。”
　　“我跟褚苑说，可以来看你，但她好像很不好意思。等你醒过来以后，可以去找她说说话。
　　唔，不过要第一个和我说话噢。我可是每天来看你。阿，对了。
　　梅迪雷斯被取消了教师资格，不知道人去哪里了。我也没有在苏利文上课了。你不知道呀，我是为了你才去苏利文的。你不在了，我都不想去了。”
　　尤娜看着她，叹了口气。
　　“秦晚山，你不知道我都有多喜欢你。”她笑了下，“医生说你没有什么大碍，就是精神力受损，要慢慢恢复。我想了很久，什么都不担心，就担心你醒过来不记得我了。”
　　尤娜像个小老太太，絮絮叨叨又絮絮叨叨，把这些日常说了又说，一遍又一遍。
　　忽然，她握着的那只手，微弱地动了下。
　　尤娜紧张地快不知道怎么呼吸，她看着秦晚山，脑子里想了很多事情。
　　她现在的打扮是不是OK？她一开始来见秦晚山的时候很憔悴，但妗子烟提醒了她，要是秦晚山哪天忽然醒了，见到美丽的她，岂不美哉？
　　所以每天来个医院都全副武装，现在这一刻真的发生了，她却还是有些害怕和紧张。
　　秦晚山蝶翼般的睫毛颤抖了下，她张开眼，看着眼前人。
　　“你是？”
　　尤娜没想到自己最害怕的事情真的发生了。
　　她口齿不清，想着该说什么，却见秦晚山笑了下，对她说：“娜娜，我回来了。”
　　尤娜又是气又是恼，她扑上去，捶着秦晚山的胸口，又怕伤到她，锤了立刻后悔，想后退，秦晚山却抱着她，不放手。
　　“再抱一会。”
　　尤娜在她的怀里，支支吾吾地说：“便宜你了。”
　　秦晚山勾唇笑了下。
　　“什么时候和我结婚吧。”她忽然说。
　　尤娜愣了愣。
　　“我还小欸！！”
　　完全没有到法定结婚年龄好吗……虽然该做的都做完了。
　　秦晚山抱着她，有一种失而复得的怅然和满足。
　　她看到褚逾月变成那样，总是在想，或许自己本质上也是那样的怪物。
　　但尤娜，只要有尤娜在，她总会为了正大光明地站在她的身边，而选择正义的一面。
　　她其实想起了很多东西，很多不属于她的记忆。被褚逾月称之为进化的部分，其实觉醒得更多的是，虫族得延续和沟通方式，一代传一代的记忆与仇恨。
　　但尤娜，她那爱丽丝王国的公主殿下，是把她拽往人间的一根线，叫她落地，叫她沉沦，叫她只想要拥抱平凡的幸福。
　　她抱紧了她，耍赖似的，还用两只腿夹住她，不让她逃跑。
　　“答应我。”她亲了她一下。
　　尤娜欲哭无泪，“哪里有人这样求婚的啊！”
　　“答应不答应？”秦晚山威胁般地说，手往尤娜的痒痒肉去，尤娜笑得花枝乱颤，眼泪直流。
　　“我答应！我答应！”
　　秦晚山抓着她的手，勾住她的小手指，“拉钩。”
　　尤娜感叹：“你怎么忽然变幼稚了。”
　　秦晚山：“你拉不拉。”
　　还能有什么办法呢？
　　自己选的女朋友，还不是只能宠着？
　　尤娜叹气，勾住她的指尖，晃了晃，“拉勾上吊一百年不许变。”
　　“说好了。”
　　尤娜轻笑，趴在她的胸口，听着她的心跳。
　　秦晚山的心跳，有些不似人类的节奏，她给了她，一场浪漫又惊心动魄的爱。
　　“秦晚山，你知道吗？”
　　“嗯？”
　　“其实好久好久之前，我们就认识了。”
　　原来秦晚山对她的吸引力，是来自血液，来自基因，来自宇宙天理。
　　尤娜免不得去想，大概是上天让她在机场撞了她一下，然后撞进她的心里，叫她去发现这一场冒险。
　　关于爱的冒险。
　　end……
　　作者有话要说：还愿意继续看我写文，or对新故事感兴趣的，可以收藏预收捏。
　　这本就到这里了。
　　《咸鱼美人是万人迷（重生）》by滚滚不会滚；
　　一朝重生变成选秀新星，沈妍有点不知所措。
　　沈妍：大家好，我叫沈妍，今年十七岁，梦想是退休。
　　导师：为什么想来参加节目呢？
　　沈妍：因为签了合同，不来违约金太贵。
　　第一集播出，网友骂她是废物美人，玷污偶像。
　　殊不知她上辈子是偶像的偶像，娱乐圈传奇。
　　这一生她只想顺流而下，遇难则退，开心摸鱼，自由恋爱。
　　哪知道她命里带火，红透半边天。
　　正统爱豆流量新星拉着她的衣角不愿分手，欧美当红rapper为她写了新歌，德高望重的影后说最想合作的对象是她，就连幕后掌权人娱乐帝国制造者也心甘情愿为她搭建传奇舞台。
　　只一吻，便颠倒众生。
　　_
　　还想写言情，所以开了个预收，有洁癖的宝宝就不用看言情的预收啦——
　　《大漠美人》by滚滚不会滚；
　　预收——
　　《咸鱼美人是万人迷（重生）》by滚滚不会滚；
　　一朝重生变成选秀新星，沈妍有点不知所措。
　　沈妍：大家好，我叫沈妍，今年十七岁，梦想是退休。
　　导师：为什么想来参加节目呢？
　　沈妍：因为签了合同，不来违约金太贵。
　　第一集播出，网友骂她是废物美人，玷污偶像。
　　殊不知她上辈子是偶像的偶像，娱乐圈传奇。
　　这一生她只想顺流而下，遇难则退，开心摸鱼，自由恋爱。
　　哪知道她命里带火，红透半边天。
　　正统爱豆流量新星拉着她的衣角不愿分手，欧美当红rapper为她写了新歌，德高望重的影后说最想合作的对象是她，就连幕后掌权人娱乐帝国制造者也心甘情愿为她搭建传奇舞台。
　　只一吻，便颠倒众生。
　　_
　　还想写言情，所以开了个预收，有洁癖的宝宝就不用看言情的预收啦——
　　绿瑶捡了个男人，白面如玉，温润不可方物。
　　他乖乖叫她阿姐，满眼信赖。
　　绿瑶像养野狼一般养他，他也缠人，抱腰嘬樱桃，什么事都干得出。
　　一次意外，两人分离，再见面，对方是不识美色，坐怀不乱的喻国摄政王。
　　她国破家亡，被谄媚的臣子献奉给他。
　　他看着她的身子，总觉得熟悉万分，似是有瘾。
　　后来他真上了瘾，食髓知味。
　　一声瑶瑶，叫得娇宠万分。
　　绿瑶挑眉，勾着摄政王的下巴，笑说：“可殿下之前分明更喜欢唤妾身阿姐。”
　　占便宜占到摄政王头上的妾室，她还是头一个。
　　男人却不羞不恼，揽着她的细腰，乖戾地喊了一声阿姐。
　　阿姐，再来一次可好？
　　女主汉人，有其他身份。
　　男主有双重人格，自己醋自己，但每个人格都很爱女主w；
　　很俗套，很架空，作者历史真的不好55；
　　就想写狗男人熏心为爱痛不欲生罢了。

66、Chapter 066
　　自那次动荡结束后，生活似乎归于的平静。
　　帝国余党被剿灭，褚医生的计划被搁置，但依照尤娜对人性的了解，势必有人会重蹈覆辙。
　　人类对于永生和能力的追求从未改变，同样，撕毁人类和平的从来不是异族，而是各自的贪念。
　　就连当年陨落者入侵，虫族出现，都能够抵抗过来的人类，却没办法消灭阴谋和私欲。
　　赵天一和尤娜谈起这件事的时候，她总是惆怅的。不过除了这个，她还有更惆怅的事情。
　　omega身份暴露，苏利文必然是回不去了，老师人都跑没了，学生还去上什么学？跟空气对话？
　　可她就是舍不得秦晚山，苏利文一封闭，个人就跟异地恋似的，好几个月见不着。
　　为了这档子事，尤娜跟秦晚山闹了好几次脾气。她当然知道自己不能凭借一己之力改变现有的制度，但这个制度的确是阻碍她追求真爱，叫她烦闷无比。
　　跟秦晚山发脾气也不是她本意，只是每次她在那忧愁万分, 秦晚山却老神在在，看似毫不在意的模样，叫尤娜看一遍生气一遍，最后只得找她理论。
　　少女拽着她的衣袖，仰头看她，满眼委屈，仿佛只要她说一声不，她就能哭出声来。
　　她问，“你是不是不爱我了？”
　　秦晚山如临当头一棒，慌乱无比，又觉得哭笑不得。
　　“怎么这么想？”
　　少女瘪瘪嘴，说：“过天重新开学，你上学，我又去不了。”她瞪了一眼秦晚山，“你一点也不伤心？”
　　秦晚山摇头，“不伤心。”
　　她这样，尤娜的火气登时往脑门上冲，
　　“你就是不爱我了！”尤娜没想到这种恶俗的台词有一天也能够从她的嘴里说出来。
　　秦晚山轻笑，把少女拉入怀中，凑到她的耳边，对她说了什么，片刻后，少女的脸红彤彤了起来，又抱着秦晚山不撒手，看上去又羞又气，直恼火。
　　她说，她申请了提前毕业，直接入职军队。
　　开学不过是走个过程，再往后，她就是赵天一手下的兵。
　　给丈母娘打工。
　　“你怎么不告诉我呀。”尤娜闷声闷气地说。
　　搞得她刚刚大闹一通的模样，好像无理取闹。
　　活脱脱一泼妇。
　　羞死人啦！
　　秦晚山捏了捏她的耳垂，云淡风轻地说：“告诉你，你能这么可爱吗？”
　　什么嘛！
　　人闹腾着，尤娜的手机铃声却响了起来。
　　她手忙脚乱地拿起手机，打电话来的是妗子烟，约她见一面。
　　再见到妗子烟，尤娜有点恍如隔世的感觉，那一次意外之后，她当即被收编，去执行秘密抓捕任务，人许久未见，特别是从他人口中得知妗子烟和菲茉的事情，尤娜更觉得怅惘。
　　菲茉像是无事发生过，依旧是高高在上的那个偶像。
　　对着镜头永远笑容灿烂。
　　而她面前的妗子烟却改变了许多，眼眸中是杂糅不尽的复杂，叫人看不清楚。
　　“过得还好吗？”尤娜询问。
　　妗子烟轻笑一声，“哪里有什么好不好。”
　　她扯开衣领，让尤娜看见了她脖颈之间的那个铁环，上面镶嵌着一颗小巧又精致的炸弹。
　　妗子烟漫不经心地说：“就算现在，也有人在看着我。”
　　尤娜懂她的意思，是说有人正在监视她。
　　明明有很多想问的，可是都问不出口。
　　她没打算去斥责妗子烟为何要做出囚禁这种事情，她是个护短的人，妗子烟是她的朋友。
　　但，她有个问题必须要问。
　　“你和她……”尤娜顿了顿，“怎么样？”
　　妗子烟愣了片刻，笑了。
　　“娜娜，你知道吗？有些东西碎掉后，是补不起来的。”
　　爱是无力的。
　　她的占有欲如狂潮袭来，让她自己都无法控制。
　　偏偏妗子茉是个不安分的。
　　她爱她吗？
　　妗子烟只能确定自己的答案是爱，可完全不能预估，妗子茉会对她说什么。
　　一切都难说。
　　她其实私下申请去见她，费了好大力气，但连她一面都看不见。
　　在她眼底，她就是个彻头彻尾的变态。
　　妗子烟心知肚明。
　　可她就是不甘心，不甘心她和妗子茉的结局，最后摇摇晃晃，走到如今。
　　但再不甘心又怎么样呢？
　　脖颈上的束缚，是她一生的枷锁。
　　妗子烟给尤娜一封信。
　　“我见不到她。”妗子烟说，“你能帮我把这个给她吗？”
　　纯黑的信封，上面有个暗红色的火漆。
　　尤娜答应了。
　　她收好信封。
　　“你呢？”妗子烟搅拌着咖啡，问，“接下来打算做什么？”
　　尤娜笑着说：“其实没想好。”相比妗子烟，她是再幸运不过的人，有权势的父母给了她人生试错的机会，情投意合的爱人，以及，飞鸟一般的自由。她说，“金子，我们还年轻，一切都还能重新开始。”
　　妗子烟苦笑，只说：“可我的人生好像到这里了。”
　　她陷入漩涡，长久不复返。
　　尤娜沉默，直到警报传来，有个小警员赶过来，穿着一身制服，走到妗子烟的身边，面容可爱，朝着尤娜打了个招呼，然后故作严肃地对着妗子烟说，“编号4308，你的自由时间结束了。”
　　小警员清了清嗓子，又小声地嘀咕：“不过你可以把咖啡喝完再走，大神，你觉得呢？”
　　她说最后一句话的时候，眼睛亮亮的，像是粉丝见了偶像。
　　那一刻，尤娜就觉得妗子烟的话好像说错了。
　　她的年少都扑在妗子茉的身上，燃烧，照亮，却只剩下一片灰烬。
　　可是现在，又有人来到她的身边，眸光澄澈透亮，带着不遮掩的喜欢。
　　目送妗子烟离开后，看着小警员叽叽喳喳地对着她说话的样子，尤娜忍不住笑出声。
　　都说天道好轮回，这一次，她只希望妗子烟有一个好的结果。
　　她如约将信送达。
　　妗子茉本来不想见她，但听到妗子烟的名字，最后还是松了口。
　　“不看看吗？”尤娜看着妗子茉将信直接丢进垃圾桶里，着急地问。
　　妗子茉看了她一眼，只说：“该送的你都送到了，我怎么处理，似乎不关你的事吧？”
　　说得很有道理。
　　但——尤娜怎么想怎么生气。
　　妗子茉怎么是这种人阿！
　　脱粉！
　　立刻脱粉！
　　她还要去明星打分网站明目张胆给她打个一星！
　　嘭地一声，尤娜被关在门外，她气呼呼，直接call给秦晚山，叫女朋友来接她。
　　屋内，妗子茉却迟疑片刻，从垃圾桶里找出那信封，打开来看。
　　里面放了一张照片，是小时候她拉着妗子烟照相，她笑容灿烂，妗子烟害羞不已，往她身后躲的瞬间。
　　除此之外，再无他物。
　　妗子茉沉默地抽出相片，把它放入了自己的钱包里。
　　经纪人来找她登台的时刻，她又重新扬起明媚笑容。
　　就像她不能理解妗子烟一样，妗子烟也不能理解她对偶像这份事业执迷不悟的热爱。
　　她想要的光环，虚荣，他人的目光都在这里了。妗子烟爱她，可她贪心，她要的，从来都不是一个人的爱。她想要站在高处，叫众人仰望。
　　从分开的那一刻开始，她和妗子烟，就已经注定走上人生的不同道路。
　　却该如此。

67、Chapter 067
　　来参加尤娜和秦晚山的婚礼那天，斐嵘是带着何杏子来的。
　　两人现在都就职于参谋部，是为上下级的关系。
　　恋爱也一年时间，吵吵闹闹，何杏子从那个总是被斐嵘欺负的人，变成了有的时候能坐在斐嵘头上作威作福的人。
　　但她其实心里总是有心事放不下。
　　斐嵘的母亲见她的第一眼，感叹了一句，见你以前那样喜欢娜娜，还以为你会和她在一起。
　　斐嵘和尤娜之间的过往，何杏子略知一二，道一句青梅竹马也不为过。
　　她和斐嵘从来没谈过这种事，只是娜娜出事那段时间，她才了解。
　　何杏子本来没当回事的，娜娜坦荡，心中也只有秦师姐。
　　至于斐嵘，更是看不出什么。可偏偏她母亲的一句话，就让何杏子觉得，好像有了点什么。
　　娜娜结婚这天，出发之前，两个人在换衣服，何杏子忍不住小声地问了一句，“你感觉如何？”
　　斐嵘只笑，对着镜子把衣领扣好，漫不经心地说：“什么？”
　　何杏子转过身去，伸手把自己的裙子拉链一下拉起来。在刺耳的声响中，她把自己的话说得清清楚楚。
　　“我说，娜娜结婚，你感觉如何。”
　　斐嵘转过身看她，何杏子面色如常，但斐嵘若是察觉不出她这问题之下的诡异，以及她闪躲的眼神中暗藏的心事，她就配不上军中银狐的代号。银狐一眼，可洞人心。
　　斐嵘多少是有点生气的，她不明白为什么何杏子会突然对她问出这样的问题，对她和尤娜的过去保有怀疑。
　　她这一年来，对她如何，她不知道吗？
　　知道她自尊心强，什么事都顾着她的面子说。家里人给她照顾妥当，因为发现她也羡慕娜娜结婚这件事，于是也暗中筹划。
　　放在抽屉里的戒指在黑暗中带着羸弱的微光，何杏子对此一无所知。
　　斐嵘也是骄傲的人。
　　她扬唇一笑，“你不如也猜猜，我感觉如何。”
　　说话这话，她转身出门。
　　这一刻，何杏子才清楚，她生气了。
　　尤娜穿着一身婚纱，洁白，衬她的红发。
　　斐嵘在台下看着她，撑着下巴，嘴带笑意。何杏子一边为自己的朋友高兴，一边却又酸楚不已，一时难言。
　　何杏子怀疑她喜欢尤娜？
　　斐嵘看着尤娜，脑子里全都是那个叫她小胖子的小女孩。
　　喜欢吗？或许有过，但年纪太小，完全没有任何杂质。就像是喜欢吃糖一样，单纯觉得和她在一起，会变得好玩许多。
　　玩伴一般的喜欢。再后来，便是逗弄，出于本能地逗弄。
　　她本就是不安分的人，现在大了，更是想要把小时候从她那里受过的欺负，再讨回来。
　　但跟杏子却不一样。
　　从怜悯到喜爱，她对杏子的喜欢，是一点一点，积攒起来。水滴石穿，大概也是这个道理。
　　她对杏子是充满占有欲的爱，一寸一寸，填满心房。
　　她喜欢她的唇，吻上去温柔，也喜欢她小巧的个子，抱在怀里的时候有一种满足感。
　　她总是一头短发，似乎这是她的标志。做的时候把她的发卡在耳后，总是会散落下来，但把她衬得更加可爱了。
　　她喜欢杏子，不是简单的对玩伴的喜欢，而是把她当作所有物一般喜欢着，认真，且热烈。
　　所以被怀疑的时候，才会生气。藏起来的一片真心，不仅没有被看见，还被倒泼了一身脏水。
　　这怎么得了。
　　斐嵘偷偷瞥了眼何杏子，她也在赌气似的看着新娘，可是转头和她目光相撞的瞬间，眼神中有一丝慌乱。
　　斐嵘觉得可爱，在桌下，偷偷牵起了她的手。她抚摸过她的指尖，轻轻柔柔，拿枪的地方总是有着老茧，但斐嵘丝毫不建议。
　　她也有茧。互相磨蹭。她又去捏何杏子的掌心，柔软，轻轻一摁，何杏子就会脸色一变，有了反应。
　　像是找到了好玩的玩具，斐嵘乐此不疲，直到何杏子受不了，伸腿踢了她一下。
　　何杏子瞪她：流氓！
　　斐嵘却笑，眉眼勾人：你不喜欢？
　　两人一句话没说，却已经是在别人的婚礼上，光明正大地调了情。
　　斐嵘还拿起一张纸巾，扯下一条，细细软软，搓了搓，又捏成一个戒指模样，偷偷摸摸地在桌下递给何杏子，见她愣了愣没收，也没低头看，光顾着看台上尤娜和秦晚山接吻了。
　　她生气似的掐她，趁此机会把这纸做的戒指套在她的手上。
　　何杏子抬手一看，才发现自己手上这多出来的东西，到底是什么玩意儿。
　　她小声地问：“你干嘛呀？”
　　斐嵘勾着笑，举杯和别人遥远地庆祝，却对着何杏子说：“回家给你个真的。”
　　她说得轻巧，说完就起身去应酬，这场子虽然是尤娜的结婚宴会，但名门望族不再少数，斐嵘是有打算去结交的。
　　她起身，跟别人觥筹交错，似乎全然忘了自己刚才说了什么叫人震撼的话语。
　　何杏子呆呆地坐在原地，脑子里反反复复地重复着斐嵘刚刚说的话。
　　回家给你个真的。
　　什么真的？
　　她往手上一看，酒杯的红酒被灯光映照，晃眼，光落在何杏子的指尖，白色也被染红，光芒夺人。
　　反复品摩，揣测，何杏子才清楚了斐嵘的意思。
　　——她要向她求婚？
　　何杏子好想问问，可斐嵘早已成为一朵社交花，嘴角的笑容恰到好处，魅力无限。
　　回家后，斐嵘似乎忘记自己说的话，就顾着收拾东西，脱衣服，洗澡，去掉自己的浑身酒气。
　　何杏子心里想着事情，站在斐嵘的浴室门口，想问，又不知道怎么问。
　　问出去显得她太积极主动，多想和她结婚似的。却不知道自己走来走去踱步的身影，早就让斐嵘看了个清楚。她打开门，一把将何杏子拉进去，水淋了她一身。
　　斐嵘笑着说：“洗洗，别着急。”
　　何杏子羞恼地说：“这个我没着急！”
　　斐嵘被她逗笑，又问，“那你着急什么？”
　　何杏子一咬牙，问，“你是不是要嫁给我？”
　　斐嵘挑眉，“怎么可能？”
　　何杏子脸一垮，又听斐嵘说：“我当然是娶你啊，笨蛋。”
　　哼……
　　她才不是！
