装A失败被死对头标记了
作者：逆签
文案

接档文《别对她动心》，专栏可见

喻婧到了十九岁还未分化，但并不影响她在粉丝心中的美强Alpha形象。
出道三年，她俘获了一大批忠粉，同时莫名其妙收获一名对家――号称收视率女王的演员明烛。
明烛是个Alpha，某次活动上俩人结下梁子，喻婧以为她们从此再无交集，没想到居然阴差阳错被邀请参加同一档真人秀。
节目还没开始录制，两家粉丝就在微博上撕得血雨腥风。
喻婧没忍住去看评论，越看越生气。
说她糊咖她认，骂她蹭明烛热度她也忍了。居然有人质疑她性别，说她分化一定是个Omega？？？
喻婧压住想要下场开撕的冲动，暗戳戳发誓：等我分化成顶级Alpha，一定把你们这些黑粉和你们蒸煮按在地上狠狠摩擦！

然后她就分化成了一个娇弱Omega:)

并且被明烛按在了墙上:)

暧昧房间里――
明烛搂着那段细腰，手指拂过埋着腺体那片脆弱皮肤，垂眸，看怀里动情的女人，语气轻柔：“你还好吗？”
喻婧两只手软绵绵抱着她脖子，脸颊通红，细声细气：“快标记我吧，求你了。”

＃对你的所有偏见，最后全都成了偏爱＃
唱跳俱佳可盐可甜OX演技精湛面冷温柔A
排雷：1.私设较多，A没有丁丁；
2.剧情狗血，感情慢热，不喜慎入。

内容标签： 生子 情有独钟 娱乐圈 甜文

搜索关键字：主角：喻婧，明烛 ┃ 配角： ┃ 其它：逆签，abo

一句话简介：O装A，死对头变情人

立意：爱情事业两手抓


 1、第 1 章

    盛夏。
    下午六点，光影传媒艺人化妆间。
    经纪人沈佳玉匆匆走进来，告知今晚红毯搭档确定下来时，喻婧正换好礼服。
    “是哪个小甜o呀？”她一双化得勾人的桃花眼挑了挑，声音染笑。
    “没有小甜o。”沈佳玉神色微凝，说：“是个alpha。”
    “两个alpha走红毯？太没劲了吧。”喻婧兴致缺缺，看到助理举起手机帮她拍照，马上换了副表情，对着镜头努力凹造型。
    “咔嚓――”
    小叶按下圆圈。
    “a不a？”喻婧忙问。
    “超a的！”小叶屁颠颠拿着手机走过来，在她低头看照片时，没忍住说：“可是婧婧，你到现在还没有分化，说不定以后分化成beta，或者omega都有可能啊――嗷――”
    喻婧抬手就是一个脑瓜嘣儿，斩钉截铁地说：“基因检测报告上显示我一定是a，不可能是别的。下次再敢乱说小心我咬你。”
    小叶捂着被敲红的脑门，瘪瘪嘴。
    喻婧心软了，拿开她的手帮她吹了吹，安抚完，臭美地走向镜子，一边欣赏自己的盛世美颜，一边漫不经心地问沈佳玉：“是哪个alpha，我认识吗？”
    “认识。”
    “谁啊？”
    “明烛。”
    喻婧调整假睫毛的手一抖，险些被她拽下来，转身，目瞪口呆：“谁？”
    沈佳玉看着她漂亮但惊恐的眼眸，慢悠悠补充：“就是那个跟你不对付的明烛。”
    “……”
    明烛这个名字喻婧太熟悉了。
    倒不是因为对方现在是一部热播电视剧的女一号，而是因为她们之前的一些过节。
    去年的今天，也是时尚盛典。
    喻婧走红毯时碰到明烛，主动迎上去，想帮好友问对方要个签名。不料这位作品比人红的女演员架子大得不行，理都没理她，甩了个冷眼转身走人。直播镜头拍下这一幕，当天晚上，喻婧就因为这个冷眼和明烛捆绑着上了人生中第一次热搜。
    主办方不可能不知道这茬，安排她们两个一起走红毯，不是存心搞事吗？
    “能换吗？”她咬着下唇，唇红齿白，明艳动人，眉宇间却满是纠结。
    沈佳玉怎么可能没有考虑到这些，摇头：“不能。”
    “那我能不去了吗？”
    “得罪主办方，恐怕以后你没机会跟他们杂志合作了。”
    “……”
    让她和明烛搭档，喻婧一百个不愿意，但是作为一个出道三年没有一点水花的透明艺人，资源和曝光度对她太重要了。
    半个小时后，她们到达盛典后台休息室。
    喻婧今天这套行头是租来的，很美很飒的白色西服，垂顺的面料显得她腿又直又长，上身内搭的流苏小吊带青春靓丽，又不失女人味。她原本对这造型很满意，想着可以在红毯上惊艳众人，现在突然没有底气了。
    明烛也是alpha，虽然不清楚对方基因等级，但是去年那一瞥，在闻不到对方信息素的情况下，喻婧硬生生被她强大的气场比了下去。
    这次绝对不能输。
    对着镜子反复检查了几遍妆容后，喻婧深呼吸，重拾自信跟着工作人员走出去。
    沈佳玉拉了她一下，说：“现场直播很多人在看，不管你对明烛多不满，镜头面前不要表现出来，能不说话就不要跟她说话。”
    喻婧眨下眼睛以示了解。
    不就是跟对家走个红毯，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。喻婧默默安慰自己。
    接送的豪华轿车等在门口。
    工作人员为她打开后座门，喻婧弯腰，还没进去，鼻尖捕捉到一股独特的淡香。
    她被蛊惑一样，偏头，抬眼看过去。
    然后撞入一双琥珀色的眼眸。
    冷淡无波，犹如高山之颠冻人的冷泉，矜贵地睥睨一切。
    喻婧晃了一下神，注视着那张脸，反应过来是谁，腰板慢慢挺直了，眼神不自觉地变了变。
    她在心里默默念出那个名字：明烛。
    明烛也看到了她。
    喻婧心口莫名一紧，大脑快速运转，想着如果再发生去年那样的尴尬该如何应对。
    没等她想出办法，那双冷眸已经看向别处。
    平平淡淡地看过来，又平平淡淡地挪开。
    对面高挑的女人仿佛当她是透明物一样，甚至连眉头都没有动一下，侧头，继续聆听身边工作人员说话。
    “……”
    喻婧心里顿时有些不舒服。这波眼神较量看似是对方先退让了，但她感觉自己一点也没有赢。
    她憋着一股气钻进车里。
    随后明烛也上来了。
    淡定淡定，小不忍则乱大谋。喻婧不断给自己心理暗示，假装不知，从包里拿出手机，眼尾却克制不住偷偷瞥过去。
    不得不说，这女人骨相真是出色，轮廓分明，大气又独特，是那种一眼就能刻进人脑子里的相貌，也难怪拍了两部大火电视剧都是大女主。
    自诩长得不错的喻婧都不得不感叹她长得好。
    就是这臭脾气白瞎了这张脸。
    喻婧心里唏嘘着，眼珠子缓慢移动，继续暗戳戳打量她一身装扮――黑色长裙，款式普通，一件装饰品也没戴。
    不过这样简单得不能再简单的衣服，穿在这女人身上居然没有半点逊色。
    那双琥珀色的眼眸淡淡看着前方，脊背挺直，周身笼罩着一股生人勿近的气息。
    喻婧感觉身边好像坐了台人形空调。
    她手机也不玩了，无所事事，无聊地卷起衣袖。右手手腕上的金属细链碰撞出轻微的脆响，在密闭空间里被放大了数倍。
    卷到小臂三分之一处时，感觉一道视线落在她身上，喻婧倏地抬眼，将那道偷窥的目光逮个正着。
    ……明烛也偷看她？
    喻婧心底诧异，一句“看什么看”到了嘴边，想到去年被甩的冷眼，又刹住了。
    最后愣是咬着牙一声没吭。
    明烛当然也不会主动跟她说话，好像只是不经意一瞥，目光在她细白手腕上停留一瞬，若无其事地挪开。
    黑色轿车龟速爬了五分钟后到达活动现场，不等司机开门，喻婧先跳下去。
    终于摆脱了那女人的低气压，她感觉这闷热的空气都变得可爱起来，深深吸了一口。
    在她们出现那一刻，直播平台上观看的吃瓜群众炸了：
    【主办方居然安排她们两个一起走红毯，不怕打起来吗？】
    【撕x才好看啊！快撕起来，我瓜子都准备好了。】
    【她俩到底什么仇，知道内/幕的解释一下？】
    【两个alpha还需要什么仇，天性排斥，想要压倒对方呗。】
    【但是喻婧好像还没分化吧？鬼知道以后会不会是alpha。】
    【没分化我们婧婧也是最a的！婧婧我爱你！】
    【先不管有没有仇，这俩应该是今晚颜值最高的红毯搭档了吧？喻婧是真好看啊，怎么就不火呢？明烛好高冷，气质好绝我的妈呀。】
    【看到她们一起走红毯，我已经尴尬得脚趾头抠出三室一厅了。】
    两a相遇，又是相互看不顺眼的死对头，大部分网友都觉得她们一定会撕起来。平台上发生了什么两个当事人一无所知，喻婧用最快的速度管理好表情，挤出营业微笑，冲在场的粉丝和媒体朋友挥手。
    红毯很短，她必须抓住这个宝贵的机会把自己最完美的一面展现出来。
    pose摆得太投入，她没有注意到录像师傅扛着笨重的机器凑过来。
    “婧婧小心！”远处传来粉丝急切的呼喊。
    喻婧有所感地扭过头，看到即将怼到脸上的机器，忙往后退，只是慌乱之中忘了顾及脚下，细细的鞋跟被红毯绊到，身体失去平衡，心里咯噔一下。
    她要成为今晚第一个在红毯上摔倒的女明星了吗？！
    可她不想靠这样丢脸的事博出位啊啊啊啊！
    身体不断往下坠，喻婧控制不住去势，认命地闭上眼，等待接下来的狼狈一摔。
    预想中的痛感却没有到来，她的腰被两只手牢牢圈住了。
    在周围一片倒吸气中，喻婧缓缓睁开双眼，看到一张放大的清冷无欲的脸，瞳孔震了震。
    明烛？
    居然是明烛救了她？！
    目光在搂着自己腰的那两只手和眼前人的脸上扫了一圈，喻婧惊愕不已。
    【卧槽怎么就抱上了？】
    【这走向我有点看不懂，明烛抱她干嘛，让她摔让她出洋相啊！她们两个不是对家吗？】
    【虽然是救人，但这俩人一抱，我居然觉得挺般配？没办法颜值实在太高了。】
    【说配的是疯了吗？喻婧分化了也是alpha好吧。】
    【双a恋我可以！明烛这个搂腰太a了，我想站一秒邪/教！】
    【咦，居然有人萌双a恋，恶心死了。】
    因为扯出双a恋这个敏感话题，弹幕突然吵了起来。
    现场也是一片躁动，两边按快门的声音变快了，摄影师争先恐后地将这反转的一幕记录下来。
    焦点中心的喻婧眼睫快速闪动，茫然地看着抱住自己的女人。
    明烛眉心不易察觉地动了一下，及时收手，并与她拉开两米的安全距离。
    没了支撑的喻婧身形晃了晃。
    等她稳住身形，明烛已经云淡风轻地背过身，昂首从容地朝红毯尽头走去。

 2、第 2 章

    今夜星光璀璨。
    两边的摄影师殷勤地呼喊“明烛看过来”，她五官很上镜，气质出尘，大家都乐意拍她。可是她好像并不怎么渴望镜头，礼貌性地点点头，没有留恋，只用了十几秒走完红毯。
    【上一轮那个李晓彤走了五分钟轰都轰不走，明烛怎么走那么快啊，摄像老师都跟不上她了。】
    【明显是不想跟喻婧一起走呗。】
    【不是因为喻婧才走快的好吗？去年明烛也是这样，人家不在乎镜头，就是来走个过场。】
    【u1s1，明烛要是不那么低调，早就是最火的女演员了吧？颜值气质演技没得说。】
    【粉丝别闭眼吹了好吗？明烛人缘很差的，朋友都没几个，去年直播镜头下甩脸喻婧就知道情商有多低了，这种人怎么可能火。】
    【啧啧，喻婧的脑残粉好酸，不管怎么拉踩你家蒸煮也是个糊咖，搞组合不到一年就解散，出道这么久连个代表作都没有，糊咖本糊。明烛两部电视剧都是收视率第一的大女主，你家蒸煮怎么跟人家比？糊咖就别碰瓷了谢谢。】
    【喻婧才十九岁，前途无量。明烛都二十五了，老女人一个。】
    【二十五岁老？宁断奶了吗请问？】
    【果然喻婧的脑残粉都是小学鸡。】
    【你们两家出去吵行吗？看个直播烦死了。】
    喻婧回过神跟上去时，明烛已经在礼仪小姐的引导下进入内场。
    心不在焉地签完名，接受了两位主持人的简单采访后，喻婧拐过那道墙。
    没了直播镜头，不需要再伪装，她追上那道背影：“等一下。”
    前方的人停住，却没有转身。
    喻婧跑到面前，被那淡漠的眼神冷了一下，下意识地想后退，又忍住了。
    她撇开头，别扭地说：“刚刚……谢谢你。”
    明烛目光似有若无地从她头顶掠过，冷淡地说：“不必。”
    怎么就不必了？虽然很不情愿承她这个情，但一码归一码，她救了自己，理所当然是要感谢。
    喻婧这点基本的素养还是有的，嘴唇动了动，还想说点什么。
    明烛却不等她开口：“我没想帮你，换个人也一样。”
    “……”
    喻婧对着那道远去的黑影磨了磨牙。
    还好主办方没有丧尽天良把她和明烛座位安排到一起。
    时尚盛典是新锐时尚发起的慈善拍卖活动，来参加的都是明星艺人和社会名流，大家把闲置物品拿来拍卖，最后募集到的拍卖款将全部捐给慈善机构。
    喻婧提供的拍品是前段时间她参加某活动时背的一个包包，自掏腰包割肉买的，三万多也不算昂贵，但她平时不舍得背，又不好意思再背去上通告，拿来拍卖最合适不过。
    礼仪小姐把拍品拿到拍卖台上，喻婧坐直身体，紧张又期待。
    谁会买走她的包呢？
    礼仪小姐掀开绸布，现出里面的物品，是她熟悉的包包。
    不过，怎么是两个？
    两个除了颜色，其他都一模一样的包包摆在一起，白色的是喻婧的，黑色那个是谁的？
    因为不想制造明星效应，拍品在台上都是匿名，主持人和拍卖师都没说，就简单介绍了物品和起拍价。
    最后有人拍了黑色那个，白色的没人要。
    没能为慈善贡献一份力，喻婧略感遗憾。拍卖不出去的物品会返还给本人，活动结束后，她去后台拿包。
    瞥见旁边标着“已拍”标识的黑包，喻婧捏捏手里没人要的包，没忍住问：“请问这个包包之前是谁的？”
    早知道会撞包的话，她应该换一样东西。
    工作人员说：“这个是明烛明女士提供的。”
    喻婧脸上得体的笑容顿时僵掉，后悔得想扇自己一嘴巴。
    好什么奇，问什么问，现在尴尬了吧？
    她讪讪丢下一句“谢谢”，转身时太急，险些撞到一台缓步走进来的人形空调。
    喻婧惊呼一声，忙往后退步，抬眼，与那双冷眸对上，心底动荡了几分。
    明烛是过来签字的，看到她丝毫不觉得意外，神色如常，只是在经过她身边时脚步顿了一下，淡漠的眼神从她脸上掠过，落在她怀里那个没人要的白色包包上，停留几秒钟。
    喻婧感觉到了一种挑衅。
    虽然那眼神无波无澜，喻婧愣是从里面读出来一些潜台词：你的包，垃圾。
    同样的包包，明烛的以一万元的价格成功拍卖，而她的却无人问津。
    好气。
    又无计可施。
    喻婧抓着包包的手不自觉用力，面上还要摆出一副满不在乎的姿态，昂起头颅，与那道身影擦肩而过。
    活动结束人也走得差不多了，越往外人越少，喻婧起先还顾及是公共场合要维持形象，后来脚步越来越快。
    小叶过来迎接她，见她脚步匆匆，东张西望，问：“你在找什么？”
    “垃圾桶。”
    “那边。”小叶指着一根柱子，那里正好放着一个垃圾桶。
    喻婧踩着高跟鞋健步如飞走过去，掀开盖子。
    “诶！”在她松手时，小叶眼疾手快把包抢回来，很是不解，“这么好的包干嘛扔啊？”
    喻婧看仇人一样盯着那个包，声音不忿地从牙缝里挤出：“明烛跟我拿了一样的拍品，她的被人拍走了。”
    小叶一愣：“她故意的？”
    喻婧用力抿唇，思忖着，缓缓摇头。
    故意跟她拿同样的包可能性极小，主办方没有透露信息，拍卖之前谁都不知道物品原属于谁。
    但就是这样的巧合让她更加不爽，因为无形中她好像又被明烛比了下去。
    她就不明白了，为什么这女人处处要跟自己对着干？
    喻婧气成一只水壶，叉着腰胸口剧烈起伏。
    小叶用手帮她扇风降火，劝她：“这包多好啊，三万块钱买的呢，扔了多可惜。”
    喻婧漂亮的眼睛快要喷出火来，被这句话点醒，想起什么，暂时压下火气，拿出手机：“你把包举起来。”
    小叶不明就里，但还是听话地举起包。
    喻婧对着包包前后里外拍了几张，两只手忙碌地点着手机。
    小叶狐疑，凑近一看，看到她贴着漂亮美甲的手戳开了微信，熟稔地从好友列表里翻到一个备注为“收二手名包名鞋”的人，了然。
    喻婧手指如飞跟那人聊了一分钟，收起手机，化着精致妆容的脸上又重新浮起明艳笑容，手指摩挲那个包包，又觉得顺眼了。
    “谈好了？”小叶问。
    喻婧打了个响指，扬眉：“一万五。老板明天要，你帮我拿去交货吧。”
    小叶欣然说好。
    交易成功，兜里多了一万五，而且还比明烛那个破包多了五千块，喻婧总算扳回一城，心情大好，勾住小叶脖子往外走。
    沈佳玉和车都等在门口。
    喻婧哼着自己的歌打开车门，刚坐上去就听到沈佳玉说：“你和明烛又上热搜了。”
    喻婧并不意外，系好安全带，用手机登陆微博，看到排在热搜第五#明烛红毯抱喻婧#的词条，点进去一看，果然是刚刚明烛救她那一幕。
    不过这标题也太那啥了吧，明烛只是扶了一下她的腰，怎么就成抱了？
    垃圾营销号就知道乱写博眼球。
    “我真没想到她会帮你。”沈佳玉轻笑道。
    想起走廊里那女人冷冰冰的面孔和欠揍的语气，喻婧牙又痒了，揉揉酸痛的脚踝，干巴巴说：“她才不是好心。”
    沈佳玉看了她一眼，不予评价。
    没有发生像去年那种情况，沈佳玉已经很欣慰了。
    这是喻婧出道三年来第二个非公关购买的热搜，热度都是自家粉丝和对家粉丝，以及吃瓜路人实打实推上去的，白给的热度必须好好利用。
    沈佳玉让她发了条新歌即将发行的微博，从九点到十二点，三个小时，评论就涨到了三万，是喻婧以往任何一条微博评论数的十倍。
    沈佳玉对这样的宣传效果很满意，大半夜还给她发消息，说希望她和明烛那条热搜可以挂久一点。
    然而事与愿违。
    后半夜微博网上爆出一个惊天大瓜，已婚男艺人赵赤被狗仔拍到和网红开房，吃瓜群众一窝蜂地涌过去看热闹，再没有人关心明喻俩家撕逼的事。
    清晨第一缕阳光徐徐铺满房间，被染上金色的舒适大床上，睡美人正弯着唇角睡得香甜。
    红毯现场在梦中重现：一黑一白两道身影敌对地站在两端，女人的脸依旧好看得欠揍。喻婧一个飞奔过去，将那台人行空调按倒在地……
    可惜还没来得及让对方喊她爸爸，就被小叶摇醒了。
    阳光刺进眼睛，强烈的不适感将她拽回到现实。
    美梦被硬生生打断，喻婧心里老大不爽，带着浓浓的起床气咕哝：“今天没通告，别烦我。”
    小叶不依不饶，扒拉她被子：“赵赤出轨了！”
    喻婧语气不耐：“出轨就出轨，关我什么事。”
    “当然有关啊！”小叶晃她肩膀，“是赵赤，赵赤啊！刚刚节目组发了跟他停止合作的声明。”
    喻婧眼睛猛地瞪大。
    赵赤是个微博六千多万的综艺大咖，也是喻婧后天即将去录制的真人秀《疯狂的夺宝》的常驻mc之一，入行十几年口碑一直很好。
    这个节骨眼上爆出丑闻，岂不是要影响节目录制？
    喻婧甩了甩脑袋，刚睡醒声音还有些哑：“录制延期了？”
    小叶：“不知道啊，佳玉姐没说。”
    “……没说你吵我干嘛？！”喻婧抬手想弹她脑门，小叶躲了一下，只好收手，没好气道：“佳玉姐没说就是没改，你别一惊一乍的。”
    说完人又倒回大床，扯过被子蒙住头，竟然很快就睡着了。
    再次醒来已经是中午。
    看到时间喻婧吓一跳。
    她生物钟很准时，每天雷打不动七点必醒，没想到今天居然睡了这么久。
    而且她睡眠质量很差，一旦被吵醒就很难再入睡，这次竟然睡得这么沉，真是稀奇了。
    没有深究自己睡眠质量为什么突然变好的问题，喻婧起来洗漱洗澡，出来时，看到小叶坐在餐桌旁，眼睛一眨不眨盯着手机，面前的外卖包装都没打开。
    “看什么呢？”她随口问了一句。
    小叶眼睛终于从手机上扒下来，看向她，说：“节目组又发了条微博，他们已经找到替代赵赤的人了，节目正常录制。”
    喻婧淡淡“哦”一声。不耽误录制，那就没她什么事了。她也不关心这些八卦，打开外卖吃起来。
    不知道是不是前段时间筹备新歌忙坏了，吃完饭喻婧又开始犯困，连着打了好几个哈欠后，强打精神去公司。
    没通告的时候她几乎一天都泡在练功房，但是后天要去录节目，沈佳玉怕她吃不消，只让她练两个小时就来赶人。
    喻婧有点不服气：“佳玉姐你太看不起我了，我以后可是个alpha，身体素质一流，怎么可能吃不消。”
    沈佳玉带了她两年当然清楚她身体是个什么情况，但还是谨慎地说：“体力好也不行，万一不小心磕磕碰碰伤到了怎么办。”
    喻婧只好乖乖回家。
    舞不能练了，回去无所事事，她找出之前整理打印好的，《疯狂的夺宝》这档节目的其他五个mc的资料。
    把赵赤的资料抽出来随手丢进垃圾桶，看着手上仅剩的四份资料，喻婧单手托腮，自言自语：“这个新加入的是谁呢？”
    节目组那条微博没有透露取代赵赤的嘉宾名字，喻婧想起她有统筹小姐姐小雅的微信，发消息问对方。
    小雅回：“明天你就知道啦！”
    怎么还吊人胃口呢？
    神秘兮兮的，搞得一向不爱八卦的喻婧都有点好奇了。
    正想着怎么哄这个omega小姐姐松口，听到“砰”地一声。
    小叶拉开房门兴冲冲跑到客厅：“微博上有人说，取代赵赤的mc是明烛！”
    喻婧“嘁”了一声，内心毫无波动地甩出三个字：“不可能。”
    明烛那个眼睛长在头顶上的女人，怎么可能屈尊降贵去参加闹哄哄的真人秀？就她那副冷冰冰，说话能简则简的高冷模样，一点综艺感都没有，录出来的节目能看？
    除非导演想请某人去当人形空调帮大家降温。
    小叶半信半疑：“透露消息那个人说他知道内/幕，万一真是明烛呢？”
    喻婧懒洋洋打了个哈欠，手指天花板，信誓旦旦地说：“如果真是她，我诅咒自己以后分化成omega。”
    “……”小叶被她这句话噎了一下，说：“你这flag立得有点狠啊。”
    喻婧不置可否。
    根本就不可能发生的事，有什么好怕的。
    软磨硬泡了很久，小雅就是不肯透露空降的mc身份，喻婧都怀疑是不是因为自己还没分化成alpha魅力不够。
    不过喻婧也不是那种死皮赖脸的人，对方不肯说也就不勉强了。
    不管是谁，反正绝对不会是明烛。
    翌日。
    喻婧和小叶带着行李来到a市。
    接待她们的是昨晚哄了半天口风很紧的小雅，见到喻婧本人，她一脸羞涩地说：“其实我是你粉丝，喜欢你两年了。”
    喻婧稍稍惊讶了一下，看她脸红红的，忍不住逗她：“既然是我粉丝，昨晚问你怎么不说？”
    小雅支支吾吾回答不上来。
    喻婧觉得她神色有些古怪。
    没等仔细分辨，听到另一个声音说：“她们出来了。”
    所有人不约而同看过去。
    傍晚的温度依旧很高，前面三道人影劈开日光朝这边走过来，影子拉得很长。
    喻婧看到前面引路的穿着印有节目组logo的工作人员，视线穿过去，落在那道笔直修长的身影上。
    看到那张侧脸，她内心震了震。
    不！
    可！
    能！
    一定是太阳太大看花眼了。
    没等她揉眼睛，那人猝不及防转过头，冷淡的目光直戳戳射过来。
    熟悉的眼眸，熟悉的面孔。
    前天晚上，她们才在红毯上见过。
    她还想逼着人家在梦里喊她爸爸，虽然没有成功……
    夏日炎炎，灼热的风无情拍打喻婧嫩生生的小脸儿。
    她咽着唾沫，冷不丁打了个寒颤。

 3、第 3 章

    “另一个嘉宾就是明烛……”在她愣神之际，小雅弱弱地说：“我怕你晚上睡不着，所以没敢提前告诉你。”
    喻婧恨不得原地变成一只小聋瞎。
    她直直看着那个越来越近的身影――细腰长腿，黑发红唇，又白又冷。
    没有眼花。
    的确是明烛。
    “……”
    “怎么办啊婧婧？”同样看清来人的小叶着急地扯她衣服下摆。
    喻婧脸上一片迷茫，心里暗自盘算着：如果她退出节目，需要赔多少违约金？
    但这个想法在脑子里存活不到一秒钟，就被她活活掐死了。
    她赔不起。
    她不能对不起沈佳玉。
    就算赔得起，她也不能当主动退缩的那个。
    不就是一个明烛，对方还能吃了自己不成？
    作为一个准alpha，绝对不能怂！
    经历了短暂的震惊和迷茫过后，喻婧很快做好心理建设。
    她将小叶不安的小手压下去，偏头，扬起笑脸，对担心她的小雅说：“你提前告诉我也没事的，不管跟谁合作，我都会努力配合的，绝对不让你们为难。”
    这声音不大不小，刚好能让走近的明烛等人听到。
    说完这句话，喻婧不动声色地看过去，想看看某人是什么反应。
    ――明烛没有反应。
    也可能是情绪隐藏得好，那张冷淡的脸上没有多余的表情，在热得冒烟的天气中，那眼神不带一丝温度，无波无澜看过来。
    喻婧顿时觉得自己明艳的笑容在她的冷静面前做作得不行，意兴阑珊，懒得再装了。
    其他人或多或少都感觉到了气氛的微妙和尴尬，一时间面面相觑。
    小雅最先反应过来，主动上前跟明烛问好：“明烛老师一路辛苦了。行李很重吧？我帮你们拿。”
    明烛看她是个omega，细胳膊细腿的，哪好意思让她帮忙，把行李交给经纪人周琪。
    周琪一手推着一个行李箱，笑容友好地问：“我们坐哪个车？”
    节目组开了两辆车过来，因为是喻婧她们先到，所以前面那辆要留给喻婧。接明烛她们过来的那名男beta工作人员将她们带去后面那辆车。
    喻婧和小叶去了前面，刚坐下，听到司机大哥说：“空调坏了，艺人去后面那辆吧。”
    小雅“啊”了声，忙问：“不能修好吗？”
    司机：“修不好，得开去4s店。”
    正值酷暑，地表温度接近四十度，车内空间狭小，没有空调简直要人命。小雅也觉得让艺人坐这辆车不合适，她扭头看过去。
    “没关系的。”喻婧知道她要说什么，抢先一步说：“我不怕热，坐这里就好了，不用换。”
    小雅想她可能是怕别人说她娇气，也可能是因为不想和明烛同坐一辆车才故意这么说。不管哪个原因，都很合理充分。心思转了转，小雅放弃劝说，冲她抱歉地笑笑：“你如果不舒服，一定要跟我说。”
    “好的呢。”
    喻婧脸上笑嘻嘻，心里却想：她就是热死在这车里，也绝不跟明烛同坐一辆。
    而且她也不认为自己会不舒服。她可是体格棒棒的准alpha，从小到大坐车就没晕过，这点热还能顶不住？
    十分钟后。
    “yue――”贴着节目组logo的suv里，坚强不息的喻婧一张小脸儿煞白，捂着嘴痛苦干呕。
    车是赞助商提供的新车，皮革味很浓，和车里熏香混合之后，在高温加热下竟然产生了奇怪的化学效应，喻婧越闻越难受，忍了又忍，最终没忍住。
    小雅赶紧让司机靠边停下。
    头晕恶心的喻婧被小叶和小雅架着胳膊下来，她蹲在马路边，呕了半天什么也呕不出来，泪眼婆娑，浑身虚软无力，怀疑人生。
    她堂堂一个准alpha，居然被晕车搞得这么狼狈？？？
    太丢人了。
    小雅给她拿了瓶水，担忧地盯着她惨白的脸，说：“去后面那辆车坐吧，吹吹空调可能会好点。”
    去后面就要面对明烛那张面瘫脸，她才不要。
    打死也不坐！
    喻婧心底有个声音倔强地叫嚣着，张嘴，想拒绝。
    小叶却说：“婧婧咱别逞能了，万一身体出了什么问题，你明天还怎么录制啊？”
    “……”喻婧哑口无言。
    被她们两个搀扶着去坐后面的车时，喻婧闭着眼不断安慰自己：我是为了保存体力，才不是身体吃不消。
    后车门打开，小雅向车里的人简单解释了喻婧的情况，解释完，最后恭敬地补了一句：“明烛老师，您不介意吧？”
    昏昏欲吐的喻婧掀开眼皮，瞪向小雅。
    这怕是个假粉吧？！
    这么问明烛肯定不会答应啊！
    喻婧实在丢不起那个脸，想赶在被拒绝时转身走人。
    却听到那冷淡的声音说：“上来吧。”
    周琪主动下车。
    “？”喻婧不可思议地看过去。
    车里的人半张脸笼在阴影里，看不清表情。
    喻婧只知道她在看自己，但停留不到一秒钟，明烛就把目光挪到了窗外。
    又是一次赤/裸/裸的无视。
    喻婧本就不舒服的身体更不舒服了，现在走吧显得自己小气矫情，不走好像是在接纳这女人的施舍一样。
    她犹豫不定。
    最后被小叶和小雅两个人合力硬塞了进去。
    屁股被凉凉的坐垫包裹，她险些舒服地喊出来。
    算了，来都来了……
    喻婧勉为其难接受了这个安排。
    虽然很不爽被人无视，不过她倒是有些庆幸明烛自觉别开头，自己的狼狈就不会被发现了。
    车里冷气充足，还有某人的人形空调加持，清爽凉快，她吹了一会儿后，不适得到了些许缓解，但还是难受。
    喻婧一句话也不想说，甚至忘了此时坐在旁边的人是对家这件事，闭上眼，想假寐一下。
    凉爽的空气里，萦绕着一股独特的冷香，细细密密钻进鼻腔。
    第二次闻到这味道了。
    是她的信息素吗？喻婧迷迷糊糊想。
    下一秒又清醒过来，发现自己猜错了。她都还没有分化，不可能闻得到任何信息素的味道。
    那应该是香水。
    喻婧对香水研究得少，一时间竟分辨不出这是什么品牌，闻着闻着，不小心睡着了。
    茶色的防窥玻璃过滤掉了阳光中的温度，花草树木也被滤得暗淡无光。
    窗外没有好看的风景，明烛还是眼睛眨也不下地看着某一处，脊背挺拔，仿佛老僧入定。
    车子一路平缓疾驰，突然间，右边肩膀被什么东西砸到。
    被打扰看风景的明烛忙偏过头，看到一颗毛茸茸的脑袋正歪歪斜斜靠在她肩膀上，琥珀色的眼眸倏然一变，伸手推开。
    睡着的人毫无知觉，那颗脑袋像个气球一样，轻轻一推就倒向另一边。
    明烛绷着脸，身体往车门处挪了挪。
    “咚――”
    就这样相安无事坐了不到五分钟，那颗脑袋又重重砸了过来。
    “……”
    小小的动静惊扰了坐在副驾的工作人员，他瞥了眼后视镜，看到昏睡的喻婧亲昵地靠在明烛肩上，而明烛黑着一张脸，抬起一只手极力隐忍的表情，心里暗道不妙。
    明烛老师不会是想打人吧？！
    ……
    喻婧睡了一路，最后被小叶摇醒：“到了，你感觉好点了吗？”
    喻婧懵懵地看了眼窗外，发现是在酒店门口，缓了一会儿，喟叹道：“好多了。”
    这一觉她睡得很沉，头不晕了，胸口不恶心了，就是身体还软软使不上力气。她推开小叶想要来扶她的手，自行下车。
    风带走了一部分燥热，天边只剩下一抹橘黄色的余晖，不怎么绚烂，却很好看。
    喻婧无心欣赏，俯身，微笑着跟司机说了声“谢谢”。感觉好像有人在看她，她下意识看过去。
    然后看到了明烛。
    隔着锃亮的车顶，明烛眉头锁着，双眸隐晦地看过来。
    喻婧看回去，下巴微抬，用眼神询问：你有事？
    明烛下颚绷了绷，什么也没说，就这样转身走了。
    “？”喻婧莫名其妙，忙问小叶：“她刚是不是瞪我了？”
    小叶：“是的。”
    喻婧又惊又气，看着那道冷漠离去的背影，压抑着声音：“我睡了一路都没招惹她，她凭什么瞪我？！”
    小叶想了一下，不是很确定地说：“可能是因为你睡着了不小心靠到她肩膀，所以心里不爽？”
    “我靠……”晕车后遗症导致喻婧脑子不灵光，说完这两个字她停了一下，感觉像在骂人，忙左右看了看，又一次压低声音，语速飞快地说：“我靠她肩膀了？”
    小叶点点头，说：“车刚停稳我就跑过去找你，看到你靠在她肩上睡觉，我人都傻了。”
    “……”喻婧感觉自己也傻了，她对此完全没印象，眨眨眼，问：“她有说什么吗？”
    “什么也没说，就像刚刚那样，阴沉着脸，还蛮吓人的。”小叶顿了顿，想到什么，表情疑惑道：“在我叫醒你之前，那个男beta工作人员一个劲夸明烛脾气好。”
    “就她，还脾气好？？？”喻婧想把那位工作人员拉回来，问问他到底知不知道“脾气好”这三个字怎么写。
    小叶歪着头，说：“我也觉得很扯，明烛那么高冷，一看就不像是脾气好的样子啊。更奇怪的是，那个工作人员还说你靠着明烛睡了半个小时，明烛都没有把你推开！可是她那么讨厌你，怎么可能任由你靠着她睡了半个小时啊？”
    喻婧想都不用想，就觉得这事不可能。要是她真靠了明烛这么久，估计早就被那女人用眼神杀死了，哪还能睡得这么香沉。
    可是工作人员为什么要这么说？
    喻婧目光在忙碌的人群中搜索，找到了那位工作人员，对方正殷勤地帮明烛拿行李。
    托着下巴沉思片刻，喻婧恍然大悟，笃定地说：“这人一看就是明烛脑残粉，故意骗你的，好让我以为欠了某人人情。”
    小叶表示认同：“所以他说的不能全信。”
    “不能信。”
    两人都没把这件事放在心上，各自拿了行李，跟着小雅去前台拿房卡。
    另一边――
    周琪从殷勤的工作人员手里接过明烛的行李箱，看到她在揉肩膀，问：“怎么了？”
    不等明烛开口，那位工作人员热络地帮忙回答：“喻婧在车上睡着了，靠着明烛老师的肩膀睡了半个小时，可能是麻了吧。”
    周琪一脸诧异。
    明烛抿唇不语。
    工作人员瞥了眼明烛，笑嘻嘻地又说：“昨天晚上我刷微博，看到你们两家粉丝吵得那么厉害，还以为你们关系很不好呢。看来网上这些新闻不能全信，只有亲眼看到才……”
    “不。”明烛眼睫轻抬，打断他的喋喋不休，面无表情地说：“我跟她没有任何关系，是你误会了。”
    工作人员愣了愣，意识到自己说错了话，闭上嘴，灰溜溜地走了。
    等那人走远，周琪才把心里的困惑问出来：“你居然让她靠着你睡了半个小时？怎么想的。”
    酸麻的肩膀终于得以舒展，明烛脊背挺直，侧身，看向走进酒店的喻婧的背影，眸光微敛，说：“虽然她人品让我不耻，但……毕竟身体不舒服。”
    周琪懂了，拍拍她肩膀，语气无奈：“你啊，总是这样。”
    一句看似模棱两可的话，引得明烛看过来。
    但她们没能继续聊下去，就被跑回来的工作人员打断了：“明烛老师，先去办一下入住手续吧。”
    明烛冲他微微颔首，和周琪一人推着一个行李走进去。
    酒店大堂里，力气还未完全恢复的喻婧正懒洋洋靠在小叶身上，突然鼻尖捕捉到一股冷香，身体蹭地站直，余光瞥过去。
    虽然中间隔着一个小雅，喻婧还是一眼就注意到了那抹高挑的身影，笔直，冷峭，让人无法忽视的存在。
    喻婧看到她从钱包里拿出身份证交给小雅。
    小雅接过证件，去咨询了前台，又转过身，目光在两个嘉宾身上来回扫了一圈，小心翼翼地说：“两位老师，十五楼还有两间房，一间1503，一间1504，你们两位谁先选？”
    “咳――”喻婧清了下嗓子。
    明烛淡淡看过来。
    四目相对。
    喻婧也不是故意为了吸引她注意，但一看到她这幅好像永远淡定的样子就来气。
    她怎么就那么能装呢？
    真想把这张虚伪的面具撕下来。
    本来想着公共场合要顾及点形象，可是晕车后大脑还未清醒，喻婧没能管住自己，迎着那双冷眸，扬唇，似笑非笑地说：“我呢一向尊老爱幼，年纪大的先选吧。”

 4、第 4 章

    “哈哈哈哈――”
    少女脆亮的笑声从对面房间里传出来，穿透门板，得意又张扬。
    周琪拿着房卡的手顿了顿，扭头，看了眼对面被笑声撼动的房门，视线转回来，落在绷着脸瞧不出喜怒的自家艺人身上，嗤笑道：“小丫头还挺狂。”
    那笑声还在一阵阵地荼毒耳朵，明烛光洁的眉心轻轻拧了一下，很快又舒展，接过房卡，刷开，头也不回地推门而入：“或许有人撑腰，狂也正常。”
    周琪谨慎地左右看了看，发现没人听到，跟进来，关门，落锁，没头没尾地来了一句：“听说嘉诚也投资了这档综艺。”
    明烛低头换鞋：“嗯。”
    “那她和嘉诚那位……”
    “那是她的事。”明烛淡声打断：“我一点也想了解。”
    周琪从她眼里看不到一丝波动，只好收起八卦的心思，换了个方式说：“我知道你不喜欢她，所以我很担心明天的录制。”
    明烛把脱下来的鞋子整齐摆放好，直起腰来，看着她，表情认真地说：“没有什么好担心的。怎么录都听导演安排，我不会把个人情绪带到工作中去。”
    “我倒不是质疑你的工作态度，就是不知道喻婧会不会故意为难你。”周琪说：“她那几个粉丝战斗力挺强的，我怕你又被黑。”
    明烛不冷不热地笑了一声，说：“随便他们怎么黑，我看不到。”
    这满不在乎的口吻，就好像说的是随便吃什么一样轻松。
    想到她出道多年对于外界评价漠不关心的态度，周琪意识到自己确实是白担心了。
    小雅临走时留下一张录制行程安排表，周琪仔细看了一遍，抬头，盯着她那张除了表演时很少会泄露个人情绪的侧脸，静默一瞬，说：“让你上综艺，难为你了。”
    明烛推着行李箱往里走，听到这句，脸上总算有了些情绪波动，半垂着眼，说：“杨帆老师对我有知遇之恩，这是他第一次求我帮忙，我没办法拒绝。”
    周琪知道她这次是迫于无奈才临时接下这档综艺，已成事实，说再多也改变不了什么，只是鼓励地拍拍她肩膀。
    艺人房间是独立大床房，周琪跟她讨论完行程就离开了，帮她关上门，临走时看了眼对面1504。
    隔着一块门板，喻婧笑得浑身抽搐，一边捶墙一边得意地说：“你刚刚看到没？我说她年纪大，她脸都黑了！哈哈哈哈真是太好笑了，快跟我一起笑！”
    小叶一点都笑不出来，想到方才她们两个剑拔弩张的状态，心有余悸地说：“你那样挑衅她，她放信息素了，我都怀疑她是不是想用信息素压制你！”
    喻婧快咧到耳后根的嘴角立刻收回，愕然道：“她放出信息素了？”
    小叶忙不迭点头：“不过就放了一点点，可能是想到你还没有分化闻不到也伤害不了，所以就收回去了。”
    喻婧嘴型从“口”变成了“o”。
    挑衅完明烛，喻婧光顾着看她变脸了，其他的都没注意。
    信息素是极其私密的东西，除了alpha的易感期，omega的发/情期，这两种特殊情况下比较难控制，一般都会收敛。alpha和omega在剧烈运动后，或者情绪起伏太大，或者喝了酒酒精刺激也会不自觉释放出信息素，但是为了避免不必要的麻烦，都会提前打抑制剂或者喷阻隔剂掩盖。
    小叶作为一个beta是可以闻到信息素的，但不会受到任何影响。而作为一个还未分化的准alpha，喻婧现在什么信息素也闻不到。
    因为闻不到，她无法判定明烛当时释放出的信息素，是因为情绪波动不小心泄露，还是受到挑衅本能地想用信息素来反击。
    她忍不住问：“她的信息素是什么味道？”
    小叶稍稍回忆了一下，说：“不知道……因为除了明烛，她那个alpha经纪人也释放了信息素，两种味道混合，我就分不清到底哪种是明烛的。”
    beta对于信息素的感知本来就不怎么敏感，喻婧没有得到自己想要的答案，也没有继续追问。
    她还挺庆幸自己闻不到，因为她觉得明烛的信息素肯定跟人本人一样讨人厌，说不定榴莲味，或者狐臭味。
    咦，恶心。
    喻婧忍不住又干呕起来，抚了抚胸口，心情突然有些失落。
    三种性别中alpha分化是最晚的，一般最迟也就到十八岁，可是喻婧还有几个月年满二十，却迟迟未分化。
    她前年和去年也去医院做了检查，医生给的反馈一如既往：由于营养不良引发分化激素过低，从而导致分化延迟。
    虽然不分化也没有耽误她的正常生活，但一想到明烛已经是个成熟的alpha，她就有种被比下去的感觉，想要分化的心情变得迫切起来。
    等录完这期节目，一定要去医院再做一次全面检查。
    “奇怪，明烛怎么会来参加真人秀？”小叶冷不丁发出质疑。
    喻婧飘远的思绪被拉回，看着被问题困住的小叶，若有所思。
    这个问题她无法回答，因为她也想不通明烛为什么会来。
    被这么一打岔，喻婧心里那股得意劲儿早就跑得无影无踪了。可能刚刚笑得太大声缺氧了，她头又开始晕乎，扶着墙身体晃了一下。
    小叶见状，抛开疑问，说：“你先躺会儿吧，到时间了我叫你。”
    喻婧点点头。
    她身上黏糊糊的，头发上还有一股属于明烛的清淡香水味，也不知道是什么时候蹭上去的。没心思想这些，喻婧去了浴室，十五分钟洗完澡，几乎脑袋一碰到枕头就睡着了。
    被小叶摇醒时，她感觉还没睡够。
    她像只烂掉的茄子软趴趴地黏在床上，一动不动后。
    晕车的后遗症太可怕了，喻婧睡了两觉身体还是又累又乏，再也不想体验第二次。
    小叶拉了半天她都不肯起来，难得见她这么赖皮，抱怨道：“你这样一点都不a，特别像一个柔弱的omega。”
    ！
    喻婧像只被人踩中尾巴的野猫，弹坐而起。
    见激将起了作用，小叶赶在她动手之前麻溜地退开，笑嘻嘻说：“小雅说半个小时后来接我们，你快去洗漱一下吧。”
    喻婧瞪她一眼，打起十二分的精神，起来洗漱换衣。
    气色不太好，喻婧想补个妆，刚拿起粉饼，沈佳玉的电话打过来了，她顺势开了免提：“佳玉姐。”
    沈佳玉因为有事耽搁了不能和她们一同前来，从小叶口中得知明烛就是空降嘉宾的消息，放心不下给她打电话，叮嘱她不要和明烛在节目上撕破脸容易招黑之类的话。
    喻婧出道时间不长，但这些道理她都懂，一一答应下来，并牢记于心。
    沈佳玉把能交代的都交代了，想到遗漏了什么，忙补充：“微博上那些争议你不用去回应，只需要安心录节目就行。”
    喻婧一天没上微博了，不知道又发生了什么，问：“什么争议啊？”
    沈佳玉不愿告诉她，严肃地又强调了一遍：“反正你别管，不许回应，知道吗？”
    喻婧好奇心被吊起，嘴上乖乖说着知道了，结束通话第一件事就是打开微博。
    进入主页，看到最新一条微博下面竟然有五万多评论，喻婧一时间还以为是自己不小心登错了哪个大明星的号。
    那条微博是她登机前发给粉丝报备行程的，只有短短五个字：
    喻婧v：“a市，我来了！”
    点开评论区，瞬间傻眼。
    【听说明烛是空降嘉宾，哦豁，两个对家一起录节目，我已经预见修罗场了。】
    【要真是明烛就有好戏看了，感觉节目组是故意的，想利用她们关系不和炒话题吧。】
    【明烛出道这些年一直很低调，拍电视剧之前默默无闻演了几年舞台剧，怎么最近老是她的新闻？这是想和喻婧捆绑炒作搞知名度吗？】
    【是喻婧这个糊咖不要脸捆绑明烛吧，明烛要是想红也不可能等到现在。】
    【节目组都没有公布嘉宾名单你们就在这yy，万一不是明烛呢？而且也没必要捧一个踩一个吧，喻婧虽然糊，出道三年也没做过什么妖，倒是有些脑残粉一直咬着喻婧不放，非说喻婧蹭明烛热度，我也没看出来哪里蹭了。】
    【还敢说没蹭？没蹭的话糊咖家粉丝为什么冲到明烛超话屠版？要点脸吧！】
    【我赌一包辣条空降的一定是明烛，坐等两个alpha在节目上撕逼！】
    【还两个alpha，某糊咖这么久了还没分化，怕是个omega隐瞒身份不敢说吧！】
    【嘲归嘲，说喻婧是omega太无脑黑了，她去年还在微博po了基因检测报告，99%的概率是alpha。】
    【99%也不是绝对，说不定她就是那个1%，要是分化成omega就好玩了，明烛分分钟干倒她2333】
    喻婧承认自己糊，知名度没有明烛高，说她蹭明烛热度她忍了。
    居然有人质疑她是个omega？？？
    热血上头，喻婧失了理智，两只手捧着手机准备下场撕。
    “叩叩叩――”
    敲门声响起，成功止住了她一腔热血。
    小叶跑去开门。
    敲门的是小雅，她探头往里看，礼貌地问：“喻婧老师好了吗？”
    喻婧在小叶开门前就以最快的速度压下了那股火，妆还没化好，却妨碍不了她展示自己无懈可击的笑容，淡定道：“快了，等我化个妆可以吗？”
    小雅善意地笑道：“你慢慢化，还有一点时间，化完了我们先过去吧。”
    喻婧起先不明白这个“先”是什么意思，直到出了房间，发现小雅没有打算去敲对面门，心中了然。
    应该是不想让她和明烛一起出发，怕尴尬，所以才让她先走吧？
    喻婧相信小雅是自己真爱粉了，感激她的体贴，真诚地说：“小姐姐你人真……”好。
    还有一个字没说完，余光瞥见对面的房门开了，喻婧及时收住，抬眼看过去。
    看到前后走出来的周琪和明烛，她愣了愣。
    小雅也看到了明烛她们，脸色微变，强颜欢笑地说：“明烛老师，我还没叫你呢，你怎么就……”
    明烛换了套休闲装，细腰长腿，长发披肩，虽是素颜，却很引人注目。
    喻婧不由得低头审视自己略显刻意的打扮，暗暗比对。
    还没等她分出谁输谁赢，听到那清冷的嗓音不疾不徐地说：“现在七点半了，我看去晚了迟到，正准备去找你。”
    小雅无措地“啊”了声，向喻婧投去歉意的目光。
    喻婧不想她为难，回她一个理解的笑容。
    最后还是和明烛一起出发。
    等电梯时，她们两个以小雅为界站在两边，泾渭分明，谁都没有说话，气氛尴尬得能原地扣出一座珠穆朗玛峰。
    小雅作为艺人统筹，自然要缓解气氛。她看了眼盯着数字表情冷淡的明烛，又看向低着玩手机表情慵懒的喻婧，权衡片刻，选了比较好沟通的喻婧，没话找话地说：“喻婧老师，你应该都知道其他嘉宾名单了吧？”
    喻婧挺喜欢这个omega小姐姐，也很乐意跟她聊天，收起手机，微笑说：“知道，我还跟肖意欢一起录过节目。六个嘉宾里好像只有两个omega吧？”
    “是的。”小雅顺着她的话说：“除了肖意欢和彭泽一男一女两个omega，剩下四个嘉宾都是alpha。”
    这四个里面自然也包括喻婧。
    果然真爱粉就是不一样。喻婧对她肯定自己是个alpha这件事很是欣慰，唇角漾起了笑。
    只是那笑意未达眼底，就被一道清冷的质疑声扼住了：“没分化不算alpha吧？”
    那声音轻飘飘横插/进来，聊得正嗨的喻婧和小雅同时顿住。
    喻婧目光笔直地看过去，看到明烛那张挑起了战火却一副好像事不关己的冷淡面孔，第一反应是：这好像是她第一次主动开口搭讪？
    有点稀奇。
    但稀奇不过一秒钟，喻婧心里压着的火蹭地就窜起来了。
    自己和小姐姐说话，她插什么嘴？！
    还有，什么叫没分化不算？？？
    这分明就是挑、衅！
    因为之前自己说她年纪大，心里不满现在开始反击了？
    可以的。
    秉承着粉丝面前绝对不能崩人设的基本原则，喻婧努力压着那股即将喷涌的怒火，深吸一口气，尽量克制着语气：“我三岁就做了基因检测，前两年又做了两次，结果显示就是alpha，你是质疑医院的权威吗？”
    一般人都能感觉出喻婧压抑的不满了，但明烛显然不是一般人。
    明烛没有接她的话茬，好像只是想要纠结小雅不够严谨的说话而已，表情都没变一下，也没有和她争论，目光冷淡地从她脸上扫过，轻飘飘地挪开。
    “叮――”电梯门开。
    其他人都还愣着，明烛第一个走了进去。
    怒火中烧又无处发泄的喻婧站在外面，用力捏着手机，隔着电梯门下那道浅浅的鸿沟，目光锁定那张冷淡脸，牙关紧咬，无声地用眼神传达自己心中的不忿。
    ――你给我等着。
    等她分化成顶级alpha，一定把这个讨厌鬼，和那些质疑她的黑粉狠狠按在地板上摩擦！

 5、第 5 章

    聚餐地点就在酒店二楼某个包间，从电梯出来，再走两分钟就到了，很方便。
    她们只有五个人，却不平均地分成了三路：明烛和周琪走在最前，没有交流；喻婧埋头，独自走在后面沉思；小叶小雅夹在中间，两个人叽叽喳喳嘴巴一直没停。
    小雅很热情，笑容满面回答小叶关于其他嘉宾的问题：“海超老师新戏今天杀青，他飞机晚点了。肖意欢老师、彭泽老师，还有陈辰老师已经到酒店了，是另外一个小姐姐去通知他们，应该也快了吧。”
    小叶对这几个人的名字并不陌生。谢海超和彭泽都是演员，肖意欢和喻婧一样是个歌手，陈辰是综艺咖，不管是名气还是资历，这几个都比喻婧强得不是一星半点。
    和他们一起录节目，压力肯定很大吧。
    小叶回头寻找，发现喻婧慢悠悠坠在最后，眉头深锁，表情有些难看，等她走近，悄悄问：“又不舒服了吗？”
    喻婧现在确实不舒服，她感觉头比之前更晕了，但不是因为电梯，而是被那台煽风点火完了就转身走人的人形空调给气的。
    她目光死死地盯着前方那道修长的背影，恨不得把人盯出一个洞来。
    坐电梯时她还天马行空地想，要是能原地分化就好了，用事实打某人的脸，看她还敢不敢那样嚣张。
    但是奇迹并没有发生。
    她还是一个平平无奇没有分化的美少女:)
    心里又气又丧，喻婧连表情管理也顾不上了，龇牙咧嘴，磨牙霍霍。
    小雅突然转过来：“到了，就这个玉槿厅。”
    喻婧立刻清醒，摆正心态，挤出营业微笑，看着小雅推开那扇木门。
    早到的肖意欢、彭泽、陈辰三个人听到动静齐齐看向洞开的大门，看到同时出现的喻婧和明烛，突然安静下来，三脸震惊。
    他们刚刚还在讨论网上关于明烛是空降嘉宾的传言，没想到居然成真了！
    可是明烛这么高冷低调的人，怎么会来录真人秀呢？
    明烛来了，喻婧也在，这两个每次碰面都能引起粉丝互撕并撕上热搜的死对头，会不会在节目里打起来呢？
    几双带着探究的眼睛来回地在她和明烛脸上打转，喻婧都能猜到他们心里大概在想些什么。她强装镇定地笑了笑，挥手打招呼：“你们好啊，我是光影传媒的艺人喻婧，是个歌手。”
    在她做自我介绍时，明烛看了过来，听到“光影传媒”四个字，沉静的眸光动了动。
    喻婧注意力都在那几个关系不熟的艺人身上，对明烛的侧目毫无察觉，笑盈盈走过去，谦和地说：“不好意思，我好像来晚了。”
    两句不卑不亢的寒暄很好地瓦解了沉默。
    震惊中的三人先后缓过来。
    肖意欢之前就跟喻婧合作过，她第一个跑过来，笑容甜美地说：“好久不见啊婧婧！”
    “好几不见。”肖意欢是个omega，虽然都是女的，但喻婧时刻记得自己将来是个alpha的身份，在对方伸出双手想要拥抱时，只是礼貌性地抱了一下，没有多余的身体接触。
    彭泽和陈辰也过来了。
    彭泽是个腼腆的大男孩，微笑说：“你好喻婧，我叫彭泽，是个演员。”
    喻婧弓着腰跟他握手：“前几天我还看了你演的《伟大的真相》，郭阳演得很好。”
    彭泽是个出道多年默默无闻的小演员，演技扎实，但因为相貌一般，找他拍戏的人很少。他在《伟大的真相》里演一个龙套，半集就挂了，没想到喻婧居然记得角色名，顿时心花怒放，对这个比自己小几岁的女生多了几分好感。
    喻婧之前苦做功课，对这几个嘉宾都有了一定了解，等到陈辰过来介绍自己时，她侃侃说道：“《无限奔跑》四季我都看了，你简直是长在我的笑点上的男人，每次你一出来我都能笑喷。”
    陈辰打趣道：“那你吃饭时千万别看我的节目，免得米粉从鼻孔里喷出来。”
    喻婧被他逗得哈哈大笑。
    僵掉的气氛渐渐热了起来，几个人闹了一会儿，才想起还有个嘉宾没出声，不约而同地看向被忽略的明烛。
    明烛笔挺地杵在一旁，似乎并不在意被人冷落了，但是也没有半点热络，只是象征性地冲他们点点头，语气平平地说：“你们好，我是明烛。”
    跟喻婧的积极主动相比，这开场白就显得过于高冷了。
    肖意欢、彭泽、陈辰分别对视一眼，都被她的气场搞得有点不知所措，笑容拘谨了，动作也变得僵硬了，客气地跟她握手。
    喻婧眼看气氛又要被这台人形空调冻住，不禁为节目之后的录制担忧。
    她都怀疑导演脑子是不是被驴踢了，怎么会请明烛？万一录制过程中这讨厌鬼还这么端着不肯配合，跟她搭档的人岂不是倒大霉？
    她在心里默默祈祷明天千万别和明烛分到一组，蓦地听到小雅说：“杨导来了！”
    话音刚落，三男一女从门口走进来，为首的正是《疯狂的夺宝》这档节目的总导演杨鸣。
    大家恭恭敬敬地喊“杨导”。
    杨鸣没什么架子，示意大家坐下，目光扫了一圈到场的几个艺人，最后着重看了眼坐在他旁边的明烛，说：“你们是不是都很好奇为什么来的是明烛？”
    其他三个嘉宾脸上都明晃晃写着“我想知道”。喻婧却装出一副一点都不感兴趣的样子，藏在头发里的耳朵偷偷竖了起来。
    杨鸣长叹一声，说：“你们也都知道赵赤的事了吧？跟他解约后，我们一时间不知道去哪儿找新嘉宾，刚好明烛老师那天在我家，我就问她能不能帮忙救个场，明烛老师很痛快地答应了。真的特别感谢明烛老师。”
    明烛朝他那边偏了偏头，还没说什么，陈辰突然插/进来问：“杨导，您和明烛之前就认识？”
    杨鸣朗声大笑，看着明烛说：“其实是明烛老师跟我父亲很熟，在这之前我们也没见过。”
    大家心里的疑惑终于得到了解答，看向明烛的眼神顿时肃然起敬。
    喻婧端起桌上的冰水，透过透明的杯身觑着对面垂首淡定的某人，暗戳戳想：她会这么仗义吗？
    明烛垂下眼，里面藏着几分无奈的情绪。
    事情其实没有杨鸣说得那么简单，明烛当时并不是很痛快答应就答应了杨鸣的请求，中间有过挣扎。
    杨鸣是她恩师杨帆的儿子，她答应来参加这档真人秀，主要还是因为杨帆。
    后来才得知喻婧也是嘉宾之一，明烛懊悔不已，可是合同已经签了，她又不得不来。
    “明烛。”杨鸣叫她。
    明烛抬眼，意外地逮到一双偷窥的眼眸，眼神微凝。
    喻婧心里一咯噔，忙低下头，借着喝水的动作掩盖。
    明烛不知道她看了自己多久，蹙眉，看向杨鸣时神色已经恢复正常，敛容，低声：“杨导您太客气了。”
    杨鸣觉得光口头感谢还不够，让人把酒拿上来，给自己倒满，豪气地说：“这杯我干了，你随意。”
    明烛见他这么郑重，不好敷衍，也给自己倒满酒。
    俩人端起杯子，还没碰上，听到陈辰振奋地说：“既然酒都上了，那我们大家一起喝一杯吧，就当是提前庆祝节目录制顺利！”
    杨鸣觉得这个提议不错，把剩下的酒递给陈辰，想了想，说：“意欢和彭泽你们两个omega可以喝饮料，不用非得喝酒。”
    于是肖意欢和彭泽美滋滋地给自己倒上甜甜的饮料。
    陈辰倒完把酒瓶递给喻婧。喻婧正准备倒上，衣服下摆被小叶轻轻一扯，不明所以。
    小叶趴在她耳边，用旁人听不到的音量提醒说：“你酒量不好，就别喝了吧。”
    不喝酒难道让她喝饮料吗？喻婧才不要，她又不是omega。而且明烛也选择了酒，她要是换饮料，岂不是承认自己输了？
    喻婧没有听她劝阻，毅然给自己倒上酒，还故意比明烛的倒多了一点点，杯子险些承受不住漫出来。
    所有人都倒完了，杨鸣示意大家端起来。
    酒杯碰撞，“叮叮当当”一阵脆响。
    喻婧一饮而尽，放下杯子，看向对面。
    明烛细长脖子扬起，喉咙轻轻滚动，如同天鹅在品尝什么仙露。
    喝个酒还能这么优雅的？
    喻婧暗暗咋舌，这么一对比，顿时觉得自己刚刚那样牛饮太不雅观了。
    转念一想，自己好歹干脆，明烛这么久才喝一半，一点都没有alpha的气势！
    喻婧心里找到了平衡，甚至还想再来一杯。
    不过想到明天还要录制，她对自己酒量不放心，没有续杯。
    其他几人稀稀拉拉放下酒杯。
    服务员把菜一一端上来。
    今天聚餐的目的有两个：让几个嘉宾先彼此熟悉；探讨明天拍摄的相关事项。喻婧边吃东西边听导演说，听着听着忍不住打起了哈欠。
    其他人看过来。
    她捂了捂嘴，尴尬一笑，说：“不好意思，昨晚没睡好。”
    其实不是。
    喻婧自我感觉昨晚睡得挺好的，十点钟上床，倒头就睡了，也没有梦到徒手拆人形空调。可她睡了八个小时还是困，上了飞机继续睡，刚才在车上又睡……
    说来也是奇怪，这几天她感觉自己不是吃就是睡，好像永远睡不醒一样，很疲惫。
    可能是因为第一次录节目太紧张？
    喻婧没工夫深想这些，听到杨鸣说起明天录制场地的事，忙坐直了，用力地捏捏眉心，找回了几分清醒，继续认真听。
    杨鸣说到一半时，谢海超经纪人打来电话说快到酒店了，他暂时停下，想等对方来了再继续。
    几个男的憋不住溜出去抽烟了。
    喻婧也有点蠢蠢欲动。不知道是不是晕车后遗症，还是那杯酒的原因，她头越来越晕，小腹处胀胀的，一股奇怪的热流在里面流窜，时不时抽一下，像是来大姨妈的前兆。
    可是她生理期又不是这个时间……乱掉了吗？
    保险起见，喻婧趁人不注意从包里拿出一片卫生巾，跟小叶说了一声，开门出去。
    这家酒店主要是以住宿为主，现在二楼用餐的只有他们一群人，喻婧找到公共洗手间，里面没人，她进了隔间，谨慎地锁好门。
    公共马桶细菌很多，喻婧没什么尿意，就在旁边空的地方蹲下，脱下裤子，没发现痕迹，心里狐疑。
    她又重新穿好裤子，站起来时，突然眼前一黑，天旋地转。
    她下意识地两手撑住隔板，身形还未稳住，小腹处传来一阵难耐的痉挛，痛得两腿一软，直接跪了下来。
    这一跪可不得了，强烈的不适感铺天盖地地席卷而来。大脑眩晕，胸口沉闷，小腹里像是被人塞进了一把钝刀，搅得她意识混沌，力气全失。
    这种感觉从未有过。
    喻婧不知道这是怎么了，冷汗唰唰直下，她身体却越来越热。
    小腹处的痉挛越来越强烈，一刀又一刀，将她理智一点点击溃。
    水龙头好像在漏水，滴滴答答的声音重重砸在她心上。
    她没有了时间概念，只觉得每一秒都是痛苦的煎熬。
    她疼得连大声叫救命的力气都没有了，只盼着这时候有人进来。
    然后她听到了轻微的脚步声。
    真的有人来了！
    喻婧喜出望外，咬紧牙关，挣扎着想要起来。
    “咚――”
    只是她没什么力气，脚步虚浮，身体摇摇晃晃的，脑袋磕到了隔板。
    突兀的声响引起进来的人脚步一顿，迟疑出声：“谁在里面？”
    喻婧觉得这个声音很熟悉，可她实在太疼了，顾不得许多，像只搁浅的鱼儿趴在隔板上，细若游丝：“你能帮……帮我吗？我好痛啊，快不行了……”
    在她说完这句话时，外面那人快步走到隔板外，试着拉门，没拉动，清冷的语调快了起来：“你先把门打开。”
    喻婧拼着最后一点力气拉开门栓。
    “咔哒――”
    清爽的空气裹着独特的冷香扑面而来。
    她身体没了支撑，软软地倒进那人怀抱，瞬间被一股陌生，又好像有点熟悉的气息包裹住。
    好舒服……
    舒服的怀抱，舒服的味道，像是能安抚她腹里的绞痛和身体上难耐的燥热。
    喻婧深深呼吸，本能地想要贴得更近些。
    被她抱住的人身体骤然一僵，声音带着震惊从头顶上方落下：“是你？”
    喻婧慢慢抬起头。
    因为疼痛逼出的生理性泪水模糊了双眼，她看不清这人的五官，凭着胸前那股绵软的触感，只知道对方是个女的。
    但肯定不是小叶。
    肖意欢吗？
    不对，肖意欢是个omega，她没有这么高，身材也没有这么好。
    这好像是个alpha。
    今天来聚餐的除了自己，还有谁是alpha？
    喻婧脑子又晕又乱，无从分辨。
    被她身上那股冷香吸引，喻婧两只手不由自主地抱住她脖子，身体紧贴上去，小猫一样用下巴蹭着对方敏感的脖子，努力汲取她身上那股能安抚自己身体里疼痛的冰冷气息，无意识喃喃出声：“你身上好好闻啊。”

 6、第 6 章

    幽深的走廊尽头，公共洗手间门口还留着一丝缝隙，可以窥见里面纠缠的两条身影，一高一低，一冷一热，严丝合缝贴在一起，软糯的声音时不时溢出来――
    “你身上好好闻啊。”
    “……”
    冷白的灯光落在喻婧渐渐爬满红晕的脸颊上，落在她水汽氤氲的朦胧双眸里，脆弱，无助。
    她两条秀气的眉心因为痛楚拧成了小小的“川”字，大脑和身体完全不受控制，只想着紧紧抱住这根横空出现的救命稻草，放低姿态，一声声地恳求：“让我再闻闻……”
    而被她抱住的人表情凝滞，因为这猝不及防的袭击，那双琥珀色的眼眸不再是一片平静，震惊地看着趴在她怀里胡作非为的女人。
    愣了一下后，明烛才慢半拍地想起来要把人推开。
    纠缠间，那股能安抚情绪和疼痛的独特气味愈加浓烈，引诱着喻婧更加努力地贴上去汲取，两只软乎乎的手灌上了她所有力气，越抱越紧，声音越来越小，听上去宛如撒娇：“不要走……”
    明烛呼吸骤停，头发一阵发麻。
    如果知道洗手间里的人是喻婧，她就不应该进来，更不应该多嘴问是谁在里面。
    弧度优美的下颚线紧紧绷直，明烛身体僵硬地站着，隐忍地从牙缝里憋出两个字：“放手。”
    “不要……”喻婧倔强地说，不但不松手，还小狗一样拱着鼻子在她脖子上一顿猛嗅。
    跟陌生人的肢体接触让明烛顿感不适，更何况抱住她的人还是喻婧。
    尽管她已经发现了喻婧的状态有些异样，脸红红的像是喝醉了，身体滚烫，眉宇间满是痛楚，像是忍受着什么折磨。
    可是明烛没有心思去深想太多，身体本能的排斥占据了一切，她咬咬牙，只稍稍一用力，成功将她搂着自己脖子的两只手拉下来，轻轻一推。
    喻婧没有一点防备，像团棉花一样被人甩开，后背撞上门板，门板又撞上门框。
    “砰――”
    没有了那股气息包裹，身体里的热意和腹内的绞痛像再生的毒虫疯狂啃噬起来，喻婧痛苦难当，想要追逐那道影子。
    她才迈出了一步，强烈的晕眩感瞬间将她湮灭，两眼一闭，身体脱力地往一边倒。
    在失去意识前，迷迷糊糊间，她感觉身体被人抱住了。
    她想看看是谁这么好心，眼皮却怎么也睁不开，就被拖入了无尽的黑暗中。
    ……
    夜半。
    夜幕黑沉，闷热的空气中，消毒药水的味道悄悄蔓延。
    晚上的医院人少又安静，vip病房前，两个人忧心忡忡地盯着病床上昏迷不醒的人。
    “哎――”小叶唉声叹气，打破沉默：“佳玉姐，要是婧婧一会儿醒了，我们应该怎么跟她说啊？”
    沈佳玉低头沉思，没想好该怎么回答。
    小叶觉得无聊，拿起床头柜上那张分化后的基因检测报告，愁眉苦脸，嘀咕着：“婧婧要是看到这样的结果，怕是要崩溃吧。”
    沈佳玉将报告拿过来，看了很久，说：“她那么要强的人，不知道能不能抗住这个打击。”
    小叶脑瓜一转，说：“要不先别告诉她了？”
    沈佳玉凝眉思索，像是在考虑这个对策的可行性。
    “你们……在说什么？”
    略微沙哑的声音响起，交谈中的俩人不约而同看过去。
    “婧婧你醒啦！”发现病床上的人醒了，正瞪着迷茫的双眸看过来，小叶雀跃地扑过去。
    喻婧眼中还留着刚睡醒的迷蒙，看着沈佳玉：“佳玉姐，你什么时候来的？”
    沈佳玉不动声色地把那张报告单收起，说：“刚刚。”
    喻婧含糊地“唔”了声，黑亮的眼珠缓慢移动，沿着自己细白的手臂，看到右手手背上扎着的针头，顺着那根管子往上，看到悬挂头顶的输液瓶，怔了怔。
    她是被痛晕过去的，后面发生了什么没有印象，不确定地问：“这是医院？”
    小叶点头如捣蒜，握住她没有扎针的那只手，忙不迭说：“我等了半天没见你回来，就去洗手间找你，发现你居然痛晕在里面！你太重了我又抱不动，明烛就帮忙把你抱到车上，我们就到了医院。医生说你刚分化身体很虚，所以还要输液，不能……”
    “分化？！”喻婧敏锐地捕捉到这两个字，也没管她前面说了什么，腾地坐起，又因为无力倒了回去。她“嘶”了一声，等缓过那股晕眩，重新睁开眼睛，反握住小叶的手，疾声：“我分化了？基因等级多少？是不是顶级？”
    “……”小叶忙两手捂住说漏的嘴，神色慌张地去看沈佳玉。
    喻婧见她表情微妙，也去看沈佳玉：“难道是劣等？”
    沈佳玉紧了紧手里的报告，沉吟片刻，说：“不，是顶级。”
    喻婧惨白的脸上顿时光芒绽放，又想坐起来，却发现浑身使不上力气，疑惑道：“既然是顶级alpha，为什么我一点力气都没有啊？”
    小叶不敢吭声，扶她的时候偷偷给沈佳玉递眼神：怎么办？
    沈佳玉接收到这波暗示，慢悠悠走过来，坐在床边，看着喻婧满含期待的眉眼，欲言又止。
    喻婧急得不行：“你们倒是说话啊！”
    小叶假装去看别处。
    沈佳玉有点不敢看她，迟疑了几秒钟，说：“不是alpha，你现在是个omega。”
    “omega？”喻婧愣了一下，随即笑道：“佳玉姐你在开什么玩笑，我三岁就做了基因检测，怎么可能是……”
    她话没说完，沈佳玉将展开的分化后检测报告递到她眼前。
    检测结果上才子黑字写着她的名字，基因检测结果清清楚楚写着“第二性别omega，基因等级顶级”这几个字。
    喻婧如遭雷击。
    怎么可能！
    沈佳玉时刻留意她脸上的表情变化，斟酌地说：“这个结果我们也很意外，可你的确分化成了omega，你颈部长出了腺体，还有……”沈佳玉从床头柜上拿过一张彩超，指着上面某个圆形器官，“这是omega才会有的生殖器，医生说你发育很完整，以后可以生宝宝了。”
    喻婧脑子轰地一声，抢过那张彩照，定睛一看，眼前一黑，又晕了过去。
    “婧婧！”小叶惊叫。
    再次醒来已经是凌晨。
    喻婧失焦的双眸四处张望，定格在洗手间的门上。
    小叶小心翼翼问：“你想上厕所吗？”
    喻婧掀开被子颤巍巍下了床。
    小叶担心她摔倒，一手拿着输液袋，一手扶着她进了洗手间。
    洗手间里有一面大镜子。
    与镜子里那个面容憔悴的自己对视了几眼，喻婧默默抬起手，拨开颈部的头发。
    小叶不知道她想干嘛：“需要我帮忙吗？”
    喻婧没有回答，侧身，扭着脖子，清楚地看到白皙后颈上那块脆弱跳动的纹路，心颤了颤。
    这是omega独有的腺体。
    她两腿一软，险些站不住。
    “为什么会这样？”
    分化前她明明做过几次基因检测，医生都说她是alpha，为什么现在她变成了omega？
    “婧婧，你别这样。”小叶想安慰，又不知道该怎么安慰。
    后来，沈佳玉带着医生进来了。
    喻婧虚弱地靠在床头，目光呆滞，听着值班医生解释：“分化前的检测也不是百分之百绝对。在你之前，我还接触过一列检测基因是alpha，最后却分化成omega的案例。不过这种情况十分罕见，只有千万分之一。其实你也不用太沮丧，之前那位特殊的omega，她分化后情况比你糟糕多了，腺体只有一半，生殖器都发育不完全，相当于半个残疾人。但是你不用担心，你身体非常健康。”
    医生说完就走了。
    喻婧并没有被他这番话安慰到，两只手用力挤揉那张彩超，恨不得撕碎了。
    小叶被她的状态吓得不知所措。
    沈佳玉摇头叹气，拍拍她瘦弱的小肩膀，说：“你明天肯定不能录制了，我帮你跟导演请个假吧。”
    听到“录制”两个字，喻婧猛然惊醒：“为什么不能？”
    “因为你现在身体很虚，omega本就娇弱，你又刚刚分化，需要静养。”沈佳玉实事求是地说。
    喻婧现在最听不得omega这个词，双眼通红地看着她，固执地说：“我一点都不柔弱，不需要请假。”
    沈佳玉想劝她放弃挣扎，一对上她的眼神，什么话也说不出口了，扶她躺下，帮她掖好被子，轻叹道：“那你今晚好好休息。”
    喻婧怎么可能睡得着？
    从alpha变成omega的打击太大了，她甚至没有心情去回忆昏迷前的种种细节，一动不动地侧躺着，心如死灰。
    虽然很不想承认，但她确实分化成了omega。
    她不是歧视omega，只是一时接受不了这样的结果。
    分化不是小事，一般人都要休息三五天才能缓过来，喻婧坚持要参加录制，沈佳玉只好去找医生询问有什么补救方法，医生给开了几瓶能快速补充体力的营养液。
    喻婧在药物作用下浑浑噩噩地睡着。
    翌日。
    天刚蒙蒙亮，小叶就去办了出院手续，抱着一堆omega专用的抑制剂、阻隔剂还有腺体隐形贴回来，详细地向她介绍使用方法。
    喻婧麻木地听着，麻木地点头，拒绝了另外俩人的搀扶，拖着软绵绵的身体走出病房。
    她们回到酒店。
    时间尚早，电梯里没有外人。
    挂了一夜水，喻婧力气恢复了，可她还是提不起精神，烂泥一样靠着电梯壁，大脑放空地看着不断跳动的数字。
    “叮――”
    电梯门开，她蔫蔫地出了电梯。
    她走得很慢，没有人敢催她。
    快到门口时，走在最前的沈佳玉突然停下来。喻婧没注意，脑袋“咚”地一声撞上对方后背，身形一晃。
    小叶忙扶住她，一脸担心地说：“小心点。”
    喻婧不习惯这种被人小心呵护的感觉，下意识想要推开。
    蓦地听到沈佳玉说：“明烛。”
    喻婧身体一激灵，抬眼看过去。
    冷清的走廊上，明烛静静站着，双眸淡淡地从沈佳玉脸上掠过，看到了站在沈佳玉身后的喻婧，薄唇轻抿，不做任何回应。
    那眼神不带半点情绪，但不知道为什么，喻婧却被她看得心虚。
    她是不是发现什么？
    喻婧心底没来由地一慌，突然想把自己藏起来，可是找不到地方躲藏。
    眼神闪躲间，瞥见小叶手臂上挂着一条浅咖色的衬衫，她也没想小叶怎么突然多出来一件衬衫，一把扯过来。
    小叶一愣。
    当着三个人的面，喻婧做了一件连自己都想不到的蠢事。
    ――她把那件衬衫抖开，蒙在头上，彻彻底底挡住了那道好像在窥探她秘密的目光。

 7、第 7 章

    只要我看不见她，她就看不见我。
    ――抱着这样自欺欺人的心态，喻婧两只手牢牢拽着衬衫下摆，视线封闭，其他感官变得更加敏感。
    她听到小叶因为她异常的举动突然加重的呼吸声。
    听到沈佳玉语气平和地打招呼：“这么早就出发？”
    “嗯。”明烛冷淡地应了一声。
    然后是鞋底敲击地板，“哒哒哒”不紧不慢的声音。
    那声音越来越远，感觉应该超出视线距离之外了，喻婧“唰”地把衬衣扯下来，仰头喘了口气。
    小叶疑惑地看着她：“婧婧，你干嘛呢？”
    喻婧目光微闪，瞥见那道远去的背景，抿了抿唇，没有解释。
    她拿过小叶手里的房卡，“嘀”地刷开，推门而入。
    想随手把那件衬衫挂在门口，举起来时，轻薄的面料从面前拂过，喻婧后知后觉地捕捉到一股十分独特，又十分好闻的气息，凑到鼻尖嗅了嗅，眼眸一亮，下意识地说：“这上面怎么有股alpha信息素的味道？”
    冷冽的气息裹挟着一股独特的涩香丝丝缕缕钻进鼻腔，喻婧感觉四肢百骸都被打通了，忍不住多吸了几口。
    “因为这是明烛的衣服。”随后走进来的沈佳玉说。
    喻婧正抱着衬衫猛吸，闻言，娇躯一震，手颤了颤。
    小叶飞快地将即将落地的衬衫捞起。
    喻婧怔然：“她的衣服怎么会在你手上？”
    小叶抖开衬衫，说：“这是你亲手从她身上扒下来的，你不记得了吗？”
    “……我扒她衣服？？？”喻婧声线拔高，一脸不可思议。
    小叶以为她是真不记得了，帮她回忆：“我找到你的时候看到你晕倒在明烛怀里，我抬不动你，只好求她帮忙。她把你抱上了车，你好像醒了，又好像没醒，闭着眼睛一直往她身上凑，还死死抓着她衣服不放，怎么掰都掰不开，最后直接把人家衣服给扒下来了！还好明烛里面还穿了件打底吊带……你不知道她当时脸色多难看，要不是看你那样，我都怀疑她想掐死你！”
    喻婧眼睛瞪得像铜铃。
    她想起来了。
    但不是小叶说的这些，而是她失去意识前的那部分。
    活了十九年迟迟未分化，喻婧完全意识不到那种把她折磨得死去活来的疼痛，竟然是分化前的征兆。
    当时她神智混乱，痛得无法思考，眼泪也逼出来了，什么也看不清。如果知道进来的人是明烛，就算痛死，她也绝不会向对方求救。
    求救就算了。
    那一刻，她就像是被明烛的信息素勾引了一样，着魔似地扑上去，还死皮赖脸地抱着人家说你真好闻，让我多闻一会儿……
    天啊――
    喻婧两只手捂住脸，为自己出格的行为羞愧了几秒钟，突然想起一件十分严重的事，手拿开，问：“她知道我分化成omega？”
    “应该没有吧。”小叶边回忆边挠头，“你晕倒的时候，除了我和明烛没有人看到，她刚把你抱上车，佳玉姐就赶过来。佳玉姐感觉你情况不妙，我们两个马不停蹄把你送来了医院。”
    喻婧去看沈佳玉。
    沈佳玉略微沉吟，说：“我当时也闻到了明烛的信息素，看到你一个劲往她身上凑就觉得不对劲，送到医院，医生说你马上就要分化了。本来这是一件好事，但是万万没想到，你竟然分化成了omega……”
    说到这里，沈佳玉停了一下，小心觑她脸色，见她只是垂下眼睫没有太大的反应，才继续：“昨晚节目组想派人过来探望，我没让他们过来，只说你是喝醉了，肠胃不舒服，没有告诉他们真实原因。”
    “先不要告诉任何人。”喻婧掀起眼皮，眼里满是疲惫，语气却很坚定，“我不想让别人知道我分化的事。”
    尤其是明烛。
    要是明烛，还有那些黑粉知道她现在变成了omega，不得嘲笑她一辈子？
    想到之前微博上那些黑粉说她分化一定是omega的评论，喻婧心情变得难以言喻。
    她对自己的准alpha身份那么坚信不疑，没想到最后竟然来了这样一个惊天大反转。
    亏得她不久前还信誓旦旦发誓，说明烛是空降嘉宾她就诅咒自己分化成omega。
    竟然一语成谶……
    这两天，她好像一直被打脸。
    喻婧内心反复去世。
    她用力揉搓脸颊，抬起手臂，拱着鼻子闻了半天，疑惑：“为什么我闻不到我自己信息素的味道？”
    “因为医生给你打了抑制剂。”沈佳玉说：“刚分化完的时候你信息素到处乱跑，我怕引起不必要的骚动，就让医生给你打了一针，药效没过别人闻不到，你自己可以释放。”
    释放？
    喻婧没有经验，但有些东西已经烙在基因里，她只需放松身体，身上某个开关自动打开，一股香甜的奶香味飘进鼻腔。
    草莓味的。
    属于她的，omega信息素的味道。
    甜得发腻。
    “……”
    喻婧说不上来是个什么感觉。
    她仍旧没办法适应自己分化成omega这个新身份，闻不惯这味道，只放了一点就收回去了。
    “婧婧，你好甜啊。”小叶笑嘻嘻地说。
    “……”这样的夸奖一点也没让喻婧高兴起来，她动动脖子，瞥见那件明烛的衬衫，表情一顿，闷声说：“拿去洗了吧，到时候再还给她。”
    “好。”小叶拿着衬衫出去了。
    沈佳玉抬腕看了看时间，说：“还有半个小时，你可以先去洗个澡。”
    喻婧整个分化过程差不多都是在昏迷中度过，但因为分化导致身体发热还是出了不少汗，确实应该洗澡了。
    她进了浴室。
    洗完出来，沈佳玉谨慎地帮她贴好腺体隐形贴，还是不放心，叮嘱说：“虽然打了抑制剂，但你还是要注意时刻收敛，不然你是omega的身份怕是瞒不住。”
    “我知道。”喻婧郑重其事地点了点头。
    话虽如此，当小雅来喊人时，她还是免不了紧张，总担心别人会闻到她的信息素，表情都不自然了：“早上好啊小雅姐姐。”
    “早上好。”小雅倒没有发现什么异常，盯着她的脸，问：“喻婧老师，你肠胃没事了吧？”
    喻婧记得这是沈佳玉帮她编造的谎言，勉强挤出一抹笑容，说：“已经没事了。谢谢关心。”
    “没事就好。那我们现在出发吧？”
    “好呀。”
    第一期录制的地点是在a市最大的水上乐园，从酒店过去要开车半小时。
    艺人们有专车接送，喻婧暂时和小叶、沈佳玉分开，跟着小雅去了地下停车场。
    走到贴着节目组logo的suv旁时，喻婧突然警惕：“车上还有谁？”
    千万别又是明烛。她心里默念。
    小雅看出了她的顾虑，说：“放心吧，是肖意欢老师。”
    喻婧吁了口气，拉开车门，果然看到肖意欢坐在里面。
    “嗨~”肖意欢笑容甜美地跟她打招呼。
    喻婧回她一笑，弯腰进去。
    入座以后，肖意欢也问候了她身体，喻婧脸不红气不喘地撒着谎。
    肖意欢只比她大一岁，是个活泼可爱的女omega，之前俩人合作过，面对喻婧没那么拘束，热络地跟她探讨接下来可能出现的游戏环节。
    杨鸣为了节目效果，昨天晚上并没有告诉她们都有什么项目，喻婧也有点好奇，跟她胡猜一通。
    俩人说说笑笑，气氛很好。
    肖意欢说得口干，拧开赞助商送的饮料，喝一口，瞥一眼身边人，一副欲言又止的表情。
    喻婧觉察她的目光，想到她也是个omega，疑心是不是自己泄露了什么被她发现了，心里一紧：“干嘛这么看我？”
    肖意欢拧上瓶盖，先是看了眼前面安静开车的司机和小雅，小声说：“我想问个事，但是又怕你会不高兴。”
    只要不是问她是不是omega，喻婧觉得任何问题都不是问题。她嘴角含笑，若无其事地说：“什么问题？”
    肖意欢倾身凑过来，用手挡住嘴巴，又压低了声音：“昨晚有人看到你和明烛先后进了洗手间，还听到砰砰砰的声音。他们说你们两个关着门在里面打起来了，是真的吗？”
    居然还有这种谣言？？？
    喻婧暗自惊叹了一秒钟，干笑说：“没有的事，假的。”
    “那你们两个在里面干嘛呀？”肖意欢抱着饮料，一脸好奇。
    喻婧一时语塞了。
    我们在里面搂搂抱抱，你信吗？
    喻婧知道她不可能信，自己也不可能告诉她事实，心虚地挪了挪身体，酝酿了一番，骗她说：“我当时在拉粑粑，不知道有人进来。”
    “这样啊。”单纯的肖意欢一点都没有怀疑，满足了好奇心，不再问了。
    她们一路顺畅地到达目的地。
    小雅让她们先留在车上吹空调等待，自行下车想去看看现场。
    今天没出太阳，气温却很高，喻婧也想在车上舒服地吹空调，可是又怕被肖意欢这个比她分化早几年的omega看出什么端倪，借口要去洗手间溜了。
    停车的位置略显拥挤，喻婧刚拉开车门，听到对面传来“呼啦”一声，下意识抬头看过去。
    不期然地与明烛目光撞上，她愣了愣。
    看到是她，明烛似乎也愣了一下，很快又恢复成冷淡的样子，垂眸，从容走下来。
    喻婧两只手扣着车门边缘，在退回去和下车之间摇摆了几下，最后还是选择了后者，稍稍整理了情绪，迈开腿走下去。
    反正明烛不知道她已经分化，没什么好怕的。她默默安慰自己。
    乌云翻滚，突然扬起了风。
    一股独特的冷香被热风送了过来，钻进鼻腔，熟悉又陌生。
    喻婧本来故意落后几步，鼻尖捕捉到这股独特的味道，脑子里不合时宜地浮现出洗手间发生的那一幕――她紧紧抱着明烛，贪婪地汲取对方身上能抚慰自己的气息……
    这味道不是信息素。
    但作为一个刚分化的omega，喻婧迟钝地没有第一时间分辨出来。她如同被引诱般，加快脚步追了上去。
    明烛听到身后加快的脚步声，脚步微顿。
    喻婧不料她会突然停下来，没能收住脚，整个人就这么直挺挺撞到了对方后背上。
    那股好闻而冷冽的气息近在咫尺，喻婧被吸引着又往前凑了凑。
    明烛有所感应地转过身，看到她正拱着鼻子小狗一样在自己身上嗅，脸色突变，闪身躲开。
    那双琥珀色的眼眸里难得有一闪而过的慌乱，明烛拧着眉，低声呵斥：“你又想做什么？”
    “……”
    以往每次看到她，明烛不是无视就是冷眼，此时此刻，却像是在看一个变态。
    喻婧不想承认自己是变态。
    她忍着想要当场去世的尴尬，咬咬牙，身体站直，睨着这张不复冷静又过于出色的面孔，理不直也气不壮地说：“你喷那么浓的香水，熏到我了。阿嚏――”

 8、第 8 章

    云层遮住了日光，空气中的躁郁不减反增。
    明烛站在停车棚与道路的交界处，身体一半藏在阴影里，脸上的表情晦暗不明。
    风扬起她的长发，一阵阵灼烧着皮肤，她却像是感觉不到热，挺拔地站着，目光穿过空气，追随那道落荒而逃的背影，眼底有细碎的浮光流动。
    她是喷了香水。
    但那是alpha专用的用来抑制信息素外漏的特制香水。
    明烛讨厌浓烈的味道，所以一直以来用的都是c+这款冷香草木凋淡香水，味道自然，淡得连自己都很难闻得到，怎么可能熏到别人？
    想起几秒钟前，喻婧揉着鼻子一脸嫌弃的表情，明烛心里疑惑重重。
    既然怕被熏，为什么还凑那么近？
    刚刚那样近的距离，就好像喻婧想性/骚扰她一样。
    可奇怪的点在于，喻婧是个还没分化的alpha。
    就算不是alpha，以她和喻婧这种相看两相厌的状态，对方也不可能骚扰她。不是吗？
    明烛想了很久，还是无法理解她这样莫名其妙的行为。
    就像昨晚，喻婧突然扑过来，紧紧抱住她，说她身上好闻一样。她也十分费解。
    这小女生到底想做什么？
    第一次，明烛想要从她身上探出一些究竟。
    可是没等自己开口，喻婧就像是做了坏事怕被逮到的坏蛋，撒腿跑掉了。
    淡色的薄唇轻轻抿起，明烛看着她逃跑的方向，若有所思。
    ……
    一直跑到一块巨大的立牌后，避开了那道逼人的目光，喻婧才停下来，抬手擦了擦额头上冒出的冷汗，回味刚才的表演。
    她自我感觉演得还挺自然的，应该没有露馅吧？
    两只手捂了捂“扑通扑通”乱跳的心口，又摸了摸发烫的脸颊，喻婧小心翼翼探出脑袋，发现明烛仍旧站在原地没有追上来，长长吁了口气。
    “喻婧老师，你怎么一个人躲在这儿啊？”
    喻婧脖子一缩，转头看到小雅抱着一个大大的袋子朝她走过来，快速调整好情绪，粲然一笑，说：“车里太闷，我出来透透气……你拿的什么，需要我帮忙吗？”
    小雅摇摇头表示不用，笑着说：“这是其中一个赞助商送的手机，你们六个人都有，我先给你一个吧。”
    喻婧双手接过她递过来的新手机，反复看了几眼，说：“还挺好看。”
    “这手机用来拍照特别棒，你可以试试。”小雅说得像个推销手机的。
    “那我们一起拍一个吧。”
    “好啊好啊！”
    两个人随便拍了几张，拍完小雅带她去临时化妆间化妆。
    喻婧一团和气地跟几位化妆老师寒暄完，其他后到的几位艺人陆陆续续进来。除了已经认识的肖意欢、彭泽、陈辰，因拍戏耽误的谢海超也来了。
    谢海超是一位知名老演员了，一般演的都是些硬汉或者大男主，在六个人中他年纪最大，咖位也最大。看到他时，喻婧还有点担心本人不太好接近，没想到谢海超却没有一点架子。
    喻婧介绍完自己，谢海超一脸没听过她名字的表情，却没有直接说出来，看着她嫩生生的一张俏脸，打趣道：“我当初要是不忙着拍戏赚钱，女儿差不多也有你这么大了。”
    喻婧之前查资料知道他有个九岁的女儿，赧然说：“我爸爸哪有您这么年轻帅气啊。”
    谢海超哈哈大笑。
    注意到人群之外的明烛时，谢海超眼前一亮，说：“我老婆特别喜欢你，天天在家追你演的那部《青丘传说》。”
    明烛不甚明显地扯了扯唇角，声音清淡又不失礼貌：“我第一部戏就是跟您太太一起拍的，虽然没有对手戏，但我很欣赏她的演技。”
    喻婧心里暗叹：原来这人还会说好话！
    对自己一个小透明冷眼冷语，对咖位最大的谢海超就是彩虹屁。也太虚伪了吧。
    怕耽误录制，几个人简单寒暄了几句就各就各位了。三男三女，分别坐在镜子两边，化妆师过来给他们化妆。
    男生的妆容比较简单，他们化好也没耐心等几个女生，结伴去了现场。明烛妆容最淡，女的里她第一个化完，跟肖意欢打了声招呼也走了。接着是肖意欢。
    肖意欢没有留下来等喻婧，可能是因为想到她是个没分化的alpha，为了避嫌之类的。
    喻婧不是很在意，人少一点她反而更轻松。
    她本身皮肤很好，饱满水灵，白皙通透。但因为昨晚受尽了折磨，没休息好，熊猫眼都出来了，额头上还冒了两颗小痘痘，化妆老师为了完美的妆容，细心涂抹了好久。
    好不容易化完，化妆老师挽起她蓬松的长发，说要帮她扎个马尾。
    喻婧心中警铃大作，忙按住对方的手：“我头发很难弄，不麻烦你了，我自己来吧。”
    其实是怕被人发现她新长出的腺体。
    虽然沈佳玉帮她贴了隐形贴，但她还是没办法毫无保留地把后颈坦露在外人面前。
    化妆老师笑笑，收好化妆包出去了。
    喻婧紧绷的情绪放松下来，对着镜子扎马尾。
    还没扎好，听到外面一声惊呼：“下雨了！”
    瓢泼大雨倾盆而下，雨幕像一张大网，将整个水上乐园笼罩起来。
    喻婧跑到门口，看到大雨中手忙脚乱收机器收道具的工作人员，愣怔。
    夏天的雨说来就来，让人防不胜防，所有人乱成一团，录制也无法正常进行了。
    喻婧想要过去看看需不需要帮忙，走到半路被小雅拦住：“杨导说可能要搬去室内录了，你先不要乱跑哈，弄好了我通知你。”
    说完就火急火燎地跑了。
    喻婧只好原地待命。
    她身上只有节目组发的手机，没卡没网什么也做不了，正无聊，目光在人群里搜索，看到了在人群中张望的小叶和沈佳玉，冲她们挥挥手。
    小叶和沈佳玉过来了。
    喻婧伸手问小叶要手机。
    小叶打开那个巨大的随身包。
    里面乱七八糟装了很多东西，盖在最上面的是一件用防尘袋装好的衬衫，喻婧觉得那面料和颜色很熟悉，眼皮一跳，问：“这是什么？”
    小叶把那件衬衫拿出来，在她眼前晃了晃，说：“就是被你从明烛身上扒下来的那件衬衫啊，你不是让我拿去洗嘛，洗好烘干了，没时间放回房间，我就一起带过来了。”
    听到“被你扒下来”这几个字眼时，喻婧贴着双眼皮贴的右眼又狠狠跳了几下，唯恐被人发现赃物似的忙把那件衬衫塞回去，低声警告：“以后不许再提这件事！”
    每次一提，她都不由自主想到自己在洗手间里抱着明烛苦苦哀求的样子，分分钟想撞墙。
    小叶吐了吐舌头，手指捏着那件衬衫的边边，不知所措。
    “既然你这么不想看见这件衬衫，不如干脆现在还给她好了。”沈佳玉出声。
    喻婧想了想，觉得这是个好主意。
    早点还了，自己也安心些。
    只是外面忙得人仰马翻的，她找了一圈都没有发现明烛的身影。
    沈佳玉指着某个方向说：“我刚刚好像看到她和她经纪人去了那里面。”
    化妆间？
    喻婧正犹豫不定，看到化妆间的门从里面打开了，随后周琪走出来，在门口接个了电话，边说边往外走。
    等到周琪走远，喻婧才下定决心从小叶包里重新拿出那件衬衫，做贼似的看了看前后左右，发现没人注意到她，才迈开腿往化妆间方向走。
    小叶想要跟去。
    喻婧脚步一顿，阻止她：“你别进去。”
    小叶不放心：“万一她欺负你怎么办？”
    她敢吗？！
    喻婧还真不确定明烛敢不敢，毕竟俩人好几次正面交锋，自己都败了。
    正因为如此，喻婧就更不能让小叶跟进去了。
    她可不想让其他人看到她服软的样子。
    喻婧挺了挺胸脯，自信满满地说：“我自己进去就行。”
    小叶嘴巴嗫嚅了几下，说：“好吧。”
    喻婧将那件衬衫藏到身后，做了个深长的呼吸，手搭上门把，拧开。
    门板在身后合上。
    她昂首阔步走进去，目光快速搜索，却没有看到人，疑惑地皱了皱眉。
    难道是沈佳玉看错了？
    她正准备退出去，转身时，一道清冷的声音飘进耳朵：“你过来帮我一下。”
    认出那是明烛的声音，喻婧倏地看过去，才发现最里面还有一道小门。
    声音就是从小门里传出来的。
    明烛在里面做什么？
    喻婧也不清楚小门后面是什么，盯着看了半天，没有动作。
    里面的人像是等不及了，又催了一句：“快过来啊。”
    ……这是在求她吗？
    明烛也会求人吗？？？
    在还没有搞懂对方怎么会屈尊降贵主动求自己之前，喻婧两条腿已经控制不住往那边走了。
    靠近的脚步声惊动了里面的人，门微微露出一条缝，隐约能窥见里面开了灯。
    随着光透出来的，还有那股独特的，让她之前险些变成变态的冷香……
    除此以外，什么也看不清。
    “咳――”喻婧不自然地低咳了一声。
    下一秒，听到那声音不怎么冷淡地说：“进来啊。”
    来不及分辨这语调与平时有什么不同，喻婧稳住心神，抬起右手。
    门板很轻，碰一下就开了。
    等看清了里面的情景，喻婧呼吸一紧，傻眼了。
    “头发好像被扣子缠住了，你快帮我弄一下。”明烛犹未察觉。
    “……”
    湿/漉漉的头发披散下来，其中一缕缠住了nei衣的扣子，像盘根错节的藤蔓，在纤瘦裸/露后背上勒出勾人的曲线。
    一滴水珠沿着漂亮的肩胛骨悄悄滑落，穿过被缠住的细细nei衣带，一路蜿蜒直下，最后没入神秘地带。
    极致的黑与白，极致的诱/惑。
    “咕噜――”
    咽口水的声音在狭小的空间里突兀又大声。
    明烛等了半天没有得到回应，终于发现不对，警惕地转过身，被雨水氤氲的双眸倏然瞪大，眸光震动。
    “……怎么是你？”
    这个时候应该立刻帮她关上门，或者闭上眼睛假装什么也没看见，可偏偏大脑突然宕机了。
    喻婧怔怔看着眼前的美色，喉咙不自觉滚了滚，视线上移，落在明烛写满惊愕出色的面容上，眨眨眼，无辜地说：“不是你让我进来的吗？”

 9、第 9 章

    “砰――”
    小门被重重关上。
    喻婧身体条件反射地往后仰，手指蹭蹭险些被撞到的鼻子，盯着微晃的门板，震惊许久，才后知后觉发生了什么。
    这里面居然是个换衣间。
    明烛被雨淋湿了，在里面脱衣服，衣衫半/裸，肤白如雪……
    还被自己看见了！！！
    卧槽！这是什么诡异剧情？？？！！！
    喻婧拍着胸口让自己冷静下来，慢慢捋清思路：明烛可能误以为她是周琪，才让她进来帮忙。而她什么也不知道，听到召唤，幸灾乐祸地以为明烛对她服软了，稀里糊涂打开了这扇门。
    “……”
    这就好比士兵冲进敌营，却误打误撞看到敌方将领正在洗澡一样，尴尬，且危险系数极高，稍不留神就会被杀人灭口。
    所以，要跑吗？
    “咕噜――”喻婧又咽了口唾沫。
    可是她正事还没办呢。
    摇摆不定间，她听到里面传来OO@@的声音――像是衣服面料的摩擦，轻而又轻，撩动耳膜。
    透过薄薄的门板，仿佛能窥见里面的人正在宽衣解带的情景。
    再联想到刚刚不小心撞见的那一幕，喻婧脸腾地热了起来。
    靠这么近好像不太合适？她脚后跟往后挪了一下。
    眼前的门霍地打开了。
    看到明烛已经换好干净的衣服，喻婧漂亮的桃花眼瞪了瞪，第一反应是：没有人帮忙，她是怎么解开头发和内衣扣的？
    第二反应才是大步往后退。
    连退了五步，拉开一个相对安全的距离，喻婧站定，神态自若地看过去，其实内心早就七上八下。
    她觉得她和明烛一定是八字不合，就这短短两天里，她在她面前不知道社死多少回了。
    明烛挺拔地站在打开的门内，那头湿/漉漉的长发被打理得一丝不乱，淋了雨，五官少了几分锐利，美得让人嫉妒。
    但是脸色很不好看。
    如果眼神可以杀人的话，喻婧身上应该开始流血了。
    这时候谁先开口谁尴尬，但是当她无形的眼刀飞过来时，喻婧还是没忍住，心抖了一下，脱口而出：“我什么也没看见！”
    “……”
    然后就发现明烛眼神变得更加不善，更想灭她口了。
    喻婧无措地摸了摸发热的耳朵，眼睛盯着地面，想看看有没有什么裂缝可以把自己藏进去。
    可惜没找到。
    来自头顶上方的眼神又冷又热，刀子一样。
    明烛眸底暗藏深色，完美的下颚线因为牙齿的用力咬合微微突出，阴沉着脸，像是在极力压抑某种情绪。
    感觉到她目光的凌迟，喻婧藏在鞋里的脚趾头紧紧扣着地板，琢磨着到底要怎么开口说正事才合适时，听到她声音隐忍地说：“周琪呢？”
    喻婧掀起眼皮，发现明烛又恢复成了平时那副无法撼动的冷淡模样，怔了怔。
    居然没跟她计较刚才的事？
    喻婧心里惊疑，但转念一想，就算明烛真的要找自己算账好像也不占理。
    本来就是明烛喊她进去的……
    她自己也不会傻到主动去提，但要当做无事发生也不现实，毕竟看都看了，而且看的还是前后两面……没办法无动于衷。
    只能压下心底那一丝丝异样，喻婧故作坦然地看回去。
    她脑子还有一点混乱，愣是忘了俩人一直敌对的状态，指着化妆室的门，从善如流地回答对方的问题：“你经纪人，好像出去接电话了。”
    明烛顺着她的手看了看那扇紧闭的门，慢慢转回来，落在她脸上，薄唇抿成直线。
    “……”怎么有种被她用眼神一件件扒光的感觉？？？
    被自己脑补的东西吓一跳，喻婧顿时无所适从，热意又爬上耳朵，想摸一摸，又碍于某人虎视眈眈的眼神不敢乱动。
    算了，快刀斩乱麻吧。
    喻婧闭了闭眼，稳住心神，抬眼看过去，张张嘴。
    “你进来做什么？”明烛冷冰冰的声音抢在了她前面。
    这是艺人公共化妆间，谁都可以进来，喻婧觉得她这句话很不客气。
    但是想到刚刚那样的情况……
    如果是明烛看到她半/裸的样子，她说不定当场炸毛喊非礼了。
    换位思考了一下，喻婧也就不计较她态度的问题了，手指捏捏藏在身后的那件衬衫，拿到前面来，往她那边递过去，半垂着眼，闷声说：“小叶说昨晚是你把我抱……送到车上的，谢谢。衣服已经洗干净了，还你。”
    喻婧其实很不愿回忆起昨晚发生的那些事，但她是个恩怨分明的人，不管明烛是出于什么心理帮助她，她都应该亲自过来说声谢谢。
    尽管她态度很诚恳，尽管早就料到明烛一定不会领情。
    明烛脸上的妆容已经完全被雨水冲刷掉，纤长的睫毛覆盖下来，在眼下投下一片暗影，让人猜不透她在想什么。
    看到衬衫，明烛眸光轻轻动了一下，但是没有拿，只是看着她，淡声：“别人穿过的，我不要了。”
    喻婧抖了抖手腕，忙说：“我绝对没有穿过！”
    明烛眼神微凝，说：“今天早上，我看到你把它套在头上。”
    “……”
    虽然她没有表现出任何愤怒，就连说话语调都没有半点起伏，但喻婧还是从字里行间感觉到了嫌弃的意思。
    不过这也是情理之中。
    明烛那么讨厌她，又怎么会要她碰过的衣服？
    昨晚要是不扒人家衣服就不会有这么多事了……
    喻婧心里懊悔得很，现在才发现还衣服这件事有些欠考虑了。
    她自知理亏，没有解释，也没有辩解，讪讪地把东西收回来，想了想，说：“那我还你一件新的吧，或者你告诉我这衣服多少钱，我给你转账。”
    “不用了。”明烛表情冷淡，不像是慷慨大方，更像是懒得和她交流。
    喻婧喉咙一梗，无话可说了。
    回头上网查一查这件衬衫的牌子，到时候再想个办法折现还给她。
    喻婧还算识趣，心里打好了小算盘，转身走人。
    “等等。”
    喻婧以为自己听错了，停住，转身，对上明烛晦暗不明的眼神，愣了愣：“还有事吗？”
    明烛还是那样一动不动站着，脊背挺得很直，淡色的眼眸闪过一些飘忽不定的光，看了她足足五秒钟，才慢吞吞地说：“昨天晚上，你到底是什么意思？”
    为什么突然抱住她，又是闻她，又是扒她衣服……这些，都让明烛很费解。
    明烛对她一点都不好奇，可是她那些行为搞得自己难受了整整一个晚上，势必要问个清楚。
    喻婧心中警戒顿时拉满，秒变结巴：“我我我我那是喝醉了，什么都不记得了。”
    昨晚明烛也怀疑她可能是喝醉了，但现在却一点也不相信这个说法：“喻小姐，如果我没记错的话，昨晚我们喝的是赞助商送的鸡尾酒，只有三度。”
    只有三度吗？喻婧没注意这些细节，被她戳穿后心里一乱，理不直气也不壮地说：“我一杯倒不行吗？”
    明烛轻嗤一声，嘴角扯了一下，眼底却没有半点笑意：“如果是一杯倒，你助理不可能不知道，为什么她没有陪着你，而是让你一个人去洗手间？”
    “……”
    “还有。”说话间明烛朝她走近了几步，像是要看清她脸上的微表情，继续拆穿她谎言，“后来周琪告诉我，她亲眼看到你走出玉槿厅，当时你没有一丝异常，怎么才过了十分钟，你就醉得脚都站不稳，连我都认不出，还跌三道四说那些醉话？”
    喻婧刚刚急了才随口胡诌是喝醉了，没想到她居然能记住这么多细节！
    喝醉的借口行不通，喻婧沉了沉气息，只好坦白：“好吧我没有喝醉。”
    明烛皱眉。
    赶在她发作之前，喻婧忙补充：“我是急性肠胃炎犯了，痛得死去活来，所以才没认出那是你。”
    “是真的生病了认不出，还是打着生病的幌子故意那样做？”
    喻婧印象中这好像是俩人碰面后明烛说过最多话的一次，她一时还没适应这节奏，听到这里懵了一下：“我故意什么了？”
    明烛表情变得耐人寻味，冷而淡的目光探究似的在她脸上打转，声音渐沉：“故意往我身上蹭，故意说那些暧昧的话，趁机调戏我，目的是为了恶心我。”
    “哈？”喻婧迷惑地发出一个单音。
    被明烛叫住质问时，她还担心是不是自己昨晚太失控分化的事暴露了，没想到明烛居然以为自己是在调戏她？
    ……亏她想得出来！
    喻婧心里绷着的那根弦一下子松了，庆幸自己成功躲过一劫，嘴角控制不在翘了起来。
    可这一微小的表情落在明烛眼里效果就完全不一样了，就像是恶作剧得逞的得意。
    这反应也等于间接印证了那些猜测是对的。
    明烛脸色变得很难看，盯着她嘴角藏不住的笑容，冷声：“你不觉得自己这样很过分吗？”
    事情根本就不是你想的那样好吗！
    喻婧心里又好笑又着急，想解释，话到嘴巴又生生扼住了。
    明烛一直看她不顺眼，没少给她甩脸色，这么傲慢的一个人，会听她解释吗？
    不会。
    说不定还会再甩她几个冷眼。
    想到这里，喻婧心里不忿了。
    前几次较量都败给了明烛，难得看到她被逼得气急败坏装不住的模样，喻婧觉得机会来了。
    既然她认定自己是故意调戏她……
    喻婧心思百转千回，倾身向前。
    突然拉近的距离让明烛稍感不适，她眉心紧蹙，想往后退。
    喻婧早有预感，快速伸手勾住她脖子。
    明烛没料到她会这样，脸色变了又变。
    趁她愣怔，喻婧顺势将她往怀里一带，轻佻地逗弄她下巴，咬着下唇，捏着嗓子，含羞地说：“我那不是故意，是因为……早就看上你了呀。”
    明烛瞳孔骤然扩张。
    “那也不是调戏。”喻婧手指轻轻压在她微张的薄唇上，成功制止了她出声，继续用腻死人不偿命的声音说：“姐姐，是情不自禁哦～”
    既然她觉得恶心，那就恶心死她好了！
    喻婧心里已经忍不住狂笑了。
    可是没等她看到明烛脸上被恶心到的反应，化妆室的门猝不及防被人从外面推开。
    轰地一声。
    喻婧倏地看过去。
    小雅一只手还抓着门把，正呆若木鸡地看着姿势暧昧的她们，声音迟疑：“对、对不起，我是不是打扰两位的好事了？”

 10、第 10 章

    如果时间可以重来的话，喻婧绝对不会单独踏进这间化妆室，绝对不会推开小木门，也绝对不会戏精附体，在明烛面前上演“我爱上了死对头”这种狗血又雷人的烂戏！
    她今天一直都好好待在屋里没有被雨淋到，但是现在，她严重怀疑脑子里是不是进水了，否则怎么会干出这种让自己直接社死的窒息事件？
    没有心思再去研究明烛到底有没有被恶心到，因为小雅突然的闯入，喻婧整个人都不好了。
    她还保持着搂着明烛脖子同时挑/逗对方下巴的暧昧姿势，失神间，身体被人推开。
    喻婧晃了一下站稳，抬头看过去，撞上明烛复杂难懂的眼神，突然有点心虚。
    “那个，两位老师……”小雅脸上的震惊还没收拾干净，好奇的目光在气氛诡异的两个人身上扫来扫去，小心翼翼地说：“雨还没停，杨导说先在室内拍，他让我过来通知你们。”
    喻婧表情怔怔的像是没听到。
    明烛扯了扯身上没有一丝褶皱的衣服，眸光克制地闪了一下，看向小雅，低声：“现在过去吗？”
    “不不不，不用急。”小雅瞥了眼呆愣的喻婧，嘿嘿一笑，说：“场地还没弄好，可能还要半个小时。你们还可以继续，我就不打扰了哈，拜拜。”
    ……还继续什么啊！
    喻婧理智回归。
    从小雅的眼神和言语间，喻婧意识到误会大了。
    在小雅快速退出去，并体贴地想要帮她们两个关好门时，喻婧一个箭步冲过去，抓住门板，泥鳅一样溜走，顺便甩上化妆室的门，把明烛连同那道灼热逼人的目光锁在了里面。
    小雅不解地看着跟出来的她，眼神仿佛在说：时间够的，你们想干嘛都行。
    喻婧被看得心里直发毛，抓住她胳膊，强颜欢笑地说：“小雅姐姐，事情不是你想的那样。”
    小雅一副“不用解释懂的都懂”的表情，眼里是藏不住的八卦之光，小声说：“婧婧你放心，虽然你还没有分化，但在我心目中你一直都是一个美强alpha。”
    “谢谢谢谢。”昨晚已经成功分化成一个柔弱小甜o的喻婧有点心虚，清清嗓子，说：“但是刚刚……”
    “刚刚我就当没看见。”小雅反握住她的手，按耐不住雀跃的心情，说：“虽然明烛老师也是alpha，但是没关系，我不歧视同性恋的！而且我还是你的粉丝，一定会帮你们保守秘密！”
    发现越解释越乱，喻婧一个头两个大，抚了抚额，说：“你真的误会了，就算她是个小甜o，我们两个也不可能啊！我们是对家你难道忘了吗？”
    小雅忙不迭点头。
    喻婧以为她听明白了，面上一喜。
    小叶双手激动地握拳，像是发现了什么了不得的秘密一样，红着脸兴奋道：“双a恋还不被大众认可，你们两个现在都在事业上升期，肯定是担心舆论，所以才对外假装死对头的对不对？”
    “……”
    对个鬼啊！
    喻婧简直被她神奇的脑回路惊住了，还想再解释，嘴唇动了动，余光瞥见某个身影，忙把到了嘴边的话咽回去。
    周琪提着一个星巴克的外卖袋子走近，看到堵在门口的喻婧，表情一顿，随即，公式化地笑了起来，问：“你们要进去吗？”
    喻婧往旁边靠了靠，干笑：“不……”
    周琪冲她客气地点点头，绕过她去拧门。
    门才开了一条缝，里面的冷气争先恐后地涌出来。喻婧像是被烫到一样，也不管小雅怎么yy了，拔腿落荒而逃。
    周琪进了化妆室。
    看到明烛垂着眼站在化妆台前，她可有可无地问：“换好了？”
    “嗯。”明烛语气淡淡，抬眸看过来，“你刚刚去哪儿？”
    “帮你拿咖啡啊。”周琪提起手里的外卖袋子示意她看，只见她一脸茫然，“送外卖的说找不到地方，我就出去拿了。走的时候告诉你了呀，你没听到？”
    明烛眸光流转，褪了颜色的薄唇用力抿紧，默然。
    她没有听到，所以在听到喻婧低声咳嗽的时候，才会以为是周琪。
    周琪把温热的咖啡拿出来，走近，注意到她神色异样，忙问：“怎么了？”
    明烛接过咖啡，揭开盖子喝了一口。
    浓浓的苦味刺激味蕾和大脑，微乱的心慢慢恢复正常。
    明烛微皱着眉，将刚刚被喻婧撞见自己换衣服的那场意外告诉她。
    饶是见多识广的周琪，听完也不禁大吃一惊：“难怪我在门口碰见喻婧的时候，她表情那么奇怪！”
    她回忆刚刚看到喻婧的表情：脸颊和耳朵通红，眼神闪躲，就好像做了坏事怕被人发现一样。
    周琪不在“事故”现场，但是光听明烛几句轻描淡写的叙述，也能想象当时的场面肯定很难堪。
    像是想起了那奇怪又暧昧的一幕幕，明烛眉头又拧了一下。
    周琪宽慰她说：“你也别太介意，反正她也是个alpha。”
    潜台词就是：你俩性别一样，被看了也没什么吃亏的。
    明烛眉头没有半点舒展，若有所思地捧着那杯咖啡，眼睫微动，牛头不对马嘴地来了一句：“她是个双a恋。”
    周琪一愣，突然想到什么，恍然：“你不说我都快忘了，之前你还看到她和张旭在电梯里搂搂抱抱！”
    明烛抿唇，不置可否。
    “可是……这也不能说明喻婧就是双a恋吧？”周琪摸着下巴，“虽说张旭那人荤素不忌，但也有不少不是同性恋的为了上位跟他乱搞。你怎么就确定喻婧真的是双a恋？”
    明烛紧了紧手里的冰咖啡，微垂着眼，淡声：“她刚刚自爆了。”
    “自爆？”周琪讶然，“她亲口向你承认了？”
    明烛摇头，凝眉思索。内心经历了一番挣扎之后，她轻轻掀开薄唇，缓缓道：“刚才，她调戏我了。”
    “…………”
    喻婧在距离化妆室十米之外的墙壁后面躲着，心跳狂乱，呼吸急促。
    她手机让小叶拿了，现在小叶和沈佳玉都不知所踪。躲了大概五分钟，终于看到小叶闲逛的身影，她三步并作两步冲过去。
    “婧婧你怎么在这里？”小叶疑惑地看着她。
    喻婧将她拉到一边，不答反问：“佳玉姐呢？”
    “她去找导演了。”小叶说。
    喻婧了然，点点头，又问：“那你呢，你刚刚去干嘛了？”
    “我上厕所啊。”小叶视线下移，见她两手空空，惊喜道：“衣服还给她了？”
    喻婧看着空空的两只手，愣了愣。
    那件衬衫好像被她随手丢在地上了。
    至于为什么要丢？
    当然是因为两只手调戏起来更方便……
    刚刚那令人窒息的一幕在脑海中闪现，喻婧脸上好不容易压下去的热意又烧了起来。
    她甩了甩头，故意忽略掉小叶的问题，手指轻点她肩膀：“你要上厕所为什么不告诉我，我还以为你在外面帮我把门，结果小雅闯进去了！”
    小叶眼睛微微睁大，说：“我以为你会在里面反锁，我才离开的……你没锁吗？”
    对啊，她为什么不反锁门？
    喻婧一下子被问住了，心沉下来，脑子里开始复盘之前发生的那些细节。
    如果当时她问一声，就不会看到明烛裸/体；明明锁个门就不会被小雅撞见，可是她全都忘记了。
    自从分化以后，她的智商好像就在直线下降……
    难道是因为她分化情况特殊影响到智商了？？？
    可是医生不是说她一切正常吗？
    不行，等录制结束以后她一定要去做一个全方位的脑部检测。
    “对不起啊婧婧，下次我不会随便乱跑了。”小叶耷拉着脑袋跟她道歉。
    其实这件事怪不了小叶。
    喻婧捋清了因果联系，觉得自己刚刚语气不太好，神色收敛，摸摸她头，说：“不是你的错，是我自己大意了。”
    小叶很好哄，咧嘴一笑，好奇明烛的态度：“她怎么说？”
    喻婧想起刚才的两场意外就浑身不自在，眼神闪烁，支支吾吾：“我……反正已经跟她说过谢谢了。”
    衣服的钱回头再说。
    小雅说录制要挪到室内，为了防止自己胡思乱想，喻婧决定过去看看。
    通过工作人员指引，她和小叶轻松找到了室内游泳馆。
    发现其他几个艺人都在，喻婧换了种心情，抛开脑子里那些乱七八糟的东西，融入集体跟大家闲聊起来。
    聊了一会儿口干，喻婧独自去找水喝，就看到某人背影孤零零地站在无人的角落里。
    室内灯光自上而下打下来，站在底下的人仿佛在发光。
    ――白得发光。
    不知道明烛是什么时候进来的，格格不入地站在人群外。她皮肤真的很白，不是那种饱满剔透的白，而是那种很有韵味的冷白，低调又惹眼，跟她本人气质完美贴合。
    她似乎偏好黑色，换好了运动装，头发已经吹干，利落地梳成高高的马尾，脊背挺直，远远看过去，像是一只高傲的黑天鹅。
    喻婧喝水的动作慢下来。
    也不知道自己在看什么，仗着没人发现，喻婧肆无忌惮地打量那道背影。
    腰真细，腿真长。
    黑亮的发尾在空中轻轻一荡，无风自动。专注盯着人家大白腿的喻婧还没有意识到。
    明烛背后像是长了眼睛，突然偏头看过来。
    “咳――”喻婧想要躲闪已经来不及，凉水灌入口鼻，她狼狈地咳起来。
    被发现了。
    喻婧想以此作为掩饰，垂下眼，用手背擦着嘴边溢出的水，心怦怦跳得飞快。
    咳了半天，她以为明烛已经别开头，偷偷摸摸看过去，没想到又被逮了个正着：“……”
    明烛冷峭地朝她看过来，眼神没有半点波动，凉飕飕将她锁住。
    “……”喻婧舔了舔湿润的唇。
    “看什么？”冷淡的声音让人听不出情绪。
    喻婧没想到她居然会主动开口，慢吞吞拧好瓶盖，掀起眼睑。
    冷静。
    谁先崩不住谁就输了。
    心里做好了建设，喻婧明目张胆地看过去，仰着下巴，大方承认：“看你。”
    明烛细长的眼眸微眯，表情顿时变得难以言喻。
    也不知道是哪根筋不对，看到她这副想要爆发又努力隐忍的样子，居然觉得有点好玩？
    心中生出一丝恶趣味，又想逗逗她了。
    喻婧身体轻趴在面前的高台上，一只手支着脑袋，冲她挤眉弄眼，声音带笑地说：“长得好看还不许看啊？”

 11、第 11 章

    “咚――咚――咚――”
    “婧婧，你这是在干嘛呢？”
    躲在角落里撞墙的喻婧一顿，转身，看到站在她身后满脸讶异的肖意欢，心里咯噔一跳，干巴巴笑了两声，若无其事地说：“没干嘛啊，等下不是要游戏嘛，我先热个身。呵呵。”
    “撞头还能热身？？？”肖意欢简直不可思议。
    撞头怎么就不能热身了？喻婧感觉自己现在心潮澎湃，浑身热血沸腾。
    但她的目的并不是这个。
    在她调戏完明烛，一个工作人员突然跑过来，用一种诡异的眼神盯住她时，她就后悔了。
    她也不知道那工作人员有没有听到什么，明烛被叫走后，她就想试试这个方法能不能把她脑子里的水撞出来。
    当然，她也没有傻到直接用头去跟墙硬碰硬，手挡在中间，额头撞的是她手背。
    可这个举动在别人看来还是相当智障，她没想到会被肖意欢看见……
    真实原因是不可能说的，喻婧不着痕迹地把自己撞得通红的手背藏到身后，顶着肖意欢一双求知欲旺盛的眼睛，硬着头皮说：“你不懂，这是我的特殊热身方式。”
    “啊？”肖意欢用看怪物的眼神审视她，显然没有相信这个听起来就很扯淡的说辞。
    喻婧怕她追根究底，抬手抓抓微乱的刘海，平复好心情，岔开话题：“你也是来找水喝的吗？”
    肖意欢摇头：“我是担心你才跟过来的。”
    喻婧不明所以：“我有什么好担心的？”
    肖意欢往她跟前凑了凑，轻声：“我走过来的时候跟明烛碰面了，发现她脸色好难看啊。”
    喻婧眼尾挑了下，气弱地说：“她脸色不好，跟我有什么关系。”
    虽然很有可能是直接关系……
    只是一想到，在自己说完那句“好看还不准看啊”故意挑/逗的话后，明烛一副看变态+女流氓的复杂表情，喻婧又想拿头撞墙了。
    肖意欢看不见她内心波动，火急火燎地说：“刚刚我一直有留意这边，我看到你们两个好像是在说话。看到她那个反应，我就想啊，你们两个不会是吵架了吧？”
    “……没有啊。”喻婧控制着眼神不要乱飞，故作轻松地说：“马上就要录制了，我跟她有什么好吵的。就是随便说了几句话。”
    还好肖意欢没有问她说了什么，紧绷的小脸儿舒展开，说：“没吵就好。”
    喻婧见她露出一副如释重负的表情，心情平定下来，涌出一股暖流。
    跟肖意欢也就合作过一次，因为年纪只相差一岁，两个人聊得很投机，事后喻婧加了她微信，但是私底下几乎没有聊过。
    没想到对方这么关心自己，喻婧撇下心底那些繁杂的情绪，冲她笑笑，说：“放心吧，我有分寸，不会在公共场合跟她吵的。”
    “嗯嗯，那就好。”肖意欢不好议论她和明烛的关系，适可而止的关心了一下，微微思索，说：“其实这五个常驻mc里我也就跟你比较熟，其他人一点都不了解，我不太敢说话，看到你会亲切很多。”
    喻婧歪了歪头，眉眼含笑：“我也是啊，我跟他们都不熟，还好有你。”
    肖意欢有点不好意思，一时间不知道该说什么了，看了看围在泳池边忙碌的那些身影，说：“好像快好了，我们过去吧。”
    “好。”喻婧动作自然地牵起她的手。
    肖意欢身形一顿，低头，看着两人连在一起的手，脸上一阵慌乱，“嗖”地把手收了回去。
    喻婧手心握了个空，偏头看她：“你不喜欢跟人牵手吗？”
    “不，不是喜不喜欢的问题……”肖意欢表情略有纠结，拨了拨头发，犹豫地说：“婧婧啊，虽然跟你在一起我会比较放松，但是……”
    “什么？”喻婧被她吞吞吐吐的样子搞得有点懵。
    “但是……”肖意欢咬着嘴唇，像是下定了决心，抬眼，直视她，一口气说：“你是个alpha，我是omega，咱俩性别不同。所以私底下我们还是别那么亲密吧，免得让人看到了误会。”
    喻婧两眼一瞪，差一点就要脱口说出“其实我也是个omega”了，但是很快想到自己分化的秘密其他人都还不知道，又生生卡在喉咙里。
    在没有分化之前，跟异性接触时喻婧都很自觉，聚餐当晚，和肖意欢拥抱时她也很“绅士”地没有贴太紧。
    但是刚才，因为肖意欢一个不经意的关心，她一下子卸下了防备，下意识就去拉人家手了。
    大家都是omega，拉拉小手是很正常的事，可是她们一个隐瞒，一个不明真相，事情就变得尴尬了。
    意识到这一点，喻婧心里莫名划过一丝失落。她手指蜷了蜷，窥见肖意欢为难的小表情，静默一瞬，诚恳地说：“对不起啊，我没别的意思。”
    “没事没事，以后注意就好啦。”肖意欢回她一个大大的笑容。
    话虽这么说，喻婧垂眼时，看到她脚步悄悄地往旁边挪了一下：“……”
    就好像怕自己再碰她一样。
    让人哭笑不得。
    场地还是没有布置好，杨鸣拿着对讲机在指挥工作人员，谢海超和明烛站在静僻处像是在探讨什么问题，陈辰和彭泽躺在泳池边的塑料椅上闲聊。
    喻婧和肖意欢走过去。
    “你们在聊什么呀？”肖意欢问。
    彭泽身体坐直，笑容腼腆地说：“我第一次录真人秀，什么都不懂，趁还没有正式录制，跟陈辰请教一下经验。”
    喻婧倒不是第一次，在此之前，她曾经作为飞行嘉宾去录过两档很糊的网综真人秀，但作为这里面年纪最小，同时也是咖位最小的艺人，还是装小白，谦虚地说：“辰哥，你也教教我呗。”
    陈辰是个开朗热心的大男孩，像喻婧这种又漂亮又礼貌的小女生，他自然不会拒绝，盘腿坐直，爽快地说：“其实我也没有什么经验，就两个字――真实。”
    “可是太真实的话，容易被人抓住黑点吧？”彭泽忍不住插一句。
    “悖”陈辰伸手弹了弹他额前的碎发，以一种过来人的语气说：“现在观众那么挑剔，再完美的人，只要他们想黑都有理由黑，这个是阻止不了的。”
    这一点喻婧深表赞同。
    出道三年，喻婧接过各种各样的通告，镜头前露脸的机会不多，但每一次她都认真对待，力求将自己最好的一面展现出来，可每次还是有黑子或者杠精在她身上挑毛病。
    彭泽这种专注演戏的演员没有经历过这些，才会有这样的顾虑。
    陈辰老神在在地说：“不想真实就只能卖人设咯，成功的话好处不必说，但如果哪天人设崩塌，一切就毁了，还不如一开始就做真实的自己。”
    这番话多多少少有些得罪人了，因为娱乐圈里立人设这种情况很普遍，不是什么秘密。陈辰说完，没有人敢接他这话茬，面面相觑。
    气氛僵持不下时，一个厚重的声音从侧面传过来：“你小子倒是什么话都敢说。”
    喻婧循着声音看过去，先是看到谢海超，然后是走在谢海超后面的明烛，两人目光在空气中碰撞。
    “……”来不及看清对方脸上是什么表情，喻婧先把头别开了。
    现在一看到明烛这张脸，她就会联想到之前一次次社死名场面，心跳都跟着漏了好几拍。
    谢海超是前辈，当着他的面陈辰不敢再放厥词，嬉皮笑脸地说：“他们向我请教问题，我就随便说说。”
    谢海超捶了捶他肩膀，并无指责的意思：“继续，我也想听听。”
    陈辰受到了鼓舞，清清嗓子，说：“录真人秀有一点很关键，要放得开。你要束手束脚观众不爱看，到时候镜头都不给你剪。记得我录上一个综艺的时候，有个女嘉宾她……”
    前半段喻婧还在认真听，听到中间开始走神，两只眼睛不受控地往谢海超旁边的位置瞟过去，偷偷看那道身影。
    他们六个人里面，最放不开的，应该当属明烛了吧？这人白白长了一张好看的脸，却总是故意冷冻起来，嘴巴如同摆设，一天都听不到她说几句话。
    喻婧原以为她上这个节目只是为了救场，顺便来捞一笔钱，但是发现她竟然也在听陈辰传授经验，而且看样子好像听得很认真？
    心底很是诧异，喻婧不由得多看了几眼。
    可能是自己眼神太过直接，明烛有所察觉，眸光微动，头部轻摆，看过来。
    与她目光交汇，明烛平整的眉心轻拧了下，眼神隐晦。
    喻婧摸摸微热的耳朵，眼神飘忽，假装不经意地将目光转开。
    陈辰滔滔不绝说了十分钟，喻婧也心不在焉听了十分钟。
    后来三个男生跑去帮工作人员搬设备了，明烛单独走开，喻婧和肖意欢坐进休息椅。
    “听辰哥说完我好像更紧张了。”肖意欢两只小手紧紧拽着塑料椅扶手，秀眉微皱，“婧婧，你紧张吗？”
    喻婧想了一下，说：“有一点。”
    毕竟是第一次参加这么大型的真人秀，到时候还是网络同步直播，不紧张是不可能的。
    肖意欢一紧张就会找人不停说话，她絮絮叨叨说了很多，喻婧耐心听，偶尔逗逗她。
    “对了婧婧，一会儿录制好像是要分组做游戏的，你最想和谁一组？”肖意欢话锋一转。
    其实除了明烛，喻婧跟谁都可以，对上她一双亮晶晶的大眼睛，会心一笑，说：“当然是跟你。”
    肖意欢直戳戳看着她，像是明知故问：“为什么是我呀？”
    她笑的时候嘴角有两个浅浅的梨涡，喻婧觉得好玩，想摸摸，手伸到一半，想起之前她说不要太亲密，偏了个方向，触碰她散落的一缕头发，忽而一笑，说：“因为你很可爱啊。”
    “真的吗？”肖意欢眼眸又亮了几分，假睫毛忽闪忽闪。
    “真的真的，你是我见过最可爱的女生。”
    喻婧不吝啬地表扬她，看着她脸上甜美的笑容，不合时宜地想：如果自己没有分化成omega，大概也会找一个像肖意欢这样的小甜o做女朋友吧。
    可惜老天爷不给她泡妞的机会。
    肖意欢被夸得脸颊染上了粉色，嘟嘟唇动了动，欲言又止：“那……”
    她只说了一个字就停住了，眼神看向喻婧身后，微张着嘴，表情微妙。
    喻婧狐疑，伸长脖子往后看，看到一抹高挑的身影笔直地站在身后，吓得差一点蹦起来。
    明烛悄无声息地站在她后面。
    她竟然完全不知道！
    喻婧脚趾头微微蜷缩，按耐不动，仰头与之对视。
    明烛手里拿着一瓶水，像是漫不经心路过，不小心听到她们的对话才停下。她什么也没说，目光静静垂落，眼眸里的情绪被长得过分的睫毛盖住，明明灭灭，高深莫测。
    喻婧一时没看懂，被她这么盯着，莫名有些心虚。
    就感觉自己仿佛是个海王渣女，前面才调戏完她，转头就来撩小甜o，然后还被她逮到的那种心虚……

 12、第 12 章

    《疯狂的夺宝》是一档以游戏互动为主的明星真人秀综艺节目，每一期节目组将指定某个东西为“宝物”，嘉宾们通过做游戏的形式获得宝物的提示信息，单人或分组竞争，第一个拿到宝物的获胜。
    按照原先计划，节目本来九点钟就要开始录制，但大雨打乱了一切，愣是耽误了一个小时。
    十点钟，录制正式开始。
    现场设备开启的同时，线上直播平台也开始了。
    六个嘉宾的脸暴露在高清摄像头下那一刻，直播间里等待已久的几家粉丝和路人观众全都沸腾起来，弹幕井喷似的铺满整个讨论区。
    【卧槽，空降嘉宾真的是明烛！！！】
    【某些脑残粉天天吹明烛人淡如菊，什么只专注拍戏不上综艺，切，为了红还不是来了。】
    【喻婧也是常驻mc，这一看就是节目组为了制造话题才把明烛请来的。】
    【为了看喻婧和明烛撕逼，我专门下载了直播软件，希望你们不要让我失望。】
    【两个死对头一起录制，有好戏看。】
    吃瓜群众热情高涨，导致其他几个嘉宾的粉丝刷屏都被淹没在了喻婧和明烛的话题之下。
    嘉宾是看不到直播界面的，六人穿着短袖短裤一字排开，在导演的指示下依次做自我介绍。
    陈辰是个老综艺人了，他精准地找到机位，抱着摄像机咧嘴大笑：“嗨喽，我是你们的老朋友陈辰，你们想我了吗？”
    【这是个自带笑点的男人，他一说话我就想笑2333】
    【陈辰还真是没有一点偶像包袱啊，谁敢像他一样把脸怼这么近。】
    挨着陈辰的是彭泽，他害羞地对镜头挥挥手：“大家好，我是演员彭泽。”
    陈辰看出他紧张，哥俩好的拍拍他肩膀：“兄弟，听说你新戏马上要上映了，还不快给我介绍下。”
    【陈辰你一个alpha管彭泽一个小甜o叫兄弟，合适吗？】
    【彭泽演戏很棒的，长得也可爱，就是个子不够高。】
    彭泽感激地看了眼陈辰，再开口时声音自然很多：“我的新戏《追风少年》这个月底开播，我在里面饰演一个家境贫困的高中生，从小生娇体弱，很自卑，总是被其他同学……”
    “你这人怎么那么实在，说那么清楚都没悬念啦！”陈辰笑着打断他，对镜头说：“预知后事如何，到时候开播了你们自己去看哈。”
    接下来轮到喻婧做自我介绍，她笑盈盈面对镜头，落落大方，丝毫不漏怯：“大家好，我是歌手喻婧，很荣幸能和这么多优秀的前辈一起参加《疯狂的夺宝》录制，本人初来乍到什么都不懂，希望各位前辈多多海涵。接下来的十二期，我会努力给大家带来快乐。谢谢。”
    说完还做了个标准的九十度鞠躬。
    这是喻婧精心准备的开场白，字里行间都能看出她的谦虚和恭敬，但还是有黑粉逮着开喷：
    【绝了，连个代表作都没有好意思说自己是歌手。】
    【喻婧就是歌手出道啊，她们以前有个组合叫kiss，不过好像不到一年就解散了，四个成员除了她和吴丹妮，其他人两个退圈了吧。】
    【她跟吴丹妮还搞过组合？人家吴丹妮现在混得多好。再看看她？果然不红是有道理的，除了长得好看一无是处。】
    【一口一个前辈的，真会舔。】
    【其他五个嘉宾都是有作品有点名气的，宁配和他们做搭档吗？】
    【我想不通节目组为什么要请喻婧这个小透明，难道有黑/幕？】
    虽然喻婧的忠粉坚强地刷弹幕为她辩解，可毕竟是公共平台，路黑太多，他们的战斗力根本斗不过。
    接下来分别是肖意欢和谢海超做自我介绍。肖意欢长相甜美，观众缘很好；谢海超形象正派，又是有实力的老演员，镜头给到他们时弹幕几乎一致好评。
    终于轮到万众瞩目的明烛。
    与其他几个兴奋的人相比，明烛冷静得完全不像是来录节目，她穿着一身黑，皮肤白如雪，冷峭地站在末端，面容平静地看着镜头，说话一如既往的简洁：“你们好，我是明烛。”
    她话音落下，弹幕又出现新一轮的井喷：
    【嘶，有被冷到。】
    【感觉有点装。】
    【明烛没有一点综艺感啊，节目组为什么要请她？】
    【虽然很高冷，但不得不说，明烛颜值和身材真的好绝，这大长腿是真实存在的吗？】
    【同样是alpha，跟跟明烛比起来，喻婧真的弱爆了。】
    【搞快点，我想看她们两个撕！】
    因为拍过两部大火电视剧，明烛国民度很高，路人粉多，只是性格太不接地气，所以黑她的跟喜欢她的差不多对半分。
    由于太高冷，陈辰这个气氛担当也不敢cue明烛让她多说，尴尬的气氛持续了几秒钟，最后还是杨鸣宣布游戏规则才打破僵局。
    杨鸣：“等下要分组做游戏，刚好三个男生三个女生，分成三组。桌上的六杯苦瓜汁底部贴有数字，喝完就能看到，拿到相同数字的男女自动为一组。现在开始抽签。”
    听到这里，喻婧悬着的心稍稍安定了些。男女搭配，意味着她和明烛不可能是一组。那可太好了！
    直播平台的吃瓜群众大呼失望：
    【导演太不会搞事了，让喻婧和明烛一组才有看点啊！】
    【她们要是一组成绩肯定倒数第一吧，因为谁都不想跟对方合作2333】
    六杯苦瓜汁分成两排，肖意欢拿起一杯，闻了一下，小脸儿皱成包子：“导演，可以直接倒掉吗？”
    扬帆冷酷脸：“不可以，必须喝掉。”
    除了没有表情的明烛，其他五个人都表情各异地被迫喝掉了苦瓜汁。
    底部的数字出现，分组情况也出来了：喻婧、陈辰一组；肖意欢、谢海超一组；明烛、彭泽一组。
    分组完毕，马上进入游戏环节。
    录制场地选在水上世界，游戏肯定也跟水有关，但毕竟是第一次录制，六个嘉宾都还没有彼此熟悉，所以杨鸣先安排了一个轻松的热身游戏――表情管理挑战。
    六个嘉宾被请到铺设好的场地，中间放着一个软垫，每组成员依次坐在软垫上，其他成员要在不接触对方身体的情况下，在有限的一分钟内尽情逗耍对方，只要让对方表情破功就算成功，维持时间相加最长的一组获胜。
    游戏规则清晰明了，杨鸣介绍完，陈辰自告奋勇地举手：“我们先来吧。”
    谢海超调侃：“看来陈辰对自己很有信心。”
    “当然！”陈辰抬头挺胸，问他的组员：“婧婧，我们一定可以拿第一，对吧？”
    喻婧想到网友给他起的“行走的表情包”称号，心里觉得不太行，但面上还是配合着，笑说：“我相信辰哥。”
    结果坐在软垫上不到十秒钟，陈辰就被肖意欢一个甜美的wink击中心脏，嘴角露出猥琐的笑容。
    “你输了！”谢海rua他，还不忘嘲笑，“你小子太没出息了，这点诱/惑都顶不住？”
    陈辰被打脸得猝不及防，死鸭子嘴硬：“我这是为了节目效果懂不懂？要是认真起来，我起码能撑五分钟。”
    “辰哥你可别吹了，免得又被打脸。”肖意欢捂着嘴笑。
    喻婧对于陈辰的失败一点都不意外，但她不敢像谢海超那样吐槽，在陈辰歉意地看过来时，弯唇一笑，说：“没事的辰哥，意欢这么可爱，是个alpha都顶不住，我理解。”
    【喻婧情商还挺高。】
    【什么情商，是怕自己不如陈辰，提前找好台阶吧。】
    【喻婧就是个马屁精。】
    喻婧这番话听上去好像带着什么暗示，轮到她接受挑战时，谢海超果断地再次派肖意欢出马。
    可是不管肖意欢怎么卖萌怎么撒娇，喻婧除了眼珠子移动，表情没有一点波动。
    “你不是说任何alpha对抵挡不住意欢的诱惑吗？你倒是笑啊！”急得谢海超上前晃她肩膀。
    “超哥犯规了。”杨鸣及时出声：“规定不能肢体接触，超哥你没有机会了。”
    “呀，我忘了。”谢海超做了个举手投降的姿势，不甘心地放开喻婧。
    喻婧脸上八风不动，看着谢海超的背影，内心默默回答他的疑惑：因为我现在也是个omega，同性当然诱惑不了我啊。
    陈辰在旁边为她打气：“婧婧牛逼，婧婧加油！”
    喻婧淡定坐着，等待下一个逗她的人。
    彭泽慢吞吞走近，不知所措地挠挠头，说：“我给你讲个笑话吧，从来有只小乌龟……”
    喻婧觉得他的笑话一点都不好笑，又面无表情地坚持了一分钟。
    彭泽失败退场，让他队友明烛出战。
    瞥见那抹身影，喻婧下意识地闭上眼睛。
    “不能闭眼。”杨鸣警告。
    喻婧只好睁开眼睛，看着明烛一步步朝她走过来，不动声色地换了个坐姿。
    明烛在与她一个手臂距离慢慢蹲下。
    两个人对视上，无声，尴尬。
    她眼睛其实很迷人，虽然眼神总是冷冷淡淡，但是形状很好看，眼尾狭长，睫毛长得过分，直勾勾盯着人的时候，有一种沉静的深邃感。
    喻婧不合时宜地走了会儿神，强忍着把头别开的冲动，故作坦然地与她对视，嘴唇轻轻抿了下。
    其实g单是面对这张脸，喻婧还是可以管理好表情的，只是心跳没来由地快了起来，手心隐隐开始出汗。
    但是没关系，内心的波动没人会发现，只要明烛不挑衅她的底线，喻婧有自信可以忍住。
    一秒，两秒，三秒……她心里默数时间。
    胜利在望。
    只要明烛一直不说话，她就赢了。
    数到第五时，她看到明烛眸光微微动了，心中警铃大作。
    明烛目光淡淡地瞥着她，微启轻唇，说：“网上好像有人说，你一直没有分化，很有可能是个omega。你怎么看？”
    没有起伏的一句话，喻婧却像是被人戳中痛处的猫，腾地站起来，脸上的惊慌不加掩饰地暴漏在众人眼中。
    【卧槽明烛太敢了，这是赤/裸/裸的挑衅啊！】
    【她急了她急了，她跳起来了！】
    【这招太狠了，简直是命中靶心2333】
    【明烛不是没有微博吗？她怎么知道网上有人质疑喻婧是个omega？】
    【没有微博又不代表不会上网，喻婧是她对家，关注对家也不是什么奇怪的事吧。】
    喻婧最终以195秒的成绩败在了明烛手上。
    镜头怼过来，她顿时清醒，快速收起脸上的慌乱和惊愕，尽量装作自然地笑了笑，说：“好吧，我输了。”
    在镜头照不到的地方，她目光忍不住往退场的明烛背影瞥去，心中惊疑不定。
    明烛是发现什么了吗？
    还是只是为了赢她随口激将？
    答案无法印证。
    她混乱的思绪被陈辰咋呼的声音打断：“195秒，婧婧你太棒了，我觉得我们可以拿第一！”
    喻婧把心底的杂念抛开，扯了扯嘴角：“辰哥，还有两组没比呢。”
    陈辰胸有成足地说：“有我这个搞笑达人，你还怕他们不笑？瞧好了。”
    第二组上场的是肖意欢和谢海超。
    这次陈辰没让喻婧失望，他只靠一个表情就成功把肖意欢逗笑了，用时不到三秒。谢海超定力很好，搞笑不管用，陈辰换了个策略，对他说：“超哥，我还没有女朋友，回头把你女儿介绍给我啊。”
    谢海超这个女儿奴当即就怒了，站起来拍了他一巴掌。
    陈辰乐不可支：“超哥我想叫你爸爸。”
    谢海超失败，用时53秒。
    轮到彭泽和明烛这组接受挑战。
    彭泽定力也不行，陈辰只是夸了一句他虎牙可爱，他就害羞地捂住脸，以11秒的成绩宣布失败。
    当明烛一言不发地坐在那个软垫上时，现场和直播间同时冷了一下。
    大家都觉得她应该是最难逗的一个，事实证明也是如此。
    不管陈辰怎么搞笑夸张，明烛始终冷淡脸。肖意欢的诱/惑撒娇也不管用。
    谢海超无计可施，甚至跟她打起了感情牌：“明烛啊，大家都是演员，我老婆还是你粉丝，能不能给个面子笑一下？你这样就没劲了，都没个表情，耽误节目录制不是。”
    “我感觉明烛姐可以这样坐一天。”肖意欢小声说。
    明烛平淡地看了她一眼，依旧无动于衷。
    就在大家都束手无策时，旁边观战许久的喻婧撸起袖子走过来：“我来试试。”
    陈辰撞了下她肩膀，说：“靠你了婧婧，一分钟内请让她破功！”
    一分钟？太长了。
    少于五秒钟才能挽回刚刚被明烛打败的面子。
    喻婧嘴里谦虚地说着“我尽力”，走到明烛面前，不需要任何酝酿，看着她冷静的双眸，明媚地笑了一下。
    明烛一愣，突然有种不详的预感……
    喻婧眼睛里面像是装着一汪泉水，清澈见底，面容干净，笑得无害，看着她，一字一顿地说：“黑、色、内、衣。”
    明烛放在腿上的手指动了动，紧绷的唇角轻微一抖。
    陈辰大叫：“动了动了，她动了！”
    这一微小的变化不仅在场的人看到了，直播平台的观众也是看得一目了然，但却是满屏问号：
    【为什么听到这四个字明烛就破功了？？？这是什么梗？】
    【我还以为喻婧也要放什么挑衅的话，黑色内衣是什么意思？？？】
    【这难道是她们两个人的暗号？但为什么是黑色内衣？？？】
    【总感觉这四个字好暧昧啊，内衣，还是黑色……她们两个是在ghs吗？为什么我完全听不懂？】
    【她们之间是不是有什么不可说的秘密？】
    在一片惊叹声中，喻婧顶着胜利者的光环，看着对面表情微妙的明烛，心情颇好地冲她挑了挑眉。
    让你质疑我性别。
    来呀，互相伤害啊。

 13、第 13 章

    片刻后，直播间的疑惑传到现场。
    激情夸完了自己的好队友，陈辰慢半拍地回过味来，问喻婧：“为什么你说了黑色内衣，明烛就破功了，这什么意思？”
    其他人也好奇地竖起耳朵。
    喻婧眼底闪过一道精光，看着对面被自己刺激得险些失控的女人，努力压下心底的小得意，摊摊手，一脸无辜地说：“我随便说的，我也不懂她为什么就忍不住了。”
    轻轻松松就把锅甩到了明烛身上。
    摄像老师很及时地给明烛来了一个面部特写――完美的五官在高清摄像头被逐渐放大，清晰立体，高级无瑕疵。迷人的眼眸沉静如水，唇边泄露的情绪已经悄悄敛去。
    在无数双等待答案的迫切目光下，明烛不疾不徐站了起来，眼睫轻抬，先是看向离她最近的喻婧，停留了数秒，不动声色地挪开，对着镜头，避重就轻地说：“怕观众太无聊，我只是想早点结束这个游戏。”
    一句模棱两可的话，引发直播间里的吃瓜群众各种猜想：
    【这是不是可以理解为，因为明烛不想面对喻婧，所以快速破功早点结束游戏？】
    【可是这样的话，明烛这队就输给喻婧那队了呀，她为什么要早点结束？】
    【输就输呗，你看明烛这幅冷淡的样子，像是在乎输赢的那种人吗？】
    【我知道她们两个不对付，但是明烛这种消极的态度也太不敬业了吧，既然来了就好好比，把个人情绪带到工作中真是无语。】
    【陈辰为了节目效果故意放水你们怎么没说他不敬业，明烛好歹扛过了三轮，请问哪里不敬业？】
    【我还是觉得黑色内衣这四个字暗藏深意，像是只有她们两个才知道的暗号。】
    【难道是喻婧偷过明烛的内衣，所以两个人才成了死对头？？？】
    【噗，前面偷内衣的什么鬼，你脑洞太清奇了！】
    混娱乐圈的哪个不是人精，都看得出明烛不愿多说，于是大家默契地不再提“黑色内衣”这个梗，乐乐呵呵把这段揭过去了。
    逼近的镜头渐渐从自己身上挪开，明烛微垂的眼帘再次掀开，瞥向跟其他嘉宾若无其事笑闹的喻婧，心情有些难以言喻。
    本来以为，不管对方说什么，明烛都可以撑到最后，可是她怎么也没想到，喻婧竟然会说出“黑色内衣”这四个字。
    这不是什么暗语，但却是只有她们两个才能听懂的“秘密”。
    在喻婧故作天真实则狡黠地说出口的那一刻，明烛几乎立刻联想到化妆室里发生的那场意外――她当时就是穿的黑色。
    她身上湿/漉漉，上半身只挂着一件黑色内衣的样子被喻婧看到了。
    她以为喻婧已经忘了一件事，没想到对方竟然会把如此隐私的东西拿到节目上来说，像报复，也像是一种隐喻的挑/逗。
    又想起化妆间里，喻婧搂着她脖子勾着她下巴说的那些暧昧话，在摄像头照不到的地方，明烛一向自控得当的表情一点点皲裂。
    那边几个嘉宾已经打成一片。
    气氛组长陈辰高高举起喻婧的手，一点也不谦虚地说：“我说得没错吧，我们第一啦！”
    赢了明烛喻婧自然开心，但也没他那么激动，笑容含蓄道：“还没宣布结果呢。”
    “杨导快宣布啊！”陈辰催促。
    杨鸣接过助理递过来的统计数据，照着念：“喻婧陈辰组用时203秒，肖意欢谢海超组用时55秒，明烛彭泽组用时95秒。恭喜喻婧陈辰获胜。请过来拿你们的提示卡。”
    “耶！”陈辰跟打了鸡血似的，丢下喻婧先跑了过去。
    喻婧本来想在原地等他，肖意欢的跟拍摄像突然挤过来，为了避免碰到，她忙后退一步躲开。
    错身时，感觉一道冷冰冰的目光落在身上，喻婧狐疑地看过去，正对上明烛看过来的目光，怔然。
    这是自录制以来，除了玩游戏时那两次不可避免的对视外，两个人第一次正面对接上。
    喻婧不知道她看了自己多久，感觉那双眼睛看着好像跟平时不太一样，冷还是冷，只是在没有温度的包裹中，里面还藏着一些迷惑不懂的情绪。
    周围都是摄像头，想到还在直播，喻婧不打算细细研究，正要别开头，就看到她紧抿的唇微微开合，无声地对自己说了两个字。
    喻婧完全不懂唇语，粗略分辨了下口型，感觉她说的好像是――无耻？
    谁无耻？哪里无耻了？？？
    “婧婧你愣着干嘛，过来呀！”陈辰打断了她的思绪。
    喻婧只好撇开头，带着满腹疑问跑过去。
    提示卡放在一个印有节目组logo的信封里，陈辰迫不及待地想打开，突然动作一顿，转而交到她手里：“你来。”
    瞥见他一脸急色却偏要装绅士的样子，喻婧忍不住想笑，打开信封把卡片拿出来。
    “彩红？”陈辰小声念出上面给的提示信息，一头雾水，“什么意思啊？”
    喻婧凝神思索，说：“这题的主题跟水有关，宝物应该也跟水有关。”
    “那就是彩虹雨？”头脑简单的陈辰说：“彩虹一般都是下雨后才能看到，节目组是让我们找这个？”
    喻婧觉得不会这么表面，摇头，说：“可是彩虹这种虚拟的东西我们又摸不到，节目叫夺宝，最后肯定是要抢那个宝物的，所以应该是现实存在的东西。等等，你让我想想……彩红一共七种颜色，主题又跟水有关……我怎么觉得像是饮料之类的东西？”
    “是饮料吗？”陈辰小声问杨鸣。
    杨鸣抱着胳膊避而不答。
    这时，一个工作人员把一张卡牌怼到直播镜头下，上面赫然写着几个大字――宝物：dio鸡尾酒（感谢金主爸爸）
    【真的是饮料诶，喻婧也太聪明了吧一猜就中！】
    【啊啊啊啊婧婧牛逼，婧婧加油，妈妈爱你！】
    【主题跟水有关，我都能猜到是饮料，聪明个鬼啊。】
    【有本事她直接说出宝物名字啊，前面夸聪明的怕是水军吧。】
    【随便蒙了个饮料，纯属运气好吧，吹喻婧聪明大可不必。】
    给的提示太少，喻婧和陈辰一时间猜不到宝物具体是什么，俩人正拿着信息卡窃窃私语，余光瞥见一个鬼鬼祟祟的身影走过来，喻婧心下警觉，忙把信息卡藏到身后。
    陈辰先是被她这个动作搞得一头雾水，转身，看到猫着腰伸出手一副想要抢东西的谢海超，意识到什么，“卧槽”一声：“超哥，你又想乱来！”
    谢海超直起腰来，装模作样地说：“我就是随便溜达，又没干什么。”
    陈辰和喻婧对视一眼，都从对方眼里读懂了隐藏的信息：信你个鬼。
    【超哥这是欲盖弥彰啊！】
    【超哥平时演的都是硬汉正派人物，没想到本人这么不正经2333】
    【之前他让肖意欢色/诱喻婧我就发现他不正经了，结果喻婧没中招他就化身咆哮帝晃喻婧肩膀，太好笑了，这哪是什么硬汉，明明是个喜剧人。】
    【喻婧反应好机敏啊，突然发现这妹子还不错，想粉。】
    【啧啧，水军又来吹喻婧了。】
    鉴于谢海超不按常理出牌的行为，唯恐其他人也效仿，陈辰拿过喻婧手里的提示卡撕了个稀巴烂，嬉皮笑脸地放到谢海超手里：“超哥，想知道提示自己慢慢拼。”
    谢海超恼羞成怒，扬手把碎片甩到他身上。
    碎片纷纷扬扬落在陈辰头上，喻婧看着他滑稽的样子，表情夸张地说：“哇，下雪了。”
    “噗――”作为谢海超队友的肖意欢看到这一幕没忍住笑出声，她眼睛很大，水润发光，声音甜美地说：“婧婧好可爱呀。”
    彭泽傻笑说：“他们好逗。”
    一直像个局外人一样冷眼旁观的明烛，眼眸流转，瞥了眼自己身侧星星眼的小甜o，蓦地想起之前路过休息椅时不小心听到的那些对话，平整的眉心轻微拧了一下。
    镜头没有拍到这个微表情，肖意欢也没有意识到自己被人盯上了，仍是笑眯眯看着喻婧，眼睛里的光亮得太阳都恨不得马上钻出来跟她争辉。
    “意欢妹妹你要不要拿去拼啊？”陈辰拿坏心地逗肖意欢。
    “不要！”肖意欢摇头拒绝。
    笑闹过后，杨鸣示意他们几个回到中心位置。
    明烛依旧不争不抢地站在末尾，看着几个小时前还流氓一样挑/逗自己的喻婧笑容满面地走到肖意欢面前，看到肖意欢抬起手帮她把头上粘到的碎片拿掉，两人在镜头之下旁若无人地互动，旁若无人地相识而笑，眉心褶皱又深了几道。
    【肖意欢是不是喜欢喻婧啊，这动作也太亲密了吧。】
    【拿个纸片就叫亲密了？喻婧是水军能不能安分点，刚捆绑完明烛又想肖意欢？】
    【她们两个之前就认识吧，朋友之间的互动而已，这都能过度解读，服了。】
    【你们注意到明烛看喻婧的眼神了吗？我怎么感觉……好像有点幽怨呢？？？】

 14、第 14 章

    第一个游戏结束了，笑点多多，还有喻婧和明烛两个人制造出来的话题和冲突，节目效果满分。
    杨鸣扫了眼计划表，说：“下面进行第二个游戏。”
    第二个游戏叫做水上击球。两两对决，每次每队派出一名挑战者，分别坐在圆柱两端，用充气棒先将对方头上气球击落的获胜。如果没有击落气球，先落水的一方视为挑战失败。
    这游戏听上去比上一个复杂，为了让嘉宾和观众清楚明白，杨鸣让两个工作人员先上去示范了一下。
    示范结束，他问：“都懂了吗？”
    六人稀稀拉拉表示懂了。
    杨鸣看向喻婧和陈辰：“你们可以优先选择出场顺序。什么时候上，先跟哪一组对决，想好了吗？”
    像这种耗费体力又需要技巧的游戏，当然是后出场更有优势，喻婧和陈辰简单商量了一下，很快有了决定。
    陈辰指着谢海超，笑得一脸鸡贼：“超哥上吧，我给你呐喊加油。”
    谢海超骂他狡猾，大手一挥，对彭泽说：“来吧小泽，我们两个男的先上。”
    彭泽不善于拒绝：“好。”
    明烛却把他拦住，声音淡淡：“超哥是alpha，你体力不如他，还是我来吧。”
    谢海超脸上露出计划被识破的懊恼，哼了哼，傲娇地瞥明烛：“虽然你也是alpha，但你毕竟是个女的，你体力肯定也不如我。”
    明烛接过彭泽摘下的帽子戴在自己头上，不甚明显地勾了勾唇角，看向谢海超：“赢了才知道。”
    【卧槽明烛这句话太a了吧！】
    【我一直觉得超哥是男明星里非常a的存在，没想到他气场完全被明烛给压下去了！】
    【本来明烛太高冷我挺怕的，可是现在，啊啊啊啊啊真的好a啊！又美又a大总攻，高冷女神我可以！】
    【一个女alpha体力能比男alpha好？我不信。】
    【通常情况下女alpha体力确实比男alpha弱一些，但如果女方基因等级高的话，碾压男alpha是绝对可能的。】
    【好奇明烛基因等级。】
    【好奇+1】
    喻婧看不到弹幕，听完明烛那句语气平平却暗藏挑衅的话，惊讶之余，也不禁好奇起来。
    明烛这种自视甚高的人，如果不是足够强大，一般人不敢轻易说出这种话吧？要知道alpha天性相斥，一旦被同类挑衅，都会卯足了劲想要战胜对方。她能战胜谢海超吗？
    带着巨大的悬念，明烛和谢海超分别爬上了圆柱。
    杨鸣宣布开始后，两个alpha之间的对决开始了。
    喻婧瞪大眼睛仔细看。
    战况却没有想象中那么激烈，明烛和谢海超都是规规矩矩举着充气棒去打对方头上的气球，你来我往，像是君子之间的对决。
    “悖”陈辰看着泳池上切磋的两个alpha，开玩笑说：“我还以为他们要用信息素压制对方呢。”
    但凡是个文明人，都不会在公共场合随便释放信息素，明烛和谢海超明显就是想拼耐力。
    十分钟后。
    “扑通――”
    泳池中扬起巨大的水花，围在泳池边看热闹的人齐刷刷站起来。
    “卧槽超哥居然落水了！”陈辰又是震惊又是幸灾乐祸，“超哥你怎么那么弱啊，才十分钟！”
    谢海超拒绝工作人员的搭救，先是对嘲笑他的陈辰说了个“滚”，扭头，气喘吁吁看着坐在圆柱上只是微微出了点汗的明烛，缓缓竖起大拇指，叹服道：“还是你厉害。”
    明烛脸上没有显露一丝胜利者的喜悦或得意，垂着眼，轻声：“谢谢超哥承让。”
    只有谢海超清楚自己并没有承认，他是拼了老命也没赢，但明烛的这句话给他留足了面子，他朗声大笑：“一会儿给我好好治治陈辰那个混小子。”
    陈辰大叫：“超哥，你技不如人干嘛扯上我？”
    谢海超往他那边泼水，听他吱哇乱叫，激将道：“要不你来，看你能不能赢。”
    “我来就我来。”陈辰很不服气，双手叉腰问杨鸣：“杨导，我能先上吗？”
    杨鸣就喜欢这种火/药/味，痛快道：“可以。”
    陈辰戴上气球冒抓着一根充气棒就去了。
    喻婧都没来得及拦他，惊讶地看着他爬上去跟明烛对决，心说：这怕是个猪队友吧？！
    说好的策略呢？不是先消耗对手我们最后再上吗？？？
    猪队友陈辰早就把两人商量的策略跑到了脑后，他蹭着圆柱来到明烛面前，嚣张地说：“我来会会你。”
    明烛冲他点了下头：“那我就不客气了。”
    “不用客气，一分钟内，我保证让你先落……”
    “嘭――”
    话都还没有说完，他头上的气球就被明烛的充气棒被打爆了。
    陈辰愣了几秒钟，摘下帽子，捏了捏干巴巴的破碎气球，看向将他秒掉的明烛，哀嚎：“这也太快了吧！你是怎么做到的？”
    “你不够专心。”明烛言简意赅地说。
    陈辰傻在了圆柱上。
    【放那么狠的话居然被秒了，果然有陈辰的综艺必定爆笑如雷，我特么头都要笑掉了。】
    【明烛真的好a啊，连续干倒了两个男alpha！】
    【超哥一个优等alpha还在喘气，明烛丝毫不乱，这怕是个顶级女alpha吧！】
    【啊啊啊啊吹爆明烛！a得我发/情期都提前了！】
    【前面那位小甜o，请你稍稍克制一下。】
    这场面实在太滑稽了，现场围观的人一阵爆笑。
    “臭小子你给我滚下来，别给我们男alpha丢人。”
    陈辰面红耳赤，看向泳池边笑骂他的谢海超，呆滞的眼珠缓慢移动，注意到捂着脸好像不忍直视的队友，重新燃起了希望：“婧婧，你快来帮我报仇！”
    喻婧欲哭无泪地把手放下。
    她刚刚亲眼目睹了明烛是怎么把谢海超干下去的，心里无比震惊。
    虽然明烛没有用信息素，但是却用超强的体力告诉了众人一个事实――明烛很强。
    让她和明烛对抗，怕是一分钟都坚持不到吧？
    喻婧想拒绝，可是怎么也说不出口。
    如果拒绝，别人肯定以为她觉得自己不如明烛――虽然这是事实。
    一个是天生强大的alpha，一个是天生柔弱的omega，怎么可能是对手？
    可她不想让别人知道她现在是个omega。
    所以，只能迎战。
    做好了心理建设，喻婧仰起笑脸，看着圆柱上连胜两局的女人，底气不足，却装得无所畏惧地说：“好啊，来就来。”
    四米长的圆柱，两边各占一半，喻婧拿着充气棒小心翼翼挪到中间指定位置，过程中已经想好了新的对策。
    拼体力耐力，她绝对不是明烛的对手，所以只能智取。
    挪到了分界线，喻婧停住，抬眼，看对面头发丝都没乱的女人：“我们这样好不好。”
    没头没脑的一句话，听得明烛一头雾水：“哪样？”
    喻婧故作沉思，三秒后，说：“我们石头剪刀布，先赢了谁先出招，输的只能躲，怎么样？”
    明烛只想速战速决，皱眉，偏头去看杨鸣。
    杨鸣抱着胳膊悠闲地看着她们，并不打算阻止喻婧乱加规则的行为。
    喻婧感受到了杨鸣的默许，眉梢一抬，对对面的人说：“你不敢吗？”
    挑衅意味十足。
    明烛不知道她又想耍什么花招，明知有诈，却还是沉了脸，淡声：“随便。”
    “好，先猜拳。”喻婧眼中闪过一丝狡黠，举起粉白的拳头，一脸严肃地说：“我数到三，我们同时出拳。”
    明烛表情迟疑了一下，小幅度地点了下头。
    “一、二、三！”
    话音落下，喻婧拳头松开，比出一个剪刀手。
    明烛出的是布，输了。
    说时迟那时快，喻婧举起手中的充气棒气势汹汹地往她头顶上挥。
    按照俩人约定好的规则明烛不能出招，身体条件反射地往后倒。
    眼看就要倒在圆柱上，一不小心就会落水。
    现场一片惊呼。
    就在众人为她捏一把汗的惊险时刻，明烛呈九十度的身体在没有碰到圆柱时笔直地弹了回来。
    【卧槽这个腰力绝了！要是我的话肯定起不来。】
    【耐力好腰力好，明烛以后的另一半要性/福死了，好羡慕啊~】
    【前面的，这是正经直播间，禁止ghs！】
    喻婧还想趁其不备出手。
    “一次一击，别耍赖。”被明烛冷淡压抑的声音阻止了。
    喻婧讪讪地放下充气棒，目光扫过她落在肩上微湿的发尾，露出的性感锁骨，还有她掀起的衣服下摆里一截细腰――又白又紧实，若隐若现的线条性感迷人，喉咙轻轻滚了一下。
    注意到她的目光，明烛眼神微动，忙扯下衣服。
    喻婧恍然回神，视线上移，盯着她有点歪掉的衣服领口，灵机一动，问：“你里面穿打底了吗？”
    知道这期主题跟水有关，防止衣服湿了以后暴露，喻婧特地在t恤里面加了件小吊带。明烛穿黑色，她看不出里面有没有打底。
    看似闲聊一样的问题让明烛愣了一下，不答反问：“这跟游戏有什么关系吗？”
    “没有啊，就随便问问。”喻婧语气听上去很随意，揭过这话题，扬起拳头，“再来。”
    第二轮猜拳，喻婧出布，明烛出拳头。
    喻婧又赢了！
    喻婧自己都没想到运气会这么好，表情有些惊讶。
    明烛表情郑重，看到喻婧举起了充气棒，下意识想要闪开。
    却不料喻婧抓着圆柱的手也抬了起来，对准她t恤领口抓过来。
    明烛目光一凛，识破她的意图，忙用手捂住胸口。
    而喻婧作势要抓她衣服的手却堪堪收住，在她还没有反应过来之前，充气棒大力一挥。
    “嘭――”
    明烛头上的气球爆掉了。
    明烛手还挡在胸口，一脸惊愕地看向她：“你耍诈？”
    “怎么能这么说呢。”喻婧往她那边挪了挪，倾身向前，细白的手指捏住她宽松的袖口，轻轻一扯，牵动领口，遮住了那截漂亮的锁骨，仰头，冲她粲然一笑，“只是看你衣服歪了，想帮你扶正而已。”
    这故作亲昵的动作，还有这娇柔的语气，听上去莫名熟悉。
    明烛被她脸上明晃晃的笑容晃到，不合时宜地想到化妆间里被她调戏的情景，一时怔住了。
    喻婧身体慢吞吞往后退，对着难得呆愣的女人wink了一下，声音清亮：“不好意思，我赢了。”
    “……”
    【怎么感觉气氛有点微妙？她们两个不是有仇吗，不应该是直接撕起来吗？为什么这么和谐？】
    【不仅和谐，而且隐隐约约有股暧昧？】
    【我也觉得暧昧，喻婧这动作，还有这表情，这语气，感觉像是在撩明烛？？？】
    【联想一下那个黑色内衣的暗语，还有之前红毯上明烛搂喻婧的那一幕……卧槽，她们两个不会有奸情吧！】

 15、第 15 章

    外面还飘着雨，室内略为阴暗，为了更好的拍摄效果，节目组打了几个大灯，光映在池子里，波光粼粼，又反射上来，像是给人镀了一层柔光。
    女孩离她只有半米距离，莹白的脸上笑容明媚如霞，漂亮的眼睛里是计划得逞的满满肆意。摄像老师站在水里，拍不到这样的细节，但是与之面对面的明烛看得一清二楚。
    看着这张略显青涩的明艳面孔，明烛放下挡在胸前的那只手，握着充气棒的另一只手微微用力。
    她不记得这是第几次了。刚才的游戏，包括上一个游戏，包括开播前的喝水对望，还有化妆间里的调戏，都是眼前人故意戏弄自己的手段。
    这么拙劣的表演，她居然一次次中招。
    输赢无所谓，明烛心中谈不上生气，只是面无表情地看着她，思绪翻滚。
    长得这么好看，还这么年轻。
    为了赢，为了上位，真的就可以不择手段吗？
    “还有一个人没挑战，明烛先别下来。”杨鸣声音响起：“恭喜喻婧赢得一分！喻婧先下来，肖意欢准备。”
    肖意欢已经在边上等待，等喻婧退下来立刻迎上去：“婧婧你好厉害啊，你是唯一一个赢了明烛的alpha诶！”
    听到“alpha”喻婧心咯噔了一下，讪笑着拍拍她肩膀：“加油。”
    肖意欢上了圆柱。
    工作人员也帮明烛重新系好了气球。
    alpha和omega天生吸引，像明烛这种外形和基因都堪称顶级的alpha更是甜o们争相崇拜的对象，可是不知道为什么，每次面对明烛，肖意欢就有点怕怕的，不敢直视她，抱着充气棒弱弱地说：“明、明烛姐，你能让让我吗？”
    其实说这句话的时候肖意欢是没什么底气，她觉得明烛这么冷淡的人，应该不可能给她面子。
    没想到明烛却反问她：“你想怎么让？”
    肖意欢很意外，听她语气有些松动，胆子大起来，往喻婧所在的方向看了眼，羞涩地笑笑，说：“就跟婧婧刚才一样，我们猜拳吧。”
    明烛没有立刻答应，也看了眼泳池边那个刚刚替换下去的身影，视线转回来，眉心不易察觉地拧了一下。
    “可以开始了吗？”肖意欢小心翼翼问。
    明烛走了点神，调整好，说：“开始吧。”
    肖意欢运气就没喻婧那么好了，猜拳三次她输了三次。
    但是明烛很给面子，前两次只是轻轻挥一下故意没打到气球，第三次时，说了句“抱歉，不能再让了”，才将她头上的气球击爆。
    这一组对决过于温吞，没什么看点，直播间的弹幕都慢了下来。
    明烛依次挑战完四人，其中一次输给了喻婧，获得了三分。
    明烛退下以后，同组的彭泽上了圆柱。
    彭泽跟肖意欢同样是omega，不存在谁让谁，就按照原有的规矩来。两人都没什么技巧，充气棒一顿乱打，边打边叫，叽叽喳喳倒是很热闹。
    打了几分钟后，肖意欢因为体力不支跌入水中，宣告失败。
    谢海超怜香惜玉，看到自己可爱的组员成了落汤鸡，中气十足地说：“意欢，哥哥给你报仇去！”
    他杀气腾腾地上了圆柱，彭泽被他气场吓到，赶紧求饶：“超哥，我也是omega，手下留情啊。”
    谢海超一点面子都不给，佯怒道：“上一轮你队友赢了我和我队友，要是再输给你，我不要面子啊！”
    话音落下，也不管彭泽有没有准备好，充气棒直接挥过去。
    彭泽手忙脚乱，不到半分钟，“噗通”掉进了水里。
    终于扳回一城的谢海超哈哈大笑，看着浑身湿透的彭泽在工作人员的搀扶下爬上圆柱，忙收敛笑容：“不好意思啊小泽，哥哥刚刚开玩笑的。”
    彭泽是个没脾气的人，抹了抹脸上的水，笑说：“没事的超哥。”
    谢海超刚退下，陈辰就迫不及待上来迎战。
    “超哥真是过分啊，对一个小甜o怎么能这么残忍呢。”陈辰一上来就吐槽谢海超，笑嘻嘻地对彭泽说：“小泽你放心，我才没超哥那么狗。这样吧，我一只手拿充气棒，你可以两只手，我让你！”
    彭泽嘴里说着“辰哥你真好”，唯恐他反悔似的，忙用两只手紧紧握住充气棒。
    陈辰看着他动作，邪气地笑起来，说：“准备好了吗？”
    “好了！”
    “你先打我。”
    彭泽两只手举起充气棒兴冲冲扑了过去，没打中。
    不仅没打中，还因为两只手脱离了圆柱，他身体失去平衡，摇摇欲坠，就这么毫无保留地把头顶的气球送到了敌人面前。
    “砰――”
    陈辰趁机用充气棒击碎了气球，指着被打懵的彭泽，无情嘲笑：“哈哈哈哈小泽你怎么这么好骗！”
    彭泽才反应过来自己中了敌人奸计，还没来得及委屈，手中的充气棒不慎掉落，他下意识想去捞，头重脚轻，“噗通”一声，又掉进水里。
    直播间里一堆吐槽陈辰狗的，现场的几个嘉宾也在讨伐他，其中吐槽最大声的当属谢海超：“你这小子还好意思说我狗，你比我狗多了！”
    肖意欢眼巴巴望着走下来的陈辰：“辰哥，没想到你是这种alpha。”
    陈辰马上拉出谢海超：“我跟超哥学的。”
    “去你的！”谢海超一把将他推进池子里，在溅起的巨大水花和陈辰的怪叫声中，挺起胸膛，对被工作人员扶上岸的彭泽说：“小泽，哥帮你报仇了！”
    陈辰在水里扑腾，扬声大叫：“喻婧，快把超哥推下来帮我报仇！”
    喻婧才不理这两个幼稚鬼，心里翻了个白眼，说：“小泽都被你们欺负惨了！”
    谢海超故意激她：“你也是alpha，有本事你别欺负小泽。”
    “……”
    糟糕，不小心把自己带进去了。
    喻婧这个假alpha也看不惯谢海超和陈辰这么欺负彭泽，只能硬着头皮说：“我可以跟他公平竞争。”
    所谓公平，就是不欺骗不耍诈，输赢全凭本事。
    喻婧戴上气球帽上了圆柱，看到浑身湿透瘦弱不堪的彭泽，觉得可怜又好笑，等他体力恢复了些，两个人才开始。
    彭泽性格腼腆，做游戏时放不开，而喻婧属于大开大合的类型，没几下就把他头顶的气球击碎了。
    虽然输了，但因为这次没有落水，彭泽输得很开心。他一分没赢，和明烛的成绩相加，他们这组只有三分。
    杨鸣宣布完结果，彭泽才觉得不好意思，到了岸上，小声地对明烛说：“我太菜了，给你拖后腿了。”
    明烛反过来安慰他：“没关系，尽力了就好。”
    喻婧就站在彭泽旁边，不小心听到了他们的对话，下意识瞥过去。
    明烛刚好看过来。
    两个人目光在空中撞了一下。
    “……”
    “……”
    之后默默地相互挪开。
    这一幕好巧不巧同时被镜头拍到。
    【她们两个还真是相看两相厌啊，每次一对上就马上挪开。】
    【看看这相互嫌弃的样子，前面的还敢说她们有奸情？】
    【张嘴闭嘴就是奸情，一个黑色内衣就各种意淫，你们这些萌双a恋的能不能别这么恶心。】
    【对啊，这俩人一看就是不对付，奸情个屁啊。】
    【前几轮对上她们好像都没有很激烈对抗，不过这种暗自较量的戏码真的好好看！】
    【都是公众人物，为了各自形象肯定不会在节目上直接撕，不过我觉得这么下去总会有一个先忍不住爆发。】
    明烛和喻婧之前已经对战过了，观众暂时看不到她们两个“撕逼”的名场面。
    接下来喻婧、陈辰组和肖意欢、谢海超组的对决笑料满满，陈辰和谢海超两个幼稚鬼骂骂咧咧互损，节目效果爆炸，观众看得很过瘾。
    时间不知不觉过了两个小时。
    第二轮游戏明烛、彭泽组获得了胜利，获得一张信息提示卡，上面写着“七种口味”，两个人一时间猜不到是什么。
    除了明烛和喻婧身上还算干爽，其他四个嘉宾都因为落水浑身湿透。恰好也到了饭点，杨鸣宣布暂停录制，直播也暂时中断了。
    喻婧不用换衣服，有点尿急，想去洗手间，小雅突然跑过来，问她：“喻婧老师，玩游戏累不累啊？”
    上午这两个游戏都没怎么消耗体力，喻婧摇摇头，微笑：“不累。你们工作人员应该更辛苦吧。”
    “还好还好，不辛苦。”小雅顿了顿，说：“你等一下，我有个东西要给你。”
    喻婧看她打开挎包，手往里面掏了半天，掏出一件浅蓝色衬衫，笑容凝固。
    “就这件衣服。”小雅把衬衫递到她面前，解释说：“这是我在化妆间里捡到的，我记得之前就只有你和明烛老师在里面，所以想问问是不是你的。”
    听到“化妆间”三个字，喻婧脸色开始不自然了。她认出了手中的衬衫，下意识想说不是，转而又想到明烛说不要了，心里一阵权衡后，唇边笑意再次漫开，说：“没错是我的，谢谢你啊。”
    “不客气不客气。”小雅把衬衫给了她，转身要去忙别的事，突然又折返回来，盯着她手中的衬衫。
    衬衫外面套着防尘袋，叠得整整齐齐，能看出款式。小雅思索片刻，还是没忍住，说：“我记得昨晚聚餐，明烛老师好像也穿了跟这件一样的衬衫……所以你们是买了情侣款吗？”
    ！
    “不是！”没想到又一次让她误会了，喻婧神色一慌，干脆坦白：“这其实就是她的衣服，不是我的！”
    小雅愣了一下，随即了然：“那你早说嘛！好吧好吧，我懂了，你其实是想帮她拿。”
    “谁想帮她拿了，我就是……”
    听到走近的脚步声，喻婧没说完的话被打断，倏地看过去。
    看到明烛从洗手间里走出来。
    喻婧心口一跳，忙闭紧嘴巴。
    冷淡的目光在杵在门口的两个人身上扫了一圈，注意到喻婧手里的衬衫时，明烛视线停住。
    小雅眼观鼻鼻观心，一脸姨母笑地走到明烛面前，说：“明烛老师您放心，我一定会替你们保守秘密的。你们聊，我去忙了。”
    “诶――”喻婧连解释的机会都没有，看着小雅唯恐打扰她们而迅速跑掉的背影，欲哭无泪。
    明烛一头雾水，目光从跑掉的小雅身上收回，看着面前表情纠结的女孩，默了默，轻启唇：“她刚刚说……什么秘密？”
    喻婧平复心情，转过头，对上她疑惑的目光，挑了挑眉：“你猜？”
    “……”
    自从发现逗明烛是件很好玩的事之后，喻婧就对此上瘾了。
    说完“你猜”两个字，果然看到明烛脸上又出现那种极力隐忍的表情，她心情顿时好得不行。
    以前吧，她每次不是被明烛无视，就是被对方用凉飕飕的眼神冻住。她试图还击，可是每次明烛都是一副无法撼动的冷静，喻婧郁闷得不行，好不容易发现一个可以让这座冰山崩塌的技巧，当然要好好利用啊！
    没有外人，也不需藏着情绪，喻婧胶原蛋白满满的脸上光彩熠熠，一双桃花眼漂亮飞扬，唇边满是促狭。
    看着这张脸，明烛脑子里突然冒出一个词：古灵精怪。
    平心而论，喻婧这张脸是极讨人喜欢的，可是作为被戏弄的对象，明烛没有心情欣赏她的美颜。
    薄唇微动，明烛收起眼中不经意流露的好奇，冰山脸上就差明晃晃写着“懒得猜”这三个字了。
    喻婧早料到她不会猜，自讨没趣地耸耸肩。
    明烛目光从她脸上挪开，余光瞥见她手里的东西。
    很轻很轻的一瞥，喻婧还是敏锐地捕捉到了这一细节，捧起那件衬衫，再次跟她确定：“这衣服你真不要了吗？”
    明烛已经看向别处，迷人的天鹅颈显露出来，薄唇吝啬地吐出两个字：“不要。”
    “既然你不要，那我就拿着珍藏了。”
    不想要的东西，自然也不会在乎她怎么处理。明烛下意识想说“随便”，突然注意到她最后说的两个字，看回来：“珍藏？”
    “对啊。”喻婧灵动的眼睛闪着亮光，笑容纯净地看着她，“这可是你穿过的衣服，上面还有你的体香，我当然要好好珍藏啊。”
    为了表演更真实，她还把防尘袋打开一个口，凑到鼻尖。
    本来还想配上一句夸张的台词，可是当那股熟悉又陌生的冷冽而微涩的香气钻入鼻腔时，喻婧愣住了。
    这不是体香。
    是alpha的信息素！
    那味道冷洌独特，微微泛着苦涩，像夏日里的冰爽茶香，强势地侵入四肢百骸。
    喻婧感觉身体每一个细胞都被打开，再被占满，整个人似乎要飘起来，小腹处冉冉升起一股异样的电流……
    情动，只在一瞬间。

 16、第 16 章

    血液突然翻腾，呼吸突然急促。
    喻婧如同被人下了蛊，捧着那件衬衫，闻着上面令人想要疯狂的味道，一时间忘了自己身在何处。
    一只纤长的手捏住袋子边缘，唰地一下将衬衫抽走了。
    那股气息也跟着被带走，喻婧想抢回来，看清明烛冷艳的脸，猛然惊醒。
    ……她居然又被明烛的信息素勾引了！
    好在那信息素不是很浓烈，喻婧没有陷得很深，用力咬了咬舌尖，在疼痛刺激下抽离出来，表情还有点恍惚。
    “你的脸……”原本因为她的“变态”行为稍有不虞，看到她脸上奇异的变化，明烛琥珀色的双眸带了些探究，“怎么这么红？”
    喻婧忙抬手摸脸，被那温度烫得吓一跳，又不想被她看出什么端倪，努力稳住心神，梗着脖子，支支吾吾：“因、因为你这衣服有毒。”
    肯定有毒，不然自己至于闻一下就无法自拔吗？
    有毒？明烛显然不相信她的鬼话，视线扫过她红得滴血的脸蛋和耳朵，表情耐人寻味：“你……”
    “我要上厕所！”喻婧听都不敢听，打断她，低着头转身跑了。
    “……”
    明烛拿起那件衬衫，闻到自己的信息素，面不改色。
    抬眸，看着那个躲进洗手间的背影，回忆起她刚刚一脸陶醉的表情，明烛狭长的眼眸微微眯起。
    她也闻到了？
    可是她不是还没有分化吗？
    而且就算分化了，她一个alpha，对自己的信息素应该是排斥或敌意，怎么会露出那种……类似发/春一样的表情？？？
    明烛又看了看手机的衣服，百思不得其解。
    喻婧靠着洗手间的门重重喘气。
    洗手池上贴了一面镜子，她只要偏头，就能看到镜子里满面羞红的自己，怔忪许久，抬起手，摸向后颈那块异常柔软的皮肤，表情放空。
    明烛的信息素好像对她有一种强烈的吸引力。
    这是alpha与omega之间的本能吸引，还是出于别的什么原因？
    她不清楚。
    毕竟才分化没几天，除了明烛，喻婧还没有闻到过别人的alpha信息素味道。
    她也不确定自己刚刚那样的反应是不是正常。别的omega也会像她一样，只要一闻到alpha的信息素，就忍不住想要失控，甚至恨不得扑到对方身上去吗？
    她想不出个所以然来，手机不在身上也无法百度。
    那股奇怪的热流还在流窜，喻婧捧了一把冷水洗脸，看着镜子里她脸上陌生的反应，感觉自己好像疯了。
    她居然对明烛起了那种念头……
    录制场地凌乱，能够休息的空间有限，杨鸣让工作人员把艺人的盒饭送到公共化妆间。喻婧也跟着进去吃，几个人排排坐在各自的化妆位置，边吃边聊。
    吃饭时陈辰一刻也不消停，连哄带骗想从彭泽嘴里套出另外一张提示卡的信息，彭泽嘴严就是不说。
    陈辰磨了半天无果，干脆换了个策略：“要不我们互换信息也行。”
    彭泽被他说得有点心动，犹豫不决，只好问坐在他对面吃相优雅一直没出声的队友：“明烛，跟他们换吗？”
    明烛抬起头，拿起纸巾压了压嘴唇，说：“不换。”
    “为什么不换？”陈辰说：“多知道一些信息不是更好吗？相互交换也公平。”
    明烛将叠得整齐的纸巾放下，视线掠过陈辰，掠过坐在中间的肖意欢，有意无意扫了眼边吃边竖着耳朵倾听的喻婧，慢声：“你们的提示卡已经撕了，不敢保证你们说的是不是真话。”
    陈辰语塞片刻，说：“明烛，人与人之间应该多一点信任，我们怎么可能骗你呢。是吧婧婧。”
    喻婧嘴巴被食物塞得鼓鼓的，像只小仓鼠。接收到陈辰递过来的眼神暗示，她眼睛微微瞪圆，忙配合地点点头，含糊地“唔”了一声，偷偷用眼尾去扫明烛。
    发现明烛还在看她，喻婧眼神闪了一下，差点被噎到。
    明烛就那样坦然地看着她，表情冷淡，说的话有些高深：“有些把戏用一次就够了，用多了别人不会再相信。所以，我们不换。”
    她那双眼睛好像能迷惑人，喻婧有点不敢直视，听着她的声音，总觉得她话里有话。
    “明烛，干得漂亮！”谢海超冲明烛竖起大拇指，手指分别点了点喻婧和陈辰，“看吧，谁让你们玩游戏的时候那么奸诈，现在都没人相信你们了。”
    “对啊！”彭泽后知后觉，“砸气球的时候辰哥你就骗了我，婧婧跟明烛对决的时候还想扒拉明烛衣服！”
    “咳――”听到扒拉衣服这几个字，喻婧瞬间脑补出一些暧昧画面，这回真被噎到了。
    肖意欢忙给她递水。
    喻婧连喝了几口气才顺，脸咳得通红，加上心虚，颜色又深了几分。她顶着几双眼睛的压力，弱弱地反驳说：“我才没有扒拉她衣服……小泽你别乱说。”
    说完忍不住去偷瞄明烛。
    明烛视线竟然还没有移开，眼眸褪掉了一些冷淡，多了些意味不明的东西，像隐忍，又像是谴责，盯着她涨红的脸，仿佛在无声指控：撒谎精。
    “……”喻婧忙看向别处，心虚地又喝了口水。
    据说接下来的几个游戏都很消耗体力，杨鸣给了她们一个小时休息时间。吃完了午饭，几个人原地休息，陈辰是个话唠一直拉着别人聊天――除了明烛和喻婧。
    明烛一向不爱说话，坐在角落里也没人敢去打扰她。喻婧为了保存体力，找了个安静的地方闭目养神。
    休息结束，小雅进来喊他们去录制。
    雨终于停了，录制场地也换到了室外。现场设备和平台直播同步打开，等待许久的千万观众又活了过来。
    【上午两个游戏都好好玩，期待接下来的内容。】
    【这节目要笑死我了，目测要火。】
    【辰崽和超哥真的好搞笑哈哈哈哈】
    【喻婧和明烛请你们继续撕！】
    第三个游戏是“划船”。
    为了节目效果，节目组提供的“船”是一个大木盆，而划船的工具五花八门：有浆，有乒乓球拍，炒菜用的铲子，舀水用的塑料大勺，吃饭用的小汤勺，更绝的居然还有吃火锅用的漏勺！
    陈辰和谢海超拿着道具玩闹，谢海超把绿色的塑料大勺扣在陈辰头上，陈辰恼羞成怒用乒乓球拍追着谢海超打屁股。
    杨鸣没阻止，等他们玩够了，才继续cue流程：“还是按照上一个游戏的得分情况挑选道具。”
    明烛和彭泽优先挑选，两个人都选了看似最有利的浆和乒乓球拍；喻婧和陈辰第二个挑，他们选了锅铲和大勺；肖意欢和谢海超只能用小勺和漏勺。
    按理说明烛和彭泽拿到的道具最有可能赢，但因为这俩人都太规矩，划得慢悠悠。最后喻婧和陈辰默契配合，两个人又获得胜利。
    拿了第三名的谢海超直骂他们两个无赖。
    “无赖组”拿到第二张提示卡，上面是两个莫名其妙的数字：300和3
    “什么意思？”陈辰完全看不懂。
    喻婧静了几秒钟，灵光一闪，手指弹了弹卡片，说：“是dio鸡尾酒！”
    【这是怎么猜到的，我都没看懂。】
    【喻婧确实有点小聪明诶。】
    【怕是节目组早就漏题了吧，第一个提示信息是彩虹，第二个信息是数字，怎么可能猜得到，剧本痕迹太明显。】
    【我也觉得是剧本。】
    “我猜对了吗？”喻婧对着镜头问。
    镜头之外的杨鸣露出一个赞赏的微笑，点头。
    “卧槽！”陈辰震惊地看了眼摆在旁边当广告宣传用的鸡尾酒，又看向喻婧，“你是怎么猜出来的？”
    喻婧示意他附耳过来，说：“中午休息我助理刚喝了一瓶，我无意间瞟了眼上面的信息，300代表300ml，3代表度数，彩红代表七种颜色，刚好跟dio鸡尾酒对上。”
    其实也不是“无意”，而是当时小叶喝的时候，她想起之前明烛告诉她这酒只有3度，特地拿过来研究，记住了上面的几个信息。
    陈辰高兴坏了：“婧婧你太牛了，有你这个神仙队友，这一期我们赢定了！”
    喻婧笑而不语。
    接着他们又玩了两个游戏：高压水枪下接力；水上漂运送水球。
    这两个游戏极度考验力量，六人中身体最健硕的谢海超发挥了最大优势，两次都是他们组赢了，分别获得两张提示卡，一张写着“字母”，一张写着“在现场”。肖意欢眼尖，发现了摆在现场的dio鸡尾酒，猜中宝物。
    到了最终夺宝环节时，只拿到一张提示卡的明烛和彭泽这组还不知道宝物是什么。彭泽腼腆不好意思去问其他两组，明烛则是一脸佛系满不在乎。
    直播间里又有人吐槽明烛没有综艺感，有些甚至让她下次别来了。
    宝物被放在一个十米长的斜坡高台上，不算陡，但是不断有水冲刷下来，想要爬上去不是一件容易的事。除了dio鸡尾酒，节目组还放了其他几样东西在上面混淆，只有第一次冲上去，拿到正确宝物的组才可以获胜。
    杨鸣宣布开始，六个嘉宾手脚并用往上爬。谁想不希望对手赢，除了各自拼了命地往上爬，还要防止对手超过自己。
    陈辰和谢海超两个男alpha直接打起来了，肖意欢和彭泽这两个小甜o相互牵制。喻婧下意识去寻找明烛，发现明烛居然跑在自己前面，暗道不妙。
    她也不管陈辰了，避开水流往上爬，抓住明烛纤细的脚腕，用力一拽。
    明烛都没来得及回头看，被她拽了下来。
    拽动后喻婧立刻松手了，可是明烛下滑的身体直直朝她撞过来，巨大的冲力加上水流的润滑，她身体晃动，两只手一通乱抓，又抓到了明烛。
    然后她们就像是被绑住了一样，顺着斜坡哗啦啦往下滚。
    “砰――”
    为了防止嘉宾摔伤，高台下垫了厚厚的软垫，软垫下面是一个空层，她们掉下来时先砸到了软垫。但由于重力太大直接把软垫掀开了，两个人又是“砰”地一声，掉到了空层里。
    喻婧只觉得一阵天旋地转，压到了某个“软垫”――明烛身上。
    明烛一声闷哼。
    底下光线略暗，喻婧与她对视，一脸茫然，还没反应过来是个什么情况。
    瞥见了两人纠缠的姿势，明烛秀眉一拧，想把她掀开。
    喻婧一心想着夺宝，哪管那么多，两只手抓着她肩膀用力一压，又将她按了下去。
    明烛难得急了，稍一用力翻身将她压倒。
    喻婧一个柔弱omega哪里是她对手，力气比不过，干脆双手双脚都缠住她，两个人瞬间滚做一团。
    这里面空间小，又湿又热，滚了几下喻婧就累得满头大汗，头发挡住眼睛，她想抬起上半身先擦擦汗。明烛却一只手扣住她脖子将她往下拉。
    喻婧不防，下巴重重磕到她纤瘦的肩膀，疼得想骂娘，挣扎间，突然鼻尖敏感地捕捉到一股熟悉的气息。
    那股冷冽独特的茶香，细细密密地，从女人优美白皙的天鹅颈上散发出来。
    是剧烈运动后的信息素泄露……
    这一点，两个人很快都意识到了。
    明烛第一时间想要收敛信息素。
    喻婧注意力完全被这股冷洌的气息勾住了，想再仔细闻闻――
    明烛不知道她要干什么，感觉少女温热的呼吸喷在敏感的脖子上，脸色倏然一变，下意识偏过头。
    本来是想躲开她的亲近，却因为动作太大，脸颊猝不及防地贴上两片柔软，明烛反抗的动作顿时僵住。
    沉迷信息素的喻婧肩膀抖了一下。
    她脖子稍稍往后仰，借着幽微光线，看到印在明烛脸颊上那枚唇印，瞳孔震了震。
    亲……亲到了？
    眼神游移，撞上明烛复杂晦涩的双眸，喻婧忍不住咽了口唾沫，细声细气地说：“瞪我干嘛……是你自己送上来让我亲的。”

 17、第 17 章

    “瞪我干嘛……是你自己送上来让我亲的。”
    女孩声音轻软如同撒娇, 被收音器清晰地纳入，直播间里在吐槽看不见的吃瓜群众静了几秒钟，下一秒, 直接疯掉了：
    【亲？我没听错吧，亲哪里？谁亲谁？这是什么情况！】
    【什么也看不见就光听见肉搏和喘息, 我还以为她们在底下打架，结果居然是躲起来亲热？？？】
    【我就说她们两个有奸情，你们还不信！！！这特么都亲上了！】
    【这声音是喻婧吧？她一个alpha这么娇软？？？】
    【她们绝对有鬼！表面死对头，暗地里早就搞到一起了吧！】
    【啊啊啊啊是我最爱的双a恋！古灵精怪ax高冷正直a, 管它是不是真的，邪/教也香, 这一对儿我磕定了！】
    【跟拍摄像呢？这么精彩的镜头为什么拍不到！】
    【我好像听到了一声‘唔’？是不是谁嘴巴被堵住了？】
    【我也听到了！她们肯定又在亲了！】
    【卧槽这节目太刺激了, 从撕逼到亲热, 这是什么神反转！】
    【摄像老师呢？我要看现场直播！】
    “唔……”模糊的单音从唇齿间溢出。
    喻婧怔怔看着被她压在身下, 突然用手捂住她嘴巴不让她说话的明烛, 茫然地眨了下眼睛。
    这是干嘛？
    迟钝地想起来把她手掰开, 喻婧嘴巴重获自由，唇瓣一动，又被一根纤长的手指轻轻堵住。
    ――嘘。
    柔软的指腹贴着柔软的唇瓣，喻婧只觉得唇上一阵酥麻, 眼睛一点点瞪大。
    ……什么意思？
    搞得这么亲密，讨厌鬼是在反调戏自己吗？？？
    喻婧心跳突然快了起来。
    明烛紧锁眉头, 右手手指还暧昧地压在她唇上, 左手抬起，指了指她领口的位置。
    喻婧仿佛不会思考了，顺着她指示低下头，看到别在t恤领口的收音设备, 脑子里的弦“嗡”的一声，整个人被定住了一样。
    她竟然忘了她们还在录节目！
    而且还是现场直播！！！
    完了……
    这下彻底玩脱了。
    被她信息素勾出来的那点心猿意马顿时被这一暴击赶跑了，喻婧震惊得话都不会说，两眼一黑，只想当场去世。
    明烛压在她唇上的手指慢慢挪开，动作还算温柔地将压在身上的她拨到一边，稍稍整理了下褶皱的运动装，瞥她一眼，上身抬起，要出去。
    喻婧惊醒过来，忙抓住她手腕。
    那力度不大，像是在挽留什么。
    明烛挪步的动作停下，偏头看过来，因为顾忌收音设备，没有说话，眼神询问地看着她。
    喻婧机械地抬起手，手指颤颤巍巍，指向她右边脸颊。
    明烛眼尾一挑，像是想起了什么，抬起手背擦拭。
    她的手很白，脸也很白，衬得那枚红印更加明显，像是雪夜里绽放的一朵玫瑰，美艳，妖娆。
    喻婧盯着那枚唇印，看她擦了半天都擦不到正确的地方，都怀疑她是不是故意的，心里急得不行，忘了避嫌，爬过去，一只手扣住她后脑勺，另一只手在衣服上蹭了蹭，对准那枚红印胡乱地擦了几下。
    明烛脊背一僵。
    不习惯这样亲密的触碰，明烛喉咙轻滚，忍不住想要躲开。
    ――别动。
    喻婧无声地对她说了一句，按在她后脑勺上的手加重力道。
    “……”
    明烛也不知道自己为什么要听她的，明明很容易就可以摆脱她，心里挣扎了几下，最终没有动。
    女孩的手又轻又软，带着淡淡的体温和体香，从鼻尖掠过，像羽毛一样轻扫着皮肤，痒痒的，微妙又难耐。
    盯着她爬满红晕，但因为过于专注而不自知的恬静容颜，明烛微微失神。
    昏暗中，就只剩下两人都不太稳的呼吸声，离得太近，气息缠在了一起，平添几分暧昧。
    时间仿佛被拉长了。
    喻婧擦得满头大汗，感觉到她目光落在自己身上，不复平时的冰冷，像一把火似的，烧得自己身上，脸上热得不行，呼吸一乱，不自觉加重了力道。
    “嘶――”轻微的吸气声拂过耳畔。
    喻婧手一抖，下意识低头，撞进她幽深的眼眸。
    明烛静静看着她。
    画面定格。
    “轰隆――”
    头顶的木板猝不及防被人掀开，刺眼的光线顷刻间灌入逼仄潮湿的空间。
    紧接着传来一声着急的惊呼：“你们没事吧？！”
    “……”
    “……”
    一群人蜂拥过来，在边上围成一个圈。
    一开始他们脸上都挂着担忧的神色，但是在看清底下两个人的姿势后，全部变了脸色，不解，好奇，八卦，震惊，五彩缤纷。
    那两个掉链子的跟拍摄像也跑了过来，镜头对准下方，将这幅难以言表，诡异，但是又很赏心悦目的画面拍下来：
    她们像是掉落陷阱的落难情侣，身上的t恤湿了，也脏了，沾着尘土的布料紧紧贴在皮肤上，勾勒出两人完美的身材，一个骨感纤瘦，一个匀称有致。
    明烛屈腿而坐，一只手撑在地上保持平衡，另一手搭在喻婧肩膀，五指轻扣，像是推拒，又像是要把对方拉得更近些。
    喻婧单膝跪在她腿间，一只手扣着她后脑勺，另一手还贴在她绯红的脸颊上，像是情人间亲昵的触摸。
    她们脸上的妆容被水晕开了，但是并不影响她们的高颜值，一个高冷美艳，一个青春明丽，湿/漉漉的碎发贴在她们脸上，晶莹的汗液顺着脸庞滑落。她们面对面深情望着彼此，喻婧脸上红晕还未完全消退，张着嘴轻轻喘息，像是才结束一场激情……
    镜头拍到的画面同步传输到直播间。
    【卧槽卧槽卧槽这画面太刺激了！！！】
    【啊啊啊啊啊啊我看到了什么！】
    【这不就是要接吻的姿势吗？就冲这姿势，明喻有奸情石锤了！】
    【我是冲着看她们撕逼来的，结果你们却让我看她们两个在这搞暧昧？？？】
    【我其实对双a恋挺无感的，但是这么看着居然觉得她们很配？】
    【截图干嘛，愣着啊！】
    【前面的别慌，我已经录屏了，包括前面拍不到的疑似在亲吻的那段~】
    【楼主好人，记得一定要把录屏分享出来！】
    “她们……是在做什么？”不知道是谁冒出这么一句，现场凝固的气氛就这样被打破了。
    被围观的两位当事人后知后觉，快速对视一眼，难得默契地同时推开对方，蹭地一下站起来。
    “打架。”
    “擦汗。”
    前一句是明烛，后一句是喻婧。
    围观的人来得太快，她们根本没有时间对“口供”，发现两个人说得完全不一致，又不约而同地看向对方。
    明烛还在努力地维持镇定，眼中一闪而过的异样情绪，快到镜头捕捉不到。她无声看着喻婧。
    喻婧心底的池水早就被搅成漩涡，脑袋晕晕乎乎，看到她两边颜色明显不同的脸颊，心里咯噔一跳。
    刚才光线太暗，喻婧以为擦干净了，没想到只是把那枚唇印晕开，粉扑扑的一层糊在明烛冷白的侧脸上，只要眼睛不瞎都看得出来两边不同。
    【我才不信是擦汗，明烛两边脸色都不一样，这怕是擦的口红印吧！】
    【喻婧脸好红啊，她们刚刚一定干坏事了！】
    【明烛还想欲盖弥彰说打架，我信你个鬼，你们两个绝对有奸情！】
    【如果围观群众不来，她们是不是还想继续？啊啊啊啊好想知道，是哪个混蛋掀开木板的，让我听听声音也好啊！】
    【所以刚刚真的是喻婧亲了明烛？那她们到底谁是攻？】
    【看气场肯定是明烛攻，而且喻婧还没分化，想攻也攻不起来吧。】
    【你们注意看明烛的左肩，内衣带子好像露出来了，黑色！】
    【还记不记得第一个游戏时喻婧说的就是“黑色内衣”？我怀疑录制之前喻婧就看过明烛的内衣，难怪明烛一下子就破功了！】
    【我已经忍不住脑补了！录制前，隐秘的房间里，明烛衣衫半/裸，冲喻婧勾勾手指，邪魅一笑：“过来，帮我扣下内衣。”喻婧：“还穿什么内衣，反正等下也要脱掉……”】
    【前面的留步，笔给你，请问同人文什么时候安排！】
    直播间已经没有人讨论节目了，别家粉丝想刷点存在感都没人理会，话题全是围绕喻婧和明烛。
    和直播间里的吃瓜群众一样，现场的围观人员也不相信她们两个的说辞。尤其是刚刚收音设备没关，清楚听到喻婧说亲了明烛之后的那几个工作人员，对这样敷衍的理由更是不信。
    如果是打架，为什么你们姿势如此暧昧？擦汗就更诡异了，你们不是相互看不顺眼众所周知死对头吗？
    虽然大家心怀鬼胎各种猜忌，但毕竟是在录节目，而且还没结束，他们不能像观众一样吐槽，只好压下那些八卦的心思，七嘴八舌嚷嚷起来。
    “快快快，先把人拉出来。”
    “真的没事吗？还是检查一下有没有受伤吧。”
    “道具老师过来检查一下，找个东西固定好垫子，等下别再出现这种状况了。”
    还在懵逼的喻婧和明烛分别被工作人员拉了上来，两波人将她们围住。
    在确认她们两个真的毫发无损后，杨鸣还是例行询问：“还可以录吗？或者先休息五分钟，你们各自调整一下？”
    调整什么？喻婧不解，但是又不敢问，眼神不受控制地往明烛那边瞟，发现明烛也在看她，她心底又动荡起来，忙看向别处，故作淡定地说：“不用了，我没事，我可以的。”
    明烛像个没事人似的，又变成了那副无法撼动的冷淡模样，冲杨鸣微微颔首，淡声：“继续录吧。”
    录制场地是租的，耽搁一分钟就多一分钱，既然两位都觉得没有问题，杨鸣也不废话，只是在继续之前，他用扬声器喊化妆老师过来给她们补妆，视线有意无意扫过明烛两边颜色不对称的脸，强调说：“明烛的多补补。”
    化妆老师：“好的。”
    明烛：“……”
    喻婧：“……”
    补妆这段是关了设备进行的，直播间的人看不到，但是当设备再次开启，两个人光鲜亮丽地重新出现在镜头里时，观众都看得出来她们补过妆了。
    【干嘛要补妆，一边红一边白多好看啊！】
    【就是就是，补了也没用，你们的奸情我们都已经知道了。】
    【化妆老师怎么不给喻婧补补，她刚刚那个含羞带臊妆多美啊！】
    【接下来会不会还有好戏？好期待啊！】
    【再摔一次小黑屋吧，看不见我也想听听你们互相说骚话！】
    【我也想哈哈哈哈哈】
    【你们别这样，我明明是来看她们撕逼……】
    【不你不想，双a恋比撕逼好看多了，跟我们一起磕起来！】
    【我明喻cp头顶青天，冲鸭！】
    短短几分钟，明喻cp党应运而生。
    而两位蒸煮对此还一无所知。
    虽然事情已经过去了，喻婧却没有完全抽离，心中忐忑不安。
    她不确定她在空层里说的那句话都有哪些人听见了，但看其他四个嘉宾的反应，他们应该都是不知情的，只当是录制出现了一点意外。
    因为还没有人冲到高台夺宝，加上喻婧和明烛发生意外，本来已经爬了一段的其他四人全都跑下来关心询问，所以再次宣布游戏继续时，杨鸣让他们从起点重新开始。
    喻婧一把拉住想要扑过去拦截谢海超的陈辰，小声说：“我去牵制超哥，你去牵制明烛。”
    “为什么啊？”陈辰不明所以。
    喻婧一本正经地分析：“你和超哥都是男的，体格力气差不多，刚刚纠缠半天谁也摆脱不了谁，浪费时间。我是女的，男女有别，超哥不敢乱摸，到时候我就用些技巧把他甩开。”
    陈辰眼睛一亮，觉得她这个战略棒呆了，拉起她的手击了一掌，信心满满的就要去找明烛，转念一想，突然发现不对劲。
    明烛也是女的，他一男的也不好意思随便摸啊！而且她基因等级可能比谢海超还高，自己连谢海超都干不过，怎么可能牵制明烛？
    脑瓜终于灵光一回的陈辰想和喻婧重新讨论一下战略，一扭脸的工夫，发现喻婧直奔谢海超去了。
    【神特么不敢乱摸，喻婧这是为了撇清关系才不敢再去明烛了吧2333】
    【现才想撇清，晚咯！】
    【喻婧你倒是去啊，别怂啊！】
    喻婧确实是为了避嫌才故意那样跟陈辰说的。
    她还不知道直播间里的情况，只是一想到刚才那个令人窒息的社死名场面，根本无法直面明烛。
    谢海超像只壁虎一样攀爬在斜坡上，目前他是第一名。喻婧身轻如燕追上他，采取了跟牵制明烛一样的方式先抓住他脚踝。
    “谁？”谢海超臂力惊人，他没有被拽下来，只是身上多了个重物无法再前进，低头发现是喻婧，脸一沉，佯怒道：“你们无赖组的两个怎么回事，干嘛总缠着我不放。”
    喻婧攀着他的腿灵活地滑上来，笑眯眯说：“因为六个人里超哥你最强啊，超哥，让让我呗。”
    “不让！我今天就要赢！”谢海超好胜心上来了，咬紧牙关，拖着她艰难地往上挪了一寸，“喂喂喂你别碰我腰，我怕痒。”
    怕痒？
    喻婧压根儿没想碰他，只是想借着他身体当扶手挪一挪位置，听到这两个字，当机立断改变方式。
    “得罪了，超哥。”
    喻婧先道了歉，在谢海超警惕的目光注视下，手指跟着湿透的面料戳他腰侧。
    “哈哈哈哈哈真的好痒！”
    在一阵雄壮的哈哈声中，谢海超宛如被点了笑穴一样直线滑下去。
    对手少了一个，喻婧立刻马不停蹄地往上爬。
    坡面很滑，但是她身体平衡能力很强，一次次避开那些水流，如同行走在平地一样冲上高台。
    她看到了印着节目组logo的桌子上摆着的几样东西，本期的宝物dio鸡尾酒混在其中，只要拿到宝物，按下旁边的红色按钮，他们就赢了。
    喻婧热血沸腾，三步并作两步跑过去拿起那瓶鸡尾酒。
    胜利在望！
    她还没来得及欣喜，手里一空，宝物被人抢走了。
    喻婧惊呼一声，转身，看到不知什么时候偷偷爬上来，并且抢走她宝物的明烛，怔了怔，忘了把东西抢回来。
    “谢了。”
    随着那两个听不出情绪的感谢抛出，明烛趁她还没有反应过来，拿着抢来的宝物，迅速拍响旁边的红色按钮。
    “砰――”
    白色的干冰带着气浪全部喷在喻婧身上。
    她打了个激灵，目瞪口呆看着反败为胜的明烛，张着嘴，又变成了哑巴。
    旁边的工作人员宣布游戏结束。
    明烛微微气喘，因为激烈运动，她脸颊染了一层薄粉，跟之前被口红印晕开的那种暧昧的红不同，在薄汗下闪着光，面容看上去温和了许多。
    喻婧眼睛一眨不眨地看着她。
    明烛垂眸，看了看手里的蓝色鸡尾酒，根根分明的长睫掀开，看向对面愣住不动的女孩，静默一瞬。
    她是不服吗？
    还是委屈了？
    明烛看不懂她表情，望着她那双过于清澈的眼眸，突然有些于心不忍，想了想，慢慢走过去。
    “抱歉……”光明正大的抢，没有谁对谁错，明烛也不知道自己为什么要跟她道歉。
    喻婧眼睛缓慢地眨了一下，身体还是不动。
    气氛有些尴尬，明烛眸光一闪，抓起她右手，将那瓶鸡尾酒塞进她手里，看着她黑亮的眼眸，轻声：“还你。”
    微凉的手先是碰到了她的手腕，接着又是比这更冰凉的玻璃瓶贴到了手心，冷香从鼻尖掠过。
    喻婧回过神时，明烛已经转过身，顺着另一面的楼梯往下走了。
    【明烛你太过分了，怎么可以抢你老婆！你没发现喻婧一脸绝望地看着你吗？】
    【你们有毒吧，当事人还没承认，这么快就给人换称呼了？？？】
    【就是，只是不小心亲了一下而已，叫什么老婆，万一是误会呢。】
    【管它是不是误会，反正这cp我磕定了！】
    【明烛你走那么快干嘛，等等你老婆啊！】
    在杨鸣拿着扬声器恭喜明烛和彭泽夺得本期宝物，随后念出一长串赞助礼品的声音中，喻婧梦游般走下高台。
    与胜利失之交臂的陈辰朝她走过来，痛心疾首地问说：“我都看到你拿到宝物了，你怎么能让明烛轻松抢过去了呢！”
    喻婧当时是真的没有反应过来，倒不是因为明烛下手太快，而是因为看到明烛那张脸，她脑子不受控地满是她们在空层下面那段暧昧的意外，走神了。
    她没法跟陈辰解释，干巴巴地扯了扯嘴角，说：“对不起啊辰哥。”
    好在陈辰也不是真的很在乎输赢，见她神情恍惚好像被自己吓到了一样，忙换了个语气，拍拍她肩膀，嬉皮笑脸地说：“没事没事，下一期我们再联手，凭我的聪明才智和你的灵活变通，我们一定可以拿到宝物。”
    【辰崽你就是个憨憨哪来的聪明！】
    【辰哥你又盲目自信，喻婧明显比你聪明多了。】
    【下一期我想看喻婧和明烛一组！】
    【想看+1】
    【请求节目组安排下期明喻一组，我太想看看她们之后又会擦出什么样不同的火花了！】
    【gkdgkd】
    直播间闹哄哄，现场也闹哄哄。
    谁都没想到只拿到一张提示卡，而且游戏过程中最不活跃最不积极的明烛、彭泽组，最后竟然逆风翻盘赢得了第一期的胜利。彭泽还一脸被幸福砸晕的懵逼表情。
    谢海超虽然懊恼自己组输了，但是看到陈辰和喻婧没有赢，瞬间又开心起来，按着陈辰后脑勺说：“让你无赖，让你N瑟，最后还不是输了！”
    有人欢喜有人愁，第一期录制圆满结束。
    杨鸣大喊“收工”，众人一片欢呼。
    现场设备关了，直播也结束了，观众陆陆续续退出直播间，意犹未尽的吃瓜群众转战去了微博。
    从上午十点到晚上六点，长达八个小时的录制，对于喻婧这个刚分化的omega来说简直要命，她拖着虚脱的身体走向旁边等候的沈佳玉和小叶。
    “辛苦了。”沈佳玉将一条干净的浴巾披在她身上。
    喻婧实在是太累了，她没有注意到旁边欲言又止的小叶，身上差不多湿透，她得先去洗澡换衣服，接过沈佳玉递过来装着换洗衣服的袋子，朝公共浴室走去。
    “婧婧！”肖意欢半路将她拦截，大眼睛亮闪闪地看着她，“我找你半天了。”
    瞥见她身上也披着一件浴巾，喻婧顺嘴说：“找我一起洗澡吗？”
    肖意欢白净的脸唰地就红了，东张西望，发现没有别人，压低声音，羞赧地说：“你是alpha，我是omega，怎么能一起洗啊！”
    “……”意识到口误，喻婧抓了抓散落的浴巾，改口说：“我的意思是，一起去公共浴室，洗澡。”
    肖意欢了然，松了口气地拍拍胸口，说：“原来是这个意思，你吓我一跳。”
    喻婧看着她红晕未褪的脸颊，感到无奈又好笑：“你是不是以为我在调戏你？”
    肖意欢狂甩头，神色收敛，表情认真地说：“我真没这么想过。因为你给我的感觉不像是那种不正经的人。”
    喻婧腰杆挺直：“没错，我是正经人。”
    肖意欢愉悦地笑出声，笑了一下，很快止住，又把话题绕回去：“不过我找你不是因为洗澡。”
    喻婧挑眉：“还有什么？”
    “你看微博了吗？”
    “还没。”录节目哪有时间碰手机，录完累得要死喻婧就更不想碰了，歪头看她，“是又出什么大瓜了吗？”
    经过这一天相处，肖意欢跟她又熟路了几分，索性也不拐弯抹角，直言：“是你和明烛的瓜，都跑到热搜第一了！”
    喻婧表情一愣，不确定道：“是关于我和她上同一档节目的话题吗？”
    “这个话题热搜上也有，但不是第一。”嘴上三言两语说不清，肖意欢干脆把自己手机拿出来，登陆微博，手指在上面点了几下，把手机递给她，“你自己看吧。”
    映入眼帘的就是热搜第一#喻婧亲明烛#这几个劲爆字眼，喻婧心口猛地一跳，点开，看到热门微博里，被网友截取下来的那段失去画面只剩下声音的暧昧音频，脑袋一阵崩溃。
    她不小心亲到明烛脸颊说的那句话果然被收录进去了！！！
    除了那段音频，网友还截取了她帮明烛擦口红印姿势亲密被人围观的那个画面……
    喻婧随便扫了眼底下的评论，再度崩溃。
    肖意欢悄咪咪伸出一根手指，指着一条说她和明烛表面装死对头实则暗渡陈仓的评论，小心翼翼问：“这是真的吗？”
    喻婧关掉评论，烫手似的将手机还给她，抬起头来，不假思索地说：“很明显是假的呀，我跟她怎么可能！”
    “那你为什么要亲她？你还帮她擦脸。”
    “谁要亲她了！是因为里面空间太狭小，我们扭打的时候不小心碰到的！”喻婧语速又快又急，“帮她擦脸是因为，她脸上被我的口红蹭到了！懂了吗？”
    肖意欢似懂非懂地眨眨眼：“可是脸她可以自己擦啊，你为什么要帮她擦？你们那个姿势真的很暧昧，都快抱在一起了。”
    说话间肖意欢又点开了那个她们姿势暧昧的视频，还怼到她面前想让她再复习一遍。
    “！”喻婧心惊肉跳，不看不看就是不看，绞尽脑汁想着到底跟她怎么说才能跟解释清楚，偏头时，瞥见一抹高挑的身影，眼眸一亮，“明烛！”
    洗完澡的明烛刚走出浴室就被叫住了。
    她湿发随意地散落在脸上，干净的素颜锐化了脸上的冷漠，有种超脱凡俗的美艳，漫不经心地看过来。
    喻婧定定看了她几秒钟，才想起正事，不由分说将肖意欢拉到她面前，仰头与她对视。
    “什么事？”明烛脸上没表情，不知道是不是玩游戏太累的原因，声音听上去比平时轻缓。
    喻婧站在她面前，突然倍感压力，轻轻吐了口气，指着肖意欢，直截了当地说：“她不相信我跟你不对付，你来告诉她，你是不是看我不顺眼？”
    明烛一愣。
    肖意欢也是一愣。
    “快说啊！”喻婧急于跟她撇清，也没意识到自己这个行为到底有多搞笑。
    明烛被问得莫名其妙，目光轻扫过她秀气的眉毛，水光潋滟的桃花眼，小巧挺拔的鼻子，还有因为激动微微颤抖的饱满唇瓣……
    突然间忆起那段昏暗的场景：女孩软软地趴在她身上，嘴唇擦过她脸颊，触感轻而痒。
    明烛被长睫掩盖的眸光不甚明显地动了动，注视着那两片殷红，鬼使神差地说：“其实，也没有不顺眼。”
    作者有话要说：　　后面几天日六，所以今天就更这么多不到万字。
    感谢支持正版，鞠躬～！

 18、第 18 章

    明烛：“其实, 也没有不顺眼。”
    此话一出，肖意欢惊了。
    喻婧更惊！！！
    肖意欢一双眼睛燃起了八卦之魂，目光在她们两个人身上来回打转, 脑子里快速刷过一条弹幕：天呐天呐，她们居然是真的！表面装得相看两相厌, 背地里其实早就搞到一起了！网友果然火眼金睛！突然想磕！
    喻婧以为是自己耳朵在做游戏的时候被水堵住了，她下意识掏了掏耳朵，震惊地看着明烛：“你说什么？”
    明烛意识到自己好像说了些不该说的，眸色微变, 视线从她嘴唇挪开，看向别处, 静了一瞬, 又转回来, 神情恢复了冷淡, 仿佛刚才的失言不曾发生：“没什么。”
    喻婧：“？？？”我到底是幻听还是聋了？
    “你说你看婧婧很顺眼, 我都听到啦！”肖意欢抱着手机一脸兴奋地说。
    明烛看向肖意欢, 对她的企业级理解无语了几秒钟，目光游移，又看回满头问号的喻婧，脸色稍微有些不自然, 敛容，淡声：“别误会, 我的意思是……我对你没有任何好感。我确实看不惯你某些行为。”
    肖意欢笑容凝固。这前后两句话意思完全相反, 她到底应该相信哪一个？
    一脸懵逼的肖意欢忙去看喻婧。
    喻婧满心满眼等待一个合理的解释，听明烛解释完，眼底光芒“噗”地一下全灭了，嘴角忍不住抽了抽。
    这人翻脸也太快了吧？
    而且说话又直又难听。
    虽然把肖意欢拉过来的目的就是想证明自己和明烛没有奸情, 喻婧也深知明烛一直以来对自己态度不友好，但是亲口听她承认，心里还是不太舒服。
    喻婧只觉得脸上火辣辣的，像是被人无形抽了一巴掌一样。而且这一巴掌还是她主动把脸凑上去让人家打，真是又蠢又难堪。
    她更是笃定了自己跟明烛八字不合，不然怎么会每次一碰到明烛就社死。
    没有心思去研究明烛这两句话里的某些漏洞，不想再被打脸，喻婧匆忙别开头，抓住肖意欢的手，说：“走吧，我们去洗澡。”
    肖意欢夹在中间也是很尴尬，刚冒出一点想磕cp念头就被这她们之间违和的气氛给打消了，什么也不敢说，什么也不敢问，顺从地“哦”了声，也忘了ao有别，任由喻婧拉着走向公共浴室。
    浴室按照六个性别划分，走到贴着女a标识的门口时，喻婧有些犹豫。
    她现在已经分化成omega，再进alpha的浴室好像不合适。可是如果去omega的浴室，说不定她会被当成变态赶出去。
    心里纠结了半天，要进不进的，突然看到一个打扫卫生的阿姨走了出来，她忙拦住阿姨：“你好，请问里面现在有人吗？”
    阿姨没见过这么漂亮的女孩，将她上下打量了个遍，才说：“没有人。”
    喻婧心里一喜，说了声谢谢，提着袋子走进去。
    进去以后喻婧才发现自己担心有点多余，浴室里面有隔间，完全不用担心被别人看到。
    她进了其中一间，谨慎锁好门，畅快地洗了个澡。
    擦干身体，她先不忙着穿衣服，而是从袋子里掏出一瓶无色无味的omega专用阻隔剂，仔仔细细将全身喷了个遍。
    喷完，她嗅了嗅自己香喷喷的身体。
    除了沐浴露的清香，没有闻到一点信息素的味道。很好。
    今天运动一整天，出了那么多汗，喻婧都没有泄露一点信息素，多亏了这瓶阻隔剂。看着瓶身上那些密密麻麻的文字说明，她不知怎地突然想到了明烛。想到两个人掉进空层，明烛信息素泄露的那个情景。
    要不是明烛的信息素不小心泄露，她也不会着了魔似的凑过去想闻，不会阴差阳错亲到，也就不会有那个社死名场面……
    那讨厌鬼到底有没有用阻隔剂啊，为什么信息素总是泄露？上次因为喝酒，这次又因为剧烈运动。
    要不是怕自己分化的事败露，喻婧真想把这个阻隔剂的牌子推荐给她了。
    喻婧换好衣服，走出隔间。
    肖意欢差不多跟她同时洗完，两个人并肩离开。
    天色渐暗，乐园亮起了路灯，工作人员还在忙碌地收设备，她们与迎面而来的小雅碰到。
    小雅说节目组订了丰盛的晚餐，直接送她们过去。
    因为录制已经结束，艺人之间也不需要非凑在一起营造什么效果，喻婧暂时和肖意欢分开，转身去找沈佳玉和小叶。
    节目组给她们三个安排了一辆车，上了车，沈佳玉看了眼前面开车的工作人员，压低声音：“你和明烛又上热搜了。”
    喻婧手指绕着湿润的发尾，故作平静：“我看到了。”
    “是误会吧？”虽然用了疑问句，但是沈佳玉看她的眼神很笃定。
    喻婧眼神有点飘，轻轻“嗯”了声。
    沈佳玉一副“我就知道”的了然表情，摇头叹气：“你跟她碰到一起就没好事。”
    喻婧也没想到会发生这种事，她抿了抿唇，说：“我发个微博澄清一下吧。”
    她问坐在前面的小叶要了手机，低头正准备编辑文字，沈佳玉却按住她：“不需要。”
    喻婧疑惑。
    “你和明烛本来就什么都没有，为什么要澄清？”沈佳玉看着她，“那段音频和视频根本构不成证据，网友也不是傻子，大部分人还是抱着吃瓜看热闹的心态调侃，没有几个人真的相信。而且，明烛虽然没有开通微博，但是她的忠粉不少，路人粉更多，我们要是回应，他们肯定又要嘲你蹭明烛热度。”
    听完这番话，喻婧发热的头脑冷静下来。
    在这个复杂的娱乐圈，清者自清这一套是行不通的，因为不管你说什么，总有黑粉和杠精能从鸡蛋里挑出骨头，所以对待那些捕风捉影的新闻，最好的处理方式就是冷处理。
    “通过这次直播你一下子涨了二十万粉，比陈辰他们涨得都多，可见观众很喜欢你。”沈佳玉在她耳边继续小声说：“所以这个时候不能出任何差错。就算真的要澄清，也是明烛她们自己澄清，我们只要按兵不动。”
    明烛没有微博，但她经纪人有。但是依照明烛那个冷淡的性子，喻婧觉得明烛应该懒得澄清吧？
    她思索着放下手机。
    “对了。”沈佳玉话锋一转：“明天丹妮要来录《快乐之星》宣传她那部新戏，我得陪她去电视台，你是和小叶先回去，还是等我们一起？”
    吴丹妮是喻婧之前kiss组合的队长，组合解散后，另外两位成员回归了校园，喻婧和吴丹妮也各自单飞。吴丹妮觉得当歌手没出路，放弃唱歌去当了演员，陆陆续续演了很多龙套和配角，去年演了个女二爆红，现在终于熬出头接了女一的角色，作为朋友喻婧很替她高兴。
    其实这两年她们各自忙着打拼，加上差距越来越大，两个人已经很久没见面了。
    喻婧也想跟她们一起回去，但是转而想到一个问题：“我这次来回机票，还有酒店的钱好像都是节目组报销。”
    “没错。”沈佳玉被她这句没头没脑的话搞得迷惑，“这跟你们什么时候回去有什么关系？”
    “关系很大啊！”喻婧掰着手指头说：“如果多留一天，住酒店的钱我就得自己掏，机票改签也得自己出钱，这多不划算。”
    沈佳玉噎了一下，瞟了眼前方，用更低的声音问她：“你是不是手头又紧了？是的话我回去给财务打个报告，让她提前把这一期的劳务费打给你。”
    车外霓虹闪过，照进喻婧微暗的眼眸。她眨了眨眼，那抹暗淡转瞬不见，笑盈盈看着沈佳玉，语气轻松：“没有啊，我就是不想浪费钱。等回了b市，我再请丹妮吃饭吧。”
    沈佳玉盯着她看了几秒钟，没看出什么异样，只好放弃劝说：“行吧，随你。”
    喻婧又笑了一下，摸摸右手手腕上的手链，看着窗外发呆。
    上次聚餐的地方比较草率，这次节目组换到了一个有格调的中餐厅。
    喻婧和肖意欢携手走进包间，一眼就看到端坐在座位上的明烛。
    明烛听到动静，目光淡淡地扫过来。
    喻婧与她视线对接，脚步迟疑了下。
    她看上去云淡风轻。
    喻婧心里止不住想：她知道她们一起上热搜的事了吗？
    喻婧一点都不了解她，但是几次接触下来，几乎看不到她慌乱的时候，情绪藏得很好，让人捉摸不透。
    “你们也太慢了，快快快，我要饿死了。”
    思绪被陈辰的嚷嚷打断，喻婧目光从那张冷淡的脸上挪开，换了副笑容，为肖意欢拉开椅子，两个人挨着坐下。
    他们这桌坐的导演、副导演、制片主任，还有六个艺人。陈辰依旧是气氛担当，他向杨鸣打听下次录制的信息，杨鸣只说了个大概时间是在一周后，具体地点还未定。
    “有件事差点忘了。”杨鸣放下筷子，目光扫过每个人的脸，“节目宣传照还没拍，这几天你们应该都在b市吧？”
    除了肖意欢说明天要去a市电视台录个综艺唱首歌，其他人都说有时间。
    杨鸣：“那就后天吧，具体时间到时候我让小雅通知你们。”
    喻婧之前就关注了肖意欢微博，没发现她发有什么关于新歌的动态，跟她咬耳朵：“你出新歌了吗？”
    肖意欢冲她笑笑：“不是新歌，就是去年我接了部偶像剧在里面演女三，然后免费帮他们唱了主题曲，这部剧马上就要开播了，剧组去宣传，让我去唱首歌。诶，演女主的吴丹妮是你朋友吧？”
    喻婧莞尔：“是啊，我们关系很好。”
    肖意欢脸上不无羡慕：“这部剧是一部超级火爆的网络小说改编的，多少流量小花挤破头都拿不到女一，你经纪人好厉害啊。”
    喻婧脸上笑容放大，由衷地说：“是啊，佳玉姐真的很厉害。”
    两个人正低头絮絮，喻婧放在桌上的手臂被人碰了一下，扭头。
    “婧婧。”陈辰拿手机对着她，“咱俩还没微信，加个好友吧。”
    喻婧受宠若惊。昨天刚来的时候她就想加他们好友了，只是想到自己是个小透明，怕套近乎惹人嫌，一直没敢提。
    这么好的机会当然不能拒绝，喻婧忙掏出手机扫了陈辰的二维码。
    “来来来，我也加一个。”谢海超也拿出手机。
    其他人也拿起手机相互扫。
    喻婧依次加了陈辰、谢海超、彭泽，感觉好像还少了一个，抬头一看，瞥见明烛正举着手机让坐在她旁边的肖意欢扫：“……”
    “嘀”的一声，肖意欢扫完了明烛的二维码，笑着说了声：“加上了。”
    “嗯。”明烛眼波流转，似乎是想看看谁还没扫，抬眼就看到了举着手机同样寻找目标的喻婧，表情一顿。
    喻婧觉得她不可能让自己扫，自己也不可能拿热脸贴人冷屁股，于是两个人难得默契地什么也没说，默默收起手机。
    其他人都没有注意到这一细节，各自加完了好友，开始吃吃喝喝。
    说是聚餐，其实也是应酬，陈辰、谢海超很健谈，他们总是能找到各种新奇的话题跟两位导演还有制片聊，喻婧作为一个小透明不敢乱插嘴，就当个听众安安静静吃东西。
    期间一直有人进进出出。
    喻婧饶有兴趣地听陈辰讲他以前录真人秀时发生的趣事，被他夸张的语气和动作逗得捧腹大笑，差一点倒在旁边的肖意欢身上。
    她扶着桌子坐好，目光扫过某个地方，看到正对面端着一杯水喝的明烛唇边不经意露出的一抹笑，愣了愣。
    原来她也会笑啊。――喻婧心里冒出这样一个声音。
    笑得还怪好看的。
    喻婧不知不觉多看了几眼。
    明烛有所感兴，抬眸，对上她的目光，笑容淡去。
    “……”喻婧讪讪地别开头。
    陈辰还在讲。
    喻婧突然发现好像也没那么好笑了，低头看桌面。
    放在桌上的手机屏幕一亮，跳出一个来电。
    喻婧定睛一看，眼神微凝。
    陈辰还在声情并茂地讲趣事，大家也都听得很认真，喻婧悄悄拿起手机走出包间。
    这家餐厅生意极好，走廊外面灯火辉煌，人来人往。
    喻婧好不容易才找到一个僻静的地方，来电因为久久无人接听自行挂断了。
    对方没有再打过来，喻婧只好回拨过去。那边几乎是秒接。
    “妈。”她身体藏在树荫下，仰头眺望夜空，声音不复以往的清亮：“钱我前几天已经给你打过去了。”
    那头像是被她跳过寒暄过于生疏的语气震住了，周玉莹静了几秒钟，支支吾吾地说：“我知道，我收到了，我、我已经拿去医院交了。”
    “嗯。”喻婧踢了踢脚边的一根树枝，“还有什么事啊？”
    “其实也没什么事……”周玉莹声音有些拘谨，“婧婧啊，你是不是在忙啊，我是不是打扰你了？”
    喻婧眼睫低垂，看着落在裸/露脚背上的光斑，声音放轻：“已经忙完了，我们在聚餐。”
    “哦哦，聚餐啊。”周玉莹像是没话找话，问她吃的什么，又问了她最近的工作情况。
    这些是来自一个母亲的正常关心，喻婧耐着性子回答，只是当她说到“别让自己太累了，该休息还是得休息”时，一时没忍住：“休息了哪来的钱？”
    “……”
    气氛顿时僵住。
    喻婧说完就后悔了，意识到自己语气有点冲，懊恼地抓了抓刘海，想说点什么缓和一下。
    没等她开口，听筒里传来轻微的抽泣声，接着是周玉莹带着哭腔的声音：“是妈妈没用，妈妈对不起你。当年要不是我抱着你……”
    “妈！”喻婧短促地叫了一声，右手在空中胡乱地一抓，抓到了树枝。被上面锋利的刺刮掉，她疼得倒吸一口凉气，咬牙忍下那句痛呼，深吸几口气，声音疲惫：“我今天真的很累，你可不可以不要每次都说这些？”
    那头像是被人生生掐住了喉咙，抽泣声小了下去。
    喻婧用力捏着手机，没有再说话，因为突然不知道说什么。
    “好好好，不说了。”周玉莹调整好了情绪，换回正常的语气，轻声细语，开启新的话题：“你最近有去医院检查吗？这么迟还不分化，妈妈很担心你。”
    喻婧这两天忙着录节目，还没来得及告诉家里自己分化的事。要是周玉莹知道她现在是个omega，肯定又得长吁短叹了。
    在外面也不方便说，喻婧只好按下：“这个我回头再跟你说吧。”
    周玉莹嗫嚅了几下，没有追问，又问了她一些琐碎的问题，之后才依依不舍地挂断。
    喻婧放下手机，看了眼通话时间：3分57秒。
    比上次还短。
    她在原地站了几分钟，等心情平复了才走。
    走了两步，迎面走来一个高挑的身影，喻婧脚步慢下来。
    “录完了，我明天……”明烛边走边打电话，瞥见人影，看过去，语气顿了下，接着说：“我回去了就去看您。”
    垂落的长发挡住她半边脸，昏暗的路灯照不清，看不清她脸上是什么表情，但喻婧还是凭身形和直觉认出了她。
    庆幸她晚来一步，没有看到自己刚才的失控。
    但是当她目光投射过来时，喻婧还是下意识地低下头，当没看见一样，默不作声地从她身边走过去。
    风里全是燥热，痛感迟钝地传达到大脑，喻婧想起自己刚才激动时打的那一下，抬起手腕。
    她白皙的手背上被滑了长长一道口，破了皮，没见血。应该不至于留疤。
    喻婧不是很在意，甩了甩手腕，发现少了什么，动作一顿。
    她手链不见了。
    接电话的时候明明还在。
    很有可能是刚才被树枝刮掉了，喻婧调头往回走。
    走到之前那个地方，看到明烛纤长的手指上挂着的正是她失踪的那根手链，女人低着头，翻来覆去地看，表情专注，仿佛是在研究这链子的构造。
    喻婧加快脚步。
    明烛闻声抬起头来。
    喻婧在距离她一米的距离站定。
    没有外人，喻婧也没有精力再去伪装，看着她手里的链子，直截了当地说：“这是我的。”
    明烛意味不明地看她一眼，又看看那根手链，居然也没像她求证，就这么把东西递过来。
    喻婧没想到她这么干脆，有些意外地接过。
    链子上沾了点泥，喻婧没有仔细看，想着回去再洗，攥在手里，掀起眼皮看她，低声：“谢谢。”
    明烛没有礼尚往来地回她一句“不客气”，也没有再多看她一眼，当她是透明物……不，甚至还不如透明物。
    喻婧看到她往旁边挪了几步，就好像自己是什么脏东西，唯恐被沾上一样，拉开长长的距离，然后才昂起她高贵的头颅，转身离开。
    “……”
    擦身而过时，喻婧感觉自己被一股冷冰冰的气场包裹着，细细密密地挤压胸腔，让她喘不过气来。
    这种久违的，让人憋屈的感觉又出现了。
    喻婧手指紧握成拳，金属链子陷进肉里也没感觉，她眼睛紧紧盯着那道挺拔的背影，脱口而出：”你等等。”
    明烛停下，但是没有转身。
    这一幕宛如情景再现，那天在走完红毯后，她们也是这样，一个漠然离开，一个喊停。
    但是这次，喻婧没有跑到她面前看她冷眼。
    夜色成了最好的掩饰，喻婧不需要假装自己很坚强，只是跟随自己内心，平静地看着她，平静地开口，问出一直以来被困惑许久的问题：“明烛姐，我敬你是个前辈，自我感觉对你还算礼貌客气。去年红毯，我们是第一次见面，我也从未得罪过你，我真的想不明白，为什么你对我敌意这么深？”
    这个问题，喻婧去年就想问了。
    在她第一次被明烛甩了冷眼后，喻婧追出去找人，想问个清楚，却被周琪拦住。
    当时周琪对她也很不客气，搞得喻婧十分郁闷。
    后来沈佳玉告诉她，明烛在圈里向来没什么好评，跟她合作过的人都说她清高孤冷，喻婧也就当她是性格使然，从来没想过在自己身上找原因。
    可是这两天接触下来，她发现情况并不是那样。
    明烛对谁都冷淡，但那种冷淡只是疏离和客气。对她，明烛才会露出那种不屑一顾的轻蔑表情。
    喻婧不清楚自己是什么时候踩中她这根刺的，碰一次难受一次，真的受不了了。
    反正全国人民都知道她们两个不对付，装也没法装，索性就摊开说了吧！
    明烛缓缓转过身。
    昏暗中，她眼眸深不见底，声音平缓听不出情绪：“你说错了，不是第一次。”
    这好像答非所问，喻婧一时没跟上节奏：“什么不是第一次？”
    明烛轻启朱唇，不疾不徐地说：“在红毯之前，我见过你。当时你和张旭在一起。”
    “……”
    风徐徐吹过，树叶簌簌地抖动起来。
    喻婧微张着嘴，在听到“张旭”这个名字时，肩膀条件反射地缩了一下。

 19、第 19 章

    走廊里人来人往, 互不相干，但是当与那抹高挑的身影擦肩而过时，都忍不住驻足观赏。
    那张脸很有辨识度, 又是一等一的绝色，很快有人认出她来, 想上前搭讪，却被她身上那股疏冷的气场给逼退。
    “那是明烛吗？本人比电视上还美啊。”
    “没错是她。《疯狂的夺宝》就是在水上乐园那边录的，我今天还看了直播，她和喻婧的互动好精彩！”
    “喻婧？她们两个有仇吧, 是不是在节目上打起来了？”
    “根本没打，我跟你说……”
    后面的声音刻意压低, 明烛听不见了。
    她也没想听, 但喻婧的名字还是不可避免地飘进耳朵。
    这不禁让她想起刚才喻婧听到张旭名字的表情, 迷茫, 错愕, 还有一丝丝掩盖不住的慌乱。
    喻婧会有这样的反应, 明烛一点也不意外。
    但是她没有回答完喻婧的问题，说完张旭，两人谈话就被走过来的路人打断了。
    那位路人也是过来打电话，嗓门洪亮, 嚎了半天都没走。而喻婧仿佛愣住了一样也没有继续追问，明烛没有耐心陪她耗着, 直接走了。
    风轻轻吹动装饰用的灯笼, 灯影摇晃，光线迷离。
    明烛拨开碰到嘴边的一缕头发，恍惚间，想起第一次见到喻婧的情景。
    明烛第一次看到喻婧, 或者说看到喻婧的背影，是在去年，电梯里。不过在此之前，她更早的就听到了“喻婧”这个名字。
    明烛拍的第一部电视剧叫《游侠》，一部武侠剧。杀青宴那天，大家喝得迷迷瞪瞪，投资人顾总是个秃顶的中年男alpha，喝高了口不择言：“当初嘉诚还跟我抢这个剧本，他们能拍出什么好东西？这武侠剧要是给他们拍，肯定会被改成只知道谈情说爱的脑残偶像剧。”
    “还是顾总您有眼光。”制片主任拍马屁地说：“听说嘉诚那位叫张旭的太子可是个花花公子，就喜欢泡那些小甜o，像他这种纨绔，也就只能拍那些脑残剧了。”
    这话正中顾总下怀，他意味深长地说：“张旭可不止泡小甜o，只要是长得好看的他都想搞，包括alpha。”
    “卧槽，张旭自己也是alpha，他居然还有这种癖好？顾总您快给我们讲讲。”不知是谁插了一句。
    顾总酒精上头，也顾不得说出来会不会得罪人，侃侃而谈：“上次我跟那小子喝酒，他跟我说他看上了一个小歌手，还给我看了照片。我一看，了不得了，那小姑娘才刚满十八岁，而且还是个没有分化的alpha！我说你小子口味够重啊，居然喜欢搞双a。”
    制片主任一脸兴奋：“然后呢，后来搞到手了吗？”
    顾总摆摆手：“这个我就不清楚了，我跟他也就吃过一次饭。”
    故事卡在这里很不得劲，有人壮着胆子问：“那那个小歌手叫什么名字，顾总您认识吗？”
    顾总皱眉一想，说：“不认识。”
    吃瓜群众大呼失望。
    顾总喝了口酒，又补了一句：“那小姑娘照片确实很好看，比我见过的大部分女明星长得都美。本人我没见过，不过姓氏很特别，我一下子就记住了，叫喻婧。”
    后面他们又聊了很多圈里的桃色新闻，明烛听不下去，随便找了个借口驱车离开。
    那天是她第一次听到喻婧的名字，但是对张旭的名字，明烛不算陌生。
    去年，明烛还住在清水湾，刚好和张旭同一栋。
    顾总说得没错，张旭但凡看到个漂亮女的就想搞，而且色胆包天，连alpha都敢碰。
    在她搬进清水湾的第一天，明烛就跟这位名声很臭的嘉诚太子来了个正面交锋，张旭对她起了歹念，想用信息素迫使她屈服，还没成功，就被一通电话叫走了。
    之后几个月，明烛都没有碰到张旭。没想到杀青宴那天晚上，在她刚刚听完张旭想搞某个alpha女歌手的八卦后，她又再次碰到了张旭。
    电梯下行，门开的时候，张旭正在里面和一个美女调情，看到她，两个人都愣了一下。
    明烛没有看清女方的脸。因为在门开的下一秒，女人就像是怕见光死一样，深深地把头埋进张旭怀里，抓着张旭衣服的那只手瑟瑟发抖，手腕上的铂金链条在灯光下闪了一下。
    那手链其实没什么特别，甚至可以说是很普通，明烛记性好，一下子就记住了。
    所以去年时尚盛典红毯夜，当喻婧穿着藕粉丝仙女裙的漂亮女孩提着裙摆兴冲冲地朝她跑过来，热情洋溢自我介绍时，明烛听着熟悉的名字，看着她主动伸过来的那截纤细白嫩的手臂，目光落在她手腕那串普通的手链上，心里没来由地反感。
    她终于知道那天在电梯里和张旭搂搂抱抱是谁了。
    顶着一张清丽动人的脸，眼神那么清澈，笑得那么干净，背地里，却跟张旭那样的垃圾搞在一起。
    明烛忘了那是现场直播，她觉得脏，没有跟喻婧握手，也没有任何回应，冷冷扫了一眼，转身离开。
    当时在场外等候顺便看了直播的周琪，看到她结束出来，还质问她为什么那样对待一个主动上前示好的小女生。
    明烛把前因后果告诉了周琪。
    周琪还是质疑她：“你都没看到那女的脸，怎么如此肯定跟张旭在电梯里的人就是喻婧？只凭别人的几句捕风捉影的话，还有一串不起眼的手链，这会不会太武断了点？”
    明烛冷冷地说：“她跑过来的时候，我从她身上闻到了张旭的信息素。”
    周琪立刻无话可说了。
    ……
    风把回忆吹散了。
    喻婧问她为什么对她怀有敌意？
    这个措辞不太准确。
    有利益牵扯才谈得上敌意，她们一个是演员，一个是歌手，能有什么交集？
    明烛只是看不惯。她有洁癖，就像看不惯鞋子上的污点一样，也看不惯那些为了上位出卖灵魂和身体的肮脏行为。
    刚刚捡到那条手链，明烛回忆又被勾起，心里无端厌烦，对喻婧的态度没有掩饰。
    有些东西说得越明显越难堪，明烛还是给她留了点面子，虽然没有解释完，但是提到了张旭，喻婧应该也明白自己为什么会那样对她了吧。
    走廊弯弯绕绕，路灯把影子拉得很长。
    明烛终于走到包间，推开门。
    陈辰的趣事竟然还没有讲完，他边说边拉着腼腆的彭泽互动，谢海超让他别欺负小泽，肖意欢托着下巴安静地看他们胡闹。
    明烛以为没有人注意到她，落座之后，被陈辰逮住问：“怎么就你一个回来，我的神仙队友婧婧呢？”
    他们难道以为自己刚刚出去是专门去找喻婧？明烛端起面前的饮料抿了一口，不动声色地说：“我不知道。”
    说不定是被自己点破了她那些不为人知的秘密，没脸进来了吧。
    明烛放下杯子。
    门突然被人从外面推开。
    “婧婧！”肖意欢欢喜地叫起来。
    陈辰用手里的空酒瓶指着门口，哈哈大笑：“曹操来了。”
    明烛抬眼看过去。
    她看到喻婧步履轻盈地走近，脸上那堆复杂的情绪已经没了，眉眼弯弯，声满面微笑，态度谦和：“不好意思，刚刚出去接了个电话。”
    那双灵动的眼眸在饭桌上扫了一圈，独独掠过了自己，像是有意回避。
    明烛静静看着她，第一次对她的职业身份产生了质疑。
    表演痕迹几乎为零，不去演戏有点可惜了。
    喻婧就像感觉不到明烛一直在看她一样，拉开椅子坐下，举起筷子吃了口冷掉的菜，低着头慢慢咀嚼。
    杨鸣手机炸响。
    明烛敛眸，目光收回。
    杨鸣当着众人的面直接按下接听。
    所有人保持安静，显得杨鸣声音特别清晰洪亮：“张少要来？已经到了吗？好好好，我马上出去接他……不用接？那行吧，我们在五号包间……好的好的。”
    杨鸣说了几句就挂断了，视线环顾一圈，说：“等下投资人要来，大家都在，可以见见他。”
    陈辰忙问：“是那个嘉诚国际的张少吗？”
    杨鸣笑着点了下头。
    明烛拧眉，偏头看着杨鸣：“张旭要来？”
    杨鸣对于她直呼投资人的名字愣了一下，但也没有深想太多：“没错是他。”
    明烛抿了下唇，得到了肯定的回复，下意识朝对面看过去，正撞上喻婧看过来的目光。
    喻婧原本是看着杨鸣，觉察到她目光，头部轻摆，四目相对的一瞬，表情稍稍有些失控。
    没等明烛仔细分辨，她很快地低下头，垂落的刘海挡住了脸颊。
    明烛又拧了拧眉，听到杨鸣吩咐服务员把吃剩的酒菜撤下要换新的时，她淡声打断道：“杨导，我还有事，先走了。”
    杨鸣诧异：“张少马上就来了，你不见见他？”
    明烛表情不为所动，也不想多做解释，又强调了一遍：“我还有事。”
    能和金主爸爸见面是多么荣幸的一件事，杨鸣替她感到惋惜。但是想到自己之前跟她提那么高的报酬，让她来帮忙救个场，她都犹豫半天不想接的样子，也就没那么惋惜了。
    明烛这种性格，怕是真的一点都不在乎资源和人脉。
    杨鸣也算是在这个圈子里混了二十几年了，他见过不少人淡如菊的女明星，但是明烛好像跟那些人又不太一样。
    具体哪里不一样，杨鸣一时半会儿说不清，见她一脸淡然，知道劝了也白劝，干脆随她。
    明烛临走时又看了眼喻婧。
    喻婧头总算抬起来了，眼底眸光不再，微张着嘴看着她，欲言又止。
    明烛却没有心思再去研究她的表情。
    木门打开又合上，将热闹关在里面。
    明烛冷冷清清地离开。
    周琪跟她不在一个包间，明烛也不知道她被安排在哪里，边往外走边给对方发消息：“走了，我在出口等你。”
    过了一会儿，周琪回：“好的，等我一下。”
    这里是一个很有格调的餐厅，假山秀美，流水潺潺，晚风吹着竹林，其实不太热。明烛漫步其中，被这清凉的气息包裹，心底莫名有些燥意。
    高跟鞋踩着木板，“笃笃笃”，很有节奏，但却和她的心跳错开了。
    前方是一个装饰用的木雕，可能是为了方便晚上能看清，上面吊了一盏明晃晃的灯笼，明烛被刺了下眼睛，轻轻闭上，眼前突然浮现出她临走时喻婧看她的那一幕。
    不知道是不是看错了，当时喻婧脸上没有一点喜悦，更像是一种无措，眼巴巴看着自己，像是在向她求助一样。
    可是这说不通。
    张旭是喻婧的金主，又不是什么洪水猛兽，她有什么好怕的？
    应该是自己想多了吧。
    明烛很快抚平了心底那些不该有的情绪，重新迈开腿。
    其他人都还没走，回去只能自己打车，明烛怕周琪等下出来找不到自己，特地在停车场和出口的交汇处等。
    这里没有可以坐的地方，明烛穿着高跟鞋脚疼，上身轻轻靠在一面墙上，拿出手机，正准备给周琪发消息告知对方自己的位置，冷不丁听到一个男人油腻的声音：“才亲一下脸就红成这样？我都还没伸舌头。”
    明烛身体倏地撤离，眼睛盯着那堵墙。
    墙后面有人。
    是张旭！
    并不是张旭的声音多么特别能让她记住，而是因为，明烛闻到了那股令人讨厌的信息素，如呛鼻的尼古丁，闻一下就想吐。
    跟张旭在一起的还有一个女人，只是女人声音很小，听不到她说什么。
    明烛深深拧眉。
    喻婧就在包间里，张旭却在这里跟另外一个女人卿卿我我，果然是个人渣。
    这些，喻婧知道吗？
    还是知道了也无所谓？
    发现自己又在想喻婧，明烛心底压下去的那股燥意又涌了上来。
    她不想听墙角，想换个地方，结果张旭先她一步对那女人说：“好了不逗你了，你先回酒店等我，我去跟他们打个招呼就走。”
    “啵”的一声脆响，像是女人亲了张旭的脸颊，那股骚浪的信息素有所收敛。
    明烛不是一个好奇心重的人，但是当她看到张旭吹着口哨转身离去时，两只脚像是有了自我意识，改变方向，绕过那堵墙。
    她突然想看看那个跟张旭在一起的女人是谁。
    明烛视线转过来，只能看到女人的背影。
    女人穿着牛仔热裤，上身是一件宽松t恤，头发披散，戴着棒球帽，细细的胳膊在空中扬起一个弧度，手腕上的链子滑落下来，闪闪发亮。
    明烛注意到那条链子，眸光震动。
    一模一样的手链，十几分钟前她才捡到过。
    ……竟然是喻婧？？？
    明烛来不及想这么短的时间够不够换一套装束，抬起脚追了上去。
    女人听到脚步声，以为是张旭去而复返，惊喜地转过身。
    发现来人不是张旭，女人化着精致妆容一张脸顿时花容失色，压下帽檐，埋头狂奔。
    明烛身形定住了。
    她没有继续追，看着那道逃跑的背影，平静的内心掀起波澜，脸上满是错愕。
    那人跟喻婧戴了一模一样的手链。
    但那是一张完全陌生的脸。
    明烛呆呆地站着风口，脑子一片空白。
    怎么会这样？
    张旭踩着锃亮的皮鞋穿过竹林。
    他心情很好地哼着歌，在服务员的带领下来到五号包间门口，扯了扯领带，门都不敲，直接推开。
    “张少！”杨鸣腾地站起，大步流星地走过来，激动地握住他的手，“你应该早点告诉我，这样我好派人去机场接你，怎么能让你亲自找过来呢。”
    张旭抬手顺了顺头发，满不在乎地说：“我就是刚好过来a市办点事，听说你们录完了，过来看看。今天录制还顺利吧？”
    “非常顺利，从今天的直播效果来看，我相信这节目今后一定会火。”当着投资人的面当然是要不遗余力地夸，杨鸣指着在场几个也跟着站起来的艺人，笑得脸上褶子全都挤出来了，“节目录得这么顺利少不了我们这几位艺人朋友的配合，他们都非常给力。”
    张旭一眼就看到了咖位最大的谢海超，径直走过去：“超哥，久仰大名。”
    谢海超笑着跟他握手：“原来张少这么年轻，还真是年轻有为啊。”
    陈辰这个气氛担当关键时刻也不怂，主动凑上去：“张少您好，我是陈辰。”
    “哈哈，陈辰！我知道你。”
    彭泽和肖意欢紧接着也分别上去跟张旭寒暄握手。
    只有喻婧没有动。
    听说张旭要来，喻婧心就没定过，焦虑不安，都没心情去追问明烛了。
    她想把自己隐藏起来，可这包间太大了，东西又少，躲了半天，还是没能躲得张旭那双眼睛。
    张旭目光精准地捕捉到她，饶有兴味地看着她，声音故意拖长：“这位是……”
    喻婧不知道他是真不记得了还是装的，努力挤出一个无可挑剔的营业微笑，语气不冷不热：“喻婧。”
    她一点都不想跟他握手，但是别人都跟他握了，而且张旭眼睛一直盯着她藏在身后的手看，只好拿出来。
    张旭看了眼她手腕上那道划痕，没问是怎么伤的，伸手握住。
    喻婧掌心被他故意捏了一下，心底一阵恶寒，嗖地抽回来。
    张旭似乎并不介意她这个唐突的举动，舌尖抵着牙，像是在回忆什么，最后冲她wink了一下，说：“这名字真好听。”
    “……”喻婧被油得有点反胃，指甲掐着手心，脸上依旧带笑，“谢谢夸奖。”
    张旭眼睛像是黏在了脸上一样，看了足足半分钟，才肯挪开：“怎么好像少了一个，不是六个固定mc吗？”
    “还有一个是明烛。”杨鸣忙站出来解释：“不过她有事先走了。”
    “哦？明烛啊。”张旭摸着下巴不知道在想什么，忽而一笑，大度地说：“没事，我们聊我们的。都别站着啊，坐下说。”
    大家哪敢动，等他落座了才稀稀拉拉归位。
    投资人来了得供着，杨鸣示意大家把酒满上。
    这次没有赞助商送的鸡尾酒了，喻婧端起手里的啤酒，跟着大家一起站起来，敬完了张旭，她仰着脖子，将啤酒送入口中。
    因为喝不惯这味道，她被呛到喉咙，捂着嘴咳了起来。
    张旭听到咳嗽声看过来，故作绅士地说：“喝不了也别勉强。”
    他的眼神让喻婧很不舒服，忍不住又咳了一下，杯子里的酒水溢出来，浇了她满手。
    肖意欢忙给她递纸巾。
    喻婧擦干手上的液体，还是觉得不舒服，只好硬着头皮说：“我想去下洗手间，可以吗？”
    “当然可以。”张旭冲她挑了下眉。
    喻婧忍住胃里那阵翻滚，避开他的目光，离开座位。
    外面的空气别提多清爽。
    这里的洗手间是按照六个性别设置的，男女alpha同一个入口，外面是洗手池，两边分开。
    喻婧这次完全不用考虑自己一个omega进alpha洗手间合不合适，因为她本来就是不是来方便的。
    洗手台上摆着绿植和洗手液，喻婧挤了一大坨到手里，放水，搓出丰富的泡沫。
    她一共洗了三遍，心底那种不适感才稍稍淡去。
    甩掉上面多余的水，喻婧走到烘干机旁，把手放在下面吹干。
    巨大的风声裹着耳朵，有人走近，她一点动静都听不到。
    直到滋润的手被一只粗粝的大手触碰。
    “啧啧，这么美的手，到底是怎么弄伤的呢？”男人油腻的声音在她耳畔响起。
    喻婧全身汗毛竖起，本能地收手，偏头，瞥见张旭那种油腻的脸，心中警铃大作，想闪到旁边。
    张旭像是早有预料，两只手撑在她身体两边的墙壁上，以一种强势的姿势将她困在里面，附身，轻佻地说：“小美人，我好不容易才找到你，你怎么又想跑？”
    男人带着酒气的呼吸重重喷在脸上，喻婧胃里翻腾得更加厉害了，她也顾不得对方是什么投资人，抬起脚对准他的脚尖重重一踩。
    张旭痛叫起来。
    喻婧趁乱将他推开，拔腿往外跑。
    门口垫了防滑垫，不小心被鞋尖勾起来，她跑得太急没注意，脚下踉跄，身体往前扑。
    喻婧连一声惊呼都没来得及发出，慌乱间，跌入一个柔软的怀抱。
    她犹如抓到救命稻草，也不管对方是谁，双手紧紧缠住那人的肩膀。那人顺势抬起一只手，牢牢圈住她细软的腰肢。
    “别怕。”
    冷淡的声音自头顶上方传来，怀里的冷香熟悉得让人安定。
    喻婧心跳漏了半拍，抬起头，对上明烛略带关切的双眸，表情怔住。
    作者有话要说：　　每天晚上九点更新，不用催，不用等。
    感谢支持～！

 20、第 20 章

    “别怕。”
    此时此刻听到明烛的声音, 竟然意外的不像以往那么冷淡，这两个字被她说得很轻很轻，如沐春风, 却又很坚定。
    眼神好像也没有那么冷了，这么近的距离, 喻婧甚至能看到自己映在里面小小的影子，被一圈柔光包围起来，看着那么暖，让人想要沦陷下去。
    她异乎寻常的语调和眼神, 跟她放在腰间的手一样，仿佛能带给自己一种安定的力量。
    是错觉吗？
    喻婧不由自主地踮起脚尖, 想要仔细分辨, 蓦地听到身后传来的脚步声, 身体一僵, 扭头看过去。
    张旭阴着脸追出来了。
    他气得不轻, 面色铁青, 发现喻婧还没有跑远，他阴测测地坏笑起来，加快脚步想要过来逮人。
    喻婧觉得他是来找自己算账的，心跳加快, 抓着明烛肩膀的两只手不自觉加重了力道。
    放在她腰间的那只手好像也稍稍加重了力道，但又不至于让她感觉到束缚, 她身体慢慢放松下来, 眼睛死死盯着张旭。
    张旭往前跑了两步，又突然不动了。
    在看到搂着喻婧的人是明烛时，他前进的步伐略有迟疑，脸上的气急败坏慢慢褪去, 双手插/进裤兜，身体斜靠在墙壁上，懒洋洋看着前方两道身影，吊儿郎当地说：“这不是明烛吗？好久不见。”
    明烛搂着怀里比自己娇小的女孩，目光从她略显僵硬的脸上移开，抬眸，轻飘飘看过去：“张旭。”
    同样是两个字，语调明显冷了许多。
    喻婧下意识抬头看她。
    只见她下颚紧绷，面无表情，淡色的眼眸里满是鄙夷。
    喻婧愕然。
    张旭怎么说也是节目投资人之一，明烛对他的态度，怎么比自己的还要恶劣？
    喻婧一时想不通，光顾着研究她表情，冷不丁听到张旭阴阳怪气地说：“你们两个女alpha在这搂搂抱抱，思想倒是挺开放。”
    哪儿来的两个女alpha？
    喻婧脑子还没转过弯，低头审视，看了眼她们紧密相拥的姿势，脑子里断掉的那根弦“嗡”的一声，理智回归，瞬间被点醒。
    她缠在明烛肩膀上的两只手忙拿了下来，手忙脚乱地退开几步，却被明烛抓住了手腕。
    “？”喻婧不解地看她。
    明烛没有跟她解释，手臂微微用力，将她藏到了身后。
    喻婧更是莫名，视线越过她肩膀，看了看那头虎视眈眈的张旭，看到那张脸，心里一阵反胃，忙又收回来，看着挡在自己身前挺拔的背影。
    明烛这是……在保护她吗？？？
    喻婧觉得不可思议，被她这个奇怪的举动搞得懵懵的，盯着她侧脸，看到她性感的薄唇动了动，语气又冷了几分：“她还没有分化，所以还不算是alpha。”
    “……”
    这要换做以前，听到这样的话喻婧一定暴跳如雷跟她掰头了，可是现在自己阴差阳错分化成了omega，哪里还有底气去反驳？
    而且明烛这句话是对张旭说的，也不像是挑衅。
    喻婧连情况都还没搞清楚，索性装聋作哑先观望。
    “这都一年了，你居然还没分化？”张旭眼神质疑朝她看过来。
    “……”喻婧被问得心虚，加上对他不满，嘴唇抿得紧紧的，没有回答，避开他令人反胃的目光，偏头只看明烛。
    也不知道是不是因为有了对比，跟油腻的张旭比起来，她突然觉得讨厌鬼好像也没那么讨厌了，长得美，声音还好听。关键还不会骚扰她。
    她忍不住多看了几眼。
    明烛丝毫没有觉察她的目光，眼眸不带温度地注视着张旭，声音强势，冷硬：“我国法律规定，骚扰同性一样可以定罪，对性/骚扰者最低判处五日刑事拘留，如果被骚扰者未分化，处罚加倍。”她说了一句看似无关紧要的话，纤手一指，语调不疾不徐，“这里面有摄像头，想取证也是很容易。”
    她没有点名道性，张旭却一下子听懂了。
    张旭依旧是吊儿郎当的样子，身体站直，皮笑肉不笑地说：“明烛，饭可以乱吃，话可不能乱说。我就是进来洗个手，刚好碰到她，跟她打个招呼而已。我可没有对她做什么，不信你问她。”
    他下巴点了点喻婧。
    对峙中的两人同时把目光投向她，一个笑里藏刀带着威胁，一个温和平静如同鼓励。
    喻婧迟钝的大脑慢慢清醒，脊背绷直，后知后觉看懂了局势。
    刚才张旭撩骚她的那一幕，应该是被明烛看到了，明烛在帮她说话。
    可是半个小时前，明烛对她还不是这样的态度。
    喻婧还清楚记得，明烛把手链还给自己后，脸上那种不加掩饰的无视和轻蔑。明明是讨厌自己的，怎么这会儿突然转了性？
    太诡异了。
    喻婧越想越觉得蹊跷，先前生出的那种被保护的念头消失殆尽，一颗心往下沉了沉，她脚步轻轻地往后退了几步，远离明烛。
    转瞬间，她们三个变成了对立的三角形。
    张旭得意地吹了声口哨。
    喻婧警惕地看着他们两个。
    张旭对她不怀好意，这是肯定的。至于明烛……她现在还看不透。
    当前形势也容不得她去深究，喻婧垂在身侧的手紧紧贴着裤缝，眼神防备。
    明烛看着她一步步往后挪，眉心拧了拧。
    “小美人。”张旭语气轻佻，饶有兴趣地抱着胳膊，睨她，“我刚刚有骚扰你吗？”
    有没有你心里没点ac数吗？喻婧紧咬牙关，心里腹诽。
    刚才那种情况由不得她多想，喻婧不想被非礼，情急之下才踩了张旭，现在恢复了冷静，她哪里还敢乱来？
    谁弱谁就得屈服。
    喻婧暗暗磨着后槽牙，努力压下心里那股不忿，垂眸，低声：“没有。”
    明烛看着她低下去的脑袋，眉心又拧了一下。
    张旭很满意这个回答，张扬地笑起来，揣着裤兜往她这边走。
    喻婧看到他挪动的脚尖，十指蜷缩，在跑与不跑间犹豫不定，突然眼前一闪，有人挡在她和张旭中间。
    淡淡的冷香从鼻尖绕过。
    喻婧抬起头，惊愕地看着又一次挡在自己面前的挺拔背影，彻底凌乱了。
    明烛到底想搞什么？
    愣怔间，她突然闻到一股浓烈的烟味，刺鼻，恶心，让人心慌。
    不，这不是烟味，是尼古丁味道的alpha信息素！
    喻婧一阵窒息，忙捂住胸口，掀起眼帘看过去。
    只见张旭面目狰狞，因为明烛的拦截，他释放出了带着挑衅意味的信息素。
    喻婧第二次闻到除了明烛以外别的alpha信息素，没想到居然这么难闻！她呼吸顿时不畅，想捂住口鼻，又怕被他们发现，只好忍住不动。
    一个还没有分化的alpha，怎么可能闻得到别人的信息素呢？
    喻婧不想暴露自己，可是身体骗不了人。她感觉体内的信息素被这股强势逼人的alpha信息素搅动起来，心跳加速，身体一点点变热，神智迷离。
    alpha的信息素可以跟同类对抗，也可以让omega臣服。再这样下去，喻婧体内的信息素很有可能会被诱导出来。
    她想跑，可是身体软绵绵的，被张旭的信息素牵制着，本能地想要臣服。
    不可以……
    张旭就是个垃圾，她怎么可以臣服于他？
    喻婧不敢催动自己的信息素，她只能用意志力去硬撑。
    可是作为omega的身体太柔弱了，她觉得自己可能撑不了多久，一旦信息素泄漏，她分化的秘密也瞒不住。
    她焦灼不安，试图用疼痛让自己保持清醒，咬紧牙关，恍惚间，又闻到了一股冷冽的茶香。
    这是她熟悉的，能抚慰她心情和伤痛的冷香。
    喻婧深深吸了一口，身体里的躁动很快得到缓解，她恢复了一些理智，寻着那股味道看过去。
    她看到明烛坚定的后脑勺。
    高挑挺拔的身影完完全全将她挡住，张旭看不到她，明烛也看不到她。
    明明那么瘦，肩膀薄薄一片，却让人觉得很可靠，很有安全感。
    喻婧神智被这两股信息素搅得迷迷糊糊，完全忘了她们之前敌对的状态，感觉身体被明烛释放出来的冷香信息素一点点包围起来，舒服极了，很想很想趴到她背上。
    她脚步微动。
    突然浓郁的尼古丁让她清醒过来。
    alpha之间天性敌对，在明烛释放出一层信息素后，张旭又加了一层。
    但是好像无济于事。
    他加重的信息素对明烛没有半点伤害！
    不仅如此，那股气味不算霸道的冷香不疾不徐，却很强势地压迫过来，最后竟然将他的信息素完全压了下去！
    张旭身形晃了一下，猩红的眼睛里有一闪而过的惊讶和畏惧。
    他……输了？
    一场alpha之间的对决，悄无声息，从开始到结束，不过短短几秒钟。
    张旭扶着墙，看向对面没有被撼动分毫淡定如初的明烛，心下骇然。
    她到底是什么基因等级？
    这已经是张旭第二次跟明烛用信息素对抗了。
    去年在清水湾，张旭第一次碰到明烛，便被她的美貌和气质折服，心痒难耐，动了歪念。虽然对方也是个alpha，但是没有关系，多少alpha曾经被他撂倒过，他对自己相当自信。他放出信息素试探明烛，没想到却碰到了硬茬。明烛一点都没有屈服，同样释放出信息素跟他正面刚。
    那次对抗张旭并没有输，但也没有赢，双方僵持不下时，他被一通电话打断，心里很不爽。电话接起，那头女孩娇软地跟他撒娇，他顶不住，最终放弃了冷冰冰的明烛，转身找别的温香软玉去了。
    张旭见识过明烛的骄傲和不屈，可他还是不相信自己会输给明烛。
    作为一个男alpha，居然被一个女alpha用信息素压制，这要传出去，以后他还怎么混？
    一定是他刚才大意了，才让明烛趁虚而入。
    张旭自尊受到了挑战，重拾信心，想再加一层反击回去。
    “这么热闹，你们在这聊什么呢？”
    突然插/进来的声音扰乱了战局，张旭目光一凛，忙收敛信息素，抬眼看向来人。
    杨鸣出来放水，笑呵呵地朝他们走过来。
    杨鸣走近，闻到空气中还未散尽的信息素，脸色变了变，目光在张旭和明烛之间扫了一圈，意识到他们可能发生了什么矛盾，心思辗转，收起惊讶，若无其事地看着明烛：“你还没走啊？”
    沉迷在那股冷香里无法自拔的喻婧闻言一愣，涣散的眼神聚焦，盯着那道背影。
    对啊，明烛为什么还没走？
    明烛还没开口，捏在手里的手机突然震动起来。她看一眼来电提醒，发现是周琪打来的，默了默，抬眸，对杨鸣说：“过来洗个手。”
    杨鸣看了看她干燥的手，感觉这是个借口。他不清楚刚刚这里发生了什么，但他感觉到了空气中弥漫的硝/烟/味。
    明烛是杨鸣请来救场的艺人，而张旭是金主爸爸，他帮谁都不合适，只能采取圆滑手段，给明烛递了个眼色，说：“有事就赶紧去解决吧。”
    明烛心领神会，淡淡“嗯”了声，转身，看到脸色苍白的喻婧，眼疾手快地伸出手，扶住她晃动的身体：“你没事吧？”
    喻婧被烫到似的忙甩开她的手，远离她，远离那股让自己混乱的信息素，故作坚强地摆摆手。
    明烛看她脸色很不好，欲言又止。
    “杨导。”喻婧咬咬牙，看向杨鸣，拼着最后一丝理智，掀唇：“我有点不舒服，可不可以先走？”
    “你也在啊？”刚才她被明烛挡得严严实实，杨鸣都没注意到她，看她脸色确实很难看的样子，惨白惨白像是生病了，顺嘴问了一句：“是哪里不舒服？”
    喻婧手压在腹部，极力压住体内流窜的信息素，硬着头皮撒谎：“我来大姨妈了，痛经。”
    杨鸣一听是生理问题，脸上闪过一丝尴尬，不好再打听细节，清清嗓子，很官方地说：“今天录制你们辛苦了，既然不舒服，就早点回去休息吧。”
    “谢谢导演。”喻婧欠身鞠了个躬，不敢看另外俩人的反应，转身就走。
    张旭有点不甘心，可是杨鸣在这他又不好发难，只能眼睁睁看着喻婧从他眼皮下溜走。
    明烛手机还在震，她冲杨鸣颔首示意，也转身走了。
    她目光追着前面那个有点踉跄的背影，按下接听：“等我一下，马上出去。”
    周琪说了声好。
    明烛结束通话，想追上去跟她说清楚。
    喻婧听到了脚步声，也没回头看是谁，越走越快，最后还跑了起来。
    明烛顿了顿，停住没有继续追了。
    回酒店再找她聊吧。明烛心想。
    喻婧没有回酒店。
    她刚刚并非是找借口，身体是真的不舒服，感觉身体里的信息素很不稳定，随时要爆发。这感觉比痛经难受多了，她惴惴不安。
    包间里人多，喻婧不敢回去跟大家道别，只是给肖意欢发了条微信让她帮忙传达，之后给沈佳玉打电话。
    很快沈佳玉就带着小叶出来了，看到她虚脱一样地靠在墙上，忙问她怎么了。
    喻婧说不上来是怎么回事，只说自己是因为闻到了张旭和明烛的信息素才变成现在这样。
    沈佳玉听到张旭名字脸色倏然大变，但见她情况好像不太妙，只要暂时压下疑问，抓住她胳膊，说：“去医院看看吧。”
    喻婧咬着发白的嘴唇点了点头。
    接待她的还是上次那位医生。
    医生给她做了检查，说她是因为刚分化体内信息素不稳定，被其他alpha信息素干扰所以出现了不良反应。
    情况跟喻婧预料的差不多，只是听到“不良反应”这四个字时，她想到一个奇怪的现象，忍不住道：“我刚刚接触了两个alpha，其中一个alpha的信息素让我一闻就很痛苦很难受，可是另外一个alpha……她的信息素我闻了之后却觉得很舒服。医生，这到底是什么原因？”
    医生推了推眼镜，慢吞吞说：“正常情况下，omega和alpha基因契合度越高，闻到对方信息素的反应就越强烈，当然闻起来体感也就越舒适。”
    明烛的信息素对她来说好像不仅仅是闻起来舒服那么简单……
    “那如果……”诊断室里没有外人，喻婧还是觉得有些难以启齿，她垂着眼不敢与医生对视，放在桌上十根手指紧紧扒着桌面，心里酝酿半天，声若蚊呐：“如果……闻到对方的信息素会产生性/冲动，这种情况怎么说？”
    医生对于这种问题见怪不怪，表情没有一丝浮动，反问她：“你被对方标记了吗？”
    喻婧一个激灵，腰杆挺直，脱口而出：“当然没有！”
    “哦。”医生了然，一板一眼地说：“如果没有被对方标记，也没有被对方信息素诱导，主动被对方信息素吸引，并且产生了生理欲/望，这只能说明你跟对方的基因契合度非常非常非常高。”
    他连用了三个非常，听得喻婧头皮一阵发麻，抿了抿唇微干的嘴唇，问：“会有什么不良影响吗？”
    “不会有任何不良影响。”医生轻笑了声，说：“相反，你跟他这么高的契合度，最适合结成伴侣。”
    “哐――”
    医生桌上笔筒被她碰倒，洒了一地。
    喻婧讷讷地张着嘴，一副被雷劈到的表情。
    诊断结束，医生给她开了几袋营养液。护士帮她挂好水，让她先留院观察一晚上，等体内信息素平衡了才能离开。
    因为还不想暴露分化的事，沈佳玉还是给她找了间单独的病房，看她神情恍惚靠在床头发呆，有些担心：“还是不舒服吗？”
    喻婧轻轻摆了摆头，眼珠子一动不动。
    她在消化医生说的那番话。
    说她和明烛基因契合度高，好吧这个她可以接受，谁让讨厌鬼的信息素那么好闻。
    说她和明烛适合当伴侣……这也太扯了吧！
    一想到自己被迫屈服在明烛的信息素之下，被她强行标记的情景，喻婧整个人都不好了。
    什么顶级omega，还不如当一个永远不分化的美少女呢。
    喻婧心情宕到了谷底，连沈佳玉说了什么都没听见。手臂被打了一下，她轻轻“啊”了声，无辜地看过去：“打我干嘛？”
    沈佳玉盯着她的脸，面色凝重：“张旭是不是又对你做什么了？”
    喻婧听到这个名字就生理性厌恶，稳了稳情绪，将张旭在洗手间里试图非礼她的事说出。
    “啪――”沈佳玉重重将手机丢在床头柜上，咬牙切齿地说：“这个人渣，果然死心不改。”
    喻婧皱眉，看着手背上的针头，思绪飘远。
    去年时尚盛典的时候，她就被张旭骚扰过。
    那天晚上，喻婧化好妆后在休息室里等待，张旭悄悄开门进来，从身后一把将她抱住。她又惊又气又害怕，奋力挣脱跑了出去。
    虽然那次张旭没有成功对她做什么，可是一想到那个情景，喻婧还是觉得恶心。
    同样的事情发生在今天，她又一次侥幸逃脱，心里隐隐担心。
    “我早就告诉过你这节目嘉诚有投资，让你别接，你偏不听。”
    喻婧思绪被拉回，看着一脸忧愁的沈佳玉，故作轻松地笑笑：“他们给的钱多啊。”
    知道嘉诚是投资人之一时，喻婧就考虑过很有可能会再次碰到张旭，也考虑过会被他再次骚扰，可当时她急着用钱，还是冒险接了。
    她本来觉得这节目没什么大咖，张旭应该不会太重视，没想到他这么快就出现。
    《夺宝》这档综艺，喻婧签的合同是录一期结算一次劳务费，她今天不给张旭面子还踩了他一脚，后面应该没机会再录制了吧？
    虽然有点可惜不能继续赚这份钱，但要让她为了钱跟张旭那种人妥协，她办不到。
    沈佳玉也不是那种为了钱丧良心的经纪人，她也担心喻婧会被换掉，可是让她的艺人为了一个通告委曲求全去跟张旭那种畜生道歉，她也做不到。
    两个人大眼瞪小眼，同时沉默下来。
    坐在一旁听了半天的小叶弱弱地说：“婧婧，你说你被张旭骚扰，明烛突然出现，还帮你说话？她怎么突然变这么好心了？”
    喻婧凝眉，摇头。
    这个问题她到现在也还没想通。
    明烛行为很奇怪，但她不认为明烛是好心，肯定别有目的。
    至于什么目的，包括之前她问明烛为什么那么讨厌自己，好像也没那么重要了。下期她说不定就被换掉，两个人以后也不用再见面。
    喻婧录了一天节目又累又困，心情烦闷，不想说话，侧身躺下。
    这药水好像有催眠的效果，她躺了一会儿眼皮就掉下来，不知不觉进入梦乡。
    梦里是她和明烛为了夺宝最后拼搏的情景：
    她拉住明烛纤细洁白的脚踝，两个人从斜坡滚落，跌入空层。
    她将明烛压在身下，闻着那股冷冽的茶香，无法自拔地爱上了这个味道。
    “好闻吗？”女人清冷的嗓音染上了温柔，琥珀色的眼眸如春水泛滥，含情脉脉地望着她。
    她溺在那汪深情里，小手抓着她衣服，红着脸，含羞地说：“好闻。”
    “那……你的腺体也让我闻闻？”
    那声音满是蛊惑，跟那股冷香信息素一样，蓄意勾引她。她根本抵挡不住这样的诱/惑，着了魔似的，别说闻一闻了，命都想给她。贝齿轻咬唇瓣，盯着那张美艳迷人的脸，她顺从地点了点头：“好呀。”
    她毫无保留地将自己脆弱的后颈展露出来。
    女人冰凉的手将她的头发拨到一边，性感的红唇微微张开，冲她妖孽一笑，对着腺体那块甜软的皮肤，俯身咬了下去……
    喻婧两只手难耐地揪着被单，猛地睁开眼睛，看到白茫茫的天花板，脑洞空白的几秒钟，慢慢回神。
    她伸手摸向后颈，摸到那块薄薄的隐形贴，确保没有伤口，也没有流血，跳动的心脏慢慢恢复正常频率，长舒了口气。
    她居然梦到自己被明烛标记了。
    而且还是她主动把腺体凑上去让明烛标记！
    疯了疯了。
    被“噩梦”惊醒，喻婧不敢再睡了，她翻身而起，瞥见旁边沙发上沈佳玉和小叶都已经睡着，动作放轻，拿起床头柜上的手机一看，已经凌晨一点了。
    她没了睡意，索性靠着床头玩手机。
    先是把手机关静音，喻婧解了锁，看到未读消息里有几条来自某个群组的消息，有点迷惑。她好像没加过什么群吧？
    点开才知道，原来是陈辰把《夺宝》六个常驻mc拉进了一个群，在她消失的几个小时里，他们几个人已经聊了八百多条。
    这八百条消息里有几条是提到她的，询问她身体情况。
    喻婧心里一暖，打了行文字发到群里：“已经没事了，谢谢大家关心~”
    陈辰：“这么晚了你居然没睡！”
    喻婧没想到还有人，愣了愣，笑着打字回他：“辰哥你不也没睡吗？”
    陈辰：“我们年轻人都喜欢熬夜。”
    彭泽：“我们年轻人都喜欢熬夜。”
    肖意欢：“我们年轻人都喜欢熬夜。”
    眼前突然多了几条排列整齐的消息，喻婧定睛一看，发现除了谢海超和明烛……咦，明烛也在群里？
    没错，明烛确实在。只是她从头到尾没有说过一句话。
    喻婧没扫她微信，看到群名片有个陌生头像，猜测应该就是明烛了。
    悄咪咪点开那个头像，发现图片是一只白绒绒的可爱小猫咪，喻婧有些意外。
    这是她自己养的猫？还是随便从网上下载下来的图片？
    不管是那种，喻婧觉得这么可爱的图片跟讨厌鬼冷冰冰的气质简直太违和了。
    不过这跟自己好像没什么关系，干嘛要关注她？
    喻婧懊恼地关掉那个头像，切换到聊天窗口，发现群里又多了十几条消息。
    他们说的都是些不着边际的东西，喻婧无所事事，跟他们聊了起来。
    她两只手正飞快打字，突然下排图标上冒出一个红色数字“1”，眉梢微动。
    这么晚了，还有人加她好友？
    喻婧带着疑惑点开图标，看到一条好友申请。
    看清那人头像时，她眼睛倏地瞪圆了。
    那图片是一只毛茸茸的白猫……她刚才还点开看过。
    申请人mz。
    唯恐她不认识，还附了备注：我是明烛。
    喻婧感觉见鬼了。
    之前明烛横空出现帮她拦住张旭，喻婧就觉得事有蹊跷，现在半夜不睡觉居然主动加自己微信，搞什么？？？
    电光火石间，喻婧睡得昏沉的大脑闪过医生说她和明烛适合做伴侣的那些话，想到那个“噩梦”里可怕的标记，呼吸一紧，不假思索点了拒绝。

 21、第 21 章

    在药物的催眠下, 喻婧抱着手机稀里糊涂又睡着了。
    这次她没有梦到明烛，睡了个好觉，再次醒来天已经亮了。
    头上的营养液输完了, 小叶去找护士来看。
    沈佳玉撑起床上的小桌板，将一盒生滚热粥放上来, 顺便跟她唠叨一些事宜：“丹妮一会儿就到，我得去机场接她。你出院的时候记得跟我说一声。要是还是不舒服，可以在酒店多休息会儿，等我和丹妮结束了我们一起回去, 酒店机票钱这些不用你操心。”
    喻婧揭开外卖盒子，还没来得及发表意见, 沈佳玉手机响了, 她余光扫见来电显示上“丹妮”两个字, 停下手中动作。
    沈佳玉按下接听, 手机放到耳边：“登机了吗？”
    吴丹妮声音柔软, 还带着刚起床的微哑：“佳玉姐, 我已经到了。”
    “这么早？”沈佳玉忙抬起手腕看了眼时间，“不是说中午的航班吗，你到哪儿了？”
    “我刚下飞机。”吴丹妮顿了顿，说：“第一次上《快乐之星》这么火的综艺, 我有点紧张，所以想早点过来彩排。你们是不是还在医院？婧婧怎么样了, 病好了吗？”
    病房里空旷又很安静, 喻婧从听筒泄露的声音里听到了自己名字，唇角上扬，扒着沈佳玉胳膊倾身过来，对着手机大喊：“丹妮, 我已经没事啦，你不用担心！”
    沈佳玉瞥她一眼，干脆按了免提。
    扬声器开启，吴丹妮温柔带笑的嗓音清晰地传出来：“没事就好。昨晚半夜佳玉姐跟我说你住院了，害我担心得一晚上都睡不着。”
    喻婧心里甜丝丝的，忍不住打趣她：“这么多年了，队长你还是爱操心。”
    她们之前那个kiss组合一共四个人，吴丹妮年纪最大，加上性格好脾气好，所以被推出来当队长。虽然这个组合成立不到一年就解散了，之后各自忙碌几乎没有时间相聚，但每每忆起她们当初朝夕相处的日子，喻婧还是感慨良多。
    吴丹尼因为这个久违的称呼想到了什么，沉默一阵，声音渐低：“对不起啊婧婧，我等下还要去电视台，不能去看你了。”
    “没事没事，我等下都出院了。”喻婧笑嘻嘻地说：“等你忙完了，回b市我给你做好吃的。”
    “好啊。”吴丹妮又笑了起来，感叹道：“好久没吃你做的菜了，真是有点怀念呢。”
    因为沈佳玉和吴丹妮还有正事要聊，喻婧跟她随便聊了几句，就没耽误她们自顾自喝粥了。
    沈佳玉结束通话就得去和吴丹妮汇合，喻婧挥手跟她说拜拜，粥喝到一半，小叶带着护士进来了。
    护士给她挂了最后一瓶营养液。
    挂完营养液喻婧又去做了个检查，医生说她体内信息素已经稳定，可以出院了。
    喻婧面露欣喜，笑意还未达眼底，听到医生说：“你这个病历卡上第二性别怎么还是未分化，你还没去民政局报备吗？”
    喻婧顺着他手指看到了性别那一栏，表情微僵，故作自然地笑笑：“这两天有点忙，还没时间去弄。”
    “哦――”医生尾音拖得老长，镜片后的眼睛突然犀利，眯着眼审视她这张过分漂亮的脸蛋，狐疑：“我怎么觉得你有点眼熟，你该不会是个明星吧？”
    “……不是不是，就我这样怎么可能是明星啊。医生您真会开玩笑。”喻婧脚趾头紧紧扣地，眼神有点飘忽不定。
    医生又看了她半天，愣是没认出她来，也就信了，合上病历本推过来，不经意地说：“我以前接触过一些女明星患者，不过你比她们漂亮多了。”
    喻婧嘴上谦虚地说着“哪里哪里谢谢夸奖”，心里啼笑皆非，既庆幸自己没有被认出，又失落自己竟然没有被认出。
    明星是走到哪儿都有人叫得出名字，像她这种连个代表作都没有的小透明，算哪门子的明星。
    失落也只是一瞬，喻婧快速调整好情绪，拿起桌上的病历本准备离开，医生却把她叫住了。
    “有个事我得提醒你。”医生抬手推了推眼镜腿，表情严肃起来，“omega每个月都有一次发/情期，这个你应该知道吧？”
    喻婧脑海中立刻闪过当初从课本上学到的那些知识――
    初中生物课有详细科普abo这三个性别的不同体征：beta最普通，分化前后几乎没有变化；alpha有易感期，根据个体情况不同，没有固定规律；omega每个月都有一次发/情期，最低三天最长一周，因人而异。
    她当然知道omega有发/情期，只是十几年来，喻婧一直以为自己会分化成alpha，从未认真关注过omega这个群体的情况，突然被问到这个问题懵了一下，捏着病历本的手指紧了紧，点头。
    医生没有注意到她的异样，例行公事地又说：“发/情期一般就是分化的日期，你要牢记这个时间。还有就是，分化后的第一次发/情通常会比较强烈，到时候你要特别注意，如果还不想找人标记，千万不要在那几天接触alpha，否则你会很危险。”
    喻婧满脑子都是“发情”“强烈”“标记”“危险”这几个让人心惊的字眼，发白的嘴唇用力一抿，说：“我记住了。谢谢医生。”
    “不客气。”
    出了诊断室，喻婧马上拿出手机百度发/情期和标记，看到有个新闻说某个omega发/情期间被一个alpha强行标记的事，她不合时宜想到昨晚那个荒诞的梦，心口一颤，赶紧关掉了。
    不知道明烛那个讨厌鬼离开酒店了没？
    周末的早上很清静。
    酒店空旷的走廊里，一抹高挑的身影站在1504房间门口，仿佛被人点了穴一样，一动不动站了五分钟。
    她上身着浅蓝色v领纯棉短t，下身是黑色亚麻阔腿裤，一身休闲，很不打眼的装扮，却因为身高和出众的气质，吸引了路过送餐的服务员注意。
    “这位女士，您需要什么帮助吗？”服务员是个女omega，她都来回送了几次餐，见这个女alpha还站在1504门口，于是出声询问。
    明烛绷直的肩膀轻轻一动，偏头看过来，对上服务员殷切的目光，沉吟片刻，指着那扇紧闭的门，轻声：“请问这里面的客人醒了吗？”
    “啊，你是明烛！”看清她五官，女服务员被惊艳到尖叫了声。
    “嘘――”明烛手指放在唇边示意她小点声，又指了指那扇门。
    女服务员自知失控，赧然地捂住嘴，看了看门牌号，不记得是哪位客人住在里面，摇头，小声说：“这个我不清楚。不过你要找里面的人，可以直接敲门啊，醒了她肯定会给你开门的。”
    说完以后，女服务员感觉自己好像说了句废话，面露尴尬，低头看着空了的餐车。网传明烛高冷傲慢，自己眼巴巴凑上来，不会被骂多管闲事吧？
    女服务员突然忐忑。
    明烛却没有指责她，还冲她温和地说了声谢谢，然后继续看着那扇门，像是要看出一个洞来。
    女服务员没能帮上她的忙，不好意思再逗留，推着餐车走了。
    走到电梯前，女服务员又忍不住回头看了眼那个挺拔的背影，心想：其实明烛也没有那么冷吧，只是长相太具有攻击性，让人觉得不好亲近。可是刚刚明烛居然对她笑了耶！虽然那笑容很浅很浅，浅到可以忽略不计。
    电梯没来，她贪婪地打量着。
    腰细腿长，长得美，演技又棒，明烛这样的alpha，简直是她心目中的完美女神！
    女服务员看得心情荡漾，偷偷掏出手机，想对着她侧面偷拍一张美照，手机刚举起来，就看到明烛动了。
    明烛又往前1504挪了两步，沉了口气，像是终于下定决心，抬起手，轻轻敲了敲门板。
    “叩叩叩――”
    先是礼貌性地敲了三下，敲完，等待。
    等了大概一分钟，没有听到里面有任何动静，明烛轻轻吐了口气，再次抬起手，又敲了三下。
    因为担心吵到别的房间的客人，她敲得比之前那次重，但也不是非常重，敲完，还是没有反应。
    明烛平整的眉心轻轻拧起，拿起手机看了眼时间。
    十点多，也不算早了，竟然还没醒吗？
    还是故意不给她开门？
    她纤指在屏幕上滑动，登陆微信，点开某个图标，看到凌晨时自己发出的那条添加对方好友的消息，静默。
    昨晚他们几个在群里聊得那么嗨，明烛窥屏半天，在喻婧刚发完一条消息后通过群组加了她好友，可是过了这么久，喻婧还是没有加她，也不知道是没看到，还是故意忽略了。
    没有人开门，微信也没通过。
    明烛手指悬在那个笑容明艳的自拍头像上，心里纠结着。
    “明烛？”周琪找了过来，看到她跟个雕像似的站在1504门口，十分不解，“你怎么站在这儿？”
    明烛收起手机，看了眼她，又看了眼紧闭的门，薄唇翕动，低声：“我想找她谈谈。”
    “她？你是说喻婧？”周琪更是不解，“你跟她有什么好谈的？”
    明烛沉静的表情微微松动，欲言又止地说：“昨天晚上离开包间的时候，我看到了张旭和一个女的搂搂抱抱。”
    周琪以为自己悟到了，脱口而出：“那女的是喻婧？”
    “我本来也以为是她。”明烛语速放得很慢，眸光微敛，低声：“可是等我追上去的时候，发现那个人根本不是喻婧。”
    “这……”周琪大脑快速运转，说：“其实也没什么大惊小怪的，张旭那个人本来就花心，脚踏几条船很正常。”
    “不，不是这样。”明烛神色复杂，闪烁的眸光带着三分不确定，语气却很坚定：“那女的跟喻婧戴了一模一样的手链，可她不是喻婧。”
    “啊？”周琪已经听懵了。
    明烛视线转回去，看着1504紧闭的房门，表情凝重，轻叹道：“我好像弄错了。”
    《游侠》那次杀青宴，明烛无意间听到张旭看上一个叫喻婧的女歌手的传闻，回来就碰到张旭跟一个女的在电梯里搂搂抱抱。她没看到那女的脸，只看到了那条手链。去年红毯相见，喻婧戴着同样的手链来跟她握手，她闻到了喻婧身上残留的张旭独有的尼古丁味信息素，凭着这两样“证据”，才笃定喻婧为了上位，跟张旭这个人渣搞在一起了。
    昨天晚上，当她发现原来还有一个跟喻婧戴同样手链的女人时，明烛心底某些认知被颠覆了。
    其实，去年喻婧跑过来主动跟她握手时，明烛心里闪过一丝疑惑，这人在电梯里故意把脸藏起来，为什么还敢明目张胆跑来跟自己寒暄？但是她没有深究细节，只当喻婧是有张旭撑腰，所以才无惧无畏。
    事实却是，喻婧之前根本没有见过她，才会那么坦然。
    如果喻婧去年就和张旭搞在一起了，按理说资源不会少，怎么可能到现在还是个无人问津的小透明？
    难怪喻婧昨天晚上说，去年的红毯夜她们是第一次见面。因为电梯里跟张旭亲热的那个女人根本就不是喻婧。
    有些漏洞很明显，只是一开始她就对喻婧先入为主，认为这是一个为了上位不择手段的女孩，从来没想过去分析这些。
    由于自己一时的误判，她竟然那样对待一个小她六岁的小女孩……
    多么可怕的偏见。
    明烛想起昨天晚上少女质问她时颤抖的声音，脆弱的小肩膀，还有路灯都照不亮的黯淡眼眸。
    小姑娘当时一定很委屈，一定恨急了她吧？
    明烛从不在意别人怎么评价自己，说她高冷也好，傲慢也罢，她从不反驳，也从不解释。
    她也从不在意别人对她怀有什么偏见，可是现在，却因为自己一个偏见，对那个女孩生出了浓浓的悔意和愧疚。
    她一晚上没有休息好，想了一夜，决定当面跟喻婧道个歉，可是没人给她机会。
    敲了半天门没有反应，明烛最终放弃了。
    她心里想的是，喻婧她们一会儿也要回a市，节目组帮订的统一航班，说不定能在机场碰到，到时候再说吧。
    结果到了机场，明烛只看到同行的陈辰和彭泽、谢海超。
    陈辰和谢海超还是打打闹闹，引得路人频频侧目。彭泽托着下巴安静地看他俩打闹。
    明烛冷峭地站在一旁，目光搜索，找了半天，发现大部队里少了两位女性。
    她记得肖意欢还要留在a市录节目，可是喻婧怎么也不见出现？
    “明烛，你在找什么呀？”细心的彭泽目光瞟到她，发现她一直在张望，没忍住问。
    明烛在人群中搜寻的目光一滞，低头，对上他干净的眼睛，不知怎的，联想到了另外一双眼睛。
    喻婧的眼睛也很干净，眼睛不是很大，但是说话的时候总是亮亮的，尤其是戏弄人得逞后，里面像是盛了一汪泉水，又清又亮，漂亮灵动。
    那是心灵纯净的人才会有的眼神。
    明烛对她偏见太久，一直以为她是伪装得好。却不知……
    彭泽一个小甜o被她一个alpha直勾勾看了半天，脸都红了，含胸低头，小声道：“你干嘛这么看我啊？”
    眼前幻影消失，少女美好的脸变成了彭泽。
    明烛恍然回神，见彭泽一脸害羞状，意识到自己目光太过直接了，忙看向别处，过了一会儿又挪回来，思忖着，问他：“小泽，喻婧她今天不走吗？”
    听到她主动问起喻婧，彭泽愣了一下，也顾不上害不害羞了，说：“婧婧昨晚在医院挂水，她赶不上这趟航班改签了，你没看群吗？”
    明烛怔了怔，拿出手机，点开那个新建的微信群，往上翻，看到一段对话，手指停住。
    陈辰：“我行李收拾好了，一起出发啊@所有人。”
    彭泽：“马上。”
    谢海超：“我早晨都吃好了，在楼下餐厅等你们。”
    肖意欢：“我也想跟你们一起走，可是还要工作[叹气]”
    喻婧：“我改签了各位！大姨妈太难受了，昨晚来了医院，挂水挂到现在，赶不上航班了，你们先行一步吧~”
    后面的内容明烛没有继续看了。
    她想起今天早上自己敲了半天门没人回应，原来喻婧是在医院。
    痛经那么严重吗？
    明烛又想起在昨晚洗手间门口，她捂着小腹一脸惨白的虚弱样子，心里微动。
    机场广播响起，提醒他们应该登机了。
    “小泽，明烛，走了。”陈辰扬声冲他们喊。
    “来了来了！”彭泽抓着行李箱的拉杆，临走又瞄了眼凝眉像是在思考的明烛，总觉得她今天有点奇怪。
    明烛和喻婧不是一直不对付吗？除了节目上不可避免的互动，两个人私底下没有任何交流，怎么会跟他打听喻婧的动向？
    彭泽听她语气也不像是随便问问，隐隐约约透露着一种关心，突然福至心灵。
    难道热搜上说她们两个暗搞奸情的事是真的？？？
    彭泽心里好奇又不敢问，揣着疑惑跑去跟陈辰他们汇合。
    节目组还算大方，虽然没有给他们每个人订头等舱，但是买的商务舱可以走贵宾通道，不用排队，几个人很快办好了值机，优先上了飞机。
    乘客还没上齐，空姐在过道里穿行，路过这几个明星身边时，有意放缓脚步，偷偷侧目。
    休息不足的陈辰和彭泽第一时间戴上了眼罩补觉了，谢海超翘着二郎腿认真地在看一本时尚杂志。
    跟他们三个姿态各异的男士比起来，穿着休闲装的明烛坐得有些过分端正了，屁股只坐了椅子的三分之一，脊背挺拔，天鹅颈弯出优美的弧度。她手指很长，指甲修理得平整又干净，拿着一部手机，手指在屏幕上轻点着，沉静的面容时不时露出一丝别人看不懂的表情，像是在纠结什么难题。
    明星的生活总是充满了各种光环和迷幻色彩，让人忍不住想要窥探。但是作为一名有职业素养的工作人员，空姐没有偷看她手机，只是在经过她身侧时，听到她重重叹了口气。
    然后就看到她如释重负地把背靠在椅背上。
    玩个手机至于那么累吗？
    空姐不理解，当然也不会故意凑上去问，迈开腿要走，听到坐在另一边的谢海超手机“叮咚”响了几声。
    谢海超抱着杂志，听到信息提示音，想起来没关机，腾出一只手去解锁。
    他看到群里有新消息提醒，顺手点开，皱眉，疑惑地看向旁边端坐的人：“明烛，你发的什么，怎么又撤回了？”
    明烛脊背绷了绷，把手机反扣在小桌板上，不动声色地看过来，淡声：“没什么，发错了。”
    “哦。”谢海超没有半点怀疑，关机以后，继续看杂志。
    明烛指尖手机背面点了点，暗暗调整呼吸。
    谢海超都没看到，她应该也没有看到吧？
    与此同时。
    坐在休息椅上等待小叶办理出院手续的喻婧，听到声响点开群聊，看到明烛发了三条消息又撤了回去，简直莫名其妙。
    她也不好奇明烛发了什么，瞥见小叶走过来了，刚要收起手机，又有新消息。
    这是不是群聊，是私聊。
    喻婧点开肖意欢发过来的消息。
    是一张截图。
    截的正是明烛刚刚发到群里又撤回的内容：
    明烛：“转载文章：《女人生理期，这些东西千万不能碰！》”
    明烛：“转载文章：《女人痛经不要怕，这些缓解神器你值得拥有！》
    明烛：“你可以看看@喻婧”
    喻婧：？？？
    肖意欢：“幸好我手快截到了！”
    肖意欢：“她这是在关心你吧？你还说你们没有奸情，看吧，被我逮到证据了！”
    有个鬼的证据……
    喻婧暂时没回肖意欢，将那张截图点开放大看了好几遍，脸上渐渐露出地铁老人看手机的迷惑表情。
    她是真的看不懂了。
    明烛这个讨厌鬼到底是疯了，还是被人魂穿了？？？

 22、第 22 章

    喻婧已经没办法向肖意欢解释清白了, 因为连她自己都想不明白，明烛这一系列诡异的行为到底是怎么回事。
    除了肖意欢，她也不知道其他几个人有没有看到撤回之前的内容, 站在原地咬着指甲等了半天，手机又响起来。
    喻婧心头跟着跳了一下, 低头一看。
    群里冒出一条新消息。
    明烛：“抱歉，发错了。”
    还好还好，不是别人。
    喻婧侥幸地捂了捂胸口，再看一眼那条消息, 心情微妙。
    发错还专门@ 她？
    喻婧是不信的。
    好像是从张旭出现后，明烛对她的态度才发生逆转的, 喻婧昨晚想了一夜, 都没猜透这背后的原因, 但她直觉这里面肯定有什么阴谋。
    有了几次前车之鉴, 喻婧也吃够了教训, 她才不要傻乎乎主动凑上去问, 免得落入敌人圈套。
    她不再纠结这件事，冷静地关掉群聊。
    窗口关闭，小群压缩成一条横幅陈列在页面顶端。喻婧看着被陈辰修改的“夺宝六子”群名，心里突然有些落寞。
    下一期, 应该新成员就会取代她这个位置了吧？
    这六个常驻mc里，喻婧名气最低, 咖位最小, 拿到的劳务费应该也是最少的，但节目组是真的很大方，录一期给三十万，到她手里还剩七分, 对她来说是相当丰厚了。
    接到这个节目，喻婧原本以为自己今后几个月可以轻松些，没想到美梦这么快就被打醒了。
    她没有主动退出群聊，因为这个时候要是退群的话，他们肯定有很多疑问。她怕应对那种尴尬。
    反正到时候新成员进来了，她也会被移出去的。
    喻婧默默按灭手机，和办好手续的小叶离开医院。
    她们赶在十二点之前办理了退房手续，马不停蹄奔赴机场，下午三点多回到b市。
    只离开了两天，一切好像没什么变化，城市还是那么繁华，车水马龙，热闹喧嚣。路边的树叶蔫蔫的耷拉着脑袋，火辣辣的太阳像是要把人烤熟。
    从机场开车回来，路上堵了将近一个小时，小叶一进到公寓就嚷嚷着太热受不了，她跑去洗澡，喻婧进了自己房间。
    把房门锁好，行李箱随意地推到墙角，喻婧走到床边，拉开床头柜最底层，从里面拿出一个陈旧的笔记本。
    这是她用了三年的记账本。
    本子封面破损得厉害，被她用透明胶布粘起来，粗糙又丑陋。翻开泛黄的封面，可以看到白底黑纹的纸张上，全是她手写的数字，密密麻麻，两笔账目清晰明了：一笔一万，每个月转给周玉莹，周玉莹再拿去医院；一笔两万六，每个月要还给银行。
    翻到最新一页，喻婧手指停住，看着空白的纸张发呆。
    “下个月……”她低低地呢喃，只说了一半的话卡在喉咙里。
    过了一会儿，她把本子合上。
    一路舟车劳顿身上或多或少沾了些灰尘，喻婧却管不了许多，四仰八叉仰躺在床上，眼神放空望着天花板，一副任人宰割的姿态。
    她突然很想睡一觉。
    最好这一觉永远不要醒来。
    可是闭上眼睛，她又睡不着。
    躺在床上颓废了半个小时，小叶洗好澡来敲门，问她饿没饿，要不要点外卖。
    喻婧心里估算了一下点外卖的起送价和配送费，一蹦而起，拉开房门，按住小叶戳开外卖软件的手：“今天我们吃面吧，我来煮。”
    “好啊。”小叶还挺开心，“你做的比外卖好吃多了。”
    喻婧捏捏她脸上的肉，笑了：“等我一下。”
    “嗯嗯！”
    喻婧进了厨房，打开冰箱才发现家里没有存货了，只好去楼下超市买。
    刚好今天是周末，超市搞促销，喻婧想着接下来一个月可能都不会有新通告，一口气拿了很多打折的肉和菜。她提着满满一袋子回来，将多余的东西交给小叶示意她放进冰箱，只拿了些需要的食材，开始动手做面条。
    十分钟后，两碗经济又实惠的西红柿鸡蛋面就这么出锅了。
    小叶闻着香味一直不停咽口水，面条很香很软，她吸溜吸溜吃得很快，三下五除二吃完，喝掉最后一口汤，满足地咂咂嘴，抬头，发现喻婧碗里的几乎没动。
    喻婧用筷子挑起一根面条，慢吞吞地往嘴里塞，表情沉重，好像是在嫌弃自己的厨艺一样。
    小叶用纸巾擦擦嘴巴，看她一副心事重重的样子，悄咪咪拿起手机。
    “叮咚――”
    喻婧手机响了。
    她随手拿起来，以为是什么群消息，点开，看到一条转账信息，看向对面：“你干嘛给我转那么多钱？”
    两万块哪里多了？钱是个小数目，但这已经是小叶能拿得出手的全部积蓄了，她脸微热，声音细细地说：“公司包吃包住，我平时也不怎么需要消费，这些你可以先拿去用。”
    喻婧喉咙一哽，心里涌出一股说不清的情绪。
    小叶应该是怕她钱不够，所以才把闲钱都转给了她。
    可是哪有艺人向自己助理借钱的道理？喻婧想也不想点了拒收。
    对上小叶不解的目光，喻婧扬唇笑了笑，说：“这个月暂时不需要。”
    小叶看着那笔被退回来的钱，表情纠结了一下，看她漫上笑意的双眸，斟酌道：“那以后需要了，你跟我说，我给你留着。”
    喻婧笑着比了个“ok”的手势，放下手机，埋头往嘴里塞了一口面条。
    飘起的雾气熏得眼睛难受，舌尖尝到一点点酸涩的味道。
    她真的太没出息了，出道三年还是默默无闻，自己不行就算了，害得她助理也跟着她节衣缩食。
    鸡蛋蓬松嫩滑，喻婧咬了一大口，被里面包裹的滚烫汤汁烫到舌头，她无声抽了口气，强忍着疼痛咽下嘴里的食物，眼睫低垂，看着碗里渐渐坨掉的面条，心绪翻滚。
    当初放弃了那么多，努力了这么久，难道就只能这样了吗？
    突然好不甘心啊。
    喻婧握着筷子的指节渐渐泛白，心里缓缓冒出一个声音：给张旭道歉吧，说不定他心情好了，十二期节目全都让你录。
    那声音不断地叫嚣，怂恿着她。
    喻婧放下筷子，深吸一口气。
    不管结果如何，她想争取一下。
    可是拿起手机才发现，她根本没有张旭的联系方式。
    她微信上只有一个小雅是节目的工作人员。小雅一个艺人统筹，应该也不可能有投资人的联想方式吧？
    喻婧下定了决心，临门一脚却掉了链子。
    她手托着下巴正发愁，手机响了。
    这回不是什么微信，是沈佳玉打来的电话。
    喻婧忙接起：“佳玉姐？”
    沈佳玉“嗯”了声，问：“你们到了吗？”
    喻婧看着碗里的面条，语气恹恹：“到了，在吃面。”
    沈佳玉不是打过来跟她寒暄的，话锋一转，说：“我刚才探了杨鸣口风，他说没有接到下期更换嘉宾的消息。”
    喻婧敲着碗沿的手指一顿：“什么意思？”
    沈佳玉：“应该是张旭暂时还不想换掉你。”
    喻婧闻言一愣。
    张旭被她踩了一脚，居然不找她麻烦，还大度地让她继续录节目？
    算上这次，喻婧总共也就见过张旭两次，两次都是被骚扰。她不了解张旭，但是听过很多关于张旭不好传言，都说他私生活糜/烂，喜欢乱搞。这么一个声名狼藉的人，真的会那么大度吗？
    喻婧一点也不相信张旭的人品，可还是因为这个好消息重新振作起来。
    “能继续录就好。”她美滋滋地说。
    沈佳玉有点担心，觉得张旭是个隐患，担心今后喻婧还会被骚扰，让她慎重考虑。
    “不用考虑了，我录！”喻婧斩钉截铁地说。
    在困难面前，矜持和原则显得那么微不足道，她需要曝光，需要名气，需要钱，只要继续录下去，才能解决她的燃眉之急。
    沈佳玉在那边沉默了很久，大概也是想到她的难处，最后没有劝她。
    晚上，喻婧果然收到小雅的通知，让她明天早上九点去拍宣传片。
    喻婧满心欢喜地回了消息。
    六人群里，陈辰在哀嚎，说时间太早了起不来。
    喻婧忍不住打趣他：“辰哥，我们年轻人都是要早起的。”
    陈辰：“谁说的，我们年轻人从来不早起从来不吃早餐！”
    彭泽冒出来问他：“那你明天敢迟到不？”
    谢海超：“迟到？小辰你是不是飘了，想让老哥我等你？”
    陈辰：“不敢不敢，超哥我一定第一个到！”
    肖意欢：“哈哈哈哈哈”
    几个人插科打诨，闹了几分钟才消停。
    喻婧关掉窗口时，又扫到群名片里那个违和的萌猫头像，心底闪过一丝疑惑。
    明烛也还在群里。
    其实昨晚的事如果细究起来的话，喻婧觉得明烛得罪张旭的程度比自己大多了，毕竟她只是不痛不痒踩了张旭一脚，而明烛却是直接挑战了张旭作为一个男alpha的尊严。
    明烛和张旭对抗时，喻婧被他们两个人的信息素搞得浑身难受，一边强忍着压制自己体内乱窜的信息素，一边惊叹明烛的举动。明烛国民度确实很高，可是论名气她顶多也就是个二线，怎么有勇气那样冲撞张旭这位投资人？
    但更令她惊讶的是，明烛都用信息素对抗张旭了，还让张旭那么狼狈，张旭居然也不打算换掉明烛？
    那这样的话，她们岂不是还要碰到？
    喻婧又想起某人之前三次让人摸不着头脑的骚操作，突然有种不太好的预感。
    翌日。
    喻婧七点钟就起来洗漱了，她妆都没化，随便套了件印有小雏菊的碎花连衣裙，穿好单鞋，进厨房给她和小叶煮了两碗速冻水饺，吃完出门。
    到达拍摄棚才八点。
    喻婧以为她是第一个，结果小雅告诉她不是，还有人比她更早。
    喻婧想问是不是明烛，又觉得这问题太刻意，搞得自己好像很怕明烛一样，只好忍住了。
    她被小雅带到化妆间，心里祈祷千万不是明烛，推开门，看到是肖意欢，绷着的神经松下来，笑着挥手：“意欢，你好早啊。”
    肖意欢回了她一个大大的笑容，说：“其实也就比你早五分钟。”
    喻婧拉开她旁边的椅子坐下，发现她脸上带着残妆，脸色看上去有些憔悴，忙问：“你该不会是刚从a市飞回来吧？”
    肖意欢耸耸肩，小脸一皱，说：“是啊。录节目太晚了，我只能买最近的航班飞回来，总共睡了不到五个小时，可把我困死了。”
    说话间她还打了个哈欠。
    喻婧看她累得不行了，离九点还很久，说：“要不你眯会儿吧。”
    “不眯了，我带了咖啡。”肖意欢从包里掏出瓶装咖啡，拧开喝了一口，突然有点不好意思，“我就带了一瓶。”
    喻婧视线一扫，看到桌上明显是为艺人准备的矿泉水，水是冰的，瓶身上蒙着一层水雾，她拿起其中一瓶，笑说：“没事，我可以喝这个。”
    肖意欢释然了，又喝了一口，拧上盖子，眼珠子提溜一转，看了看紧闭的门。
    喻婧觉得她这表情有点搞笑：“你在看什么？”
    肖意欢眼珠子转回来，挪着椅子靠过来一些，神秘兮兮地说：“想问你个问题。”
    喻婧挑眉：“问啊。”
    “你那个朋友，就是吴丹妮，她是不是谈恋爱了呀？”
    喻婧收起脸上的漫不经心，诧异地看着她：“应该没有吧……你为什么这么问？”
    肖意欢两只手无聊地拧着手里的咖啡，歪头思索了一下，语气不是很确定：“昨晚在后台换衣服的时候，我看到她胸口有个地方红红的，很像是吻/痕。”
    吻/痕？！
    喻婧内心震动。
    肖意欢看她好像一无所知的表情，心思一转，忙又补了一句：“不过也可能是我看错了，说不定是过敏呢。”
    喻婧被她说得起了疑心，心想：等吴丹妮回来了一定要问问。
    “咔哒――”
    门锁轻响，有人要进来了。她们忙止住这个敏感的问题，不约而同看过去。
    门被人推开，一抹高挑的身影走进来，喻婧左眼皮反射性地跳了一下。
    明烛今天也穿了裙子，高腰设计，显得她腰细腿长，暗沉的灰蓝布料透着一股浓浓的性/冷淡风，跟她本人气质完美贴合。
    她一只手揣在兜里，纤细的脚踝踩着高跟鞋轻轻一旋，关了门，转过身，目光与喻婧撞了个正着。
    喻婧视线忍不住往上瞟。
    明烛直直看着她，淡而薄的唇瓣微动，轻声：“早上好。”
    喻婧瞳孔微微张大。这三个字，比她刚才听到“吻/痕”还要震惊。因为明烛是看着她说的。
    明烛好像当旁边的肖意欢不存在一样，朝她径直走过来。
    喻婧心跳莫名快起来，心里又升起不太好的预感，生怕她又出其不意搞骚操作，忙挪了挪椅子。
    明烛脚步顿住。
    喻婧假装没看到她，偏头去看肖意欢。
    肖意欢一点都不介意明烛不是看着她打招呼，黑黝黝的眼睛在她们两个人身上来回打转，冲喻婧挤眉弄眼，笑得一脸暧昧。
    喻婧一看她这表情，就知道她满脑子又在胡乱yy了，一个头两个大。
    肖意欢按捺不住：“你们……”
    “一会儿就要拍照了，你咖啡还喝不喝？”喻婧感觉她不会有什么好话，干脆不给她开口的机会，疾声打断。
    肖意欢察言观色，看她脸色别扭，只好把心里那些想要八卦的心思压下去，拿起咖啡，边笑边拧。
    拧了几下都没拧开，肖意欢讶然，自言自语：“我刚刚一拧就开了，怎么突然这么紧？”
    喻婧想起她之前边说话边拧盖子玩，应该是那会儿不小心拧紧了，看她拧得那么费劲，无奈地说：“我帮你。”
    肖意欢把瓶子给她，双手摊开，掌心都红了。
    喻婧看着她可怜的小手，心说：你们这些小甜o真是娇弱呢，竟然连个水杯都拧不开。
    喻婧自信满满地接过杯子，以为自己可以轻松拧开，结果拧了半天，脸都憋红了，那个盖子还是紧紧扣在上面，分毫没动。
    “连你都拧不开呀。”肖意欢眼巴巴看着，无心地说：“我还以为你们alpha各个力气都很大呢。”
    你们alpha……
    喻婧瞬间清醒。
    她竟然忘记自己已经分化成omega这件事了。
    喻婧很快认清了自己的性别，可她又不服气。以前小叶拧不开瓶盖都是她帮开的，凭什么她分化后就变弱了？？？
    喻婧不信这个邪，牙齿和手一同用力，使出了吃奶的劲儿，盖子还是一动不动。而且还因为用力过猛，她手一打滑，光溜溜的瓶子从她手中脱落。
    被一只纤长的手稳稳接住。
    喻婧倏地抬眼，看到明烛突然逼近的脸，表情僵了僵。
    明烛眼疾手快接住了掉落的瓶子，看了她一眼，拿起那瓶咖啡，纤手轻轻一动，盖子便拧开了。
    喻婧眼睛都看直了。
    明烛又拧了几圈，轻而易举地将盖子和瓶身分开，浓郁的咖啡香味泄露出来，她把杯子还给肖意欢。
    “谢谢谢谢。”肖意欢捧着咖啡没有喝，她看了看一脸轻松的明烛，又看了看因为用力憋红脸的喻婧，腮帮鼓了鼓，小声嘀咕：“原来分化跟没分化差别这么大啊。”
    “……”喻婧用手捂了捂脸，没脸接茬。
    手放下，发现明烛又用那种直勾勾的眼神望着自己，喻婧头皮一阵发麻。
    这讨厌鬼，不会又想搞什么骚操作吧？？？！！！
    忍住忍住，敌不动我不动。
    喻婧在她灼灼的眼神注视下别开头，想找点什么东西来掩饰一下自己内心的躁动。
    余光扫见那瓶矿泉水，喻婧胡乱抓过来，想拧开盖子喝一口，可是手上沾了水，加上心不在焉，一时间竟然没能拧开。
    “需要我帮忙吗？”头顶传来一个堪称轻柔的声音，一只纤长的美手伸到她眼前。
    这手长得真好看，掌心纹路很淡，五根手指又长又直，指甲修理得很平整，上面没有涂任何指甲油，泛着健康的光泽。
    喻婧晃了晃神，视线沿着那只手，看向手的主人，撞进明烛不带一丝冷意的浅眸，怔了一下。
    明烛眼眸沉静地注视着她。
    喻婧身体慢慢往后仰，怀疑的眼神上上下下扫视她，惊疑不定：“你是不是真的被人魂穿了？”
    “噗――”肖意欢一口咖啡全喷了出来。
    “！！！”喻婧被喷了满脸，视线缓慢地转向肖意欢，表情震惊又无辜。
    “对不起对不起，我不是故意的。”肖意欢忙从包里掏出纸巾帮她擦脸。
    擦完，喻婧还是觉得脸上黏黏的，面无表情站起来：“我去下洗手间。”
    肖意欢本来想陪她去的，站起来又想到自己是个omega，ao有别，唯恐别人说闲话，只好坐下了。
    身边扬起一阵风，她看到明烛迈开腿追了上去。
    肖意欢看着洞开的门，还有那道匆匆离去的背影，眨眼的频率变快。
    喷喻婧一脸咖啡的是她又不是明烛，明烛怎么比她还着急？
    公共洗手间不分性别，喻婧进去也不关门，洗了把脸，伸手要去拿纸。
    可她还没碰到纸盒，那纸就像是自己长腿似的跑进了她手里。
    喻婧拿过来就擦，擦了一下才反应过来不对，偏头一看，吓得险些骂娘。
    她捏着那张纸往旁边挪了两步，看着不知道何时跟过来的明烛，皱眉，也不打算拐弯抹角了：“你到底想做什么？”
    明烛脸上没有一点尾随别人的羞耻，眸光流转，扫过她脸上未干的水珠，看向她满是警觉的眼睛，默了默，答非所问地说：“我加你微信，但是你没有通过。”
    喻婧后背紧挨着洗手池，眼神防备，语气不怎么客气：“我为什么要通过，我跟你很熟吗？”
    明烛一噎，冷淡自持的脸上难得露出一丝难堪，眼眸微垂，轻声：“那天晚上，你问我为什么对你怀有敌意，我还没来得及回答……你不想知道原因了吗？”
    喻婧抬手擦了擦流到下巴的一滴水，默然。
    一开始喻婧是很想知道的，只是中间被张旭打乱了节奏，她以为以后不会再有机会和明烛碰面，对于真相也就没那么在意了。谁能想到她运气那么好，张旭居然没有换掉她。
    照目前的形式看，她们至少还要再合作一期。
    是不明不白继续被人鄙视，还是问清楚原因看看是不是自己的问题惹人嫌？
    喻婧脑子里天人交战，最后，理智占据了上风。
    她突然紧张，脸也忘了擦，手指把那张纸给揉碎了，看着明烛，喉咙滚动：“你说吧。”
    明烛瞥了眼随时可能有人进来的门口：“这里不方便，我们换个地方吧。”
    ……
    走廊尽头的安全门被人推开，两个人影先后挤进去。
    楼道很空，也很安静，适合说一些不能让别人知道的秘密。
    喻婧跟着明烛进来，故意离她几米远，背靠着墙，脚步轻轻地往安全门方向挪。
    鉴于明烛前几次令人匪夷所思的反常行为，喻婧还是有点不信任她，手悄悄摸到门把，做好了只要她敢乱来随时逃跑的准备。
    明烛没有注意到她这些小动作，专注地看着她眼睛，表情郑重：“对不起。”
    喻婧眼睛瞪大：“你说什么？”
    明烛脸上闪过一丝类似难堪的情绪，纤长的眼睫不甚明显地抖了一下，启唇，轻声：“之前，是我误会你了。”
    “误会什么？”喻婧心底诧异。
    “……”她眼珠像是珍珠，又黑又亮，看得人心里一阵惭愧。明烛竟不敢与她对视，轻轻撇开头，瞥见她空空的手腕，想到了什么，“你那条手链呢？”
    喻婧手从把门上拿下来，转了转手腕，表情郁闷，顺势道：“坏了，没戴。”
    那晚从餐厅离开喻婧就直接去了医院，后面想起那条手链，拿出来洗干净上面的泥，才发现断了。那链子很细，她不清楚是被树枝勾断，还是被自己捏断的，戴不上只能放在包里，想着找个时间拿去珠宝店问问能不能修好。
    感觉明烛一直盯着自己手腕，喻婧有些不自在，把手藏到身后，眯着眼睛看她：“我戴不戴手链，跟你讨厌我有什么关系？”
    半天都说不到主题，喻婧都怀疑她是不是故意拖延时间，对她不免又警惕几分。
    明烛目光回到她脸上，认真看了她几秒钟，提起口气，说：“我是因为这条手链才记住你的。误会的源头，也是因为这条手链。”
    “？？？”喻婧被她绕来绕去绕懵了。
    那条手链是两年前，kiss组合解散后，心灵手巧的吴丹妮手工制作送给她们的，材料既不昂贵也不特别，但对喻婧来说意义非凡，所以她一直戴着。但是对于外人来说，那不过是一件普普通通的东西，怎么就能让人记住？而且怎么就能造成误会呢？
    喻婧满头雾水，等着她继续。
    明烛眉心沉重，像是在酝酿措辞，缓声：“去年，我无意间听说张旭看上了一个叫喻婧的女歌手，之后就在电梯里撞见张旭和一个女的搂搂抱抱。那个人，她跟你戴了一模一样的手链。”
    喻婧嘴巴微微张开，心底疑窦重重，但是没有打断她。
    明烛抿了抿唇，继续道：“当时我没有看清那个女人的脸。直到去年红毯夜，你跑来跟我寒暄，我看到了你戴的手链，还有闻到你身上有张旭信息素，我就以为……电梯里跟张旭在一起的女人是你。”
    “但是昨天晚上，我又碰到了那个跟你戴一模一样手链的女人，我才意识到，原来我一直猜错了。”
    “对不起。”

 23、第 23 章

    安全门在闭合器的弹力下重重合上, 热风卷起裙摆，上面的小雏菊开得灿烂。
    喻婧从楼道走出来，素净的脸庞紧紧绷着, 脸颊微红，额头上渗出细密的汗。
    “吱呀”一声, 身后的门再次被人打开。
    喻婧不用回头也知道是明烛，脚步加快。
    “诶哟？”陈辰刚出电梯，就看到她们一前一后从里面走出来，想到热搜上关于她们两个的绯闻, 挑眉调侃道：“你们刚刚在里面干什么坏事呢？”
    喻婧抬眼看他。
    陈辰被她带着恼意的眼神扫得一愣，再看一眼不苟言笑的明烛, 慢半拍地感觉到气氛微妙, 忙闭紧嘴巴。
    喻婧垂了垂眼, 再掀开时, 神色恢复如常, 冲他笑笑：“早啊辰哥。”
    “……早早早。”陈辰节目上虽然表现得像个憨憨, 私底下也算半个人精，他尴尬地摸摸后脑勺，扯开话题：“我不是最后一个到的吧？”
    “应该不是，小泽和超哥好像还没来。”喻婧勾唇, 用她训练有素的完美笑容掩盖住内心的动荡。
    “那就好，那就好。”陈辰哪还敢再拿她们乱开玩笑, 干笑了两声, 揣着裤兜往化妆间走。
    明烛站在五米之外的地方静静看着他们，表情晦暗不明。
    八/九点钟的太阳已经很炙热，日光斜射进来，把人的影子拉得又细又长。
    喻婧走在陈辰后面, 听到来自身后的脚步声，高跟鞋有节奏地敲击地板，不疾不徐，敲得人心烦意乱。
    她一低头就看到与那个自己重叠的影子，想起刚刚明烛对她坦白的那些话，眉头拧得能夹死一只苍蝇。
    和明烛一起录了一期节目，喻婧看到她对自己和对别人态度有所区别，一度改变观念，怀疑是不是自己本身有问题，是不是做错了什么才会讨她嫌。没想到真相居然是那样！
    去年时尚盛典，喻婧在后台被张旭骚扰，应该是那时候身上沾了张旭的信息素，可是当时她没有分化，完全闻不到那味道。
    她对此一无所知，还带着那股信息素去了红毯。看到明烛，她满心怀喜地跑过去，想着吴丹妮是明烛影迷，想上去帮好友要个签名。明烛连碰都没碰她的手，莫名其妙甩了她一个冷眼。当时直播镜头下的她，如同一个小丑。
    直到今天她才知道，原来是明烛误会她和张旭有染，所以对她心生厌恶。
    昨天晚上，明烛发现自己认错了人，对她态度一百八十度转变，挡在张旭面前，替她说话。
    加她微信是为了向她解释。
    群里@她关心她是因为愧疚。
    没有魂穿，没有阴谋，只是一场乌龙。
    如果自己不是当事人，喻婧可能会觉得：认错人而已，又没什么损失，小事一桩。
    明烛跟她道歉时，她却没有给任何回应。
    她大脑一片混乱，有些东西还没有理清，不知道该怎么回应。
    作为一个晚辈，想在圈子里站稳脚跟，就要跟谁都搞好关系，不能得罪人，不能树敌。喻婧作为一个小透明深知这些道理，可是懂得是一回事，能不能做到又是另外一回事。
    她其实也想表现得大度一点，谦虚一点，不就是一个小误会，人家都屈尊降贵道歉了，当然是笑脸相迎上赶着抱住大腿原谅啊！
    可是想到自己平白无故受了她那么多冷眼，因为咖位低微敢怒不敢言忍受了这么久的憋屈，喻婧心里酝酿好的那些圆滑说辞怎么也说不出口。
    ――“没关系的明烛姐，我没事，我一点都不怪你。”
    只要一句虚伪的话就能粉饰太平，一个虚伪的微笑就能泯恩仇，可是喻婧发现自己做不到。
    在镜头前装了那么久，私底下为什么还要装？
    关系没有缓和，以后录制她们会比之前更尴尬，但是目前，喻婧不想再装了。
    太累了。
    化妆室里满是咖啡香。
    肖意欢把咖啡喝完了，趴在桌上打盹儿。陈辰悄悄走进去，在她耳边大喝一声。肖意欢吓得尖叫连连，跳起来捏着粉拳捶他。
    喻婧后脚进来，看到他们欢乐打闹的场面，忍不住弯唇。
    这节目一共六个嘉宾，其他四个对她都很友好，她何必去想那些让自己不开心的人呢？
    喻婧很快调整好了情绪，快步走进来，挡住想要拿冰矿泉水贴到肖意欢脸上要给对方消浮肿的陈辰说：“辰哥，你又欺负我们这些小甜o！”
    “你们小甜o？”恶作剧被打断的陈辰惊讶地看着她，“你基因检测不是alpha吗？什么时候变成小甜o了？？？”
    “……”喻婧意识到自己情急说漏了嘴，好在她机敏，看了眼被冰水冻得脸微红的肖意欢，不慌不忙地说：“作为一个称职的alpha，保护小甜o是我义不容辞的义务，我跟意欢是同一条战线的。”
    肖意欢星星眼望着她：“婧婧你说这句话还a啊！”
    喻婧压下心虚，冲她挤挤眼。
    陈辰成功被糊弄，拧开冰水喝了一口，对肖意欢笑道：“意欢，哥也可以保护你。”
    肖意欢躲到喻婧身后，哼道：“得了吧辰哥，我现在终于知道你有多狗了。”
    陈辰哈哈大笑。
    喻婧也跟着笑起来。
    她一直留意门口，明烛没有跟进来。
    之后彭泽和谢海超也来了，等人到齐，准备化妆的时候，明烛才出现。
    喻婧逼着自己不要去看她，闭着眼，安静坐在椅子上任由化妆师拿着刷子在自己脸上扫。
    六个人化完了妆，他们换上节目组提供的统一服装，之后前往摄影棚。
    宣传照有单人的也有集体的，为了不耽误时间先拍了集体合照。拍完集体照，摄影师问谁先拍单人，大家一致地先让两个小甜o肖意欢和彭泽拍。
    等肖意欢和彭泽拍完，谢海超让喻婧去拍。喻婧想到自己是个晚辈，谦虚地说：“我不急，超哥辰哥，你们先吧。”
    谢海超、陈辰也没跟她争，两个人相继拍完，也走了。
    “下一个是谁？”
    当摄像老师这么问时，喻婧才发现，除了自己，还有一个人没有拍。
    喻婧看了眼站在角落里不争不抢的女人。
    明烛缓步走过来。
    她身后是一盏补光用的镁光灯，喻婧看不清她脸上的表情，只看到她嘴唇动了，声音温和地说：“你先吧。”
    喻婧看着她逆光下被柔化的脸庞，心里别扭地想：如果误会没有解除，明烛还会这么客气地让自己吗？
    不会客气是肯定的，但是明烛应该应该也不会跟她抢，因为不屑。
    光刺得眼睛有点疼，喻婧别开头，走向拍摄区。
    单人宣传照都是自由发挥，摄像老师没有指导她动作，喻婧对着镜头随意地摆了几个pose。摄像老师“咔嚓”拍了几张，放下相机，说：“好了。”
    喻婧鞠躬：“谢谢老师，辛苦了。”
    摄像老师目光赞赏地看着她：“你镜头感不错，拍你比拍前面几位省好多胶片。”
    喻婧假装听不到后半段，微笑说：“可能因为我以前拍过一些杂志吧。”
    摄像老师没再说什么，调整相机，转头去找下一位：“明烛老师，到你了。”
    余光瞥见那道身影动了，喻婧收起脸上笑容，目不斜视地与明烛擦肩而过。
    明烛看着她走出摄影棚，垂下眼睫。
    喻婧回到化妆室先把身上印有节目组logo的套装脱下来，她以为要还回去，结果小雅说这是专门给他们定做的，不用还。
    这衣服为了拍出来好看，料子很硬很厚，穿着不舒服，不过喻婧想着可以留着纪念，笑嘻嘻地带走了。
    收拾完东西，喻婧走出化妆间。
    刚好有人推门进来，她一时不察，差一点撞上去。
    她闻到那股熟悉的冷香，抬眸，果然是明烛。
    这么快就拍完了？
    喻婧神色稍愣，往旁边挪了一步。
    “喻婧。”明烛突然叫住她。
    喻婧迈出的脚步堪堪收住。
    这好像是明烛第一次喊她名字。
    喻婧不知道她又要做什么，化妆室里还有别人，当着那么多人的面，不想搞得太难看。
    她脚尖动了，想当没听见直接走人，蓦地听到明烛声音很轻很轻地说：“中午了，我想请你吃个饭。”
    喻婧心中一紧。
    这是为了弥补愧疚吗？
    可是喻婧并不想单独面对她。
    在这个比她大六岁的前辈面前，每次一对上明烛，喻婧都没办法管理好自己，那么多社死名场面就是赤/裸/裸的教训。
    这个女人沉稳得令人发指，就连道歉都让人感觉到压力。
    “不用。”喻婧瞥她一眼，语气尽量自然地说：“我还有事，先走了。”
    明烛张了张嘴，伸手想要挽留，指尖却只碰到她荡起的发尾。
    手指收回，明烛垂眸看了看指尖，又看向那道消失的背影，平直的嘴角不甚明显地弯了一下。
    头发那么柔软，脾气却那么倔。
    喻婧走到大厅去和小叶汇合。
    小叶坐在休息椅上玩手机，玩得太认真，人到了跟前才发现：“结束了？”
    喻婧点点头，从她手里接过包包：“走吧。”
    小叶站起来，说：“丹妮她们回来了，刚刚她打你电话问你什么时候有时间，我说你还没拍完，她就挂了。你要不要回她电话？”
    喻婧正准备将那件留作纪念的套装放进小叶的背包，捏着拉链的手一紧。
    她把衣服丢给小叶，从自己包里掏出手机，点开通讯录，看着最上面那条记录，停顿几秒，手指轻动，回拨过去。
    忙音响了三声，电话接通，吴丹妮温柔带笑的声音传过来：“你忙完了吗？”
    “嗯……”喻婧迟疑了下，说：“我们马上回去。你有空过来吗？我给你做好吃的。”
    吴丹妮：“好啊，我要吃糖醋鱼！”
    喻婧唇角微翘，眼底却没什么笑意：“可以。”
    小叶看着她挂断电话，绷着一张脸，像是不高兴，又像是累了，忙问：“怎么了？”
    “没什么。”喻婧面无表情地把手机放回包里。
    “哦。”
    驱车回去的路上，喻婧看着窗外不断倒退的风景，想的不是糖醋鱼的做法，而是明烛之前在楼道里跟她说的那些话。
    那个跟张旭勾搭在一起的女人，跟她有个共同点，她们都戴一样的手链。
    明烛说不认识那个女人。
    kiss组合四个成员都有那条手链，另外两个早就退圈，喻婧跟她们已经没有联系了，不知道她们有没有留着那条手链。
    另外一个……
    只剩下吴丹妮了。
    吴丹妮是她最好的朋友。
    当初因为团体解散，作为队长的吴丹妮哭得最厉害，不舍得姐妹情谊，专门给每个人做了手链留做纪念。那么感性细腻，那么温柔美好的一个人，怎么会跟张旭那种人同流合污呢？
    小叶专注地看着前方路况。
    喻婧摸了摸空荡荡的手腕，想起肖意欢之前问她吴丹妮是不是谈恋爱时提到吻/痕的事，心绪不平。
    她不想恶意揣测，她要向吴丹妮亲口求证。
    鱼要吃新鲜的，车子开到她们住的小区附近，喻婧让小叶把车停下，自己进超市挑了条肥美刺少的草鱼，让师傅帮忙处理好，又去买了点吴丹妮喜欢吃的菜，结账离开。
    糖醋鱼不是多麻烦的菜，喻婧做饭时不喜欢被人打扰，所以就没让小叶帮忙。
    她先把菜和材料洗好切好，洗好了锅，给鱼裹上淀粉，听到门铃响了。
    她听到小叶跑去开门。
    接着是一阵欢呼：“丹妮，梦梦，好久不见！”
    梦梦是吴丹妮的助理，留着厚厚的刘海，人很朴实，跟爱闹的小叶性格完全相反，她轻轻一笑：“小叶，好久不见。”
    小叶侧身让她们进来。
    吴丹妮穿着淡黄色的长裙，长相温婉，她刚烫了头发，一头漂亮的卷发被闷热的天气搞得有些狼狈，边用手扇风边探头往里看：“婧婧呢？”
    “在厨房。”小叶伸手一指。
    吴丹妮迈着轻快的步伐走进厨房，看到扎着小辫儿围着围裙的喻婧，欣喜地叫起来：“婧婧宝贝，想死我了！”
    喻婧连她脸都没看清，眼前人影一闪，整个人就被她紧紧抱住了。
    “喂喂喂，我手脏！”喻婧被她感染得脸上挂起了笑，可是在两人身体紧贴那一刻，闻到一股奇怪的味道，脸上笑容倏然淡去。
    尼古丁味道的alpha信息素从吴丹妮扣得紧实的领口溢出来，淡到可以忽略不计。
    吴丹妮一个beta对信息素没那么敏感，她闻不到自己身上的异味，但是喻婧那天晚上才被这股信息素压迫得浑身难受，记忆犹新。
    喻婧忘了自己那只手还抓着淀粉，猛地将吴丹妮推开。
    吴丹妮一愣。
    喻婧目光下移，盯住她领口。
    “……你看什么？”吴丹妮忙捂住胸口。
    喻婧视线又往上移，看着她略显慌张的脸，喉咙像是被什么堵住一样。
    心里隐隐约约有了答案。
    “婧婧？”吴丹妮被她看得心里毛毛的。
    喻婧敛眸，掩去眼底情绪，故作轻松地说：“我要先把鱼炸了，可能会溅到，你出去等吧，很快就好。”
    吴丹妮拍拍胸口，笑容又漫到脸上，温温柔柔地说：“好的，那就辛苦喻大厨咯~”
    喻婧脸上勉力挤出的笑容，在她转身离开那一刻，脸上只剩下骇然和震惊。
    三个菜，喻婧做了将近一个小时。
    她好久没下厨，手艺有些生疏，把鱼炸糊了，糖也放多了，她觉得很难吃。可是吴丹妮吃得很享受，边吃边跟她讲拍戏期间那些好玩的事。
    喻婧听着她温柔的嗓音，看着她脸上绽放的温暖笑容，联想到张旭那张恶心油腻的脸，心里五味杂陈。
    吴丹妮说得兴起，发现她情绪不是很高，顿了顿，问她：“婧婧，你跟明烛一起录节目，是不是压力很大啊？”
    喻婧用筷子挑肉里的刺，心不在焉，回答略显敷衍：“还行。”
    “那……你跟她私底下有交流吗？”吴丹妮化着精致妆容的眼睛满是希冀地望着她，像是关心，又像是要试探什么。
    喻婧掀开眼皮，定定看了她一会儿，说：“没有。”
    不知道是不是错觉，在自己说完这两个字，喻婧看到她好像松了口气。
    心里有事，面上还要装作若无其事的样子，喻婧这顿饭吃得食不知味。吃完了，小叶和梦梦抢着要去洗碗，她把吴丹妮叫进房间。
    “我给你带了礼物。”吴丹妮从身后拿出一个包装袋，塞进她手里。
    喻婧低头看了眼：“什么东西？”
    “你打开看呀。”
    喻婧拆开包装，发现是一整套的护具。
    “你平时练舞太拼了，戴上护具，免得受伤。”吴丹妮边看她拆边解释说。
    喻婧心里一热，抬眼看她，哑声：“谢谢队长，我以后一定戴。”
    吴丹妮笑笑，转身打量她房间，看到凌乱的床时，无奈道：“你这个懒鬼，怎么连被子都不叠啊。”
    喻婧看她走到床边，细心地捡起床上揉成一团的被子叠起来，心里百般不是滋味。
    抱着那套崭新的护具，看着吴丹妮温柔恬静的侧脸，喻婧忍了又忍，还是没忍住：“丹妮。”
    “嗯？”吴丹妮低头认真叠被子。
    “你……”喻婧喉咙有些紧，她停顿了下，深呼吸，说：“你跟张旭在一起，是被他强迫的吗？”
    夏凉被又轻又滑，从吴丹妮手中掉落。她猛地转过身，眼中的惊慌暴露无疑。
    喻婧看见她这个反应，心一沉，将门反锁好，快步走到她面前：“真的是他强迫你？”
    她就知道这里面有猫腻，丹妮那么好，怎么可能是那种人？
    吴丹妮像是被吓傻了，微张着嘴，眼神惊惧。
    喻婧当她是默认了，又惊又怒，一只手抓住她肩膀：“这是什么时候的事？他是怎么欺负你的？你为什么不告诉我和佳玉姐啊？”
    吴丹妮好像被她一连串的问题砸懵了，缩着脖子，嘴唇颤抖，半天，才艰难地挤出一个字：“我……”
    喻婧急得晃她肩膀，咬着后槽牙，愤愤不平：“他是不是拿什么东西威胁你了？是照片，还是视频？”
    “……”她眼眸那么清澈，吴丹妮被灼到一样，仓皇地别开头，声音微不可闻：“没有。”
    “？”喻婧没听清，一只手捏住她下巴，强行把她的脸转过来，“丹妮，说话啊。”
    吴丹妮用力咬了咬下唇，颤声：“他没有强迫我，是我自愿的。”
    喻婧被气愤冲昏的头脑“翁”的一声，惊愕不已：“你说什么？”
    其实她听清了，只是她不敢相信自己的耳朵。
    吴丹妮脆弱的嘴唇被咬出深深的印子，低着头不敢看她，也没有重复之前的话。
    一切不言而喻。
    喻婧缓了很久才反应过来，手指一动，将她放开。
    吴丹妮身形晃了一下。
    喻婧瞳孔微张，眼中满是失望：“为什么？”
    吴丹妮像是没脸面对她，捂着脸背过身去。
    喻婧看着她抖动的肩膀，用力抿唇，久久不语。
    吴丹妮压抑不住的哭泣从指缝中溢出。
    喻婧目光死死地盯着她背影，启唇，痛心道：“你知不知道张旭是什么人？他臭名昭著，多少艺人被他玩掌之间，多少人被爆出丑闻最后连事业都搞垮了。去年时尚盛典，他甚至连我也想非礼，这些，我告诉过你的，他就是个人渣！”
    吴丹妮肩膀抖动得越来越厉害，手紧紧捂着嘴，泣不成声。
    喻婧绕到她前面，看到她满脸泪痕，又气又心疼：“丹妮，你怎么可以这么糊涂！”
    泪水模糊了双眼，吴丹妮扯了扯唇角，笑容比哭还难看：“你说得没错，他确实是个人渣。”
    “那你还敢跟他！”喻婧忘了控制音量，抓着她纤细的胳膊，冲她吼：“你有颜值有演技，你还那么年轻。你现在都已经演女一了，接下来佳玉姐还会为你找到更多更好的剧本，只要你好好努力，你一样可以靠自己红，为什么你要想不开跟张旭那种人渣？”
    吴丹妮掉落的眼泪断了线，蒙着泪水的眼眸闪过一丝讥讽，轻哂道：“婧婧，你怎么还是这么天真啊？”
    喻婧皱眉。
    吴丹妮抹了抹脸上的泪痕，拿开她的手，平复了一下呼吸，说：“你总是天真地以为，身边的人都是好人。婧婧，如果佳玉姐要是那么有本事，你跟我至于一直都接不到好通告吗？”
    喻婧眉头锁得更深，略带不满道：“丹妮，我不许你这么说佳玉姐。”
    当年要不是因为沈佳玉，喻婧现在还不知道在哪条阴沟里挣扎，沈佳玉对她来说不仅仅是知遇之恩，也是把她拉到阳光下的人，她不喜欢吴丹妮用这样的语气评价沈佳玉。
    “那就说说我吧。”吴丹妮不以为意地笑了笑，“组合解散后，我在剧组演了一年龙套，演过不下一百个角色，有丫鬟，有宫女，有路人，有露脸的，有没露的，有的甚至演了被直接减掉。”
    “娱乐圈就是个名利场，谁不想红呢？”吴丹妮仰头看着窗外，陷入了回忆里，语气幽怨：“可是不管我怎么努力，好像永远都看不到希望。”
    “我经常为了等一场戏耗上十几个小时，有时候白白等了一天也轮不到拍我。说错一句台词被人骂得狗血淋头，导演骂完，演员骂。去年有一部戏，我给女主演配角，戏份很少，但是那个角色我很喜欢，我演得很用心，导演夸我比女主演得好，被那个女主听到了，她把我堵在化妆间，让她助理狠狠扇了我一巴掌。”
    吴丹妮说得热泪盈眶，但是这次她强忍着没有让它掉下来，颤抖的手轻抚脸庞，贝齿紧咬，声音隐忍：“就因为我没有名气没有背景，连她助理都敢欺负我。”
    喻婧听得心中一凛：“怎么没听你说起过？”
    吴丹妮把头转回来。她身后一片艳阳，可她脸上没有一丝温度，声音飘然：“说了有什么用？”
    “那个女主，她背后有金主。”吴丹妮讽刺一笑，说：“她长得没我好看，演技也不如我，可是就因为有人给她撑腰，连导演都得对她点头哈腰。我一个没身份没背景的小透明，我能怎么办呢？”
    喻婧想告诉她，没名气不可耻，靠自己努力的人都是了不起的，嘴唇刚动了下，就被吴丹妮过于冷硬的声音打断了。
    吴丹妮温柔的眼眸闪过一丝狠戾：“从那个时候起，我就发誓，我再也不要当小透明了。”
    喻婧突然觉得这样的她好陌生。
    “后来我才知道，那个女主的金主就是张旭。”吴丹妮凉凉一笑，说：“那天我刚好杀青，没有人为我送花送蛋糕，大家都围着女主转。我一个人默默地走了，然后，我碰到了张旭。”
    “其实他看我第一眼，我就知道他只是贪图我的身材和美色。他问我愿不愿意跟他。”
    喻婧双手握拳：“你答应了？”
    “为什么不答应？”吴丹妮泪痕未干的脸上扬起了欢愉的笑容，眉目舒展，语气自豪：“他说他能给我资源，能让我演女一，有他给我撑腰，以后谁都不敢欺负我。而我，只需要陪他睡觉。这么诱人的条件，这么划算的买卖，我为什么不答应？”
    喻婧不懂她是怎么能轻飘飘说出“只需要陪他睡觉”这几个字的，只觉得浑身气血翻滚，呼吸变得急促起来。
    吴丹妮又说：“张旭虽然渣，但他也算言而有信，去年女二那个剧本是他给我的，今年女一这个剧本也是他给的。这些，都是我自己争取来的，跟佳玉姐，跟公司没有半点关系。”
    喻婧垂在身侧的手握紧又松开，反复几次，身体里沸腾的血液骤然冷却。
    她用一种看不透的眼神审视着眼前这张熟悉的脸，心中涌起一股难言的沉痛和悲愤。
    她听到自己几乎冷漠地说：“所以，为了红，你就出卖自己的身体，跟张旭这个人渣做了这么一个肮脏的交易。”
    吴丹妮脸上泄漏的那几分得意倏然褪去，心脏被这些难听的字眼狠狠刺了一下，现出柔弱，声音惴惴：“婧婧，你应该可以理解我。对吧？”
    喻婧避开她伸过来的手，往后退了一步，失望地看着她：“抱歉，我无法理解。”
    当初kiss组合糊了，另外两个团员忍受不了跑了，她和吴丹妮两个人抱在一起相互鼓励，不管未来的路多么艰难，为了梦想，她们一定要坚强地走下去。
    因为长相出众，喻婧这三年也没少被人骚扰，好多次，那些觊觎她的人很直白地告诉她，可以给她资源，可以捧红她。她没有一次心动过。
    这三年来，因为没名气没背景，她也没少受人白眼，被人忽视，被人看不起，吃过很多苦，受过很多委屈，她也没想过要走捷径。
    她的道德底线不允许她那么做，又怎么去共情一个为了虚名放弃原则和自尊的人？
    在没有得到求证前，喻婧还在心里为吴丹妮辩解过，认为她是有苦衷。可是万万没有想到，曾经为了梦想不怕苦不怕累的吴丹妮，她心目中的完美队长，现在也被大染缸染成了一块破布。
    喻婧一颗心凉到底。
    突然后悔今天把吴丹妮叫过来了。
    不想再跟她多说一句话，喻婧喉咙一哽，指着门口：“你走吧。”
    “婧婧……”吴丹妮语气带着祈求，撞上她带着嫌弃的眼神，想说的话再也说不出口。
    低头看见床上没叠完的被单，吴丹妮眼眶一热，又想落泪，哽咽道：“我知道你厌恶这些，所以我才一直瞒着不敢告诉你。”
    喻婧咬紧牙关，倔强地不去看她。
    这一刻，喻婧突然想到了明烛，似乎有点理解明烛为什么当初对待的自己是那样的态度了。
    那些肮脏的东西让人如此厌恶，她发自内心地看不起，可是吴丹妮是她最好的朋友，她又做不到像明烛那样冷漠无情。
    她觉得她现在需要冷静一下。
    吴丹妮等了半天得不到回应，擦干眼泪走了。
    两人擦肩而过时，喻婧感觉被什么晃了下眼睛，抬眼看去，瞥见她手腕上的手链，觉得好讽刺。
    团体解散后，喻婧和吴丹妮一直戴着这条项链，以为吴丹妮跟自己一样初心未改，殊不知，在吴丹妮觉得放弃歌唱事业的那一刻，她已经没有初心了。
    吴丹妮的手摸到门把，门锁轻松转动。
    “等等。”喻婧突然想到什么，喊住她：“节目组没有换掉我，是因为你吗？”
    ――是因为你利用美色给张旭吹枕边风，替我求的情吗？
    喻婧本来想这么问，可是看到她那双通红脆弱的眼睛，到底还是不忍心，于是换了个委婉的说法。
    吴丹妮一脸茫然：“节目组要换掉你？为什么？因为明烛吗？”
    “……”原来她什么都不知道。喻婧心情复杂，嘴唇动了动，别开头，沉声：“没什么，你走吧。”
    吴丹妮最后深深看了她一眼，拉开门走了。
    隔着门板，喻婧听到吴丹妮叫梦梦离开，小叶的不解和挽留。
    过了几秒钟，是大门打开又合上的声音。
    之后归于平静。
    房间里没有开空调，喻婧浑身因为愤怒而微微颤抖。
    有脚步声靠近，小叶急冲冲地推门进来：“婧婧，丹妮怎么怎么就走了？我看她脸色好像不太好看，你跟她……”看到喻婧惨白的脸，小叶声音弱了下去，“你们吵架了吗？”
    喻婧捏着手里的那套崭新的护具，眼眶又胀又热。她抬起头，将那股热意逼了回去，望着虚空，没有回答。

 24、第 24 章

    小雅发来第二期录制通知时, 喻婧正在练功房里拼命练习。
    她手机放在地上，播放的音乐被消息提示音打断，她像是听不到一样, 跟随肌肉记忆，不知疲倦地重复那些动作。
    直到沈佳玉进来把她叫停：“跳了一下午了, 先吃点东西吧。”
    喻婧胸口剧烈起伏，小臂上紧绷的肌肉还在跳动，被汗水湿透的练功服紧贴在身上。
    她没有戴吴丹妮送的那套护具，两只手撑在单杠上, 埋头喘气。
    一瓶拧开的矿泉水出现在视线里。
    喻婧咽了口唾沫，接过来, 含一口在嘴里, 抬起头, 对上沈佳玉关切的目光。
    “你和丹妮吵架了？”沈佳玉问了跟小叶一样的问题。
    在熟人面前喻婧其实并不擅长掩饰自己, 她想真诚对待每一个人, 可是这一次, 她还是选择了善意的谎言。
    她把那口含热的水咽下去，避开沈佳玉的目光，轻轻“嗯”了声。
    “为什么吵？”沈佳玉觉得稀奇，吴丹妮温柔没脾气, 喻婧急躁但不是不讲道理，她想不明白这两个人能因为什么吵起来。
    喻婧看见镜子里自己闪烁不定的眼睛, 耸耸肩, 语气无所谓地说：“我们讨论明烛那部热播剧，她夸明烛演技好，我说明烛是面瘫，两个人就吵起来了。”
    沈佳玉：“……”
    吴丹妮是明烛的影迷, 喻婧和明烛不对付，沈佳玉仔细一想，觉得她这个吵架理由还算充分，疑心消除，忍俊不禁。
    喻婧又含了一口水，看着好像一无所知的沈佳玉，想到吴丹妮语气不屑地评价沈佳玉那些话，心里难受至极。
    她身上全是汗，热气熏得眼睛也想流汗，在沈佳玉喋喋不休劝她和吴丹妮不要为了一点小事争执伤感情的时候，喻婧转过身，将人一把抱住。
    “干嘛呢你？”沈佳玉莫名其妙。
    “累了，靠靠。”喻婧下巴趴在她肩膀。
    沈佳玉本来嫌她身上脏，听到她撒娇一样的语气，心软下来，想推开她的动作顿住，拍拍她汗水湿透的后背。
    喻婧手臂慢慢收紧，闭上眼睛，心里暗暗发誓：佳玉姐，我会用努力证明，你真的是一个很了不起的经纪人。
    第二期录制的时间是在一周后，地点定在一个旅游小镇――碧水镇。
    喻婧休息的时候刷到群消息，看到彭泽说这是他的故乡，风景很好，民风淳朴，还有很多小吃，不禁向往起来。
    她没有跟他们闲聊，晚饭随便吃了点水果，休息片刻，继续跳舞。
    虽然公司以她名气太低做歌没钱途为由让她转战综艺，但是喻婧一天也没放弃她的本职。
    还有几天空闲时间，她把自己每天安排得满满当当，本来打算上午练声，下午晚上跳舞，但不知道是不是因为分化成omega体质变差了，跳一个下午她就累得不行，晚上没法继续。于是喻婧又在计划里添加了一项――体能训练。
    体能训练苦不堪言，日子却过得飞快。
    一周后，喻婧拖着酸痛的身体出发了。
    碧水镇就在临市，这次不用坐飞机，节目组派了大巴来接他们过去。
    上了大巴，看到活泼可爱的肖意欢，腼腆的彭泽，搞笑的陈辰和爱玩的谢海超，喻婧感觉自己又活过来了。
    “我来啦！”天太热了，她穿着宽松的白t和长裤，因为怕暴露腺体没扎头发，蓬松的软发趴在脑袋上，笑得像一朵朝气蓬勃的太阳花，站在过道上热情洋溢地跟大家打招呼，清亮的眼眸寻找着位置。
    陈辰忙冲她招手：“我的神仙队友，快来这里！”
    喻婧朝他看过去，挑眉，笑说：“辰哥，我这次想换个搭档，不跟你一组了。”
    陈辰瘪着嘴装委屈：“我们双a合璧天下第一，你怎么可以抛弃我呢？”
    谢海超搡他：“什么双a合璧，你们就是两个无赖，必须拆开。”
    喻婧在上期节目录制的时候，为了赢得游戏确实跟陈辰耍了点小聪明，对于“无赖”两个字她没有反驳，看了眼肖意欢旁边空着的位置，问：“我能坐吗？”
    肖意欢忙不迭点头：“当然可以啊！”
    几个人很快打成一片，喻婧这几天因为吴丹妮阴郁的心情也跟着晴朗起来。
    “明烛老师，就差你了。”
    随着工作人员的声音落下，一抹高挑的身影上了大巴，喻婧余光瞥见，脸上的笑容僵了下。
    但也只是一瞬，她当看不见一样，继续跟肖意欢讨论最近有什么好听的歌。
    明烛上来时，明显感觉气氛冷了，大家看她的眼神多少有些生疏客气。她不是很在意，礼貌性地冲车上的几个人点头示意，视线扫过喻婧时停留几秒钟。
    喻婧没有看她。
    明烛抿了抿唇，视线撇开，就近在喻婧旁边的一排座位上坐下来。
    冷气从头顶泻下，吹动刘海。喻婧没有抬头，闻到了从隔壁飘过来的冷香，拱了拱鼻子。
    这人也真是，那么多位置空着，就不能找个自己看不见的地方坐吗？
    喻婧稍稍调整了坐姿，尽量往肖意欢那边看。
    大巴车晃动起来。
    “各位老师。”一个男beta工作人员站在前方，他声音吸引所有人看过去，谦虚地鞠了个躬，表情有些拘谨：“你们好，我叫小方。由于我们统筹组长小雅姐请假了，所以这期由我来暂代她的工作。”
    陈辰看出他很紧张，故意问他是不是因为脸方才叫小方。
    肖意欢“噗嗤”一笑。
    小方闹得脸通红，更紧张了。
    “没事小方，我们都不是什么好人，你放心大胆地说。”谢海超也很幽默。
    小方抓耳挠腮，从兜里摸出一张皱巴巴的行程表，磕磕绊绊照着念：“这一期我们将要去到风景秀丽的碧水镇，但不单纯是为了录制，录制之前，有两天时间各位老师可以尽情地在碧水镇畅玩，所有食宿由节目组提供。”
    “还能免费旅游？？？”陈辰兴奋地跳起来，“真的假的！”
    小方举起手中的卡片：“真的，行程表上写了。”
    陈辰扶着把手歪歪斜斜地走过来，拿过行程表一看，眼睛瞪圆：“还真的是，两天免费旅游！节目组太大方了吧！”
    这是个好消息，大家都很兴奋。彭泽还说要给他们当导演带他们去玩。几个人叽叽喳喳议论半天，才想起小方被冷落了。
    陈辰把行程表还给一脸无措的小方，笑嘻嘻说：“你继续。”
    小方看了眼行程表上的内容，说：“碧水镇没有大型酒店，我们给各位老师定的是民宿。不过那家民宿只有四间空房了，两间单间，两间双人标间。”
    六个人四个房间？听到这里，喻婧突然有种不太好的预感。
    小方眼神怯怯地扫了眼六个嘉宾，清清嗓子，说：“因为房间不够，所以根据性别划分，肖意欢老师和彭泽老师两位omega住单间，谢海超老师和陈辰老师两位男alpha住一间，明烛老师和喻婧老师两位女alpha住一间。大家觉得这样分配可以吗？”
    当然不可以！！！喻婧在心里叫了起来，下意识往旁边瞥。
    恰好明烛看过来，两个人目光撞上。
    一个震惊，一个冷静。
    获得单间资格的肖意欢和彭泽自然没什么意见，坐在后排的谢海超和陈辰因为这个分配吵吵嚷嚷。
    谢海超：“你睡觉不打呼噜不磨牙吧？”
    陈辰：“当然没有啦！我睡觉可安分了。不过我喜欢睡前打游戏。”
    谢海超：“那我不管你，我每天十一点准时关灯睡觉，你要是敢吵我，我就把你丢出去。”
    陈辰：“不是吧超哥，你才四十岁就开始养生了？”
    谢海超：“年轻不养生，老了徒伤悲。”
    小方乖巧地等他们闹完，视线转移，看向最后两个还没有发表意见的人：“明烛老师喻婧老师，你们觉得呢？”
    喻婧觉得非常不可。
    她是omega，明烛是alpha，性别根本不一样好吗！
    可是她不能暴露自己。
    而且作为一个咖位最低的小透明，喻婧哪敢提什么意见？
    她直勾勾看着隔壁的明烛，尽量掩盖心底的那一丁点卑微，希望对方能读懂她的眼神。
    ――你那么高冷，又那么不合群，应该不喜欢和别人一起住吧？
    快告诉小方！说你不愿意！！！
    喻婧竟然对她生出了期盼。
    明烛静静注视着她眼睛，好像是领会到了她的意思，薄唇翕动，转头对小方说：“我没意见。”
    喻婧当时就傻了。
    “喻婧老师，你呢？”小方问。
    “我……”喻婧脑子里闪过一个可行的办法，比如找个充足的理由说自己没办法跟别人一起住，她可以自掏腰包去别的民宿住。可是对上小方生怕得罪人的忐忑目光，这些话被她咽了回去，干巴巴地笑道：“我也没意见。”
    大家都是小透明，何必让他为难？
    算了，忍一忍吧。
    喻婧没再看明烛，但是感觉明烛好几次都在看她，她如坐针毡。
    大巴车晃晃悠悠开了将近三个小时，到达目的地。
    小镇的建筑物很有地方特色，青瓦白墙，屋顶飞檐雕成各种鸟兽飞禽，江水绕城而过，这里是和大都市完全不同的意境，安逸，舒心。
    节目组给他们安排的民宿前面就是一条小河，水面清得能看到底下的沙石，鸭子悠闲地在水面玩耍，柳树随风轻扬，空气里飘着一股不知名的花香。
    六个人一下车就被这里优美的环境吸引住了，陈辰大肆赞扬节目组，拖着行李箱迫不及待冲进去要办理入住。
    喻婧一点都兴奋不起来，她蔫蔫地走在最后。
    肖意欢停下等她，瞅她脸色，问：“你是不是又晕车了呀？”
    这个“又”字，让喻婧立刻想到第一期去a市录制时，她在路上吐得七荤八素的狼狈情形。肖意欢不是跟她一起到的，后来聚餐闲聊的时候，肖意欢看她脸色不佳问了一句，喻婧还很不好意思地说是因为晕车。
    说来也是奇怪，今天坐的大巴也是新的，皮革味也重，本来喻婧还担心自己会不会再晕一次，后悔忘了买晕车药。可是车子一路驰行，不管是她清醒的时候，还是昏昏沉沉打盹儿的时候，总是能闻到一股淡淡熟悉的冷香，只觉得神清气爽，没有半点不舒服。
    她不由自主地瞥了眼走在前面那道挺拔的背影，压下心底那些微妙情绪，回答肖意欢：“没有晕。”
    肖意欢跟着她目光游移，瞥见明烛，脑袋凑过来，小声说：“晚上你们两个住一个房间诶。”
    喻婧被她八卦的样子搞得一阵无语，手指轻点她脑袋：“别整天想些有的没的。”
    “嘿嘿。”
    “……”
    这家民宿只有两层，楼下是餐厅和厨房，楼上五间房：中间是一个家庭大套间可以住五个人，据说已经有人入住了；左边并排两个单间，右边并排两个双人间。
    这家店门锁是电子锁，客人入住之前都是初始密码，不需要房卡。小方帮他们办理了入住手续后，店家依次带他们到各自的房间，教他们怎么修改密码后就离开了。
    喻婧和明烛各自提着自己的行李箱，门神一样一动不动站在门口，都在犹豫。
    楼下放着舒缓的音乐，冷气从房间里冒出来，吹得脚踝凉飕飕的。
    喻婧盯着那个电子锁，有点头疼。她刚刚光想着其他了，没注意店家说了什么。
    她动了动脖子，看向笔直立在门边好像也不打算行动的明烛，默然。
    她们两个现在正处于一种不尴不尬的状态，误会解除了，喻婧对她自然而然没了敌意，但是要装作无事发生坦然自若，也不太现实。
    像“密码锁我不会你来吧”这么简单的一句话，喻婧在肚子里反复酝酿了半天，嘴唇张张合合半天，愣是说不出口。
    明烛感觉到她目光，疑惑地看过来。
    喻婧顿时感觉不自然，别开头，若无其事地看向别处。
    明烛顺着她视线看过去，刚好看到里面那两张大床，想起她一副欲言又止的样子，以为她有什么顾虑，打破沉默说：“我不磨牙，也不打呼噜。”
    喻婧目光倏地看回来，有点没反应过来她是什么意思。
    明烛脑子里想的是车上陈辰和谢海超那番对话，以为她是担心这个，迎着她懵懂的眼睛，又着重强调：“不会吵到你的。”
    “……”
    喻婧瞬间了然。
    自从认识到误会了自己后，明烛对她的态度变得让人简直难以招架，虽然语气还是冷冷清清，但是能感觉到这里面夹带的一丝谨慎。
    喻婧看着她永远绷得笔直的脊背，心里暗暗揣测：这肯定是她第一次跟人认错。
    低头都不会，连讨好人的姿态都那么生硬。
    喻婧心底潜伏的那些坏心悄悄冒了头，不想看她这张面瘫脸，就想看她失控。
    滑轮在木质地板上轻轻一滚。
    明烛垂眸，看到她将行李箱换到了另一边，两只小脚露出来，红色凉鞋的细带缠在脚背上，衬得她皮肤雪一样白。
    喻婧没注意到她的目光，一只手拉着拉杆，身体微微前倾。
    明烛长睫忽闪，眼神垂落，对上她盈满笑意的一双桃花眼。
    少女翘挺的鼻尖挂着一滴晶莹的汗珠，唇角微扬，清亮的声音带了点俏皮：“那你可要小心了。”
    明烛看到她眼中一闪而过的促狭，这感觉很熟悉――就跟上一期录制时她几次戏弄自己时的表情一摸一样。
    明知道这里面有陷阱，但明烛还是忍不住问：“小心什么？”
    “小心我啊。”喻婧仰着下巴，语气半真半假：“我睡觉不仅磨牙打呼噜，而且还喜欢梦游。要是梦游的时候不小心对你做了什么，你可不要怪我。”
    明烛：“……”并没有被吓到。
    喻婧知道她不信，但是成功看到她嘴角轻微的抽搐，心里还是十分得意，拖着行李箱大摇大摆走进去，视线环顾一圈。
    两张床，一张靠着洗手间，一张远离洗手间。
    两个人住就是麻烦，喻婧看了一会儿，回过身问明烛：“你想睡哪一张？”
    明烛有留意她看远的那张挺久的，于是指着靠近洗手间那张。
    喻婧心中一喜，推着行李箱走过去。
    这房间比她想象中大很多，一米八的两张床摆在中间，两张床之间留有足够大的空隙，是一个相对来说很安全的距离，但喻婧还是有点不放心。
    倒不是放心明烛会对她做什么，而是担心她们一a一o，共处一室，抬头不见低头见的，自己是omega这件事早晚暴露。
    她偷摸地往后看了眼，发现明烛正弯腰研究密码锁，悄悄抬手摸到后颈，碰到那层薄薄的隐形贴。
    她又低头闻了闻自己，没有闻到任何信息素泄露。
    现在倒是没有什么破绽，可是接下来这几天怎么办？
    分化那天医生给她打的那支强效抑制剂期限是一个月，药效没过，但保险起见，喻婧还是带了一支阻隔剂。
    她现在就想喷一喷。
    不过行李是小叶帮她收拾的，喻婧不知道那东西是在自己这边，还是在小叶那里，得找找。
    床的两边各有一个衣柜，喻婧把行李箱放倒，借着床的遮挡，趴在上面开始翻。
    小叶给她塞了好多东西，换洗的衣服七八套，常服、睡衣、内衣分开放，本来叠得整整齐齐，但是这一路过来，又是坐车又是走路又是上楼梯的，折腾了这么久，再整齐的东西也被弄乱了。
    喻婧扫了一眼没看到需要的东西，决定一样样检查，顺便把这些衣服放到柜子里。
    她解开中间用来固定的胶带。
    堆成一起的衣服没人支撑立刻塌下来，她眼疾手快抓住一条将要落地的内/衣，蓦地听到“咚”的一声，一个细长的圆柱状的东西滚了出去。
    喻婧定睛一看，吓得眼珠子都快掉出来了。
    是她要找的那支阻隔剂！
    市面上有很多品牌的阻隔剂，商家为了销量通常会把瓶子做得很精致，可喻婧这个是从医院里拿出来的，包装简单粗暴，就是一根拇大小十厘米左右长度的小瓶，上面还清楚印着“omega专用阻隔剂”这几个字！
    喻婧丢下内/裤去捡。
    地板光滑得如同刚打完蜡，那支阻隔剂就像是个不听话的坏小孩，喻婧在后面追，它在前面跑，骨碌碌地滚啊滚，滚到两张床中间，最后被一双黑色高跟鞋拦住，轻轻一碰，又滚了几下，终于停住。
    喻婧感觉自己心跳在这一刻也跟着停了。
    在明烛弯下腰，那五根漂亮纤长的手指一点点接近那支阻隔剂的时候，她脑子里轰地一声，飞奔过去。
    明烛刚捡起那个东西，手掌就被一只又小又软的手紧紧抓住了。
    掀开眼，她愣怔又不解地看着突然扑到她面前的女孩。
    女孩漂亮的眼眸里碎光明亮，细细的手指像猫爪子似的在她掌心轻轻一挠。
    掌心一片酥痒。
    明烛又是一怔，两秒钟后，回神时，发现掌心已经空了。
    女孩的手闪电般速度收了回去，连同捡她起来的那个东西也不见了。
    喻婧成功把东西抢了回来，心惊胆战地藏到身后，惊魂未定，对上明烛带着探究的目光，心里咯噔一跳。
    到底还是太心虚。
    她掌心全是汗，心跳频率还没稳定，舔舔微干的嘴唇，故作镇定地说：“你知道这是什么吗？”
    问完她就后悔了，这不是此地无银吗！
    可是说出去的话如同泼出去的水，喻婧懊恼地咬着嘴唇，只能祈祷明烛什么也没看清。
    明烛目光审视着她，拧眉，不答反问：“什么宝贝？”
    喻婧长舒了口气。
    明烛果然没有看清。否则要是知道她带了一支omega专用阻隔剂，再面瘫的人都不可能这么淡定。
    尽管如此，喻婧还是被自己吓出了一身冷汗，抬手抹了末额头，目光闪烁，支支吾吾：“就是……一个普普通通的小玩意儿。”
    普普通通的小玩意儿，至于让她这么拼了命地扑过来，还一副被人发现世界就要崩塌的绝望表情？
    明烛将信将疑。
    刚才明烛确实没有看清，只看到是个圆滚滚的东西想帮她捡起来，谁知道她反应这么大。
    什么东西这么怕被人看到？
    明烛脑子里闪过那个小玩意儿的大致轮廓，长条，圆柱体……
    看着她被头发挡住一半涨得通红的脸，明烛觉得十分可疑，但也没有继续追问，只是看着被她挠过的掌心呆了呆。

 25、第 25 章

    喻婧最后也没喷那瓶阻隔剂, 她感觉这东西太邪门了，生怕一不小心又露出什么马脚被明烛看见，干脆把它锁在行李箱不敢再碰。
    她动作迅速地把换洗衣物挂到柜子里, 把护肤品化妆品摆到床头柜上，又抱着洗漱用品进到洗手间。
    洗手间很大, 连着卫浴，还有一个大大的浴缸。
    喻婧看着那片淋浴区，想到之后要和明烛公用这个区域，心里总有些不安。
    但愿以后不会再发生什么意外了。
    把东西放好, 喻婧走出洗手间，看到明烛居然在铺床。
    明烛把店家原先铺好的白色床单被套枕套拆下, 放到一边, 拿过自己带来的不算新的三件套慢条斯理地换上。
    喻婧看她动作这么熟练, 心想她应该不是第一次这么干, 撇撇嘴, 心里腹诽：洁癖这么严重, 难怪去年红毯误会自己的时候，她连手都不肯握。
    这边的床挨着洗手间，喻婧大喇喇靠在门边，看了挺久, 眼神又直接，明烛有所察觉, 抬眸看过来。
    四目相对。
    明烛目光沉静, 仿佛在说：看什么？
    喻婧也奇怪自己在看什么，没见过换床单还是怎样？
    她身体站直，假装看了眼窗外西沉的太阳，默默绕过那张床床往外走。
    两个人没什么话题, 待在一间房里也只会尴尬，喻婧出了房间，在走廊里闲逛，碰到往下探头探脑的肖意欢。
    “看什么呢？”喻婧走过去问她。
    肖意欢摸摸平坦的肚子，说：“我有点饿了，刚刚问了小方，他说团队其他人都还没来，今晚没有聚餐，想吃东西的话我们要自己解决。”
    喻婧记得入住时，民宿老板介绍说楼下有厨房，他们可以帮客人做，客人也可以自己动手做。
    喻婧沉吟了一下，说：“先问问超哥他们想吃什么吧。”毕竟那几个都是前辈。
    肖意欢欣然说好。
    她们来到谢海超和陈辰房间征求意见，这两个男alpha一致地说随便吃什么都行。
    她们准备再去问问彭泽。
    刚好彭泽收拾好了，看她们为晚餐纠结，灵机一动，说：“你们要是不嫌弃的话，要不要去我家吃？”
    喻婧和肖意欢对视一眼。
    肖意欢：“这多不好意思啊。”
    喻婧：“太麻烦了吧。”
    虽然知道彭泽家就在这里，但是他们几个关系还不太熟，贸然去打扰人家，总觉得不太妥当。
    彭泽神色微赧，忙解释说：“你们别误会，我的意思的想请你们去我家店里吃。其实我爸妈卖串串的，店开了二十几年。大家难得来玩一次，我就想尽尽地主之谊……不过如果你们不想吃也没关系，本来也不是什么稀奇宝贵的东西……”
    彭泽性格内敛，还有一点自卑，平时话不多，说到后面他声音越来越小，耳朵都红了，怕自己一厢情愿别人不领情。
    喻婧眼眸一亮：“你家居然是卖串串的！我听说这里小吃很有名，泽哥，你家都开二十几年了，那味道肯定很不错吧！”
    肖意欢吸了吸口水，像是一只疑惑的小馋猫：“串串是什么？我还没吃过，想吃！”
    彭泽没想到她们两个居然都这么捧场，脸上赧意少了些，腼腆地给肖意欢科普串串，又谦虚地说味道还可以。
    “不知道超哥和辰哥……”
    “有免费的晚饭当然要去啊！”陈辰远远就听到了他们的对话，走过来拍拍比他矮一个头的彭泽肩膀，笑嘻嘻地说：“不过小泽，哥很能吃的，你就不怕我把你们家吃垮了？”
    彭泽知道他是在开玩笑，咧嘴笑起来：“辰哥你就放心吃吧，绝对管饱。”
    谢海超年纪最大咖位最大，性格倒是很随和，听说彭泽要请客也相当给面子，大手一挥，说：“去！”
    现在还没到饭点，不过这一路坐车过来几个人体力消耗得也差不多了，加上彭泽家的店离这里还有一段距离，走路过去要十几分钟，五个人一刻也没耽搁，决定好后立刻动身。
    临到出发，细心的彭泽才想起来好像少了一个人：“我们是不是忘记明烛了？”
    几个人你看我我看你，也后知后觉想到这个问题。
    其实也不怪他们会忘记，主要是明烛这人太不合群，不管是私底下还是录制，她永远站在别人看不到的地方。
    大家心思各异，几双眼睛滴溜溜转了一圈，最后都落在喻婧身上。
    “……看我干嘛？”喻婧感觉他们就是想让自己去找明烛，脖子一梗，说：“我跟她不熟。”
    谢海超、陈辰、肖意欢：真巧，我们跟她也不熟。
    大家显然都不愿意去碰那块冰，作为东道主的彭泽只好站出来：“我去跟她说吧。”
    彭泽走过去敲门。
    不到五秒钟门就开了。
    明烛以为是喻婧回来了，打开发现竟然是彭泽，松动的表情倏然收紧，淡漠：“有事吗？”
    彭泽上次跟她搭档过，但交流不多，所以还是被她过于冷淡的气场冻了一下，下意识往楼梯口聚集的那几个小伙伴瞟了眼，干巴巴笑了声，向她解释他们等下要去他家店里吃串串，问她要不要一起。
    明烛跟着他目光，也看到了楼梯口的那几个人――谢海超面色如常；陈辰嘻嘻哈哈；肖意欢眼神八卦；唯有喻婧目光闪烁没有看她。
    明烛纤长的手指抓着门板，半垂下眼，一阵思索后，对一脸期待的彭泽说：“我怕去了影响你们胃口。”
    “啊……”彭泽被她这番直白的话搞得都不知道该怎么接了。
    楼梯口的几个人面面相觑。
    空气都因为她这句话凝固了。
    明烛想了想，换了副平和语气和说辞：“我晚餐其实不怎么吃，你们去吃吧。代我向叔叔阿姨问好。”
    她话都这么说了，彭泽自然也不好勉强，跟她挥手告别。
    电子门轻轻扣上，那抹高挑的身影隐没，过道里徒留冷冰冰的气息。
    喻婧定定看着那扇房门，心底划过一丝异样。
    她进这个圈子也有三年了，接触过各种各样的艺人，有跟她一样的小透明，也有像谢海超这样口碑人气兼具的大咖，可是从来没有哪一个像明烛，身在圈中，言行举止却与这个圈子里的一切格格不入。
    怪人一个。
    她好像什么都不在乎。
    喻婧想不通，既然这么“清高”，她为什么又要踏进这个复杂的娱乐圈呢？
    只是纯粹对表演的执着和热爱吗？
    喻婧对她的演技一无所知。
    以前两个人相互看不顺眼，连她那两部全民追捧大火大热的电视剧，喻婧都故意避开不看，现在竟然对她有一点好奇了。
    “走了走了，去小泽家吃串串！”
    思绪被陈辰活跃的声音拉回，喻婧视线离开那扇门，低头看了眼脚下的台阶，稳住心神，迈步走下去。
    彭泽说只是去店里吃，但几个人合计了一下，还是觉得不能空手上门，沿路经过一个超市，他们进去买了点礼物，一个助理提一大袋，搞得彭泽怪不好意思的。
    小叶因为水土不服拉肚子了没跟来，喻婧只能自己提，好在她买的都是些茶叶，不重。
    这个季节还不是旅游旺季，路上没几个外来游客，当地的居民悠闲地坐在自家门口，见他们几个气质出众，不免多看了几眼。不过好像没有人认出他们。
    这回喻婧没有失落，因为这里的环境实在是惬意了，可以让人顷刻间忘掉那些世俗的虚名。
    彭泽父母是一对勤劳质朴的夫妻，善良热情，知道他们要来，提前给她们备好了吃的，还专门把之前放杂物的小房间收拾出来让他们在里面吃。
    陈辰环顾这间打扫得很用心的小房间，调侃道：“叔叔阿姨人真好，居然还给我们弄了个vip包间。”
    彭爸憨憨一笑。
    彭妈比较活络：“招待不周，大家见谅。”
    谢海超抓起一根签吃掉上面的肉，一脸满足地说：“阿姨……不对，按岁数我得叫你大姐。大姐你太客气了，你们家串串好吃得我都恨不得把这跟竹签给吞了，那么多好吃好喝的都拿给我们，还要怎么招待啊。够了够了。”
    夫妻俩相视而笑。
    外面还有生意要忙，也怕打扰他们年轻人，彭爸彭妈寒暄几句就退出去了。
    谢海超并不是吹嘘，串串是真好吃，食材新鲜，汤汁香而不腻，味道独特，难怪能开二十多年。
    来之前肖意欢还跟喻婧咬耳朵说要控制体重不能多吃，结果一碰到这么美味的东西就沦陷了，嘴里咬一根手里还拿着另一根。
    喻婧前几天训练体能，老师让她少碰油腻的东西，所以吃得比较克制。她看肖意欢吃得毫无形象，忍不住打趣：“你一个女爱豆，吃成这样真的合适吗？”
    肖意欢嘴巴被塞得鼓鼓的，含糊地说：“我是真的忍不住了。你都不知道，从小到大我爸妈都不让我吃这些小吃，我每次都得偷偷吃。这个串串真的好好吃啊，简直人间美味！”
    喻婧觉得她太夸张了，帮她擦掉嘴角的红油，哭笑不得地说：“那你家教挺严的。”
    肖意欢舌头被美味麻痹了，嘴巴也没个把门的，絮絮叨叨：“我就是从小被管到大的。有一次啊，我跟同学去路边摊买了个煎饼，被我家司机看到了，他扭头就跟我妈告知，我妈把我一个月的零花……”
    说到这里，肖意欢舌头一闪，没有继续往下说了。
    喻婧手里捏着那张用过的纸巾，眯着眼睛看她：“你家司机？”
    肖意欢：“呃……”
    喻婧不由得重新审视眼前这个跟自己年纪相仿的女孩――皮肤很白很细，性格活泼好相处，穿的衣服普普通通没看出什么异样。
    可是刚才那番话里包含信息不少：上学放学有专人接送，家教严谨……这一听就不像是普通人家。
    肖意欢自知失言，戴了美瞳的眼睛骨碌碌扫过对面那三位男性，发现都没有注意这边，神色稍缓，对着喻婧，吞吞吐吐：“就是……”
    喻婧看她好像不想说，心思一转，接过话茬：“我小时候家里管得也挺严的，现在终于没人管了，想做什么做什么。”
    肖意欢会心一笑，感激地看了她一眼。
    喻婧眨眨眼。
    每个人都有一些不为人知的秘密，并不是什么都要了解得清清楚楚。
    谢海超不知道她们两个神神秘秘在说什么，举起手里的一次性杯子，说：“这果酒不错，你们两个要不要尝尝？”
    桑葚酒，深红的颜色很好看，闻起来有淡淡的酒精味道，味道很甜。彭泽说这是他爸自己酿的，天然绿色无污染。这两天也不用录制，喻婧和肖意欢分别给自己倒了一杯。
    谢海超觉得他老婆肯定喜欢这酒，想着回去以后亲自给老婆做一坛，跟彭泽说：“回头帮我问问你爸是怎么做的。”
    “那你还不如当面问他。”彭泽出去把老爸叫进来。
    彭爸跟彭泽性格很像，都不怎么善言辞，他说完以后本来就要去忙了，结果又返回来。
    大家都以为他要补充什么。
    彭爸两只手在围裙上擦了擦，默默拿起一个一次性杯子，倒满酒，粗糙的大手稳稳端起，目光扫过每一个人，表情郑重：“上次你们去a市录制，我和小泽妈看了直播，感谢你们照顾小泽，这杯酒，我敬你们。”
    在座几位都来不及端酒站起来，彭爸自己就把那杯酒一口闷了，最后重重拍了拍彭泽肩膀，这才走了。
    彭泽看着他爸不算挺拔的背影，偷偷抹了抹眼睛，半晌，才转过头，哑声说：“我一年没回来，发现他们又老了好多。”
    这句话一下触动了很多人，大家都低头看着自己杯子里的桑葚酒，一时无话。
    喻婧捏着杯子的酒微微用力，酒水洒出来一些，她怔怔看着，拿起那杯酒慢慢喝掉。
    彭泽情绪调整好，抬头，发现桌上气氛被自己搞沉默了，顿时不好意思：“你们怎么不吃啊？”
    陈辰很会调节气氛，抓起烫了很久的串串给每个人分了几串：“快吃快吃，肉老了就不好吃了。”
    饭桌又重新热闹起来。
    喻婧吃了口老掉的牛肉，被上面包裹的红油呛到，她去拿杯子，发现空了，又给自己倒了满满一杯桑葚酒。
    喝完一杯，又是一杯。
    坐在她旁边的肖意欢看呆了：“你怎么喝这么多啊？”
    喻婧高高举起杯子，染了颜色的杯身遮住微红的眼睛，笑得落寞：“好喝啊。”
    “那也不用一下喝这么多吧。”肖意欢担心道：“你肚子不撑吗？”
    喻婧没觉得有多撑，就是感觉脑袋有点晕晕的。
    彭泽也看见她一直不停喝，提醒说：“虽然它很甜，但毕竟是酒，你喝这么快小心一会儿喝醉了。”
    然后喻婧真的就喝醉了。
    黑夜悄悄光顾这个迷人的小镇。
    高高的天空上缀满了星光，一闪一闪，与落在湖面上的万家灯火交相辉映。这里气候宜人，虽是盛夏，到了晚上却不怎么闷热。风里裹着不知名的花香，清凉舒爽，吹走脸上的燥热。
    脑袋靠在肖意欢肩膀上喻婧舒服地哼了哼。
    喻婧意识混沌，也不记得自己到底是a还是o了，潜意识告诉她肖意欢是同类，于是也忘了避嫌，就这么软趴趴地靠在人家身上。
    肖意欢挺不好意思的，心里想着ao有别，觉得应该把她推开，可是一扭头就看到喻婧迷糊熏然的样子，只好忍住了。
    跟一个喝醉的人计较什么呢？而且喻婧只是规规矩矩靠着她什么也没做。
    彭泽摇头叹息：“都让你别喝那么快了。”
    喻婧掀开眼皮，冲他笑笑。
    陈辰逗她：“你说这期继续做我队友，记得吧？”
    喻婧拧眉：“你说反了吧。”
    陈辰啧啧嘴：“记性这么好，你装醉的吧？”
    喻婧一脸严肃：“嗯，我没醉。”
    谢海超一针见血地说：“喝醉的人都不会承认自己醉了。”
    喻婧只是笑。
    ……
    民宿二楼某个房间窗户大开，窗边是一抹窈窕倩影。
    夜风钻进屋子，窗帘浮动，圆桌上摊开的书页轻轻摆动。
    明烛纤长的手指压住纸张边缘，少有情绪的双眸专注地看着上面的文字，她看得并不快，逐字逐句，很久才翻开新的一页。
    窗外飘来的声音打扰了这片宁静。
    “她都醉成这样了，要不要告诉她助理啊？”
    ――是彭泽的声音。
    明烛视线从书本移开，揉揉眉心，垂眸，看向声音来源。
    民宿的路灯泛着暖黄的光泽，影影绰绰，只能看见底下模糊的轮廓。
    谁醉了？
    明烛细长的眼眸微微眯起，分辨不清。
    接着听到肖意欢说：“她助理身体好像不舒服。”
    彭泽：“那怎么办？”
    谢海超：“我看她这样也挺安分的，不吵也不闹，先送回房间吧，睡着就没事了。”
    几个人扶着一个站不稳的身影走进店里，之后看不见了。
    楼下一阵喧闹，说话声，上楼梯的脚步声，越来越近，到了门外，停住了。
    “叩叩叩――”
    礼貌的敲门声响起，明烛将看了一半的书本反扣在桌面上，缓步走过去。
    房间密码被她改了，明烛还没来得及告诉喻婧，以为是喻婧开不了才敲门，打开，发现门外竟然站了三个人。
    明烛目光静静扫过肖意欢和陈辰的脸，最后落在夹在他们中间被头发挡住脸的人女孩身上，从衣服和发色判断出这正是她的室友，眸光微凝，想起他们刚刚在底下说的那些话，忙道：“她醉了？”
    “是啊。”肖意欢架着喻婧一条胳膊，偏头看着不省人事的喻婧，满脸无奈。
    陈辰之前还调侃喻婧是不是装醉，现在喻婧整个人陷入一种昏昏欲睡的状态，也不好开玩笑了，难得正经地说：“我们也不知道她这么容易醉，不然就不让她喝那么多了。”
    明烛眉心不易察觉地拧了拧，侧身让他们进来，并为他们指明了喻婧的床。
    男女有别，陈辰把人放下就走了。
    肖意欢站在喻婧床边，看着皱着眉闭着眼，好像已经睡着的喻婧，观察了几分钟，没见她有什么异动，边叹气边转身。
    明烛一袭黑裙，皮肤冷白，笔直地站在门边，姿态就像是在送客。
    经过她身边时，肖意欢脚步迟疑了下，仰头看她，对上她冷淡的目光，欲言又止。
    明烛看她：“还有事吗？”
    明烛没有表现出一点不耐烦，但肖意欢还是不习惯，鼓了鼓嘴巴，问出心里的担忧：“你不会趁她喝醉欺负她吧？”
    明烛眉心微蹙，语调偏冷了些：“我看上去很像一个卑鄙小人吗？”
    肖意欢一噎，也觉得自己问得有点尬，讪讪地摸摸鼻子，说：“婧婧助理身体不舒服，我们就没把人叫过来，要是夜里她有什么情况，你……”
    她想说“你能不能照顾一下”，话到嘴边又觉得好像不合适。
    虽然之前因为热搜的事肖意欢yy过她们两个，但也仅限于yy，想到之前她们关系那么僵，不禁有点担心。
    明烛这么高冷孤僻的人，怎么可能照顾喻婧？
    肖意欢纠结地咬着嘴唇，忍不住又去了眼喻婧，感觉有点难办。
    她倒是有心愿意照顾，可是这ao有别也不方便啊！
    明烛也看了眼床上微微隆起的那个小小身影，看透肖意欢的顾虑，微不可闻地叹了声，说：“既然跟她同住一个房间，我不会袖手旁观。”
    肖意欢目光收回，惊讶地看着她。
    明烛眼底一片坦然。
    对视了大概五秒钟，肖意欢心底的担忧竟然神奇般地消除了！
    她一直不知道明烛和喻婧之间有什么矛盾，但不知道为什么，明烛说那句话时的神态和语气，就是让人觉得很靠谱。
    就像上期录制，她让明烛让自己，明烛说让就让一点都没有耍赖。
    虽然这种信赖很没有根据，但肖意欢还是相信她说到做到，眼眸弯弯笑了起来，说：“那婧婧就交给你啦！”
    明烛微微颔首。
    肖意欢蹦蹦跳跳回了自己房间。
    明烛关上房门。
    空气流窜的速度慢下来，她闻到一股淡淡的，带着甜味的酒精气息。
    明烛站在床尾看了一会儿，挪步过来，垂眸，看床上静静躺着的女孩。
    蓬松的头发凌乱地铺满枕头，女孩绯红的脸深深埋在臂弯里，抱着被子，身体微微蜷缩，像一只没有安全感的幼猫。
    呼吸清浅，胸口微微起伏，应该是睡着了。
    这么安分，想来也是不需要自己照顾。
    明烛拢了拢落到肩上的长发，心安理得地转过身，准备去洗澡。
    “疼……”
    呓语般的声音自身后传来，轻得如同幼猫的哀鸣。
    明烛偏移的脚步僵了僵，扭头，看见女孩居然醒了。
    “……”
    只一眼，明烛便清晰地感觉到，她果然是醉了。要是平时，她不会用这种毫无防备的眼神看自己。
    女孩收起了利爪，乖巧地陷在被子里，醉意朦胧的眼睛透着一股楚楚可怜，眼神脆弱地望着她，嘴唇无声说着什么。
    从唇形看不出说的什么，明烛歪了歪头，轻声，试探地问她：“是要喝水吗？”
    喻婧没点头也没摇头，只是眼巴巴看着她，嘴唇嗫嚅又说了句什么。
    明烛实在无法，只好走近些，蹲在床边，略微倾身：“你说什么？”
    话音刚落，搁在床沿的那只手，就被一只又小又软的手握住了。
    明烛眸光震动，下意识想要收回。
    女孩手指攥紧，声音羸弱：“好疼啊。”
    明烛闻言一愣，以为是自己挣扎时碰到了她身上哪些伤口，立刻不敢动了：“哪里疼？”
    “手，脚，脖子，头，好疼好疼……”喝醉的女孩变得语无伦次，抓着她的手往身上各个部位放，像是要让她摸一摸，帮忙抚慰那些“疼痛”。
    明烛瞳孔微张，被她这个毫不设防的举动搞得有些无措，每每要收回手，她就哼哼唧唧喊疼。
    让人十分不忍。
    明烛心软了片刻，放弃挣扎，眼睛一瞬不眨，看着她满是痛楚的脸庞，声音不自觉放轻：“喻婧，你怎么了？”
    喻婧脑袋在枕头上胡乱地摆脱，如同找到了救星，抓着她的手那样用力，又开始胡言乱语：“不……不要跳……我好怕……疼……救我……”
    一声又一声，像是动物垂死前的挣扎，听得明烛心脏一阵阵地收缩。
    她是在做噩梦吗？
    还是以前经历过什么不好的事情？
    明烛突然觉得这样很不合适。
    喝醉的人可能不知道自己在做什么，说什么，可是她也没想趁虚而入窥探别人隐私。
    从来没有碰到过这么棘手的问题，明烛看着女孩痛苦难耐的脸，犹豫许久，启唇：“要我怎么做，你才不疼？”
    女孩眼眸亮了亮，牵着她的手按在自己脑门上：“要呼呼。”
    “……什么？”明烛不确定自己有没有听错。
    女孩冲她甜甜一笑，用撒娇一样的语气说：“呼呼就不疼了。”

 26、第 26 章

    “呼呼就不疼了。”
    这种稚气十足的话, 从一个十九岁的少女口中说出来，听上去像是卖萌，又或者, 像是故意装醉搞什么恶作剧。
    明烛动摇的心顿生警惕，手腕稍稍用力, 想收回来，却在听到一声压抑不住的抽泣声时堪堪停住了。
    女孩等了半天没有等到“呼呼”，抓着她的手松懈下来，从额头挪到侧脸, 猫儿似的蹭了蹭，依赖地贴着。
    她一双漂亮的桃花迷茫又无助, 湿气氤氲开, 凝成晶莹的泪珠, 最后不堪重负掉下来, 重重砸在手背上。
    明烛被烫到似的, 手指动了动, 忘了把手收回，就这么怔怔看着她。
    以为是恶作剧。
    没想到，她竟然哭了……
    女孩哭得很安静，眼睛瞪得大大的, 嘴巴紧紧抿着不让自己发出一丁点声音。她小巧的鼻子憋得通红，眼泪跟不要钱似的, 不断地从她眼眶掉落。
    明烛被她紧紧压着的那只手很快被浸透。
    她没有再胡言乱语, 也没有哀求“呼呼”，只是紧紧抱着明烛那只手，像是抱住了整个世界一样，无声发泄。
    风静静地吹, 卷走了燥热，卷走了酒气，留下一室的沉重和眼泪。
    明烛不知道自己陪了她多久，掌心湿了又干，干了又湿，直到她哭累了，红肿的眼睛闭上，呼吸再次变得平缓。
    看着胡闹过后只剩脆弱的女孩，看着她脸上未干的泪痕，明烛琥珀色的冷眸一点点蒙上阴霾。
    眼前的一切变得模糊。
    光影交错，虚实难辨。
    也是炎热的夏天。
    周末，别的小朋友都在外面疯玩，五岁的小女孩丢下小伙伴偷偷跑回家里，拿起挂在脖子上的钥匙，插了半天都没有插/进去，急得满头大汗。
    阳光扫射过来，想教训一下这个不听话的小朋友。可是照见她白瓷一样的脸庞时，阳光被她惊艳到了，温度降下来，柔柔地抚摸。
    这小女孩长得真好看！
    立体的五官像是神仙精心雕琢而成，眉毛浓浓的，睫毛长长的，凤眼闪着迷人的琥珀色光泽，因为紧张，眼眸里的光像是被揉碎了一样，闪烁不定，时不时张望，手上的动作一刻不停。
    “哒――”
    门开了。
    小女孩迈着细长的腿走进去。
    墙上挂着很多照片，一个迷人的女人抱着一个迷人的小女孩。两人五官七分像。
    这里是小女孩的家。
    小小的一间出租屋，逼仄，低矮，但是意外的很干净。里面摆设很简单，只有一张书桌和生锈的铁架床。发霉的墙壁被人细心地用一张张报纸糊住了，狭窄的空间盈满阳光和好闻的香水味。
    小女孩利落地关上门，跑到窗边把窗帘拉好，房间顿时变得黑黝黝的。她也没开灯，轻车熟路跑到铁架床边，从床底拖出一个陈旧的木质行李箱。
    木箱上了锁，但是没关系，她知道钥匙在哪里。
    今天早上她假装睡懒觉，看到妈妈把钥匙塞进了书桌上的那盆仙人掌下面。
    小女孩跑去摸仙人掌，果然找到了木箱的钥匙。
    她欣喜如狂，捏着那把钥匙戳开了木箱的锁头，心情有些激动，又有些害怕。
    她知道这里面有很多宝贝，妈妈每次都从这里面拿钱。但是她不是偷钱的坏小孩，她只是太好奇了，想知道妈妈为什么经常半夜醒来，抱着那个盒子一直哭。
    那个盒子被妈妈真藏在这木箱里了。
    她想知道那个盒子里面到底装了什么坏东西，为什么每次都让妈妈那么伤心。她要找出那个盒子，然后拿去扔掉！
    小女孩又细又长的手指紧紧扣住木箱边缘，咬牙，掀开。
    “这窗我之前明明打开了的，怎么又关上了？”
    一个十分动听的声音从屋外飘进来，吓得屋里小女孩一个激灵，手指一松。
    “啊――”
    木箱盖子掉落，精准砸在她白嫩的小手上，女孩没忍住，发出清脆又凄厉的惨叫。
    门外折返回来的旗袍美人听到屋内的惨叫声，脚步不再优雅，慌慌张张跑过来开门。
    “宝贝！”看到蹲在地上捂着手热泪盈眶的小女孩，优雅的美人花容失色，小心翼翼地捧住那双被压红的小手，“这怎么弄的啊，疼不疼？”
    小女孩心虚地瞟了眼旁边的木箱，嘴唇嗫嚅了几下，主动坦白：“妈妈我错了，我不应该趁你不在偷偷开箱子。”
    旗袍美人也看到了打开的箱子，愣了愣，什么都明白了。
    美人妈妈没有骂小女孩，只是眼眸里的光暗了暗。她将小女孩拉起来，想去找点什么止疼的药，翻遍抽屉也没找到，转身摸摸女孩的头，说：“再忍忍，妈妈去给你买药。”
    小女孩无措地看着妈妈锁好了木箱，眼泪在眼睛里打转。
    是她做错了，她没有脸哭。
    她看着妈妈拿起钱包走了。
    但是很快妈妈又回来了。
    美人妈妈从来不会发脾气，用买来的药帮她擦手。
    “嘶――”刺激性的药水碰到伤口，小女孩没忍住，咬着下唇，委屈巴巴，“妈妈，好疼。”
    美人妈妈一脸心疼，动作温柔地捧起她的小手，放在嘴唇轻轻地吹：“妈妈给你呼呼，呼呼就不疼了。”
    妈妈的话比药还管用，小女孩真就不觉得疼了。
    她笑容干净纯粹，比同龄人纤长的身体依偎在妈妈香香的怀抱里，亲昵地撒娇：“妈妈你真好。”
    ……
    “妈，不要……”
    醉梦般的呓语响起，幻影顷刻间被打散了。
    迷雾散去，眼前的景象变得清晰起来。
    明烛神情恍惚，眼眸里的那抹深色倏然淡去，目光重新聚焦，落在半梦半醒的女孩身上。
    没有听清她说了什么，明烛也不打算把她叫醒，就这么沉默地看着她，看了很久很久。
    久到喻婧没有再发出一点动静，又乖乖地睡着了，明烛才抽回自己被压麻的手，注视着她跳动的眼皮，声音很轻很轻地说：“睡吧。睡醒了，一切都会变好的。”
    像是在安慰她，也像是在安慰自己。
    女孩没有回应。
    风骤然变大，吹得窗帘狂舞。
    醉酒的人不宜吹风，明烛动作轻缓地把窗户关上了。
    小镇的夜晚很惬意，小虫围着路灯的光圈飞舞，趴在草丛里的蟋蟀不甘寂寞地偶尔叫几声。
    明烛把顶灯关了，房间里只留下一盏稍安的睡眠灯，暖光温柔地将女孩裹在里面。
    女孩睡着了。
    但是她睡得并不安稳，手指紧握成拳，秀气的眉心拧成结，眼皮跳动的频率越来越快。
    喻婧正在努力地跟这些打扰她睡眠的乱梦对抗。
    梦境乱七八糟，内容和场景不断变换：一会儿是漂亮的大房子，酷炫的跑车，幸福的一家三口坐在车里兜风；一会儿是脏乱的城中村，爬满青苔的顶楼，蜘蛛网一样的电线，密密麻麻的人头，疯狂的女人和尖锐的鸣笛。
    滚烫的风浪冲击耳膜，强烈的失重感让她身体颤抖起来。
    她本能地想抓住什么，两只手在空中抓了半天，没有摸到那只让她安心的手，只捞到一堆空气，和一床没有温度的被子。
    算了，被子就被子吧。
    喻婧抱着那床夏凉被翻了个身，梦里又换了个场景：
    吴丹妮在她面前哭得声嘶力竭：“我只是想红，我有错吗？”
    喻婧想说：想红没有错，是你方法用错了。
    她张了张嘴，声音都怎么也发不出来，急得蹬腿。
    梦里吴丹妮擦干泪痕，眼神不再温柔，执迷不悟地说：“这个世界就是弱肉强食，你变不成强者，只能依附强者。”
    喻婧真的很想反驳：我不需要依附谁，我自己就可以变强！
    吴丹妮讥讽地笑了起来。
    突然画面一转，吴丹妮漂亮温柔的脸变成了张旭油腻的脸。
    喻婧惊骇。
    张旭轻佻的眼眸透着一股洞悉一切的深意，眼神放肆地看着她，无情拆穿：“你现在是个柔弱的omega，你凭什么说自己可以变强？”
    梦里的喻婧怔住了。
    张旭吊儿郎当地朝她走过来，俯身，用他油腻的嗓音，在她耳边半是威胁半是警告地说：“别掩饰了，我已经发现了你的秘密。”
    喻婧胃里一阵翻滚，直觉有诈，转身就要跑。
    “还想跑？”张旭一只手抓住她衣领，如同拎小鸡一样将她拎回来。令人作呕的尼古丁信息素瞬间将她包围，张旭舔了舔牙，笑容阴恻地凑近她，“等我强行标记了你，看你以后还敢不敢跑！”
    救命啊！
    喻婧张着嘴无声呐喊。
    勒住她脖子的束缚骤然消失，难闻的信息素被一股舒服的冷香取代，张旭那张恶心的脸变成了明烛冷淡的脸。
    喻婧茫然地眨眨眼。
    这张脸好真实啊，像是换了个高清摄像头，都能看到她根根分明的睫毛。
    明烛冰凉的手拂过她脸颊。
    喻婧呼吸一紧，下意识地抓住那只手腕，眼神惊恐，声音喑哑：“连你也要欺负我吗？”
    明烛愕然：“……我什么时候欺负你了？”
    明烛才洗了澡，因为担心吵到她洗得特别慢，洗完时间已经很晚了，简单收拾了一下，准备睡觉，刚躺下，就听到她在床上翻来覆去，又是踢腿又是捶床的，只好过来看看。
    没想到她突然又醒了。
    悄悄伸出去帮她把头发拨开的手还被人逮了个正着，明烛还没来得及尴尬，就被她莫名其妙的一句话搞懵了。
    喻婧现在分不清这是梦境还是现实，眼神迷离地看着她。只见她身体前倾，宽松的睡衣微微敞开，露出性感的锁骨，还有弧度优美的天鹅颈。
    看着这截白嫩的脖子，迷迷糊糊间，喻婧想起很久之前也做过类似的梦，梦到明烛将她压在身/下，用那种诱人的声音蛊惑她，想要标记她。
    所以，现在明烛也是想标记她吗？？？
    喻婧顿时气血上头，被酒精麻痹的大脑早就没了理智，在明烛手腕用力想要把手收回去时，她空着的那只手缠上了那根细长的脖子。
    明烛脸上一闪而过的慌乱，不明所以：“你……”
    喻婧完全不给她反抗的机会，趁她愣神，改为两只手搂住她脖子，用力往下压。
    明烛半蹲着，本来下盘就不稳，猝不及防被她这么一扯，身体往前扑倒，又担心压到她，两只手撑在床面上。
    顺直的长发在空中荡了荡，因为趴伏的姿势，迷人的天鹅颈完全暴露在空气中。
    喻婧看着那截又细又白的脖子，想起梦里她咬自己的那一口，心里十分不爽。
    任何人都不可以标记她！
    反正是做梦，咬回去也不吃亏。
    喻婧磨牙嚯嚯，在明烛还没有反应过来之前，“嗷呜”一声，对准那块鲜嫩可口的皮肤重重咬了下去。
    “嘶――”
    尖利的牙齿刺破皮肤，痛感刺激下，明烛条件反射地用力推开身上的人。
    喻婧被她推倒在了床上，唇上绕了一片殷红，砸吧砸吧嘴，一脸满足。
    咬完了，也爽够了。沉重的眼皮掉下来，喻婧抱着枕头愉快地睡去。
    明烛愣在原地，看着不管不顾安然睡去的女孩，目瞪口呆。
    哭哭闹闹也就算了，她居然还咬人？？？
    明烛抬起手摸到颈侧，摸到一片濡湿，皱眉。
    流血了。
    ……
    鸟儿跳上窗台，啾啾叫了两声。
    太阳都已经晒屁股了，喻婧才悠悠转醒。
    她后半夜睡得太好，一向准时的生物钟也罢了工，翻身坐起，迷蒙的眼睛打量着这个陌生了房间，慢半拍地想起来这里是民宿。
    她拍了拍沉重的脑袋，慢慢回忆起昨晚发生的事――
    他们去彭泽家的店吃串串，她就喝了几杯彭泽爸爸亲手酿的桑葚酒，居然就醉得不省人事了。
    喻婧知道自己酒量不太行，所以在外面她能不喝就不喝。昨晚只是个意外。
    她不记得是谁把自己送回的房间，看到自己身上还是昨天穿的衣服，闻了闻，全是串串味。她嫌弃地拱了拱鼻子，滑下床，找了几件换洗的衣服去洗澡。
    经过明烛那张叠得整整齐齐的床时，她脚步顿了一下，隐隐约约感觉自己好像遗忘了什么。
    脑子还没清醒，她想了半天愣是想不起来是什么，也就不为难自己了。
    进了洗手间，看到镜子里的鸡窝头和一张憔悴的脸，喻婧被吓一跳，凑近检查。
    眼睛有点浮肿，眼里有点血丝，皮肤还算饱满。
    她松了口气。
    还好昨天她是素颜，不然带妆睡一晚上，皮肤都不用要了。
    虽然年轻，但是身为一个女艺人，皮肤的保养至关重要。刷完牙她得认认真真洗下脸。
    喻婧漫不经心地往电动牙刷上挤着牙膏，挤好塞进嘴里，刷了几下，闻到一股血腥味，忙吐出嘴里的泡沫，看到一团深褐色的血。
    她以为是牙龈出血了，用清水反复漱了几次口。可是嘴巴没觉得疼，之后也没有流血迹象，她觉得奇怪，但也没有深究。
    洗完脸又洗完了澡，喻婧简单地做了个皮肤护理，拿起手机看看时间，发现快十点了。
    微信群里有未读消息，她点开快速浏览。
    谢海超：“你们这些懒人，居然一个都没醒。”
    谢海超：“楼下厨房有吃的，我先下去吃早餐了。”
    彭泽：“我是第二个？”
    彭泽：“不过超哥你也太早了吧，六点多就起！”
    谢海超：“谁跟你们一个个似的。我出去走一圈，有事微我。”
    肖意欢：“早啊~我也醒了。”
    彭泽：“辰哥还没动静，还在睡吗？”
    肖意欢：“辰哥说他要睡到中午的。”
    肖意欢：“不知道婧婧起了没有。”
    彭泽：“她昨晚醉得不轻啊，让她睡吧。”
    肖意欢：“嗯呢。”
    最后一条消息是十分钟前。
    喻婧看到两位小伙伴那么关心自己，心里暖暖的，双手打字。
    喻婧：“大家早啊~”
    喻婧：“不好意思，我刚醒。”
    彭泽：“辰哥还在睡，你有什么不好意思的。”
    陈辰：“谁说我没醒，我醒了！！！”
    彭泽：“辰哥你不是说要睡到中午吗？”
    陈辰：“还不是被你们吵醒的，一大早聊什么天，我手机响半天了[生气]”
    肖意欢：“既然都醒了就下来吃早餐吧，老板娘刚做好。”
    喻婧注意到明烛一直没有冒泡，不过也不稀奇，明烛本来就不爱说话。
    只是离开房间时，喻婧还是没忍住看了眼那张整齐的床。
    转身下楼，喻婧看到坐在吧台的老板娘，微笑着跟她打了个招呼，走到餐厅。
    肖意欢和彭泽坐在餐桌旁，中间是一锅香软的肉粥，桌上还摆了几个小菜，几个水煮鸡蛋。
    看到她过来，埋头玩手机的肖意欢立刻收起手机，脸上写满了关切：“没事了吧？”
    喻婧不好意思地摇摇头，拉开她身侧的椅子坐下，主动帮他们两个盛粥，试探道：“我昨晚没撒酒疯吧？”
    她只记得自己喝糊涂了，意识模糊，到最后脚都站不稳，几个人护送她，夜晚的小镇很美，一路都是欢声笑语。
    后来她就没什么印象了，昏昏沉沉睡过去，还做了很多奇怪的梦。
    肖意欢张嘴，还没说出口，被人抢了先：“你昨晚干了一件惊天动地的事。”
    喻婧循声回头，看到晃晃悠悠走过来的陈辰，愣道：“什么惊天动地的事？”
    肖意欢和彭泽也有点懵了。昨晚他们几个明明是一起回来的，他们怎么不知道喻婧干了惊天动地的事？？？
    三双眼睛巴巴地望着陈辰。
    陈辰大步流星地走过来，从碗里拿起一枚鸡蛋，放在桌上敲了敲，看了看肖意欢，又看向喻婧，戏谑地说：“你昨晚喝醉，跟意欢表白了。”
    “……辰哥！”肖意欢小脸通红，用手里的鸡蛋砸他。
    陈辰接住。
    肖意欢转头对喻婧说：“婧婧你别信，他骗人的。”
    喻婧当然不会相信。倒不是她多么相信自己的酒品，而是坚定意识到自己的性取向。她现在是个omega，就算表白也是找alpha，怎么可能是肖意欢。
    她瞪着陈辰：“辰哥，这个笑话一点都不好笑。”
    陈辰嬉皮笑脸地坐下来，咬一口鸡蛋，问：“超哥还没回来？”
    彭泽摇头：“没看到人。”
    陈辰视线扫了一圈，最后看着喻婧：“明烛呢，你怎么没喊她下来吃早餐？”
    喻婧拿勺的手一紧，讷讷地说：“我醒来都没看见她。”
    “我刚刚好像看到她在外面接电话……”肖意欢一句话还没说完，瞥见那抹高挑的身影，顿了顿，扬声：“诶，她回来了。”
    几个人齐刷刷地往后看。
    明烛顶着大太阳回来了。
    她今天看上去不像平时那么冷淡从容，手指紧紧捏着手机，发丝微乱，脸色略微阴沉。
    听到动静明烛看过来，目光接触到喻婧一双微肿的眼睛时，脸色微妙了一瞬，很快收敛，冲大家礼貌性地点了点头。
    “明烛姐你吃了吗？”肖意欢笑盈盈地问她：“没吃的话一起吧，等下凉了就不好吃了。”
    “一块儿吃呗。”陈辰也说。
    明烛想拒绝的话到了嘴边，看到他们一个两个如此热情地邀请自己，默了默，不甚明显地弯了下唇，去洗了手，挪步过来。
    桌子是长方形，刚好可以坐六个人，喻婧、肖意欢坐一边，陈辰单独坐一边，明烛拉开彭泽旁边的椅子坐下。
    刚才那通电话搅得她胃口全无，明烛不太想吃，只给自己盛了半碗粥。粥已经不烫了，她慢条斯理地喝着，听到他们夸这个菜好吃那个粥很香。
    明烛没有参与讨论，她第一个吃完，掀开眼睑，对其他还没吃完的人说：“我吃好了，你们慢用。”
    “你吃得好少啊。”肖意欢惊呼。
    明烛拿着空碗站起来，淡声：“减肥。”
    肖意欢看了看她令人羡慕嫉妒的腰和腿，又看了看自己剥了一半的鸡蛋，摸摸肚子上的软肉，犹豫不决：“鸡蛋热量大吗？”
    喻婧被她过于谨慎的样子逗得“噗嗤”一笑，作势要去抢：“你不想吃给我。”
    肖意欢又想吃了，躲过了她的手，手肘却不小心碰掉了勺子。
    明烛刚好走到她们中间，余光瞥见，眼疾手快地接住。
    “哇你反应好快啊！”肖意欢想起她上次也是这么接咖啡，发自内心地惊叹。
    明烛没觉得这有什么。
    桌子离得远，明烛瞥了眼旁边埋头喝粥的喻婧，没有靠近，伸长手把勺子放回桌上。做这个动作时她身体不可避免地倾斜，顺直的长发也跟着垂向一边，露出之前被掩盖住的颈侧皮肤。
    “卧槽！”眼尖的陈辰一眼就看见了，指着她脖子问：“明烛你脖子怎么了？”
    明烛身形微僵，下意识想去摸脖子。
    可是已经来不及了。
    因为陈辰这声惊呼，离得最近的喻婧也看了过来。
    看到她白皙脖子上那个深深的齿印时，喻婧心头不受控制地猛地一跳。
    肖意欢和彭泽也好奇地凑过来。
    四双眼睛带着各自不同的情绪，把她脖子上的咬痕当成什么稀奇的东西围观。
    彭泽弱弱地来了一句：“这谁咬的啊？”
    肖意欢忙扯他衣服，眼神示意：她是明烛，这种话你也敢问！
    彭泽意识到口快，忙捂住嘴。
    陈辰可不像他俩这么胆小，一脸兴味地说：“明烛，你昨晚是不是背着我们偷偷干什么坏事去了？这脖子到底谁啃的啊？”
    喻婧一句话也没敢说。
    明烛眼神无波无澜，扫过一双双八卦的眼睛，最后幽幽看向含着勺子一脸呆滞的喻婧，轻描淡写地说：“你问她。”

 27、第 27 章

    原本闹哄哄的餐厅里突然静了几秒钟。
    随着明烛声音落下, 几双眼睛嗖嗖嗖地射过来，焦点转移，喻婧立刻变成为了靶子。
    陈辰脑瓜难得机灵一回, 直接又是一句“卧槽”，指着明烛脖子上的伤口, 惊呼出声：“婧婧，这是你咬的？？？”
    喻婧：“……”
    肖意欢仿佛又磕到了，用力握住喻婧的手，张着嘴, 激动得话都不会说。
    喻婧：“……”
    反应迟钝的彭泽看看喻婧，又看看明烛, 挠挠头, 还没明白现在是个什么状况。
    喻婧含在嘴里的勺子“咚”地掉进碗中。
    溅起的米粒落在她手背, 她匆匆看一眼, 抬眸, 对上明烛意味不明的眼神, 心底一慌，忙又去看她脖子上那个清晰暧昧的咬痕，心突突狂跳了两下，“咕噜”咽下嘴里的粥。
    她终于想起忘掉的是什么了……
    陈辰果然没说错, 昨晚，她好像, 确实干了一件惊天动地的事……
    她咬了明烛！
    不对, 那不是做梦吗？？？
    喻婧闭了闭眼，努力回忆昨晚都梦了些什么。前面有一段记忆混乱，她想了半天想不起来，倒是后面的还有点印象, 梦里有吴丹妮，有张旭，还有明烛。
    当时，梦里的张旭想要强行标记她，没有得逞。画面切换变成了明烛，她就以为明烛也想对自己做那事儿。毕竟之前在梦里明烛是有前科的……情况紧急，加上她脑子都不清醒了，反客为主把明烛按住。她只想着在梦里报复回去，所以心安理得地把明烛给咬了。
    然而明烛脖子上那个崭新的，上面隐隐约约还沾着血痂的咬痕，无比清楚地告诉她，那不是做梦……
    她真的咬了明烛……
    难怪刚才刷牙一嘴儿的血腥味……
    喻婧现在不想活了。
    她紧紧抿着唇，默默低下头，恨不得把整张脸埋进碗里，假装看不到明烛略带谴责的眼神，也看不到其他人好奇窥探的目光。
    她想一叶障目，希望大家都看不见她，最好什么都不要问，问了她也没脸解释。
    空气好像凝固了一样。
    肖意欢、彭泽、陈辰居然真的什么都没有问，惊疑的目光在她和明烛之间来回打转。
    其实大家也不是不想问，只是“咬痕”这个暧昧的词，和喻婧、明烛放在一起简直太诡异了。一个是成熟的alpha，一个是还没有分化的alpha，两a相遇，一个喝醉，一个清醒，长夜漫漫……随便脑补一下，就是惊世骇俗的狗血剧情！
    说她们两个是打架吧，看这伤口深度有点像。可是喻婧咬哪里不好，为什么偏偏咬脖子？？？脖子这种敏感的地方，真的太容易让人胡思乱想了。
    但这些也仅限于想象，这么惊世骇俗的事情，他们谁敢问？
    问了尴尬，不问更尴尬！
    喻婧觉得自己大概要溺死在这尴尬里了，心底暗暗抓狂。
    怎么办？！
    “哟，人这么齐，都醒了？”
    打破僵局的，是从外面闲逛回来的谢海超。
    谢海超头上戴着一顶不知道从哪得来的草帽，手里提着一个湿哒哒的小圆桶，裤腿高高挽起，乍一看像是打渔回来的渔夫。他笑呵呵地走过来：“还在吃呢？菜够不够，来我给你们再加一道。”
    陈辰注意力立刻被转移，飞奔过去，抢过谢海超手里的小桶：“哦豁，超哥，你买鱼去了？”
    “买什么买，这是我自己钓的。”谢海超伸手往后摸，解开别在腰后的鱼竿，兴致勃勃地说：“今天早上我出去逛，看到有个老大爷在江边钓鱼，觉得挺好玩，也去买了条鱼竿，本来只是想打发时间，没想到这里水资源这么丰富，两个小时就钓了这么多。”
    彭泽和肖意欢也过去看鱼了。
    喻婧谨慎地抬起头。
    他们几个把谢海超围住了。
    明烛像一团冷空气一样，拿着空碗悄无声息地离开热闹的餐厅。
    她就这么走了？？？
    喻婧心底讶异又忐忑，目光追随那抹高挑的背影，直到明烛消失不见，捂着胸口重重吐了口气。
    老板娘准备的早餐足够吃，多加一道菜完全没必要，谢海超抱着那桶活蹦乱跳的鱼，跟陈辰他们炫耀。
    喻婧收拾好心情走过去，伸长脖子往桶里一看，看到几条鲫鱼，顺势说：“鲫鱼刺多，不过煲汤不错，大家要是想喝的话，晚上我可以做鲫鱼汤。”
    谢海超惊喜：“你会做菜？”
    喻婧莞尔，谦虚地说：“会做一点家常菜，我朋友挺喜欢的，但是不知道我做的合不合你们口味。”
    “那今天晚餐你来做。”谢海超很给面子，看看桶里的鱼，遗憾地说：“再多留你们几个小时。”
    后来谢海超又跟他们分享了今天早上的见闻，陈辰被说得心痒痒，迫不及待地说：“大家快吃快吃，吃完我们也去逛逛。”
    彭泽作为本地人，主动请缨当导游。
    几个人叽叽喳喳谈论等下去哪儿玩，好像都忘了之前那个“咬痕”的事。
    喻婧感觉他们是故意的，可能是为了怕她尴尬，所以选择了沉默。
    可是别人不问，不代表她就可以当做没发生过。
    吃完了早餐，陈辰就嚷嚷着要出发。
    肖意欢急得跺脚：“别啊辰哥，你等我先去化个妆。”
    陈辰一个钢铁直男a完全不懂：“你天生丽质已经很美了，还化妆干嘛。”
    肖意欢懒得跟他解释，扭头对着同样素颜的喻婧说：“婧婧，我们去化妆。”
    喻婧弯唇：“好。”
    她们上楼，到了各自的房门前。
    肖意欢输入密码进去了。
    喻婧看了看那个密码锁，才想起来自己还不知道密码，只好敲门。
    门很快就开了。
    穿着青灰色性/冷淡风连衣裙的明烛出现在门后，她面容沉静，厚实的过肩长发落在胸前，稍稍挡住了一部分脸，也挡住了脖子。
    那个伤口又被她用头发遮起来了。
    但喻婧还是忍不住多看了几眼她密实的头发，眼神飘忽。
    明烛为她开门脚步也没有挪开，只是定定看着她，像是等她一个解释。
    喻婧本来也是上来找她的，默默把门关上，单独面对她，那种无形的压力扑面而来。
    明烛眼神和表情都是淡淡的，情绪没有半点外露，喻婧也不知道她到底有没有生气，动动脖子，有些难以启齿：“那个……对不起啊。我真的不是故意的，我以为……是在做梦，所以就……就咬了……”
    咬人这种事太离谱了，喻婧自己都觉得不好意思，舌头跟打了结似的，话都说不利索。
    她觉得明烛应该不会相信这种鬼话，说完了，低着头静静等待宣判。
    没想到明烛只是淡淡“嗯”了声。
    喻婧猛地抬起头。
    这么扯的理由，明烛居然一点都没有质疑？？？
    喻婧快速眨眼：“你信了？”
    明烛好整以暇地抱起胳膊：“信不信重要吗？”
    喻婧歪头，不懂她这句话是什么意思。
    明烛眸光微动，语调平和：“我曾经误会了你那么久，对你态度不好。现在你咬了我一口，不管是有意还是无意，我就当是惩罚了。”
    喻婧真没想要惩罚……
    “喻婧。”没等她进一步解释，明烛突然一本正经喊她名字。
    “嗯？”
    明烛双臂垂落，看着她眼睛，斟酌了下，语气诚恳：“之前我道歉了，你没有说原谅。那么……从今天开始，我们两个的矛盾可不可以一笔勾销？”
    说话间，明烛纤长的手伸过来，五指摊开，掌心向上，是一个主动求和的姿态。
    喻婧眼睛瞪大。
    上来之前，喻婧其实早就做好了被明烛冷言冷语的准备了，毕竟咬人这件事的确是自己做得不对。而且她貌似咬得挺严重的……
    但是她怎么也没料到，明烛非但没有为难她，居然借着这个机会主动求和。
    喻婧震惊之余，突然感到羞愧。
    她都把明烛咬出血了，明烛一点没计较。而在之前，明烛屈尊降贵跟她道歉，讨好她想请她吃饭，她还各种闹别扭。这么一对比，顿时显得自己小肚鸡肠。
    明烛可是前辈啊，名气人气都比她强了不是一星半点，根本犯不着理睬她这种小透明。可是因为自己的错误，明烛一次次地主动向她示好。
    明烛之前对她有偏见，喻婧自己何曾不是？
    别人都说明烛高冷傲慢，她没有接触过，没有深入了解过，人云亦云，也就信了。
    可是一个傲慢的人，怎么会不惜得罪投资人也要挡在自己面前帮自己说话？又怎么会一次次不怕掉价地跟她一个后辈道歉？
    她们都误会了对方。
    其实明烛也没有那么可怕，她只是不爱说话，不太合群，但是她敢作敢当，比圈子里大部分的人都要真实。
    喻婧一直绷着的肩膀慢慢松懈下来，看着她掌心纵横交错的纹路，迟疑地，轻轻地把手放上去。
    明烛掌心动了动。
    喻婧仰头，第一次，这么坦然地面对这张脸，真诚地对她展露微笑，声音脆亮：“好啊，一笔勾销。”
    双掌轻轻一击，像是达成了某种共识，一触即离。
    明烛难得地对她弯了弯唇。
    那笑容很浅，也很短，像夏夜里的昙花一现，让人来不及惊艳就消失了。
    喻婧愣怔地看着她拉平的唇角，恍惚间记起，这好像是明烛第一次对自己笑。
    原来一笑泯恩仇，是这么一个意思。
    两人彻底和解了，一时间都不知道该说什么。
    其实还是有一点尴尬的。
    过了一会儿。
    喻婧定定神，说：“我们准备出去逛逛，你要不要一起呀？”
    明烛其实不太想跟一大群人出去，但是对上她一双明亮坦诚的眼睛，犹豫了一下，点头。
    喻婧还挺意外，本来以为她不会答应的。
    不过既然已经和解了，喻婧自然也是真心邀请她，见她也是素颜，问：“你要化妆吗？”
    明烛摇头。
    这么热的天喻婧也懒得化，有防晒就够了。
    她们一前一后下了楼，因为没有交流，大家也看不出来有什么变化。
    陈辰频频看时间。
    好在肖意欢没有让大家等太久，她只用了十五分钟，化了个淡妆，还换了身漂亮的碎花裙子，蹦蹦跳跳跑下来：“走吧~”
    陈辰忍不住吐槽：“你们女生出门真麻烦。”
    肖意欢幽怨地看他：“辰哥，你这样是很难找到女朋友的。”
    陈辰反驳：“我才不找女朋友，要找我也是找男omega，你们女生真的好麻烦。”
    肖意欢也不呛他了，饶有兴趣问：“那你想找个什么样的男omega？”
    陈辰其实也就是随口一说，支吾半天回答不上来。
    谢海超插了一句：“我觉得小泽这样就挺好的，细心内秀，还没脾气。小辰你考虑一下？”
    安静听他们聊天的彭泽没想到话题居然扯到了自己身上，脸唰地通红，结结巴巴：“超、超哥，你别开这种玩笑。”
    谢海超故意逗他：“你是觉得辰哥不好吗？”
    彭泽快速瞟了眼陈辰，脸更红了，双手捂住脸，恨不得找个地缝钻进去。
    陈辰正值事业上升期，从来没考虑过恋爱这个问题，谢海超的话他原本也是当玩笑听，可是一看彭泽这幅娇羞的模样，钢铁直男心被什么撞了一下，竟然觉得有几分可爱。
    彭泽好难堪。除了喻婧和明烛，其他人都在看他笑话。明烛一副漠不关心的冷漠模样，喻婧看起来好说话些，不知所措地彭泽忙向她求助：“婧婧，他们都欺负我。”
    喻婧刻在信仰里的alpha精神顿时支楞起来了，她将彭泽揽到自己身后：“没事，我来保护你。”
    肖意欢双手托腮星星眼：“婧婧你好a啊！”
    喻婧心虚不敢接这话茬，装模作样地看了眼时间，忙岔开话题：“再不出门天都要黑了！”
    大家才想起来似的，收起玩闹的心思，稀稀拉拉往外走。
    明烛走在最后面，她目光淡淡，视线掠过走在自己前面只有一米七的彭泽，又看向走在彭泽前面，比彭泽还要矮那么一丢丢的喻婧，脑子里闪过女孩昨晚喝醉冲自己撒娇的情景，心底鬼使神差地生出一丝奇怪的想法。
    虽然大家都知道喻婧是个没有分化的alpha，但是一想起昨晚喻婧各种柔弱的姿态，明烛就觉得……有时候喻婧好像比彭泽更像小甜o？
    喻婧往外走了几步才想起忘记拿水了，扭头往回跑，就看到明烛用一种高深莫测的眼神看着自己，疑惑道：“干嘛这么看我？”
    两人关系刚缓和，明烛自然不会告诉她心里的真实想法。但不说好像又显得自己很高冷，明烛想了想，说：“没想到你还没分化，保护小甜o的责任心这么强。”
    “咳――”喻婧拍了拍自己不算雄伟的胸脯，信誓旦旦地说：“保护小甜o是每个alpha当仁不让的责任。”
    明烛表示赞同地点了点头，没再说什么了。
    艺人出行还是得带上各自的助理，不过助理和工作人员都住在节目组临时租来的一栋三层高的居民楼里。他们走过去时碰到了小方，小方暂代艺人统筹的工作，听说他们要出去玩自然也要跟着。
    喻婧时隔一天又见到小叶，忙问她身体情况，小叶说已经好多了。喻婧放心了，但是没告诉她自己昨晚喝醉了的事。
    小镇不大，可以观赏的景点就在民宿附近，他们没有找代步工具，一群人浩浩荡荡，像个旅行团似的穿过大街小巷。
    彭泽第一次当导游没经验，他看到什么都要介绍，大到一间老房，小到地上石头缝里的野花。
    谢海超心疼他嗓子：“小泽你不用说这么细。”
    陈辰不以为然：“没事没事，他平时就是话太少了，让他练练口才。”
    彭泽腼腆地笑笑，清清嗓子，依旧按照自己的节奏给他们解说。
    肖意欢走到陈辰面前，小声说：“辰哥，你怎么突然关心彭泽了？”
    “我哪是关心啊，我就是……”陈辰被她问得神色稍稍有点不自然，想着要怎么回应，余光瞥见旁边异动，话锋一转，“你们拿摄像机做什么？不是说要让我们玩两天吗？”
    大家下意识地看过来，这才注意到小方旁边还有一个摄像老师，那老师正在埋头调试机器。
    “各位老师别紧张。”小方忙解释：“是这样的，节目组跟碧水镇旅游局合作，他们让我们在这里随意取景，我们要他们拍一个短片作为宣传，主要还是拍景色，但是光有景色宣传效果可能会弱一些，所以也会适当拍一点各位老师的镜头。”
    谢海超恍然大悟：“难怪说让我们免费玩！我就奇怪哪有这么便宜的好事，敢情这是想用我们的人气打广告是吧？”
    小方忙鞠躬道歉，一脸惶恐地说：“各位老师别生气，我们不会乱拍的。”
    谢海超大手一挥，倒是很大方：“拍吧拍吧，反正这里环境这么好，能免费玩两天也不亏。”
    咖位最大的都没意见，其他几个人自然也没意见。
    肖意欢撇撇嘴说：“拍宣传片也不提前说一声，幸好我化妆了。”
    说这句话完，肖意欢看向后面好像没有化妆的喻婧和明烛，本来想说“你们要不要偷偷补点”，看到她们的脸后，语塞了。
    其实肖意欢长得也不错，就是她脸上有点婴儿肥，本身就是圆脸，再不化妆修饰一下，上镜容易显胖。
    喻婧就不一样了，五官生得很标准，瓜子脸尖下巴，一双桃花眼漂亮勾人，鼻子小巧精致，嘴唇天然有些上扬，让人挑不出一点毛病。
    明烛更不用说，凤眼冷艳，薄唇性感，立体的五官看上去就有一种与众不同的高级感。
    她们两个人都太会长了，不化妆都好看得不要不要的，肖意欢发现自己真是咸吃萝卜淡操心。
    喻婧都不知道肖意欢在看什么，见她一会儿盯着自己，一会儿又盯着明烛，顺着她的目光也去看明烛。
    “？”明烛一脸莫名。
    “各位老师，要开始拍咯。”前方小方扬声喊了一句。
    肖意欢冲她们笑笑，忙把头转回去。
    喻婧也正准备去看镜头，就在这时，突然一阵大风刮来，吹乱了头发。她偏头弄头发，不经意间瞥见明烛脖子上暴露的咬痕，心里咯噔一跳。
    用头发遮根本不安全！
    明烛自己可能都没意识到，喻婧一个箭步冲到她面前，用只有两个人能听到音量说：“你跟我来。”
    从容不迫整理头发的明烛一愣：“去哪儿？”
    怕镜头拍到，喻婧来不及解释，不由分说牵起她的手，调头往后走。
    小方看到了，忙问：“明烛老师喻婧老师，你们要去哪儿？”
    喻婧头也不回地说：“你们先拍，我们去补妆！”
    “好的。”小方没有怀疑。
    其他几个艺人却惊呆了。他们看看手拉手跑掉的那两个人，又看向彼此，都从彼此眼中读到了相同的疑问：她们两个，关系什么时候这么好了？
    两个人逆着人流离开。
    明烛看着被喻婧紧紧牵住的手腕，想到她刚刚对小方说的话，有点想笑：“上不上妆对我来说无所谓。”
    倒不是对自己长相多么自恋，明烛只是单纯的不在意。
    喻婧拉着她远离了人群，盯着她完美得没有一点瑕疵的面孔，认同了她不用补妆的事实，梗了梗脖子，指着她那个伤口，小声说：“这样容易被人发现，你等我一下，我去买点创口贴。”
    明烛才知道她把自己拉过来的用意，静默一瞬，思忖道：“前面好像有个药店。”
    “我知道。”喻婧放开她手，示意她在这里等，小跑着去找那家店。
    药店离得不远，拐个弯就到了，喻婧一来一回都不到五分钟。
    她跑得有点急，额头上出了点汗，喘着气将一盒创口贴递给明烛。
    明烛接了盒子，人却没动：“我自己没法贴。”
    那个伤口在右边脖子靠后一点的位置，就算有镜子，明烛也很难贴准确。
    喻婧也意识到了这点，擦擦脑门上的汗，神色有些不自然：“那我帮你吧。”
    明烛没有拒绝，自觉地把头发拨到一边。
    喻婧打量了下那个伤口，心里暗搓搓想：幸好自己嘴巴不大，不然这得浪费多少创口贴。
    她从明烛手里的盒子里先拿了一个出来，撕开上面的透明膜，往前走了一步。
    突然发现明烛有点高……
    喻婧忙低头看了眼她脚下的高跟鞋，又看了看自己的那双平底鞋，视线回到她脸上，问：“你身高多少？”
    明烛挑眉，说：“净身高175。”
    “……”
    都那么高了，为什么还要穿那么高的高跟鞋！
    只有168的喻婧感觉受到了鄙视，她无语地看着明烛。
    明烛才反应过来是她够不着，看了看她头顶，忍住笑意，屈膝蹲下来：“抱歉。”
    喻婧木着脸。
    明烛故意蹲得比她还矮，这样不仅不用伸长手了，喻婧还得微微低头。
    这个角度看得尤为清楚，喻婧看着那两排凹陷的牙印，上面还结了一层深红色的血痂，心狠狠揪了一下。
    好血腥，好残忍……
    都伤成这样了，明烛居然还不跟她计较。
    换成是自己被咬成这样，喻婧都不敢保证能不能做到这么大度，越想越愧疚，贝齿紧咬着下唇，盯着那个伤口，表情凝重：“对不起。”
    明烛略微偏头，脖子上的伤口被扯动，她像是感觉不到疼，淡声：“没事，快贴吧。”
    喻婧又抿了抿唇，怕弄疼她，动作特别小心，手一点点靠近，头部也跟着一点点靠近。
    眼前就要贴上了，突然扬起了风。
    明烛弄了弄被吹动的头发。
    风里夹杂着一股好闻的冷茶香，细丝般，从明烛那个破裂的伤口飘出来，钻入鼻腔。喻婧身躯猛地一震。
    是明烛的信息素！
    离得远时一点都闻不到，现在两个人凑这么近，那股淡到可以忽略不计的冷香，像致命的毒/药一样，瞬间将喻婧所有感官俘获。
    她忘乎所以，贪恋地吸入那股味道。
    “怎么还不贴？”等了半天的明烛疑惑出声。
    喻婧如梦初醒，甩了甩仿佛被酒精麻痹的脑袋，捏着那枚创口贴，颤巍巍地靠近伤口。
    “啪――”
    贴上去了。
    但是贴歪了。
    喻婧嘴角抽了抽，屏住呼吸，不让自己被她的信息素干扰，指甲抠抠贴紧的创口贴的边缘，想把这块撕下来。
    明烛被她指甲弄得痒痒的，缩了缩肩膀，忍耐道：“你在做什么？”
    “你……你别动。”抠又抠不掉，她还乱动，一动那股信息素好像更浓郁了，喻婧被勾引得口干舌燥。
    明烛也很不好受，女孩温热的呼吸喷洒在她脖子，让她很不习惯，忍不住催促：“你能不能快一点？”
    她好意思嫌弃自己慢！
    阳光照过来，少女微卷的长发泛着金光，藕粉色的蕾丝长裙薄而透，温度灼烧着皮肤，让人心里更加焦躁。
    喻婧额头渗出了汗，舔舔干唇，一只手紧紧按住她肩膀不让她乱动，脑袋晕乎乎的，嘴里无意识地嘟囔：“我说你这人，能不能先收起你的信息素？”
    那味道从伤口处散发出来，明明很淡，喻婧也不知怎么就被撩得心神荡漾无法自拔了。
    要命。
    她咬了咬舌尖，努力屏息抠那块贴歪的创口贴，抠到一半，手突然落了空。
    明烛猝不及防地转过身，琥珀色的眼眸里是藏不住的惊讶：“你能闻见我的信息素？”
    作者有话要说：　　喻婧，卒。
    全文完～

 28、第 28 章

    “轰――”
    小镇的天空晴朗无云, 喻婧脑子里一片惊雷。
    她刚刚说了什么？
    ――能不能先收起你的信息素？
    信息素信息素信息素……
    这三个字宛如可怕的咒语，在喻婧被炸得一团浆糊的脑子里立体环绕，她眼前一黑。
    死了死了死了……
    她两只手不自觉地抓紧明烛的肩膀, 对上明烛仿佛能看透一切的眼眸，自欺欺人地说：“你、你听错了。”
    明烛皱眉, 抬起手，指尖摸到脖子伤口的边缘。
    对于自己信息素泄露这件事，明烛是知道的，皮肤破裂, 信息素隐藏在血液里，泄露无可避免。只是脖子这个位置很隐蔽, 而且那味道很淡, 除非贴得很近很近, 别人轻易闻不到, 加上有头发遮挡, 所以就没管。
    想到喻婧还没有分化, 不会闻到信息素，明烛才坦然地把伤口展露出来让她帮忙贴，没想到喻婧居然让她把信息素收一收。
    那声音近在耳边，明烛怎么可能听错？
    阳光有些炫目, 明烛凤眸微微眯起，上下扫视一圈, 审视眼前神色诡异的女孩, 心中有个大胆的猜测：“你分化了？”
    “……”
    喻婧整个人已经傻掉了。
    她辛辛苦苦守着自己分化的秘密不让任何人知道，结果居然是不打自招！
    她眼神惊恐地看着明烛，混乱的脑子里甚至生出了一个阴暗的想法：如果她把明烛敲晕敲失忆，是不是还能自我拯救一下？
    但这个想法, 在听到明烛下一句疑问时，生生熄灭了。
    “你堂堂一个alpha，分化了为什么不敢告诉别人？”她能闻到自己的信息素，明烛毫不怀疑地认定她已经分化的事实，而且从她的反应来看，明烛觉得应该也猜对了。
    喻婧宕机的大脑倏地一下重启了，精神为之一振。
    alpha！
    其实喻婧一直想要隐瞒的是自己是omega这件事，而不是单纯针对分化本身。
    所有人都知道她分化前的基因检测报告结果是alpha，所有人都认定她分化必定是alpha，但事实却是，她是个特例。
    连医生都说，她这种情况世间少有，除非那位医生将她信息曝光，谁会相信她一个准alpha最后变成了omega？
    明烛的说辞也恰恰印证了这一点。
    能闻到信息素就说明已经分化了，这是铁证，喻婧无法狡辩，既然不小心自爆了，倒不如直接承认好了。
    赌一赌吧。
    喻婧快速理清了思路，心底豁然开朗，她深吸一口气，慢慢平复情绪，迎接明烛的质疑，气弱地说：“被你发现了。”
    明烛眉梢一动，心说：果然。
    “为什么要隐瞒？”明烛还是之前那个问题。
    当今这个社会，虽然都在倡导abo平权，但是作为力量最大基因最强的alpha处于主导地位，披着alpha这个马甲，在任何时候都是有绝对优势的，隐瞒，意味着放弃了部分优势，这让明烛很不能理解。
    喻婧避开她目光，看着地上两人交叠的影子，细声细气：“我可以不说吗？”
    少女贝齿紧紧咬着下唇，鼻尖渗出的细汗在阳光之下泛着微光，脸色略显苍白，被长睫掩盖的瞳孔惴惴不安，像是有什么难言之隐。
    明烛脑子里立刻浮现昨晚她抱着自己的手压抑流泪的情景，心脏微微收缩。
    这个女孩其实并不像她表面上看上去那么明媚阳光。
    她绝口不提昨晚的哭闹，也许是忘了，也许是故意避开。可是明烛没有忘，甚至可以说是记忆深刻。
    如同昨晚一样，明烛并不打算窥探她的隐私。
    探寻的目光收敛，明烛压下心底那一丝丝奇怪的情绪，平静地看着她：“可以。”
    喻婧指尖微颤，心底暗暗舒了口气。
    她赌对了。
    明烛果然没有怀疑她是omega。
    但是分化这件事还是不想让其他人知道，多一个人多一份风险。喻婧稍稍酝酿了一下，看向神色寡淡明显没什么好奇心的明烛，抿了抿唇，试探地提出另外一个要求：“那……关于我分化的事，你可以先替我保密吗？”
    “可以。”同样的回答，同样的语气，明烛几乎没有犹豫地点了头。
    喻婧愣了愣。她居然没有半点怀疑吗？
    不过转念一想也就不觉得奇怪了。认识这么久，明烛一直都是冷冷淡淡的，对自己好像都不是很在意，更何况是对别人。
    喻婧突然庆幸第一个知道自己分化秘密的是明烛，而不是其他人，要是换成爱开玩笑的陈辰，或者爱八卦的肖意欢，她估计就没办法糊弄过去了。
    不对，要不是明烛的信息素干扰，她也不会失控自爆！
    喻婧觉得改天得去庙里找人算一算，看看自己是不是真的跟明烛八字相冲，为什么每次一碰到明烛她准没好事？
    她太难了。
    烈日当空，喻婧被自己吓出了一身冷汗，抬起手想擦擦额头，冷不丁听到明烛说：“我的信息素让你很难受吗？难受的话你别贴了，回去我可以让周琪帮贴。”
    alpha之间的天生敌对是烙在基因里的，闻到彼此的信息素都会下意识排斥。明烛现在知道她已经分化了，但是不清楚她对自己信息素的厌恶程度。
    喻婧心说：一点都不难受而且还挺舒服……
    但真要这么说的话，明烛肯定要怀疑自己的性别了。喻婧目光闪烁，看了看她那个伤口，迟疑片刻，说：“没事，我帮你贴。”
    怎么说也是自己把她咬伤的，帮她处理理所当然。
    虽然那点信息素的诱惑力很大，但是现在喻婧被彻底吓醒了，她手心出了不少汗，不着痕迹地在裙摆上蹭了蹭，手指重重掐了掐大腿，稳住心神，屏住呼吸。
    这一次她非常利落地把那块贴歪的创口贴扯了下来，重新拿了两片新的，严严实实盖住那个伤口，那股扰人心神的信息素终于闻不到了。
    “好了。”喻婧如释重负地吐了口气，用手挡了挡刺眼的太阳，故作轻松地说：“也不知道他们走到哪儿了，我们回去吧。”
    明烛盯着她不知道是紧张还是被晒红的脸颊，说：“不补妆了吗？”
    “……”
    喻婧才想起自己把她拉过来用的那个借口，忙从包里掏出气垫cc随便拍了拍。
    明烛也配合她简单补了点粉底和口红。
    十几分钟后，她们原路返回，大部队还在原地等待。
    人齐了，队伍又挪动起来。彭泽在前面解说，陈辰负责调节气氛，摄像老师在旁边拍。
    一天下来，她们几乎把小镇逛遍了，回到民宿的时候，差不多都累瘫了。
    肖意欢和彭泽两个小甜o上楼洗澡了；陈辰精力旺盛歪在沙发上玩游戏；谢海超拿了些米饭想喂他钓的那几条鱼，发现鱼不见了：“谁把我的鱼偷走了？”
    抱着塑料桶准备去杀鱼的喻婧脚步一顿，忙回过头，尴尬道：“超哥，我拿了。”
    谢海超才想起早上她说要给大家做鲫鱼汤的事，拍拍脑门，朗声大笑，说：“我都忘了。拿去吧拿去吧，随便杀。”
    “好的。”喻婧笑笑。
    她转过身，碰到最后走进来的明烛。
    明烛扫了眼她手里的鱼，问：“这是做什么？”
    “做饭啊。”回来的时候，喻婧找老板娘沟通过了，晚上她打算做几道菜让几个小伙伴们尝尝。
    明烛淡色的眼眸闪过一丝讶异，视线扫了一圈客厅，又转回她脸上，问：“需要我帮什么忙？”
    喻婧也不清楚老板娘都买了什么食材，进到厨房，打开冰箱，看到一捆豆角，拿过来给她：“你帮我摘这个吧。
    “好。”明烛拿到旁边。
    小小的厨房里，她们背对着，一个杀鱼，一个摘菜，各做各的，也没什么交流。
    喻婧偶尔回头，发现明烛做得有模有样的，忍不住道：“没想到你也这么接地气。”
    潜台词是：原来你也会进厨房这种烟火气息重的地方！
    明烛将摘得长度差不多一致的豆角放进菜篮子，无波无澜瞥她一眼，没有计较她言语里的调侃，淡声：“我在家也经常自己做吃的。”
    “你都会做什么呀？”喻婧来了兴趣，觉得可以跟她交流一下做菜心得。
    明烛顿了顿，说：“白粥，清水面，沙拉。”
    “……”多么标准的女艺人健康减肥餐，交流完全多余了。喻婧扯了扯嘴角，指着她手里的豆角，“你慢慢摘。”
    明烛看她一眼，什么也没说。
    后来谢海超也进来帮忙了。
    谢海超在家就经常做饭，他一个男的哪好意思让喻婧一个小女生给自己做吃的，亲手炒了两道自己拿手的菜，喻婧就把最简单的西红柿炒蛋和豆角炒肉给做了。两人动手速度很快，等彭泽、肖意欢洗完澡下来时，桌上已经摆好了香喷喷的四菜一汤。
    肖意欢为自己没能帮上忙感到羞愧，和彭泽抢着要帮大家盛饭。最后彭泽拗不过她，挠挠头，说：“那吃完了我洗碗。”
    谢海洋轻轻踹了踹还在打游戏的陈辰：“就你小子偷懒。”
    陈辰手一抖，游戏里的人物死了，他哀嚎一声，放下手机，笑嘻嘻地说：“谁说我偷懒，这餐桌就是我擦的，你看它多亮，都能当镜子照了。”
    谢海超笑骂着又踹了一下。
    其他人也跟着笑起来。
    其乐融融的氛围，在明烛走下来那一刻稍稍凝滞。
    明烛刚洗完澡，她换了身轻便的家居服，头发还是湿的，好像感觉不到气氛冷淡一样，默默走过来，视线环顾围一圈，似乎是在考虑坐哪里。
    彭泽眼观鼻鼻观心，指着自己旁边的位置说：“你跟我坐吧。”
    但是过去得绕桌一圈，明烛懒得绕，看了看离自己最近的座位。
    喻婧在帮大家摆餐具，感觉到她目光，下巴点了点自己旁边的座位，语气自然：“你也可以坐这里。”
    明烛淡淡“嗯”了声，拉开她旁边的椅子神色如常地坐下了。
    其他几个人神色各异地看过来，又诡异地看了看彼此。
    想到上午她们手拉手去补妆的那一幕，陈辰第一个忍不住了，手指敲敲桌面，直截了当地问：“明烛、婧婧，你们两个关系怎么突然变好了？”
    其他几个内心狂点头：终于有人问了！
    喻婧和明烛飞快对视一眼，静了静，然后默默挪开。
    “其实……”喻婧料到他们会问，反正跟明烛也达成了和解，今后大家还要一起录节目，索性跟坦白吧。她弯了弯唇，说：“我跟明烛之前有些误会，不过现在已经解除了。”
    几个人唰地看向明烛。
    明烛眸光微动，平静地附和：“是误会，我们现在没事了。”
    喻婧连连点头。
    众人神色稍缓：难怪！
    这六个嘉宾里都没有那种不懂看人眼色的，没有人傻到去追问她们误会是什么，听说误会解除了都挺替她们高兴，这样一来，今后录制也方便些。
    陈辰还跑去冰箱里拿了瓶饮料，说是要庆祝一下。
    可能是因为心里没了芥蒂，喻婧这顿饭吃得特别香。
    网上冲浪选手陈辰边吃边刷微博，看到节目组发的预告，大呼：“今天周六啊，八点钟《夺宝》第一期录制版开播！”
    谢海超一看时间，马上八点了，拿起遥控器打开电视机。
    喻婧心情突然紧张，毕竟这是她第一次录制上星综艺。而且第一期里她和明烛有很多尴尬的对决，且不说什么“黑色内衣”梗了，光是想想两个掉进空层里那些引人遐想的暧昧对话，她就尴尬得脚趾扣地。
    她没忍住去看明烛。
    明烛有所感地看过来，倒是一脸淡定。
    喻婧假装淡定地转去看电视，心里默默祈祷，剪辑老师千万不要把她那些社死名场面剪进去。
    “来了来了！”陈辰把椅子往前挪，恨不得贴到电视机上。
    片头做成了动画片的形式，他们几个人被做成了萌萌的卡通人物，在丛林里奔跑，在大海里冲浪，在山间跳跃……一个个表情做得很夸张，可可爱爱很有趣。
    激昂的音乐结束，跳出《疯狂的夺宝》五个大字，正片开始了。
    没有吊人胃口的前情提要，节目直奔主题，第一个镜头就是六个嘉宾出场，然后做自我介绍。
    陈辰是第一个介绍的，他被自己怼到镜头前的大脸吓一跳，接着自恋地说：“我这脸真是360度无死角，太帅了。”
    气得谢海超拿纸巾丢他。
    第二个介绍的是彭泽，镜头里的彭泽和现实中一样腼腆，他低着头摸摸耳朵。
    第三个是喻婧。
    屏幕上的喻婧落落大方：“大家好，我是歌手喻婧。”
    画面一切，肖意欢可爱的圆脸出现在镜头前：“大家好，我也是个歌手，我叫肖意欢。”
    “？”喻婧还有点没反应过来，她记得自己当时介绍的时候说了很长一段话，但是后面都被剪掉了。
    不过很快她就释然了，心想可能是因为节目时长有限，而且她一个小透明，名气最小咖位最小，镜头没其他人多也很正常。
    但是随着时常推进，喻婧发现自己好像想得太简单了。
    做第一个游戏时，喻婧和明烛明明是坚持时间最久的，可是她们两个人的镜头被剪得乱七八糟，连她担心的那个“黑色内衣”梗也没了。
    不仅如此，在之后的几个游戏里，除了远景，几乎看不到她和明烛的特写，什么社死名场面更是不会有。
    喻婧终于发现不对劲。
    如果说她是因为咖位小，所以不配有镜头。可是明烛呢？明烛正在播的电视剧全民追捧，这个国民度连谢海超都不如，可是她的镜头跟自己不相上下。
    喻婧心情复杂，偷偷看了眼明烛。
    明烛目空一切地看着电视屏幕，对于自己没有镜头这件事好像一点都不在意。
    可是喻婧没法做到她这么冷静。
    《夺宝》这个节目是喻婧等了三年才等来的机会，本来也没敢抱太大希望，毕竟知道张旭是投资人之一。
    一开始喻婧就是抱着侥幸的心理，把钱放在第一位，想着能捞一笔算一笔，可是自从上次跟吴丹妮谈话后，被吴丹妮那番话刺激到了，她想努力奋起证明自己，没想到现实还是那么残忍。
    并不是她运气好张旭才没有换掉她，而是张旭根本不给她镜头。
    没有镜头，观众就看不到她，她还是那个默默无闻的小透明。
    碗里的饭顿时就不香了。
    喻婧垂下眼。
    怕自己失态，她胡乱扒完了碗里的饭菜，放下碗筷，跟大家说想去洗澡，离开餐厅上了二楼。
    大家也没有怀疑。
    在她转身之际，明烛视线从电视屏幕上挪开，看着那道稍显落寞的背影，若有所思。
    喻婧走到房间门口，要按密码的时候才想起来忘记问明烛了。她恍惚了一下，准备再下去一趟，瞥见一抹高挑的身影走过来，愣了愣：“你不看了吗？”
    “本来我也没有几个镜头，没什么好看的。”明烛面无表情地说。
    她是无心，喻婧却听进去了，心底一暗，别开头，看着密码锁，闷声：“你改了什么？”
    明烛没有直接告诉她，径直走过来，纤长的手指在数字键盘上一个个慢慢地按出3个1和3个2。
    “嘀――”门开了。
    喻婧定定看着密码锁，问她：“这有什么特殊含义吗？”
    “没有。”明烛掀开眼帘，“简单点好记。”
    “……”好吧。
    刚吃饱喻婧其实是不想立刻洗澡的，但是明烛也回来了，她不想让对方看到自己失落的样子，磨磨蹭蹭去找衣服，最后还是决定要洗。
    她低着头从明烛床边走过。
    明烛却走过来，往她面前递了一样东西。
    喻婧定睛一看，看到她大大的掌心里躺着一枚玲珑剔透的石头，惊奇又不解：“这是什么？”
    “我在路上捡的石头。”明烛声音无起伏地说。
    喻婧嘴角抽了抽，木然道：“我知道这是石头。”她只是不懂明烛为什么给自己看一颗石头。
    明烛五指轻拢，将那块半个鸡蛋大小的石头举起，对着灯光转了一圈。石头在光线下变得更加通透，而且随着角度不同，折射出来的光颜色也不一样。
    虽然她行为看起来让人一头雾水，但喻婧还是忍不住感叹：“这石头好漂亮啊！”
    明烛把石头放下来，与她视线平齐，慢悠悠地说：“我捡到它的时候，它脏兮兮的，洗完才发现原来这么好看。”
    喻婧配合地“哦”了声。
    明烛听出她的敷衍，也没在意，收起石头，抿了抿唇，别有深意地说：“一颗看似不起眼的石头都能被我捡到，让它重新发光发亮。”
    喻婧歪了歪头。她这是在跟自己炫耀她捡到了块宝吗？
    明烛抬眸，直视她眼睛，话锋一转：“少了几个镜头又能这样，不是还有直播吗？录制版可以乱剪，直播他们总不能做手脚，除非每一期都是单人竞技。”
    喻婧慢慢回过味来，不可思议地看着她：“你是在安慰我吗？”
    明烛冷静自持的脸上有一闪而过的不自然，撇了撇头，再转回来时，凝眉，正色道：“张旭不可能那么大度，但他也不是唯一有话语权的人。垂头丧气解决不了任何问题，你应该想想怎么表现更出彩，让其他几个投资人看到你的价值。资本家是不会跟钱过不去的，一旦你有了价值，他们巴不得多给你一些镜头。”
    她一个小透明哪来的什么价值？明烛说得轻巧，要做到太难了。
    但不得不说，因为明烛的劝解，喻婧重新燃起了希望。
    明烛说得没错，《夺宝》节目是和某个直播平台合作的，那也是投资商之一，节目直播的形式不会变，那她还是有机会表现！
    喻婧是真没想到明烛居然会特地安慰自己，她还在努力消化这番话。
    明烛将那块石头放回床头柜上。
    喻婧看着她那张好像永远事不关己的冷淡脸，心里一热，真诚地说：“谢谢你。”
    明烛不甚在意地勾了勾唇。
    喻婧美滋滋地抱着衣服去洗澡，走了几步，停住。
    “明烛姐。”
    这个称呼她很少叫，明烛觉得陌生，挑了挑眉，直直地看过来，眼神带着询问。
    灯光下，少女面如桃花，眼眸如星，冲她盈盈一笑，说：“我突然觉得，你这个人还蛮好的。”
    明烛怔了怔，看着她转身，没有接茬。
    好吗？
    明烛其实不太喜欢管别人的事。
    刚才那样的话，换做以前，明烛是绝对不会说的。
    如果非要找个理由……
    说不上来为什么。
    大概是看到了她眼底的落寞和不甘，联想到她昨天晚上喝醉后的脆弱和无助，不忍再看她难过。
    作者有话要说：　　我可能算是高冷不讨喜的那一类作者吧，但其实每一个给我投雷、给我留言的名字，我都认认真真记在心里了，感谢大家，鞠躬~！
    野火蔓言szd扔了1个地雷 投掷时间:2021-02-25 22:21:47
    野火蔓言szd扔了1个地雷 投掷时间:2021-03-04 21:37:05
    野火蔓言szd扔了1个地雷 投掷时间:2021-03-04 21:37:10
    野火蔓言szd扔了1个地雷 投掷时间:2021-03-04 21:37:26
    野火蔓言szd扔了1个地雷 投掷时间:2021-03-04 21:37:36
    野火蔓言szd扔了1个地雷 投掷时间:2021-03-04 21:37:41
    芮鋈恿1个地雷 投掷时间:2021-03-09 03:22:43
    芮鋈恿1个地雷 投掷时间:2021-03-09 22:13:26
    南有湍救恿1个地雷 投掷时间:2021-03-11 21:31:55
    惊艳时光扔了1个地雷 投掷时间:2021-03-12 00:02:50
    芮鋈恿1个地雷 投掷时间:2021-03-13 00:22:31
    芮鋈恿1个地雷 投掷时间:2021-03-14 00:25:53
    南有湍救恿1个地雷 投掷时间:2021-03-16 00:33:11
    南有湍救恿1个地雷 投掷时间:2021-03-16 00:33:52
    芮鋈恿1个地雷 投掷时间:2021-03-16 14:14:16

 29、第 29 章

    明烛已经洗过澡, 喻婧不担心被催，洗得很慢。
    洗去一身的灰尘和疲惫，心情似乎更轻松了, 她慢吞吞吹干头发才出来，看到明烛正坐在床边对着镜子换创口贴, 殷勤地走过去：“我帮你吧。”
    那个位置实在不好贴，明烛贴了半天都贴不好，偏头，对上她水亮清澈的眼眸, 静了静，把手里的创口贴给她。
    分化的秘密被戳破后, 喻婧对明烛少了点防备, 但还是怕被她的信息素干扰再干出什么蠢事, 所以还是努力屏住呼吸, 艰难地帮她换上新的创口贴。
    “好了。”
    “谢谢。”
    小镇到了晚上温度下降很多, 对面就是条河, 映着万家灯火，一片安逸。河边杨柳惬意地跳舞，清凉的晚风拂过窗帘，无声地从她们中间穿过。
    两个人还是第一次这么平心静气地面对彼此。
    喻婧摸了摸微润的发尾, 目光浅浅地看着明烛。
    明烛坐在床边，微仰着头, 吸顶灯光线直直落在身上, 让她看上去多了几分温和。
    喻婧第一次深刻地感觉到，人跟人之间坦诚是如此重要。以前每次面对明烛，喻婧从头发丝到脚趾头都觉得不自在，现在就算明烛面无表情, 她都觉得亲切许多。
    这么悠然的夜晚，适合闲聊。
    看到明烛拿出一瓶香水，对着脖子“呲呲呲”喷洒的时候，喻婧下意识问：“你用的什么牌子香水啊？还挺好闻的。”
    这股冷香跟明烛的信息素有一点点像，喻婧印象特别深刻。
    明烛将瓶身转向她。
    喻婧凑近扫了眼，看到上面写着“alpha特制”几个字：“这也是阻隔剂吧？
    “嗯。”明烛晃动瓶身，里面透明的液体荡漾起来。明烛不习惯跟人闲聊，见她一脸好奇，垂下眼睫，组织了一下语言，说：“这个牌子我用了好几年，挺好用的，你喜欢的话可以试试。”
    喻婧倒是知道这个品牌，但是太贵了不舍得买，只能装出一副被安利到的样子，含糊应了一声，眸光一转，突然想到一件事：“你平时就是用这个遮掩信息素吗？”
    明烛点点头，见她表情有些古怪，看看手里的香水，反问回去：“有什么问题吗？”
    喻婧想到前几次她信息素不小心泄露都被自己闻到了，秀气的眉心微微皱起，本着相互分享的原则，一本正经地说：“香水型的阻隔剂跟药物型的相比，效果应该有点区别吧？我感觉你这个抑制剂效果不怎么好。”
    明烛微讶：“是吗？”
    “对啊。”喻婧湿/漉漉的睫毛眨了眨，直言不讳地说：“我之前其实就闻到过你信息素泄露，可见这个香水效果真不怎么样。”她故意模糊是在什么时候闻到过明烛的信息素。
    明烛自己倒是想起来了，确实有过那么几次。不过信息素泄露这种事很正常，只要不是故意释放，浓度没有威胁到任何人，一般都不用在意。
    不过……
    明烛想起她在街上帮自己贴伤口时的异常反应，好像有被自己的信息素影响到。
    这就不太合适了。
    一阵反省后，明烛虚心接受了她的提议：“那我下次换个效果好一点的。”
    喻婧灵机一动，说：“我给你推荐我正在用的那个牌子吧。”
    “什么牌子？”明烛做出聆听的姿态。
    “一款药物型的，叫xx，这么长，这么小一支，它包装是塑料做的，摔了也不担心会坏，携带也方便，药店和医院应该都能买到，效果非常好。”
    喻婧从分化那天起就一直在用这个牌子，不管是在剧烈运动还是喝醉后，她自己信息素都没有泄露半分，真是爱死了这款阻隔剂。她嘴上说还不够，两只手形象地比划，迫不及待要安利给明烛。
    明烛看着她灵活比划的手指，脑子里模糊地闪过某个东西，凤眸微眯，不确定地说：“那天我帮你捡起来的东西，就是你说的这个阻隔剂？”
    ！！！
    她是怎么把这两者联系起来的？？？
    喻婧心里惊涛骇浪，恨不得把手剁了，脸上假装淡定：“是的。”
    明烛那天捡到那个东西，就觉得她的反应很奇怪，现在跟她隐瞒分化的事联系起来，也就能解释通了。
    明烛很感谢她的安利，只是自己已经很久不用那些药物型的抑制剂和阻隔剂了，对她说的这个牌子也没什么印象，沉吟片刻，说：“我对药物型的阻隔剂里某个成分过敏，所以才一直用的香水型。你能拿来让我看看分成吗？”
    “……”喻婧顿时有种搬起石头砸自己脚的感觉，暗暗咬了咬后槽牙，强颜欢笑道：“外包装我早就丢了，瓶身很小，上面没写成分说明。”
    明烛看了她几秒，又看看手里的香水，平静道：“我明天去店里看看。”
    喻婧点头如捣蒜，转身回到自己床边，心累抚额。
    她突然意识到找明烛聊天简直就是个错误，还是闭嘴吧。
    明烛话不多，好奇心不重，也不会主动找她聊天。
    喻婧溜回自己地盘，拿起床头柜上的手机，发现有不少未读消息。
    小叶：“我看完《夺宝》录制版第一期了，节目组好过分啊，两个小时的内容，你的镜头加起来都不到半个小时！”
    小叶：“肯定是因为那个张旭！啊啊啊啊我要气哭了，太欺负人了！”
    小叶：“婧婧你别太难过……哎，我也不知道该说什么。”
    肖意欢：“[抱抱]”
    沈佳玉：“看完录制版了，我就知道事情不会那么简单。”
    沈佳玉：“你没事吧？”
    喻婧手指在屏幕上缓慢地点着，先回了小叶和肖意欢的消息。
    有了前面明烛那番安慰，加上洗澡的时候喻婧自己也想通了，所以对于第一期镜头几乎被剪没了这件事，她其实并没有多么难过。
    她随后回复沈佳玉：“我没事，还有直播呢。”
    沈佳玉也是想到了直播这个办法，让她在之后录制的时候好好表现。
    沈佳玉：“微博上其实还是有很多人想看到你和明烛的镜头的。”
    喻婧还不知道微博上又发生了什么。
    登陆微博，看到节目组买的热搜明晃晃挂在热搜前排，喻婧点进#疯狂的夺宝开播#这个词条，热门评论里就有人提到她和明烛。
    有位叫“抄袭狗真不要脸”的网友留言：“第一期没赶上看直播，不是说喻婧和明烛这两个对家有很多名场面吗？我从头看到尾都没看到她们几个镜头啊？？？”
    总评论五万多，光这条热评下面就盖了一万多楼。喻婧心念一动，展开。
    【直播真的有很多名场面！“黑色内衣”梗，水上猜拳对决，最劲爆的还有那段没有镜头的暧昧对话！但是不知道为什么都被剪了。】
    【看直播的时候明明不是这样的，她们两个每次对决都很精彩啊，为什么全剪了？】
    【是因为审核太严了吗？真的剪得好多啊，本来就是冲着她们两个才看这个节目的，剪得都没意思了，失望。】
    【喻婧镜头少还可以理解，毕竟最没名气。可是明烛？这位的国民度是六个mc里最高的吧，我奶奶刚刚见我看节目一眼就喊出她正在热播的那部《青丘传说》的女主名字了，想不通明烛为什么也这么少镜头。】
    【明烛平时低调，可能是故意让节目组把她镜头剪了？】
    【我感觉可能是得罪人了……】
    【录制版都被剪得乱七八糟了，以后我还是看直播吧，起码还能看到她们撕x】
    【看什么撕x，我要看她们两个撕衣服！】
    喻婧一个字、一个标点符号都不放过，在看到“撕衣服”这条评论时，眼神轻轻抖了一下，然后再看留言人的名字，又是一抖。
    这位要看她和明烛撕衣服的网友，名字跟本人的留言一样直白粗暴――明喻cp粉。
    “……”
    第一期直播录制结束后，因为那个“黑色内衣”梗，还有掉进空层后那一连串的社死名场面，喻婧和明烛成为了讨论度最高的两位嘉宾，带有她们名字tag的好几个话题同时挂在热搜上。有一部分吃瓜群众yy她们两个，当时喻婧还想发声明澄清，沈佳玉说这些只是捕风捉影，没必要解释。
    没想到热度过去这么久了，居然还有部分网友惦记她们两个，甚至还发展成了cp粉……
    喻婧视线从手机屏幕上挪开，悄悄掀开眼皮看了眼对面床的明烛。
    明烛捧着一本书，靠在床头看得认真。
    ――她应该什么都不知道，或者知道了也不关心。
    要是以前，喻婧肯定一百个不爽，明烛看不顺眼她，她自然也不乐意看到自己字跟明烛的绑在一起。现在两人没矛盾了，她对明烛的认知有所改观，再看到这些，好像也没什么太大的感觉。
    喻婧没有打扰她，继续看这个讨论自己和明烛的楼层。
    果然如沈佳玉所说，确实有很多人期待看到她和明烛两个的镜头，录制版看得不过瘾，他们已经在期待后天的直播录制。
    而随着节目的开播，喻婧微博又小涨了一波。
    喻婧切换到自己主页，发现最新那条动态底下评论都破万了。给她留言的有看了她三年的一些老粉，但大部分是因为看了《夺宝》这个节目，甚至是因为想看她和明烛的热闹莫名而来的cp粉，或者吃瓜群众。
    不管这些人是抱着什么样的心态，有人愿意关注她，对喻婧来说都是好事。
    “啪――”静谧的房间里响起一声脆响。
    喻婧循声抬头。
    晦暗不明的光线勾勒出一个窈窕的倩影，明烛纤长的手从床头灯上挪开，掀开被子准备躺下。
    喻婧愣了愣：“你要睡了吗？”
    明烛躺下的动作稍顿。她将散落的头发拨到一边，看着灯光下女孩清晰又懵懂的脸庞，心里无声叹气。
    昨天晚上，有个醉鬼喝多了，抱着自己胳膊撒娇哭泣，最后还莫名其妙咬人，明烛被折腾得一晚上都没休息好，所以今天必须早点睡。
    “嗯。”明烛没打算跟她秋后算账，所以没提昨晚的事，声音淡淡：“今天有点累，时间也不早了。”
    不早了吗？喻婧忙低头看手机，才发现自己看评论居然看了两个多小时，都快十二点了。
    明烛一说累，喻婧也觉得累了。
    今天逛了一天，回来还做了两道菜一个汤，喻婧这刚分化的omega娇弱得不行，后天还要录制，想了想，决定还是不要熬夜了，保存体力才是最要紧的。
    活动了下因为长时间低头酸胀的脖子，喻婧看着她被光线模糊的轮廓，掀唇一笑，压低声音：“那我也睡了。晚安。”
    明烛：“晚安。”
    喻婧关了自己这边的灯，房间一下子陷入黑暗。
    唯一的光源是手机屏幕的亮光，喻婧正准备退出微博，页面自动刷新，跳出一条新动态。
    演员吴丹妮v：“今天没有什么可以分享，夜深了，宝宝们晚安啦~[图片]”
    喻婧定定看着吴丹妮这条微博配图里的自拍照，看着她手腕上那串纪念kiss组合的手链，好不容易纾解的心情又沉闷了几分。
    那条手链坏了，喻婧没有拿去修，也没有再戴。可是吴丹妮还留着。
    初心都丢了，还戴着做什么？喻婧觉得吴丹妮这个人真是矛盾。
    没有点赞，没有评论，喻婧当做没看到一样，关了微博，按灭了手机。
    黑漆漆的天花板像一张沉重的巨网。
    喻婧躺在床上，心绪复杂。
    那天吴丹妮过来吃饭，喻婧得知她为了资源跟张旭做交易的事，悲愤之余，还有点迟疑，问她是不是因为她的关系，张旭才没有把自己换掉。
    幸亏不是。
    宁愿像现在这样被人剪掉镜头，喻婧也不想承她和张旭那份情。
    喻婧没想要划清界限，但心里也十分清楚，她跟吴丹妮，怕是再也回不到当初那份纯粹了。
    她动作轻缓地翻了个身，闭眼之前，被一抹微光闪到，漫不经心看过去。
    明烛那边的床头柜上有个发光发亮的东西。
    喻婧心底诧异，静静看了一会儿，才想起来，这好像是明烛捡回来的那块石头。
    居然是一块夜光石？
    她眼睛一眨不眨地看着，心想：我也想做一颗石头。
    一颗暂时蒙尘，等待被人捡起，可以绽放出耀眼光泽的石头。
    夜色温柔地将她包围，徐徐清风一点点拂去心上的阴霾，喻婧抱着微凉的被子，闭上眼睛沉沉睡去。
    一夜无梦。
    第二天，大家好像都有点意兴阑珊不想再去逛了。肖意欢怕晒，彭泽因为说话太多嗓子哑了，陈辰通宵打游戏还没有醒，喻婧要保存体力，明烛本来就不喜欢逛。
    谢海超看他们一个个无精打采，找出那套装备，带上助理去江边钓鱼了。
    剩下他们四个无所事事，面面相觑。
    肖意欢在客厅溜达了一圈，发现柜台上有副扑克牌，刚好他们四个人，于是拿过来：“我们来玩牌吧！”
    “好啊。”彭泽很捧场地说。
    喻婧没意见，只是听到明烛也点头说好的时候，诧异地看了她一眼。
    喻婧倒不是惊讶她居然会玩牌，是没想到明烛会同意跟他们几个一起玩。上一期的时候，明烛表现得简直像个孤僻的怪人。
    现在这样多好，像个正常人了。
    他们玩了一个下午，后来陈辰醒了，谢海超带着鱼桶满载而归。
    几辆suv浩浩荡荡开进小镇，路人好奇地驻足围观，指着车身上贴着的巨大logo议论纷纷。
    “这是来拍戏吗？”
    “不是拍戏，他们是来录节目的，就那个《疯狂的夺宝》，昨天晚上才播了第一期，还挺搞笑。”
    “那不就是能看到明星了？走走走，去瞧瞧。”
    两条腿赶不上四个轮子，围观群众被远远甩在了后头。最后那几辆车停在一栋居民楼前，一群扛着机器和道具的工作人员纷纷下车。
    节目组的人终于来了。
    杨鸣带着副导演和助理过来看望几个艺人，一番寒暄，又简单说了下明天录制的事宜，临走时，他单独把明烛叫出去。
    杨鸣：“昨晚第一次录制版你看了吗？”
    “看了一点。”明烛面色如常，直截了当地说：“杨导是不是想说我镜头被剪的事？我并不在乎。”
    杨鸣稍稍诧异。
    找她确实是想说这件事，杨鸣觉得很对不起明烛，毕竟明烛是自己请来救场的，而且明烛还是他爹非常看重的一位演员。
    几天前，张旭特别嘱咐让他把喻婧和明烛的镜头尽量剪掉，杨鸣立刻联想到上次聚餐洗手间前发生的那一幕，猜测她们可能得罪了张旭。他求过张旭，可是张旭态度很强硬。杨鸣不过是一个综艺导演，哪能不听金主爸爸的话，只好让剪辑师按照张旭的指示去做。
    杨鸣本来还想着要劝劝明烛，让她去跟张旭道个歉求个情，说不定还能有转机，没想到人家无关痛痒地来了一句“我不在乎”。
    说真的，杨鸣还是第一次从一个艺人嘴里听到这样“狂”的话。
    但是明烛说这话时却没有半点傲慢，表情一如既往地冷淡，语气也淡得就像是在说“今天我吃了碗米饭”那么平常。
    她是真的一点都不在乎。
    杨鸣在这圈子里混了二十几年，自诩很会看人，但是今天他才发现，他是真的看不懂明烛这个人，不急不躁，不争不抢，看似淡如水，棱角却又很分明。
    杨鸣也没打算去深挖别人，听她这番话，知道自己准备的那堆腹稿用不上了，笑了笑，说：“既然你不在乎，那就没事了。我先走了，明天见。”
    ……
    碧水镇，中心文化广场。
    《夺宝》第一期录制时赶上下雨，工作人员被搞得很狼狈，这次节目组做了充足的准备，各种雨具防晒工具搬到录制现场，力保万无一失。
    像是为了欢迎这帮远道而来的客人，小镇今天很给面子，晴空万里乌云，太阳笑得灿烂，炙热温度被清风吹散，落在皮肤上一点都不觉得难受。
    听说要在这里录综艺，不管是游客还是镇上的居民都跑过来围观，乌央乌央几百号人，站在警戒线外翘首等待。
    冷气十足的大巴车上，妆发老师正在争分夺秒地为六个艺人上妆。
    妆发老师在给肖意欢梳头，短短几分钟她打了不下十个哈欠。坐她旁边的喻婧险些受影响，看她一副昏昏欲睡的模仿，好笑道：“昨晚你几点睡的？”
    肖意欢伸出手指，蔫蔫地比了个“二”。
    喻婧想起他们不到七点就被叫醒了，肖意欢这才睡了五个多小时，不困才怪。
    “所以你干嘛不早点睡？”知道今天要录制，喻婧昨晚十一点就躺下了，一觉到天亮，精神抖擞，感觉跑个八百米都不带喘的。
    肖意欢瞟了眼妆发老师，又瞟了眼斜后方在化妆的明烛，嘴角扯出一抹意味深长的笑。
    喻婧：“？？？”
    “我是刷微博忘记时间了。”肖意欢笑嘻嘻地说。
    喻婧没有怀疑。
    肖意欢才不会告诉她，其实是因为自己看到有网友把她和明烛直播时的互动镜头单独剪辑起来，看得太兴奋才忘了要睡觉。
    上午时间九点整。
    在现场围观群众的一片欢呼声中，六位mc从大巴车上走下来，直播通道同步开启，弹幕瞬间飞起。
    【来了来了。】
    【等了好久终于开始了！】
    【超哥辰崽明烛彭泽肖意欢喻婧，节目组这是按照咖位大小排的出场顺序吗？】
    【也可能是按照年龄吧，超哥最大喻婧最小。】
    【都怪垃圾剪辑师，把那么多精彩镜头都剪掉了，害我一大早爬起来看直播。】
    【昨晚在b站刷了明喻两个人的互动cut，好期待她们这期的表现啊，再多来几个名场面吧！】
    【我也是来看明喻的，请节目组把她们放一组！】
    除了各家的活跃粉丝，在一片密密麻麻的弹幕里，提到最多的还是明喻两个人的话题，谁也阻止不了吃瓜群众的热情。
    阳光明媚，微风和煦。
    第二期了，六人不需要再做自我介绍，他们挨个对着镜头打了声招呼，之后直接进入分组环节。
    杨鸣让工作人员把一个道具箱拿上来，箱子并不完全密封，边缘坠着六根红绳（其实是三根），每个嘉宾盲选一根，抽到相同一根的自动组成一组。
    陈辰质疑：“这也太随机了吧，万一意欢和小泽两个小甜o分到一组，我跟婧婧两个alpha一组，性别体力悬殊那么大，不公平吧。”
    【对哦，ao差距这么大，两个omega一组感觉好吃亏啊。】
    【我就听出来他又想跟喻婧一组。】
    【无赖组合坚不可拆2333】
    【陈辰别跟喻婧一组了吧，我想看明喻！】
    【想看明喻+1】
    陈辰问出了所有人的疑问，其他五个嘉宾也不解地看着杨鸣。
    杨鸣简单解释说：“这一期的游戏都是技巧型的，不需要拼体力。”
    众人了然。
    “那就随便啦，选吧选吧。”六根露在外面的绳子看着都一样，谢海超随手抓了一根。
    其他五人也各自抓了一根。
    杨鸣倒数123，话音落下，六个人同时扯动红绳，箱子绽开，三根交错的红绳一头连着一个嘉宾，组队结果一目了然。
    肖意欢：“超哥我跟你还是一组诶！”
    谢海超：“缘分缘分。”
    陈辰：“让我看看，这期谁将会是我的神仙队友？”
    彭泽：“辰哥，我跟你。”
    还剩最后一组，显然就是喻婧和明烛了。
    喻婧沿着手里的红绳望过去，看到扯着另一头的明烛，皱眉。
    明烛目光淡淡地扫过来。
    别人组队成功的都乐乐呵呵，她们这组无声看着彼此，安静得过于诡异。
    【明喻一组，真是喜闻乐见哈哈哈哈哈哈】
    【我已经开始期待她们各种名场面了，上一期的好刺激啊，这一期可以多来点。】
    【gkdgkd】
    【节目组这分组方式真是妙啊，看这两根红绳，可不就是月老的红线嘛！明喻原地锁了！】
    【前面磕cp的魔怔了吧？上一期那些名场面很明显是误会啊，没看她们两个脸色都很微妙，并不想跟对方一组吗？】
    【就是就是，什么cp都乱磕，邪/教好恶心。】
    【前面是喻婧买的水军下场了吧？蹭明烛热度就算了还想搞cp圈粉，真不要脸。】
    【没看明烛多高冷都懒得搭理喻婧吗？水军别刷了，真的很尬。】
    弹幕里涌出一群骂喻婧不要脸的，喻婧那点微弱的粉丝和那几个想磕cp的cp粉瞬间被淹没在口水大仗中，吵不过，就好气。
    跟拍摄像将镜头慢慢拉近，高清画面里，明烛面无表情的样子看着确实很高冷。
    弹幕又开始骂喻婧和喻婧的“水军”。
    在一片吵闹声中，“懒得搭理高冷”的明烛，脸微微侧过去，看向“不要脸蹭热度”的喻婧。
    凝视她愁眉苦脸的小模样，明烛薄唇抿了下，主动靠近她，表情微微迟疑，轻声：“跟我一组，至于这么不高兴吗？”

 30、第 30 章

    《夺宝》这档节目不仅画质高清, 音质也是一流。明烛那句话很轻，但还是一字不落地被收音设备收了进去：“跟我一组，至于这么不高兴吗？”
    听听, 这清冷的御姐音多么美妙动听！
    之前被压得不敢吱声的cp粉齐刷刷站了起来。谁说明烛懒得搭理喻婧？谁说喻婧故意蹭明烛热度？睁大你们的狗眼看看，到底是谁先开的口！就问你们脸疼不疼？！！！
    弹幕里那些原先骂喻婧不要脸的人, 看到这一幕突然就安静如鸡了。
    谁能想到，上一期还剑拔弩张，每次面对死对头都冷着一张脸爱理不理的明烛，这一期居然好声好气地主动上去找喻婧说话？？？
    连喻婧自己都没想到, 明烛会问她高不高兴这样的问题。
    发现队友是明烛，喻婧心里确实谈不上多高兴, 但这不是针对明烛。而是她突然间想到, 她们两个得罪张旭的人居然如此巧合地被分到了一组, 以张旭那个小人行径, 怕是要让剪辑老师直接把她们两个一剪没了吧？
    喻婧忧心的是镜头的问题。
    她有点走神了, 被明烛一句话拉回现实, 想起还在直播，看了眼怼到她们面前的两台摄像机，收起脸上不该有的情绪，粲然一笑, 语气自如：“没有啊。能跟明烛姐一姐，我高兴还来不及呢。”
    【明烛姐？？？】
    【喻婧小明烛六岁呢, 叫姐很正常, 而且明烛还是前辈。】
    【我记得上一期她们连对方名字都不叫吧，这一期直接就变姐了？】
    【叫什么姐，大胆点直接叫老婆啊！】
    明烛对于喻婧喊自己姐倒没什么感觉，反正她也不是第一次这么喊了。而对于直播这件事, 明烛没有很在意。刚刚见她一脸愁苦，明烛心里疑惑就问了，现在看她又笑意盎然，微不可查地拧了拧眉。
    清醒时候的小姑娘，惯会掩饰和隐藏。
    一个工作人员抱着一个竹筐走过来，喻婧目光被吸引过去。
    明烛也跟着看过去。
    好奇心最重的陈辰已经等不及跑去检查道具，他从竹筐里拿出两双大拖鞋，对着镜头，一脸懵逼：“这是要干什么？让我们穿吗？”
    老综艺人陈辰都不知道是干嘛使，更别提其他人了。
    杨鸣抱着胳膊，语速缓慢地介绍：“这竹筐是小镇上的老百姓自己编的。今天的第一个热身小游戏，每组分开比赛，一个人头顶竹筐，另一个用脚把拖鞋踢到竹筐里，按照时间长短排名。”
    听完规则的陈辰拍拍拖鞋，仰着下巴，对队友彭泽说：“小泽你顶竹筐，我来踢。不是我吹牛，我在戏剧学院的时候可是我们校足球队队友，这游戏太简单了，我们稳赢。”
    彭泽乖巧地笑笑：“好的辰哥。”
    肖意欢吐槽：“辰哥你每次都这么自信，每次都被打脸。”
    谢海超无情嘲笑对手：“这小子也就嘴上狂，一比就掉链子。”
    陈辰也不恼，笑嘻嘻地说：“超哥你等着瞧好了。”
    杨鸣看着他们玩笑，清清嗓子，补充说：“刚刚规则我漏了一条――用脚踢拖鞋的那个人呢，得先做十个大象鼻子转圈。”
    陈辰脸上笑容僵住：“大象鼻子转圈？”
    杨鸣笑得意味深长：“对。”
    谢海超看到陈辰表情垮了，忙问：“什么是大象鼻子转圈？”
    杨鸣当即让一个工作人员上来示范。那是个男alpha，他一只手捏住鼻子，九十度弯腰，另一只手垂着指着地面转了起来。
    “懂了懂了。”谢海超大手一挥，扬眉笑道：“也没什么难的嘛。”
    【这个好难的，转完头很晕，十圈下来站都站不稳吧。】
    【超哥这是被陈辰传染了吗？都这么盲目自信2333】
    【等着看他们出洋相哈哈哈哈哈】
    陈辰以前在别的节目上做过大象鼻子转，知道转完会是什么反应，不敢再大放厥词。他也没告诉其他人这个转圈多不简单，灵机一动，对彭泽说：“小泽，转圈还是交给你吧，你身体比较灵活，我接球也挺准的。”
    一无所知的彭泽：“好呀。”
    弹幕已经在骂陈辰狗了。
    杨鸣含笑地看着表情各异的六个人：“开始之前，你们可以相互给对方放狠话。”
    陈辰自信心又回来了，拍着彭泽肩膀，牛气冲天地说：“我相信小泽，我们肯定能赢。”
    谢海超指着他脸，一针见血地说：“上期你也这么说，结果最后是明烛和小泽赢了。”
    几双眼睛整齐一致地看向上期的夺宝获胜者――明烛。
    明烛视线淡淡扫过众人，看向旁边的队友。
    回顾上一期，其实在爬上那个高台前，获得提示信息最少的明烛甚至都不知道宝物是什么，看到喻婧满脸兴奋地拿着一瓶鸡尾酒，她立刻就猜到了，冲过去抢，本来以为喻婧会跟她拼命把宝物抢回去，没想到喻婧只是呆滞地看着她。
    明烛还记得当时女孩看她的神情，眼睛又亮又迷茫，唇瓣微张，似乎想说什么，可是又说不出。委屈又不甘心。
    明烛残忍地抢了喻婧到手的宝物，才侥幸获胜。
    说起来还挺惭愧的。
    望着喻婧那双仿佛已经忘记了的明眸，明烛默了默，低声：“上次，我只是运气比较好。”
    喻婧腮帮微微鼓了鼓。
    “对对对！”陈辰十分激动，他站到喻婧旁边，“婧婧啊，明烛自己也说了，上次是她运气好。上期我们玩了六个游戏，她跟小泽输得有多惨你应该还记得吧？这次你跟她一组，你们输定了。”
    喻婧看看幸灾乐祸的前队友陈辰，偏头，惊讶地瞪着明烛：“姐姐，你确定这是在放狠话？？？”这简直就是在灭自己威风嘛！
    “哈哈哈哈明烛可能是怕她这次没有那么好的运气吧！”陈辰笑惨了。
    明烛才反应过来，看向喻婧的眼神里带了点歉意，她调整情绪，凝眸，一本正经地对陈辰说：“是输还是赢，嘴上说了不算，比过才知道。”
    这也不算什么太狠的话，但是明烛一脸冷淡的样子，加上她清冷的嗓音，这话说得莫名给人一种压力。
    陈辰被她气势杀到，不敢N瑟了：“行行行，那就先比。”
    喻婧惊疑不定地看着明烛，欲言又止。
    明烛接触到她目光，歪了歪头：“我说得不好吗？”
    “还行吧……”喻婧瞟了眼两个跟拍摄像，侧身挡住镜头，细白的手捂住胸前麦克风，几乎是用气声对她说：“你不会还像上次那样一直划水吧？”
    明烛瞥见她的小动作，也学她堵住麦克风，凝眉，小声道：“什么叫划水？”
    喻婧看她是真不懂这些网络用语，咬了咬牙，依旧压低声音跟她说：“划水呢，就是形容一个人在团队里敷衍了事，不积极。”
    明烛：“……”懂了。
    明烛是很不排斥上综艺的，这次要不是因为老师杨帆的劝说，她也不会答应杨鸣来这个节目。她没想要表现自己，所以上一期玩游戏的时候，确实没怎么尽力。而她的前队友彭泽也很佛系，两个人半斤八两，从头划水划到尾。
    喻婧跟彭泽显然是完全不同的两种性格。
    本来明烛还打算继续将这种佛系精神保持下去，可对上喻婧满是期盼，却又闪烁不定带着些许哀求的双眸，想到她那天晚上得知镜头几乎被剪没后的落寞，眸光微动，问她：“你想赢吗？”
    喻婧不假思索地点了头。
    她其实也没有那么强的好胜心，但是赢得多能表现的机会就越多，为了直播多一些镜头，喻婧想拼一拼。
    明烛直视她双眸，缓了缓，没有把话说太满，语气却很坚定：“那我尽量配合，让你也赢一回。”
    喻婧眼眸一亮，脆声：“你真好！”
    明烛望着她眼中重新亮起的星光，不怎么明显地弯了弯唇。
    【是我卡了吗？怎么听不见她们两个说话？】
    【她们这是在密谋什么？？？】
    【你们这样真的很暧昧，什么话还不能让我们听见？】
    【摄像老师呢？镜头呢？谁要看她们背影，我要看她们的脸！】
    她们身体紧贴，两个身形壮硕的跟拍老师哪里挤得进去，等她们自己转过来，镜头刚好照到她们的脸，一个笑颜明丽，一个冷淡无欲，根本就看不出什么端倪。
    工作人员已经画好了两条分割线，两头摆好了箩筐和拖鞋，中间隔了五米的距离，比赛时不能越过分割线。
    杨鸣：“你们先商量一下谁投篮谁顶筐。”
    彭泽被陈辰安排得明明白白根本不用商量，他顶筐，彭泽转圈甩拖鞋；谢海超觉得顶筐是个体力活，他也选择顶筐，但在做决定之前，他还是绅士地先问了肖意欢的意见，肖意欢没意见；两个男alpha都顶筐了，明烛自然也选了这个任务。
    三组分工完毕，杨鸣又开始cue流程：“各组派个代表，猜拳决定先后顺序吧。”
    喻婧、肖意欢、彭泽三个字站了出来。
    第一次猜拳彭泽赢了喻婧和肖意欢，第二次喻婧赢了肖意欢。越往后出场越有优势，可以观察别人累计经验。
    肖意欢握着拳头一脸委屈：“为什么我每次猜拳都输？”
    谢海超倒不是很在意，笑着宽慰她：“没事，我们先来，让他们看看什么叫做真正的实力。”
    谢海超大步流星地走出五米，在间隔线外站定，拿起竹筐顶在头上，中气十足地说：“来吧妹妹。”
    “好，我来了！”肖意欢也站到了另一条横线外，按照之前工作人员的示范捏着鼻子转圈。
    陈辰在旁边帮她数数。
    十圈转完，肖意欢准备去找拖鞋，眼前一阵晕眩，跌跌撞撞，一屁股坐在了地上。
    “哈哈哈哈哈――”钢铁直男陈辰笑个不停。
    打扮甜美的肖意欢变得狼狈不堪。
    肖意欢晕头转向，找了半天找不到鞋子在哪里，同为小甜o的喻婧看不下去了，提醒说：“在你脚的右边。”
    肖意欢成功摸到一只拖鞋，穿在脚上，摇摇晃晃地站起来，看都没看见竹筐在哪里，抬脚就是一飞。
    “咻――”
    那只拖鞋只甩出了三米，谢海超不能超出那根线，自然没接到。不过他一点都不气馁，耐心地说：“咱不急，你等不晕了，看准了，再把拖鞋踢过来。”
    肖意欢捂着晕乎乎的脑袋：“可是要比时间啊。”
    “时间不重要。”谢海超拍拍竹筐，鼓励她说：“再来。”
    “哦。”肖意欢果然放慢了速度。
    陈辰不乐意了：“你这太慢了，不行不行，再加十个。”
    肖意欢没理他，慢吞吞转完十圈，身体一阵摇晃，她闭了闭眼，等晕眩过去，慢吞吞穿上拖鞋，对准竹筐又是一脚。
    “咻――”
    谢海超跳起来接住了，冲她竖起大拇指：“太棒了意欢！”
    陈辰泼冷水：“我说意欢，这都一分钟了，你们才投中一只，输定了。”
    肖意欢怨怼地白了他一眼，第三次转圈。她这次穿好了拖鞋再转，就不用担心等下太晕找不到拖鞋。陈辰一直说话想干扰她。
    【辰崽真的太狗了，上期也是这么欺负意欢和小泽。】
    【终于找到他单身25年的原因了。】
    【看看人家超哥对意欢多温柔，陈辰你做个人吧。】
    【超哥哄意欢的口吻好像哄女儿。】
    【年龄差将近二十岁，确实可以当女儿了2333】
    所有人的焦点都放在转圈后因为晕眩笑料百出的肖意欢身上，在旁边观战的明烛扭过头，对着认真观看的喻婧说：“你转的时候也可以慢慢来，这样应该没那么晕。”
    喻婧闻声撇过头，眉梢轻抬，用手挡住嘴型，小声说：“不用担心，转圈我没问题的。”
    【还转圈没问题，喻婧这口气太狂了吧。】
    【这些嘉宾真是一个比一个自信。】
    【话说这门满，等下打脸就好看了。】
    明烛也不清楚她哪来的自信，但是看她好像挺淡定的样子，也就不说什么了。
    肖意欢终于把四个拖鞋都投到谢海超那边的竹筐里，用时五分三十六秒。这中间失败了无数次，耗时耗力，累得她不管不顾直接坐在地上。
    轮到喻婧和明烛了。
    经过肖意欢时，喻婧微微弯腰对她说：“晕的话去喝点冰水。”
    肖意欢边喘气边点头，好心提醒她：“真的很晕，你别转太快。”
    喻婧冲她笑笑，从容地走去穿拖鞋。
    陈辰这个前队友丝毫不念旧情，干扰完肖意欢又来干扰喻婧。喻婧完全不受他影响，保持匀速转完了十圈，手放下，直起腰来。
    弹幕里一群期待看到喻婧洋相的。
    刚才肖意欢那么狼狈，大家理所当然地认为喻婧也会很狼狈。可是喻婧转完以后却跟没事人似的，脸色不变，身形不变，抬起脚，对着另一头的明烛说：“我要踢了。”
    做好准备的明烛：“踢吧。”
    “咻――”第一只拖鞋不偏不斜地落入竹筐中。
    趴在地上的肖意欢和旁边捣乱的陈辰傻眼了。
    陈辰：“你不晕吗？”
    喻婧轻松一笑：“不晕啊，挺好玩的。”
    好玩？？？快被折磨吐的肖意欢怀疑人生。
    之后喻婧又转了十圈，依旧是脚步从容，不过这次她没踢准，明烛也没接中。
    第三次，又中了。
    之后两次也比较顺利。
    一个踢得稳一个接得准，明喻两人默契配合，用时不到三分钟。
    明烛放下竹筐朝她走来，看她只是乱了点刘海，脸不红气不喘的，低头看了眼趴在地上对比明显的肖意欢，诧异：“你是怎么做到的？”
    喻婧耸耸肩：“我以前练过几年芭蕾，转个一百圈都没感觉。”
    明烛了然，微微弯唇，说：“听上去很厉害。”
    【卧槽以为喻婧是吹牛，原来她是真不晕啊！】
    【突然有点心疼意欢宝贝，这对比太惨烈了……】
    【跳过芭蕾，不晕也就奇怪了。】
    【这个喻婧有点东西啊，还以为是个花瓶。】
    【我们婧婧是唱跳歌手！别看她暂时没作品，出道三年一直都有在练习的！】
    【不得不说喻婧玩游戏确实可以的，第一期就她玩得最好。】
    节目组故意增加游戏难度，就是想让嘉宾们出洋相逗笑观众，没想到喻婧和明烛这组玩得这么轻松！不过后面还有陈辰和彭泽，作为老综艺人，陈辰应该不会让他们失望。
    陈辰安排彭泽转圈，可是彭泽性格腼腆，人又老实，肖意欢为了报仇，边帮他数数边嫌弃他慢，彭泽不好意思，立刻加快速度，结果转完之后比肖意欢还要狼狈。所有人都被他滑稽又可怜的模样逗得捧腹大笑，陈辰急得不行，第一次没接住，要求跟彭泽调换位置。
    谢海超一看陈辰过来，给肖意欢和喻婧使了个颜色。两人意会。在陈辰转圈的时候，他们三人联手各种搞破坏，搞得陈辰手忙脚乱，笑点满满。最后陈辰干脆放弃了，跟他们打成一片。
    第一个热身游戏结束，喻婧、明烛用时最短，肖意欢、谢海超次之，彭泽、陈辰第三名。
    依照第一期的游戏规则，大家都以为第一名可以得到宝物提示卡，可是杨鸣说：“没有提示卡。这个热身小游戏，只是为了让你们获得选择权。”
    喻婧：“选择什么？”
    杨鸣手一挥，站成一排挡住视线的工作人员自动往两边散开，露出广场中央直立的三块泡沫板，三块板上分别贴有“麻烦”“凉爽”“按摩”三个莫名其妙的词。
    谢海超：“什么意思，这又是什么新套路？”
    彭泽：“板子后面是不是还有东西啊？”
    杨鸣没有解释这三个词是什么意思，由于接下来的游戏规则过于复杂，他让工作人员把提前把绘好的图纸拿上来讲解。
    板子后面已经布置好了道具，是几个过障碍的闯关小游戏，分为四个部分：第一部分的小游戏叫“两人三足”，顾名思义，要求两个组员将其中一条腿绑在一起；第二部分是合力跳绳，需要连跳十下不中断；第三部分是托运乒乓球；第四部分空中抢球，球里放了本期的宝物信息。
    大家听完杨鸣讲解都懂了，只是白板上那三个模棱两可的词不明白，应该是跟所谓的障碍物，或者游戏难度有关。
    喻婧和明烛第一个选，两个人一番商量后，选了贴着“麻烦”的那块板。理由很简单，“凉爽”“按摩”容易让人联想到美好的东西，她们赌节目组是在玩反套路，所以选了个听上去就让人头疼的。
    肖意欢、谢海超选了“凉爽”；彭泽、陈辰没得选。
    陈辰自我安慰地说：“说不定是节目组怕我们玩游戏太累，结束了请我们去按摩。是吧小泽？”
    彭泽不以为然：“我觉得应该没有这种好事吧？”
    杨鸣不接茬，等他们都选好，让他们脱掉鞋子，站到各自选定的板子后面。
    陈辰：“板子你们不拆掉吗？”
    杨鸣：“我们不拆，你们自己闯过去。”
    陈辰：“嚯！我懂了，这板子后面肯定有什么整人的东西，泥潭啊水池啊什么的，大家小心。”
    杨鸣没说有也没说没有，让工作人员计时：“第二轮游戏开始。”
    陈辰的话给大家提了个醒，于是在冲破那层泡沫板时，三组都很谨慎。
    喻婧和明烛第一个冲破，她们没有看到什么泥潭水池，只看到前方摆着一根勉强能容纳一只脚的平衡木，平衡木两边还糊着黏黏的东西。
    “这是什么？”喻婧指着那些黏糊糊的东西，问过来要绑她们腿的npc。
    npc言简意赅地说：“胶水。”
    这就是所谓的麻烦！
    喻婧心头一凛，忙看向明烛。
    明烛严肃脸：“看着很黏，所以不能踩到。”
    喻婧忙不迭点头。
    “嘶，痛死了，这是什么东西？”
    “卧槽！你们也太丧心病狂了！”
    隔壁传来两声惨叫，交谈中的两人不约而同看过去。
    就看到陈辰和彭泽跟踩了电门似的，表情痛苦地在原地挣扎。
    喻婧看向他们脚下，“噗嗤”一声笑了：“果然是按摩。”
    陈辰和彭泽他们那条赛道铺满了让人毛骨悚然的指压板，尖锐的小竹笋直戳脚心，两个人疼得眼泪都快出来了。
    谢海超和肖意欢似乎很幸运，他们既没有黏黏的胶水，也没有指压板，赛道很平坦。
    “我们运气还挺好。”谢海超正得意。
    一个npc悄悄走到他和肖意欢身后，举起手中的喷气抢对着他们背影。
    “呲――”
    “啊！”肖意欢被冷飕飕的干冰喷懵了。
    谢海超也被这突袭打了个措手不及，转身瞪了那npc一眼。那npc以为他要发飙骂人，怂了。谢海超却哈哈大笑，说：“没想到我们这边还有移动空调！不错不错，等会儿多喷点。”
    npc：那你等下别后悔哦。
    两边队伍都在乱叫，鸡飞狗跳很有趣，被夹在中间的喻婧和明烛却没有心情看热闹了，因为npc已经开始绑她们的腿。
    裸/露的脚踝被人碰到，喻婧低头一看，发现ncp手里拿的红绳很眼熟，像是他们分组时用的那根。
    npc把她的左脚，和明烛的右脚绑在了一起。
    明烛迈开左脚踏上平衡木。
    平衡木太窄了，只能侧着走。明烛上去以后，喻婧随后跟上。但是她忘了两个的脚被绑住了，喻婧抬起左脚时明烛右脚忘了动，她上身一晃：“诶――”
    明烛扭头一看，忙扶住她。
    喻婧自由的那只右脚还差一寸就要踩到地上的胶水，堪堪收回，吓得汗都出来了。
    “对不起，我的错。”明烛光顾着看前面忘了看她。
    低头，看看脚下狭窄的平衡木，又看两人被绑住的脚，明烛发现这个方法一点都不好用。因为她们现在是一个整体，自由的那只脚挪动的同时，还要观察被绑住的那一只，前后走的话眼睛完全顾不过来。
    “这样好像不行啊。”喻婧也发现了问题。
    “嗯。”明烛轻轻应了声，说：“我们先下去。”
    两个人退了下来。
    明烛盯着她们被绑住的脚，一阵思索后，抬眸看她：“可以试试这样。”
    “哪样？”喻婧疑惑地眨眨眼。
    明烛转了个身，与她面对面站着，低眸看她，又看看她们被绑在一起的脚，说：“这样我们就能同时看到了。”
    喻婧顺势低下头，觉得这方法可以一试：“行，试试。”
    她们都专注地看着彼此的脚，在明烛说“抬脚”时，喻婧跟随她的节奏，两个人一起使力，将被绑住的脚先迈了上去。
    “另一只。”明烛在她耳边指挥。
    喻婧听话地跟着她移动。
    她们四只脚相互交叉，稳稳当当地站在了狭窄的平衡木上。
    成功并顺利地迈出了第一步，喻婧高兴地抬起头，猝不及防，险些撞到明烛下巴。
    喻婧才发现两个人居然贴得那么近！惊呼一声，身体条件反射地往后仰，脚尖一动，节奏瞬间乱了。
    平衡木太窄，喻婧身形剧烈晃动，眼看就要往后倒下去。
    明烛眸光微凝，一只手抓住她肩膀，另一只手搂住她的腰，将她拉了回来。
    胸腔震动，柔软碰着柔软，两个身体严丝合缝地贴在了一起。
    “不要慌，抱紧我。”
    轻柔低缓的嗓音细丝一样钻进耳朵，又痒又麻。
    喻婧眼皮微颤，掀开眼睑，坠入明烛长睫下认真而温柔的眼眸，心跳漏了半拍。

 31、第 31 章

    太阳慢吞吞爬到了枝头, 温度悄然升高。
    镜头在强光下曝光，漾开的光晕绮丽梦幻，画面里, 紧紧相拥的两个人宛如童话里走出来的甜蜜情侣。
    喻婧像是迷茫的小奶猫，微仰着头, 两只小手无措地攀在明烛肩膀上。
    周围那么吵，两边是来自对手的各种怪叫，还有围观群众的起哄和欢呼，这些, 她好像都听不到。
    她甚至听不到自己的心跳声了。
    也不知道过了多久，一秒钟, 或者一分钟, 那颗心脏毫无预兆地重新跳了起来, 声音大得盖住了两边对手的鬼叫, “扑通扑通”, 像是要冲破胸腔。
    这感觉, 让人莫名心慌。
    但是这次喻婧没有再自乱阵脚，余光瞥见两边扛着机器的跟拍老师，她微微晕眩的大脑恢复了理智，反应过来是在录节目, 逼着自己强行冷静下来。
    明烛并不知道她是个omega，做这些举动, 说这些话都是为了游戏, 是无心的，不要想太多。
    喻婧用力闭了闭眼，给自己做好了心理建设，再睁开时, 眼底一片清明。
    她看着眼前的搭档，盈盈一笑，说：“不好意思啊，刚刚没站稳。”
    明烛纤长的睫毛在眼下投下一片暗影，薄唇轻抿，静静看着喻婧。
    不知道是不是错觉，刚刚有那么一瞬，明烛看到女孩脸上一闪而过的娇羞。
    ……是因为她们贴得太紧了吗？
    其实明烛也是第一次这样，她不习惯跟别人太亲密，但是方才那样的情况根本由不得多想，如果喻婧倒下去，自己和她绑在一起，也会跟着倒下去。耽误游戏进程倒是其次，重点是，下面是黏糊糊的胶水，粘上会很麻烦。
    出于本能，明烛把她拉了回来，不过刚刚那句话……
    明烛仔细一想，才发现不太妥当。什么抱不抱的，听上去就很暧昧。
    明烛并没有别的意思，但还是因为自己一时的口误感到不自然，撇了撇头，敛去眼中那抹外露的情绪，再转回来看她，淡声：“站稳了吗？”
    喻婧点了点头。
    明烛不着痕迹地把放在她腰上的那只手挪开，紧贴的身体也稍稍拉开一丝缝隙，手搭在她纤细的手臂上：“看着脚下，不要分心。”
    喻婧顺从地又点了点头。
    那种胸腔挤压的不适感终于摆脱了，喻婧低下头，瞪大双眼，目不转睛看着脚下。
    清风扬起她柔软的头发，露出已经熟透的耳朵。一眨眼的工夫，偷窥结束的风又偷偷帮她掩盖了起来，徐徐飘走了。
    这个微小的变化，低头认真指挥两人步伐的明烛看不到，由于胶水限制无法靠太近的两个跟拍老师也看不到。
    观看直播的吃瓜群众和cp粉们激动坏了。
    【我就知道一定会有名场面！】
    【抱了抱了，她们又抱了！】
    【不枉费我定了这么早的闹钟爬起来看直播，这一句“不要慌，抱紧我”，我直接没了。】
    【我的妈耶，明烛好a啊！】
    【喻婧刚刚是害羞了吗？摄像老师快来个特写啊！】
    【cp粉表示满足了，感谢节目组制造的“麻烦”，这一幕真是喜闻乐见哈哈哈哈】
    一步一挪，如屡薄冰。
    喻婧额头，掌心全是汗，怕弄脏明烛衣服，她都不敢抓着明烛了，两只手紧紧握拳，搭在明烛紧实的手臂上。
    她挪得小心翼翼，怕明烛看出什么，还要分出一半的心思调整情绪。
    她后悔了，早知道这个“麻烦”会这么麻烦，她宁愿去踩指压板，去接受干冰喷射，也不要选这个“麻烦”的赛道。
    这该死的胶水，还有该死的平衡木，像是节目组故意整蛊她和明烛的一样，搞得她浑身不自在。
    平衡木能容纳的空间太小，她们赤足踩在狭窄的木板上，每一步都挪得很谨慎，脚板有时候不可避免地碰到，每碰一次，喻婧心跳就快一分。
    第一个关卡到第二个关卡之间隔了十米，喻婧感觉仿佛走了一个世纪。双脚接触地地上的软垫时，她脊背骤然绷直，一个转身，和明烛从面对面变成了并肩而立的姿势。
    她避开的动作太快，引得明烛看她。
    喻婧扬唇笑笑。
    明烛没看出什么异样，蹲下去解绳子。
    喻婧紧握的拳头慢慢松开，动动僵硬的脖子往两边看。
    彭泽、陈辰，肖意欢和谢海超他们都比她们这组快了一步，已经在跳绳了。但他们似乎跳得都不怎么很顺利，彭泽、陈辰被指压板折磨得鬼哭狼嚎，跳一下嚎一次。肖意欢和谢海超也好不到哪里，干冰枪一直干扰，根本静不下心来做游戏，谢海超气得想骂人：“你别喷了！”
    npc一脸无辜：“是你让我多喷的。”
    谢海超咬了咬牙，给气笑了：“行，我看你们还有多少干冰。”
    节目组：放心吧超哥，干冰管够。
    “好了。”明烛清冷的嗓音响起。
    喻婧观战的目光收回，低头看脚下。束缚住她们的红绳解开了，她心底也终于松了口气。
    她捡起垫子上的那根跳绳，将其中一头递给明烛。
    这一关需要两人一起连跳十下，不能中断，考验的是两个人的合作和默契。
    节目组又给她们制造了一个“麻烦”――绳子有点短。
    跟刚才比，喻婧觉得这个“麻烦”已经算仁慈了。
    绳子不够长，她们就只能蹲着跳。两个人商量了一下节奏和口号，开始第一次尝试。
    连跳了三下，绳子被明烛脚趾头给勾住了。
    “抱歉。”明烛低声说了句，脚稍稍抬起，将缠住的绳子踢开。
    喻婧视线跟随她的动作，落在她两只赤足上――脚板很薄，脚趾骨感修长，像超模的脚。这样的脚穿高跟鞋最好看了。
    喻婧目测不出她的脚多大码，现在四只脚并排放在一起，对比之下，突然发现自己37码的脚好娇小，无意识地动动脚丫。
    明烛垂眼时，就看到她那两只秀气的脚。因为极少见光，皮肤透而白，几乎能看清上面淡青的血管，那几根不安分的小脚丫，像雨后破土而出的小蘑菇，稚嫩又俏皮。
    一个alpha，脚居然长这么可爱？明烛心底讶异。
    “辰哥你倒是跳啊！”
    ――隔壁彭泽着急的声音飘过来。
    明烛才发现自己居然盯着她的脚看太久了，视线挪开，定定神，对着好像也在发呆的队友说：“再来。”
    喻婧：“哦。”
    她们第二次尝试，跳了一下，又失败了。
    这次不是脚趾，而是喻婧被风吹散的头发缠住了绳子。
    她头发细软，光滑，没等去解就自动散开了。
    小镇气候宜人，晚上清凉，白天也不热，喻婧过来这段时间都是披头散发，化妆老师给她上妆时她没考虑到头发的问题，看看光溜溜的手腕，发现发圈都没带。
    这次失误是自己导致的，喻婧有点不好意思。不过绑不绑头发影响没多大，明烛也不说什么，两个人争分夺秒第三次尝试。
    失败。
    又失败。
    到了第五次，她们才完成连跳十下的任务，丢下绳子冲向第三关。
    被指压板和干冰枪折磨的其他两队还是第二关挣扎着。
    第三关是托运乒乓球。
    npc已经提前把十个乒乓球放在劈开的竹筒里，她们只能用手托竹筒，不能直接触碰乒乓球，还得越过障碍，一个不落，将乒乓球运送到指点地点才算成功。
    障碍就是三根高度不一致，横放着的竹竿。这些竹竿节目组故意放得很悬，只要轻轻一碰就会掉，掉了就得重新再来。
    既要保证乒乓球不掉，还要保证不碰到竹竿，难度加倍。
    喻婧和明烛对视一眼，同时沉了口气，去拿竹筒。
    她们紧张得大气都不敢出，动作轻得像是在托着什么易碎的珍宝，将那十个乒乓球捧在手上。
    第一根竹竿半米高，直接跨过去就行。但乒乓球很轻，稍微动一下都有可能震掉，所以要怎么跨，是个技术问题。
    喻婧下意识看向明烛。
    明烛视线斜过来，看着竹筒上还算听话的十个乒乓球，轻声：“不能同时，那样动静更大，你先慢慢过去。”
    前两个关卡都是明烛在指挥，她声音听着冷冷淡淡没什么感情，但是语速不疾不徐，给人一种安定感。喻婧决定还是把指挥权交给她，自己只需要听话照做就行了。
    喻婧抿紧了唇，两只手稳稳拖着竹筒，树懒一样慢动作地抬起右脚。
    明烛等她身体定住了，才迈出一只脚。
    如此反复了两次，她们顺利地跨过了第一根竹竿。
    喻婧喜上眉梢：“好像也不是很难？”
    明烛挑了挑眉，不置可否。
    两个人乌龟似的往前挪了两米，来到第二根竹竿面前。
    第二根竹竿高度有点刁钻。
    看到竹竿旁边的标签上贴着的“1m”字样，喻婧忙看了眼自己的腿，又去看明烛的两条腿。
    她净身高168，腿长有112。明烛整体身高比她多了7厘米，腿也比自己的长半截。喻婧感觉跨过去问题应该不大。
    明烛也觉得可以直接跨过去。
    两个人还是用了跟刚才一样的办法，喻婧先跨。
    “啪――”
    竹竿应声落地。
    喻婧脚尖都没还落地，低头，看见落在脚边的竹竿，愕然：“我没有碰到，它怎么自己掉了？”
    npc走过来，把竹竿重新放好：“喻婧老师，是你裤子碰掉的。”
    喻婧忙看了看她今天穿的裤子――一条浅蓝色的宽松运动裤，轻薄的面料在裆下无风自动。
    挑这套运动装的时候，喻婧只图穿着舒服面料吸汗，哪里想到它会成为自己做游戏的阻碍。
    “你先拿着。”她把竹筒全部交到明烛手上，两只手抓住裤头一直拉到顶。
    【噗，我第一次看到一个女艺人这么不顾形象地提裤子！】
    【她是不是忘记了还在直播？喻婧你也太没包袱了吧，这动作笑死我了。】
    【提裤子的样子好可爱呀，粉了粉了。】
    明烛也没想到，喻婧竟然当着这么多人的面把裤子提了起来。
    女孩做这些的时候表情很认真，嘴巴两边的软肉微微鼓起，洁白的两排牙齿紧紧咬住，像是不放心，提到顶了，她还在原地蹦了几下，确定裤子不会掉下来，仰头，接过竹筒，笑嘻嘻地说：“好了，再试一次。”
    “……”明烛唇角微微抽动了一下，绷住笑意，眼神示意她继续。
    喻婧再次抬起脚。
    “啪――”
    竹竿又掉了。
    “为什么啊？”喻婧有点崩溃。她腿不可能那么短，她都怀疑是不是节目组在故意搞她。
    没等npc解释，明烛看着她被宽松布料裹住的两条长腿，无奈道：“还是裤子。你裤腿太宽，又碰到了。”
    喻婧抖了抖空荡荡的两腿裤腿，气恼地踢踢那根竹竿，一脸发愁：“那怎么办？”
    □□还可以提紧，裤腿她就没办法了，总不能让她现场脱裤子吧？喻婧虽然想赢，但还不至于发疯。
    明烛一时没出声，等npc把掉落的竹竿放好，她试着抬起一只脚，很轻松就跨了过去。她又把脚收回来，盯着那根竹竿，凝眉思考。
    喻婧看着她大长腿在竹竿上自如穿行，灵机一动，说：“或者可以这样，你先托着乒乓球跨过去，我自己再跳过去。”
    “不可以的。”旁边复杂监督她们的npc及时阻止道：“按照规则，球跟人必须同时过去。”
    喻婧无语了，六个嘉宾ao数平均，alpha身高普遍都高，跨过去是没问题，关键是他们三个omega怎么办？她身高168都跨不过去，只有163的肖意欢就更不可能了。彭泽比她高2厘米，但是彭泽腿没有她长。
    喻婧感觉节目组设计这个关卡一点都不合理，她要质疑，张了张嘴。
    明烛出声截住了她话茬：“我想到个办法。”
    喻婧忙改口：“什么办法？”
    明烛冷淡的脸上闪过一抹异色，视线在她两条腿和那十个乒乓球上来回打转，最后看着她，表情略微踌躇，说：“你拿着球。”
    可是npc不是说了两个人跟球必须一起过去吗？喻婧没懂她的脑回路：“那你呢？”
    阳光耀眼，照进明烛琥珀色的眼眸，那里面藏着一抹晦暗情绪。
    长睫抖动，那抹情绪消失得无影无踪。
    明烛迎着她困惑的小眼神，尽量用平静的语气说：“我抱你过去。”
    “……”
    喻婧裤子的问题不解决，她们两个永远都不可能顺利跨过去，要保证人跟球同时，那就只有这么一个办法，喻婧一个人托着球，明烛抱着她跨过这根竹竿。
    喻婧不算笨，脑瓜一转就懂了。
    这个办法确实不错，但是要让明烛抱她……
    算了，之前又不是没抱过。
    一切为了游戏！
    喻婧咬咬牙，飞快做好了决定。她扬起明媚的笑容，掩盖住心虚，故作淡定地说：“好啊。”
    明烛把乒乓球连同竹筒给了旁边的npc，让他先帮忙拿着。
    喻婧茫然站着：“你要怎么……呀！”
    最后一个“抱”字还未出口，喻婧身体腾空而起，她下意识地伸手抱住明烛脖子，眼底满是震惊。
    明烛说的“抱”，好像跟她想象的不太一样……
    【又发糖了！！！】
    【wsl】
    【我爱这个公主抱！】
    【好甜啊，只有直播才能看到这么精彩的镜头！】
    【明烛真的好a，我要爱上这个女人了，喻婧好幸福，我柠檬了。】
    【明喻名场面x2】
    【我预感还会有名场面x3x4x5x6xn】
    【喻婧这是害羞还是被吓到了？？？】
    活了十九年，喻婧第一次被人公主抱，没想到对象居然是明烛。
    这一抱太突然了，喻婧鼻尖撞到她纤瘦的肩膀，迟钝的痛感被一股熟悉的冷香湮灭，她不自觉地深吸了一口，恍恍惚惚。
    明烛垂眸，落入她水润明亮的双眸里，怔了怔。
    这回没有看错，喻婧确实是在害羞了。
    一个alpha这么腼腆的吗？
    明烛不及深想，眸光一动，说：“快拿球。”
    npc表情古怪地站在她们旁边，感觉自己像个电灯泡。
    喻婧被她提醒才想起正事，两只手忙松开她脖子，面上一热，稳住心神，把球接过来。
    交接的时候，十个乒乓球在竹筒上微微晃动，喻婧屏住呼吸，眼睛眨也不眨地盯着。
    明烛也不敢贸然动作，也盯着那十个球，等它们稳定。
    今天的太阳好像格外大。
    喻婧感觉身体一点点热了起来，尤其是后背，某个贴住了她柔软的那个地方……
    明烛不知道自己现在omega，可是喻婧却不能因为隐瞒性别，就这样趁机占她便宜。
    喻婧想把身体离她那个敏感的地方远一些。
    “别――”明烛急促地喊了一声。
    晚了。
    喻婧一个小小的动作牵动了竹筒，那十个乒乓球像得到了解放一样，撒欢着落了一地。她身体绷直，像个犯了错误的小孩，抬眼，怯怯地去看明烛。
    明烛眼中闪过一丝遗憾，但是没有生气。
    失败一次，意味着她们还要再来一次。
    明烛没那么在意输赢，只是之前说过要尽量让她赢，球掉了觉得有点可惜。
    不过只是一瞬间的事。
    明烛没有责怪她为什么乱动，将她轻轻放了下来。
    喻婧也没办法告诉她，是因为她的胸顶到了自己后背，那感觉太奇怪了，让人心慌意乱，自己没忍住才失控……
    明烛玩得太认真了，可能都没有意识到那个地方碰到了……或者意识到了，当她是同类不避讳。
    可是喻婧做不到那样淡定。
    那种无形的尴尬只折磨喻婧一个人，她一点都不想重来，可是为了游戏能进行下去又没办法。
    隔壁叽叽喳喳的声音大了起来。肖意欢和谢海超已经来到了第三关，眼看就要追上她们。喻婧压下心底的慌乱，忙蹲下去捡球。
    明烛也帮忙一起捡。
    捡完球又得继续。
    喻婧这次做好了准备，在明烛再次抱起她时，后背没有贴得那么紧了。没有了干扰，她心无杂念，手托得很稳。
    明烛脚步迈得很稳。
    她们终于跨过了第二道竹竿，两个人都松了口气。
    直播间里的吃瓜群众和cp粉大呼遗憾，他们一直刷屏，希望她们一直失败，最好永远卡在第二根，抱到录制结束，因为他们还没看够！
    喻婧觉得够够的了。
    第三道竹竿一米五高，弯腰或者蹲下都能过去，有了前面两次的经验，这对她们来说没什么难度，很轻松就过去了。
    她们来到第四个关卡，也就是最后一个关卡――高空抢球。
    三个拳头大小的圆球被高高吊起，每个球里都有宝物的相关信息，npc告诉她们每组只能拿一个。
    吊得太高，人就算跳起来也不能直接够得到，喻婧想起上一关卡的竹竿，拿过来当道具。
    她捅到了一个圆球，但是绳子咬得太紧，而且球又轻，在空中荡来荡去，不管她用竹竿怎么敲打，球就是不肯掉下来。
    明烛接过她手里的竹竿，对准中间那个球，用力一打。
    “砰――”球面发出巨响，还是没掉。
    不如如此，因为明烛用力过猛，那颗球摆动得厉害，“咻”地荡起来，勾住两边的绳子，三个绳子绕啊绕，最后三颗球紧紧缠在了一起。
    “！”喻婧惊呆了，明烛这么一搞更是拿不到！
    明烛却是不慌不忙，凤眸微眯，观察头顶那三颗球。
    三个球都是塑料做的，坚不可摧，这么打简直是浪费力气浪费时间。
    明烛心里有了主意，她把竹竿丢到一边，偏头对喻婧说：“人上去用手解吧。”
    爬上去？
    不，旁边用来支撑的也是竹竿，根本承受不住一个人的重量。把竹竿拔起来，放低再解开就更不可能了，两个npc守在旁边不会让她们这么做。
    明烛眼眸带着几分审度的味道，将她从头看到脚，像是自言自语地说：“你有168，我175，身高应该够了。”
    明烛朝她走过来。
    喻婧脑子里快速闪过明烛前几关说过的那两句话：“抱紧我”“我抱你”。
    她隐约get到明烛的新想法，眼皮猛地一跳。
    明烛在她面前蹲下，纤长的手臂环绕住她两条腿，二话不说将她抱了起来。
    “……”
    这是抱习惯了，都不需要跟自己打招呼吗？？？
    喻婧呼吸着上面的新鲜空气，绝望地想：她们这条赛道不应该叫“麻烦”，应该叫“抱个没完”。

 32、第 32 章

    喻婧身体一点点被举高, 两个人的身高叠加，加上手臂长度，轻轻松松够到了顶端。
    只是明烛之前那一竿子打得太狠, 三个球缠得紧紧的，喻婧弄了好久才把球解开。红黄绿三个不同的颜色, 她晃了晃，三个里面好像都有东西，不知道该选哪一个，想问问队友的意见, 低头去找明烛：“你觉得……”
    她脆亮的声音里藏着即将获胜的喜悦，脸上也藏不住笑。
    可是才说了三个字, 看到明烛仰起的脸, 看到两个跟拍摄像和两个npc晃动的身影, 喻婧笑容凝固在嘴巴, 声音戛然而止。
    那双水亮的眼眸像是被人蒙上了一层灰, 黯淡无光, 缓慢地移动，寻找。
    她看到了更多的人头――那些被拦在警戒线外的围观群众抻着脖子看她。
    “啊啊啊啊痛死了痛死了，我不玩了！”
    刺耳的尖叫声拍打着耳膜，她茫然看过去。
    她知道那声音是陈辰的, 可是她眼前一片模糊，什么也看不清。
    阳光刺疼她眼睛, 风和热浪堵住了她耳朵, 她只看到那些攒动的人头，那些事不关己指指点点的看客。
    血液拼命地往上涌，可是她身体却一点点发凉，发软。
    底下的明烛还在等待。
    逆着光, 明烛仰起头，却看不清她脸上的表情，等了半天等不到她后半句话，感觉她两条腿在自己怀里抖了起来。
    明烛以为她是害怕，忙紧紧抱住她：“别怕，相信我，不会让你掉下来的。”
    清冷的嗓音带着一股神奇的力量，将耳边那些可怕的噪音全部赶跑了。
    喻婧视线一点点聚焦。
    垂眸，她又看到了明烛那张冷淡自持脸，无波无澜的眼眸里，是掩饰不住对她的担忧。
    她咽了口唾沫，表情呆滞。
    明烛一直得不到回应，喊她：“喻婧，你没事吧？”
    喻婧缓慢地眨眨眼，被汗水湿透的双手用力捏了捏那三颗球，勾唇，努力挤出一抹笑，说：“没事的。”
    明烛蹙眉。
    虽然看不清她的脸，但是明烛听得出她嗓音里的颤抖，这可一点都不像是没事的样子。
    “我先放你下来。”
    “不用不用。”喻婧语速飞快地打断她，又是笑了笑，表情比之前自然了很多，声音又恢复了清亮，“你要抱紧我哦，我要开始解绳子了。”
    明烛见她不肯下来，只好抱紧她。
    喻婧忘记问明烛了，她随便解开一条绳子，也没看是什么颜色，揣进裤兜，低头，笑盈盈地对底下的人说：“好了，放我下来吧。”
    明烛手劲慢慢松开，双手从她两条小腿挪动她大腿，又转移到腰，慢慢将她放下来。
    整个过程中她们有很多亲密的肢体接触，但是这回，cp粉们突然消停了，磕糖的声音被另外一种声音取代。
    【喻婧是不是恐高啊？】
    【三米都不到，恐高还不至于吧。】
    【可是她嘴唇都发白了呀，就算不是恐高，应该也是被吓到了吧？】
    【就这么点高度有什么好吓的，好歹是个alpha，丢不丢人。】
    喻婧脚落回了平地，她往后退一步，从兜里掏出那颗球，一脸迫不及待地说：“看看里面是什么。”
    她故意躲着摄像老师，镜头拍不到，但是明烛注意到她握着球的手在发抖。
    那十根细白的手指脆弱得像是一折就断，手掌汗津津的，拧了半天都没拧开那颗球，一滴汗顺着她下巴滴落下来。
    明烛记得抱她上去之前，她除了脸颊有点红晕，整个人清清爽爽的，可是下来就出了一头汗，头发都被打湿了。
    三米都不到，不可能是上面的温度比下面更高。
    直播中，明烛也不好说什么，盯着她纠结的眉眼，目光扫过她鼻尖上晶莹的细汗，在她发白的嘴唇上停留了两秒钟。
    喻婧咬了咬牙，又试了一下，还是拧不开，泄了气，把球递给明烛：“你来吧。”
    明烛又看了她几眼，接过球，一点都不费力地拧开了。
    球里面躺着一张绿油油的叶子。
    喻婧拿着那张叶子反复看了好几遍，不懂是什么意思。
    明烛也不懂。
    旁边的ncp也没解释，只告诉她们这是芭蕉叶，说：“恭喜两位老师第一个拿到宝物的相关信息，其他两组还没有完成游戏，你们可以先去休息一下。”
    喻婧和明烛一头雾水，朝npc手指的休息区走过去。
    休息区支了把遮阳伞，伞下放着几把塑料椅和一张圆桌，圆桌上摆了赞助商提供的饮料，除了dio鸡尾酒，还有一些酸奶。
    玩了这么久的游戏也渴了，喻婧拿了瓶酸奶，刚吸一口，转身，对上明烛意味不明的眼神，她顺手给明烛也拿了一瓶。
    明烛拿在手里没喝。
    喻婧拨开黏在脸上的头发，说：“挺好喝的，口感很细腻，很香，不过就是有点甜。你不喜欢吗？”
    明烛轻轻摆了摆头，目光冷淡地在人群里搜索，发现那两个跟拍老师没有跟过来――可能是觉得休息没什么看点，已经懒得拍她们了。
    明烛并不在意，转过头，目光落回喻婧脸上。
    女孩小小的嘴巴咬着吸管，唇瓣也恢复了红润，跟之前的惨白简直对比强烈。
    明烛右手抬起，捂住胸前的麦克风，轻声问她：“你恐高吗？”
    喻婧一愣，湿润的眼睫抖了抖，吐出吸管，下意识看向还吊着两颗球的地方，很快收回。
    她垂下眼睫，也没捂麦克风，声音听不出情绪：“有一点吧。”
    有就是有，没有就没有，什么叫有一点？
    明烛不懂她为什么要含糊其辞，想到自己刚刚没有问她就直接把她抱上去了，心里愧疚：“对不起，我不知道。”
    “没事啦。”喻婧大大咧咧地笑了起来，眉眼弯弯，眼眸缀着星光，“主要是今天太阳太大了，加上前面我刚剧烈运动完，猛地往下看，就有点晕。其实也没什么。”
    听着有理有据，让人挑不出毛病。
    明烛仔细观察她脸色，除了汗没干，倒是没发现什么异常了，默了默，说：“现在还晕吗？”
    喻婧又吸了口酸奶，笑盈盈地摇头。
    旁边有椅子，喻婧腿还有点软，坐下来想休息一下，手腕却被一只冰凉的手扣住。
    她诧异地看向明烛。
    明烛没有松手，手臂用力将她拉了起来：“别坐这里。”
    喻婧茫然地眨眨眼：“那坐哪里？”
    明烛下巴点了点热闹的广场中央，背对着人群，无声地用口型对她说：去镜头多的地方。
    喻婧恍然。
    她差点把这事给忘了！
    张旭那个小人，下次很有可能让剪辑老师把她和明烛“一剪没”，趁直播还没结束，她要努力给自己争取多点镜头才行。
    直播间里的吃瓜群众和cp粉们都快急死了，喻婧和明烛突然没了镜头，他们只能听到声音，还断断续续听不完整，急得刷屏骂摄像老师。而其他不想看明喻的人嫌他们吵，于是两拨人对骂起来。
    在一片骂声中，喻婧和明烛毫无预兆地闯入镜头。
    【来了来了！】
    【明喻赛高！】
    【我没眼花吧，她们这是拉手了吗？？？】
    喻婧和明烛双双出现，两个跟拍摄像只好扛着机器跟住她们。其中一个摄像老师看到她们手居然连在了一起，忙把镜头对着交握的手来了个特写。
    十指紧扣，并不交叉，看不出来是谁主动拉的谁。
    弹幕已经控制不住了。
    【啊啊啊啊她们真的拉手手了！】
    【就冲这个牵手，明喻直接锁死吧。】
    【明喻冲鸭！】
    【这我就看不懂了，刚才为了游戏抱也就抱了，现在游戏都结束了，这两人还拉手，也太亲密了吧。】
    【我也觉得很迷惑，第一期她们两个明明就是敌对状态，怎么这一期就和谐了？这反转也太奇怪了吧。】
    【我怎么感觉像是节目组在炒作？之前传言她们不合怕是假的吧，故意用这些噱头把观众骗过来，先让她们撕一期，后面就捆绑炒cp，这种反差最吸粉了。】
    【炒作不可能吧，她们两个去年就有矛盾了，那个红毯视频你去看就知道啦，明烛是真的冷，都没理喻婧。《夺宝》这个节目半年前才筹备，炒不合时间也对不上啊。】
    【这两期她们关系转变这么大，确实很让人怀疑。】
    【管它是不是炒作，反正明喻这对我磕定了！】
    【就是，看综艺是为了娱乐，磕cp也是为了娱乐，蒸煮关系怎么样我们才不关心呢。】
    【明喻名场面x4】
    喻婧并不知道，她们两个拉个手会产生这么大的争议。是她把明烛硬拉过来的，她们都得罪了张旭，有难同当，有镜头当然也要一起分享。
    也没有拉很久，她们来到赛道边，喻婧就把明烛的手放开了。
    撩起衣服擦汗的陈辰看到她们：“你们结束了？”
    “是啊。”喻婧眼睛被太阳照得眯起来，弯弯的像两枚新月，她笑嘻嘻地说：“我们来给你们加油。继续啊辰哥，你看意欢和超哥他们都完成第三关了。”
    陈辰翘首望过去，果然看到肖意欢和谢海超已经冲到第四关准备拿球了，他和彭泽还停在第三关第二根竹竿前。
    陈辰急了：“小彭快快快，我们再试一次。”
    彭泽两只手托着十个乒乓球，看了看陈辰被小竹笋扎得通红的脚板，犹豫：“辰哥，要不我们放弃吧。”
    第二根竹竿只有一米，陈辰也借鉴了明烛抱喻婧的办法，可是每次当他把彭泽抱起来，那些尖锐的小竹笋就跟针扎似的刺他脚心，痛得他根本站不稳，乒乓球掉了一次又一次，屡屡失败。
    虽然大部分时候陈辰都嘻嘻哈哈挺不正经的，但规则就是规则，游戏不过关他们拿不到宝物信息。
    陈辰拍拍彭泽肩膀，难得认真地说：“哥一定让你拿到球。”
    他们又试了一次，终于成功了。
    彭泽开心得像个孩子，不停地给陈辰吹彩虹屁：“辰哥你真棒，辰哥最强，辰哥牛逼！”
    陈辰被夸得老脸一红。
    为了多点镜头，喻婧跟着陈辰他们挪动位置，发现明烛没有跟上来，她还不忘伸手拉一把，搞得明烛好无奈。
    其实喻婧也不单纯是为了入境，陈辰和彭泽落后很多，而且陈辰抱彭泽跨第二根竹竿压力太大，指压板生生把他的脚磨破了，她看到陈辰走过的地方都留下了血迹，心里不忍，想给他们多点鼓励。
    喜欢怼陈辰的肖意欢和谢海超，拿到宝物信息后，他们也是第一时间跑回来，给陈辰和彭泽加油。
    【我居然感动了。】
    【节目组太残忍了吧，干嘛要弄这些指压板，痛死了，嘉宾就不是人吗？】
    【辰哥这次真的好拼，脚都流血了，心疼我辰。】
    【辰哥认真的样子超帅！】
    【大家一起加油的样子也还有爱。】
    【我第一次感受到了《夺宝》的团魂。】
    当陈辰抱着彭泽取下最后一颗球时，现场一片欢呼。虽然他们是最后一个闯完关，但是没有人嘲笑他们。
    三组都拿到了宝物的相关信息，但是这些信息让人匪夷所思：喻婧、明烛她们拿到了一张芭蕉叶；肖意欢、谢海超拿到的是一粒花生；彭泽、陈辰拿到的是一粒糯米。
    杨鸣还让他们猜。
    肖意欢：“是要让我们分别去找这三样东西吗？”
    杨鸣：“嗯，得先找到。”
    喻婧：“找到以后呢？”
    杨鸣看着彭泽：“小泽从小在这里长大，对这三样东西应该不陌生吧？你觉得能用来做什么？”
    “芭蕉叶、花生、糯米……”彭泽嘴里念念有词，想到什么，又不敢肯定，“是要做糯米糍吗？”
    杨鸣笑了：“没错，就是做糯米糍。”
    “行啊小泽，挺聪明的嘛。”陈辰冲他挤挤眼。
    彭泽笑容腼腆，谦虚道：“没有啦，杨导给的提示太明显了。”
    杨鸣也不卖关子了：“这次录制，特别要感谢碧水镇政/府，还有碧水镇旅游管理局对我们节目的大力支持。糯米糍是碧水镇一道传统小吃，代表着团团圆圆。今天这期节目不分胜负，每一组按照你们拿到的信息去找对应的材料，找齐以后，你们六个人要一起制作二十份糯米糕，到时候这二十份糯米糕再送去给镇上二十位孤寡老人，就算完成任务了。”
    跟第一期比，第二期的模式稍有改动，少了娱乐性和竞争，增加了团队合作和现实意义。六个嘉宾，包括直播间的观众也觉得这个新模式很不错。
    规则介绍完毕，开始行动。
    杨鸣让镇上的三个居民，分别带着三组嘉宾去寻找材料。
    为了方便观赏，直播间切出了三个分屏，两千多万的观众瞬间被分流，跑去看喻婧和明烛的观众最多，超过了一千万。
    杨鸣坐在原地指挥。
    距离太远，监视器已经拍不到嘉宾的身影，他只能通过直播平台观看。发现喻婧和明烛是观看人数最多的一组时，杨鸣并不意外，只是有点感慨和生气。
    作为一名导演，杨鸣很反感资本家插手干预节目制作，上一期直播录制，从讨论度和热度来看，喻婧和明烛都是被关注最多的，他也认为她们两个的互动很精彩，本来还指望正式播出的时候可以靠她们两个爆一波，没想到张旭居然要求剪掉。
    这期她们两个的看点也很多，如果还被剪……
    杨鸣摇头叹息。
    摄像老师边走边拍，画面有些晃动。杨鸣看着直播分屏上养眼又和谐的明喻两人，心里疑惑重重：奇怪，她们关系怎么变好了？
    喻婧和明烛跟着一个大叔来到了他们家的芭蕉树下。
    她们的任务很简单，把芭蕉叶子割下来就行了。芭蕉树不高，不需要抱抱举高高，她们一个负责割叶子，一个负责拿叶子，中规中矩。
    就在cp粉们遗憾没有名场面出现的时候，抱着一堆芭蕉叶的喻婧被地上的芭蕉枯枝缠住了脚，一个踉跄，直挺挺地往前扑。
    明烛余光瞥见，忙丢下手里的弯刀，眼疾手快地抱住她：“没事吧？”
    “没事。谢谢。”喻婧从她怀里出来，身体站直。
    撞过来时她额头蹭到了自己肩膀，明烛见她刘海都蹭乱了，两只手抱着东西也不方便，顺手帮她理了理。
    理完，明烛捡起弯刀，对上喻婧愣怔的双眸，才反应过来自己刚才做了什么，也怔了一下。
    两个人无声对视了两秒钟，又若无其事地看向别处。
    【理刘海也太自然了吧！】
    【我发现今天都是明烛在主动耶，谁说她高冷的，人家只是把温柔给了喻婧一个人！】
    【这个对视很值得一品哦，我都看出火花了。】
    【kswl】
    【明喻名场面x5】
    【期待x6】
    没有x6了。
    整理刘海这个亲昵的小举动已经超出了明烛的底线，她跟喻婧并不熟，她也不懂自己为什么要那样做，这让她感到懊恼。
    不想再发生这样尴尬的事情，所以后面的任务里，明烛变得很谨慎，两个人再也没有过肢体触碰。
    一个小时后，六个人汇合。
    他们把各自处理好的材料放到一起，开始动手制作糯米糍。制作过程中，气氛担当陈辰一直在逗乐，所以并不无聊。
    但是后面的环节过于冗长，杨鸣让人把直播关了。
    又花了一个小时，他们将做好的糯米糍放入笼屉里蒸熟，之后又将蒸熟的糯米糍挨家挨户送给那二十位老人。
    全部送完天已经黑了。
    彭泽一录完就迫不及待回自己家看父母，剩下的五个回到民宿。
    老板娘早就为他们准备好了丰富的晚餐。
    明烛为了保持身材，简单吃了点水果就回房了。喻婧以前也不怎么吃晚饭，但是自从分化成omega，她这娇弱的体质好像不太行，必须补充能量。
    喻婧吃了满满一碗饭，吃完又和肖意欢、陈辰、谢海超玩牌。
    玩牌结束，喻婧回到房间，发现明烛已经洗完澡了。
    明烛披着半湿的头发，悠闲地坐在窗边吹风看书。暗紫色的丝质睡衣被风轻轻一吹，荡起了波纹，裹紧了她匀称有致的身体。
    为了不影响阅读，明烛把顺直的长发弄到一边。从这个角度，喻婧能看到她优美的天鹅颈，还有脖子上那个碍眼的伤口，心里一紧。
    她看得很认真，喻婧不应该打扰，但还是忍不住问：“你怎么没贴创口贴啊，还是……需要我帮忙吗？”
    明烛偏头看过来，卸了妆的脸艳而不素，目光沉静，声音平缓：“有点痒，今天先不贴了。”
    痒？喻婧忙快步走过去，看了看那个伤口，有些发红，但又没有流血，心里不安，问她：“很难受吗？”
    “还好。”明烛淡声。
    喻婧抿抿唇，还是不太放心：“你要不去医院看看？”万一是恶化了怎么办。
    明烛摇头表示不用，纤长的手指捻着书页，薄唇轻启，说得轻描淡写：“今天出了点汗，闷坏了，没什么问题，不用担心。”
    “哦。”她都这么说了，喻婧也不好强求，唇角微弯，“那你看书吧。”
    “嗯。”
    喻婧想去洗澡，突然一阵风吹进来，她闻到了那股熟悉又勾人的冷茶香，脚步微顿，回头去明烛。
    “你……”喻婧狠狠掐了把自己大腿，才克制住不被那股信息素勾过去，眼神飘忽，看了看她散发出信息素的那个伤口，哑声，艰难道：“你是不是没去买我给你推荐的那款阻隔剂？”
    明烛抬眸看过去，发现她表情有点古怪，意识到她又闻到自己信息素了，放下手里的书，用手掩住那个伤口，语带歉意：“我昨天去药店看了，你说的那个牌子含有我过敏的成分，所以就没买。”
    “好、好吧，过敏是不能用。”
    多的就喻婧不敢再说了，明烛的信息素对她来说真的很要命，她怕自己控制不住丧心病狂扑过去，赶在失控前，一溜烟地钻进了浴室。
    这具娇弱的小身板今天格外累，喻婧洗完澡，吹干头发，回到床上，本来想玩会儿手机，撑到十一点，结果玩着玩着不知不觉睡着了。
    睡到半夜，她被肚子里的翻滚吵醒，慢吞吞爬起来，想开灯，又怕影响旁边的明烛，捂着肚子，轻手轻脚进了洗手间。
    今天吃的东西太杂了，酸奶，糯米糍，还有晚餐一堆乱七八糟的东西。喻婧以为是吃坏了肚子，扒开马桶坐在上面，但是坐了半天，又没有想拉的意思。
    腹内翻搅越来越厉害，一股奇怪的热流从腹腔蔓延至整个身体，她皮肤一点点灼烧起来。
    喻婧感觉自己好像不是拉肚子，可是她又说不上来是什么原因，身体好热好渴，腹内好空好难受，想要被安抚，被填满……
    “啪――”
    夜里静谧，任何声响都被放大无数倍。
    明烛睡得不太深，被奇怪的声音吵醒，睁开眼睛，看到洗手间里透出来的亮光。
    是喻婧在里面上厕所吗？
    明烛没有想太多，翻个身，想继续睡。
    “唔――”
    一声类似痛苦的呻/吟飘进耳朵，明烛微垂的眼睫警觉地掀开，身体又翻过去，盯着透光的那道门。
    她本来不想管。
    “砰――”像是重物落地的声音。
    可是真的太吵了。
    明烛不清楚里面的人在干什么，就算是上厕所，大半夜也不用搞出这么大动静吧？
    她掀开被子，打开床头灯，走过去。
    “叩叩叩――”明烛先是礼貌性地敲了敲门，停顿几秒，说：“喻婧，你能不能声音小点？”
    “咚――”回应她的又是一声噪音。
    明烛皱眉，感觉里面的人不像是在上厕所，倒像是在拆房。
    喊了几声也没人应，里面各种乒乒乓乓的声音此起彼伏，明烛感觉不太对，想进去看看到底是怎么回事。
    明烛手落在门把上，不假思索地拧开。
    门才开了一条缝，一股甜腻到几乎诱人的草莓牛奶香铺满而来，明烛想要进去查看的步伐猛地顿住。
    她们房间里怎么会有一股omega的信息素？
    “唔――”
    又是一声类似痛苦的呻/吟，声音从里面发出，明烛来不及深想，担心喻婧出事，迈开腿跑了过去。
    越靠近，那股甜腻的信息素越浓郁。
    明烛找到了倒在地上的喻婧。
    喻婧确实是出事了。
    可是明烛却不敢靠太近。
    地上的女孩面颊绯红，每一个毛孔都在往外散发一股诱人的甜香。
    明烛隐隐感觉身体的信息素被催动，她强行压下，双眸瞪大，难以置信地看着蜷在地上的女孩，嗓音喑哑：“你是omega？”
    喻婧已经神志不清了。
    她眼眸湿/漉漉，脸颊上挂着不正常的两抹红霞，软绵绵的手摸到明烛纤细的脚踝，舒服地喟叹出声，微张的唇瓣里吐出灼热又诱人的甜香。
    明烛怔怔看着她，后知后觉意识到，躺在自己面前的女孩，不仅仅是个omega，而且……
    正在经历发/情。

 33、第 33 章

    狭小的洗手间里, 各种洗漱用品落了一地。
    少女像一只羸弱的幼猫，细软的爪子抓着她的脚踝跟裤腿，嘴里哼哼唧唧地哀求着。
    地面贴的都是防滑地砖, 白色为底，上面绘着枯枝一样交错的线条。明烛此刻的思绪和心情, 就像这些枯枝一样凌乱。
    喻婧竟然是个omega。
    喻婧怎么会是omega？
    这太离奇了。
    要不是身体里那些躁动的信息素提醒，明烛都怀疑自己现在是在梦游。
    她之前没有接触过发/情期的omega，但只一眼，明烛就能确定, 眼前的少女发/情了。
    而且这趋势很猛烈，喻婧已经控制不住自己信息素到处扩散。
    鲜嫩多汁的草莓捣烂, 注入了香醇的牛奶, 翻搅, 融合, 在热气下蒸腾, 散发。这味道腻得发慌, 可对于alpha来说，这是最美味的催/情剂。
    面前的少女毫无保留地暴露自己，因为情/热，她身体难耐地扭动, 睡裙的睡裙被撩到腿/根，两条长腿晃得人眼晕。她脸颊被灼烧得布满不正常的红晕, 漂亮的桃花眼盈满了水雾, 眸底和眼角也染了粉色，宛如一朵初初绽放，却妖冶媚人的桃花。
    她猫儿一样地哼叫着，声音也是甜到发腻。
    她用声音, 还有她的味道，穷尽所能地勾/引别人来采撷。
    明明那么稚嫩，举手投足却魅惑到了极致。
    明烛体内的信息素叫嚣着想要冲破出来，她捂着越跳越快的胸口，用意志力去对抗这种要命的诱/惑，紧抿了唇，克制着不要触碰这个曼妙的少女。
    情/潮凶猛，第一次经历发/情的少女，根本就不知道怎么应对这种情况。她甚至分不清面前的人是谁，只知道是个alpha，出于本能的，想要让对方将她占有。
    她身体很热很空，快要受不了了。
    “帮帮我……”幼猫一样的声音，听上去可怜兮兮，软糯甜香，勾人而不自知。
    她这般模样，只要是个正常的alpha都会心动。
    明烛无法保证，在她这么浓郁的信息素引/诱下，自己会不会失控。
    所以，遇到这种情况，最好的办法就是远离。
    明烛仰了仰脖子，逼着自己不去看她诱/人的身体，喉咙轻滚，哑声：“抱歉。”
    少女软得已经没什么力气了，明烛轻轻一拨，避开了她那只缠上来烫人的小手，转身，脚步匆忙地往外走。
    手指摸到冰凉的金属把手时，明烛突然犹豫了。
    自觉远离发/情期的omega，这是作为一名合格alpha的基本素养。可是她就这么走了，喻婧怎么办？
    omega到了发/情期，要么接受alpha的标记，要么打抑制剂。如果不管不顾，喻婧就算不被情/欲折磨死，也会被情/热烧死。
    而且，发/情后的信息素浓烈得可怕，现在被锁在小小的洗手间里暂时没有什么威胁，一旦扩散出去，这栋楼，乃至附近的alpha都会引起骚动。
    陈辰和谢海超，应该还不知道喻婧是个omega。
    “不要走……”
    少女哀求的声音惹得明烛回头。
    看着这个脆弱不堪的omega，明烛真的很难跟之前那个活蹦乱跳的鲜活少女联系起来。
    喻婧竟然骗了她。
    明烛突然想到她们刚来的那个夜晚，喝醉的喻婧娇软粘人，拉着她撒娇。当时明烛就觉得很奇怪，一个alpha，为什么喝醉之后表现得这么像一个小甜o？
    现在终于有了合理的解释。
    所以那天她帮喻婧捡起那个阻隔剂，喻婧才会那么慌张。
    又是一个omega伪装成alpha的案例。
    明烛心情复杂。
    她不清楚喻婧是怎么会基因突变，从一个准alpha变成了omega的，也不清楚喻婧为什么要隐瞒欺骗，只知道，自己不能就这么丢下她不管。
    得把她送去医院。
    但是送去医院之前，得先把她失控的信息素先压下去，否则泄露出去很麻烦。
    明烛记得她是带了阻隔剂的，蹲下来，与她保持一米的距离，看着她湿/漉漉的眼睛，轻声：“你的阻隔剂放在哪里了？”
    喻婧听不懂一样，雾蒙蒙的双眼望着她，两只手攀爬着想要靠近她：“帮我……”
    明烛心底一声叹息。
    问不出个所以然，时间耽误越久，她发/情的症状越猛烈，散发的信息素也就越浓。明烛放弃跟她交流。
    “等我回来。”
    里面的信息素太浓了，明烛不敢把门开太大，侧着身体挤出去，径直跑向喻婧那张床。
    为了救人也顾不上这样会不会侵犯他人隐私，明烛翻了她的床头柜，没有找到，又翻了她的包，也没有找到，最后视线落在靠墙的那个行李箱上。
    不知道是不是她忘了，密码箱居然没有锁，明烛轻松打开。箱子很空，只有夹层的拉链拉得严严实实，布袋微微鼓起。明烛拉开拉链摸进去，果然摸到一管omega专用的阻隔剂。
    明烛捏着那管阻隔剂，争分夺秒地奔向洗手间。
    拧开门把的时候感觉好像沉重了些，明烛没有深想，推开那扇门。
    眼前人影一闪，明烛还没看清是什么，一个香软的身体扑进她怀里。
    那浓郁诱/人的甜香铺天盖地地涌过来，明烛差一点没把持住，定定神，垂眸，惊讶地看着主动送进怀里的少女。
    喻婧几乎是花光了所有力气才走到门边，明烛略低的体温和身上的冷香稍稍纾解了她身体里的燥热，好舒/服啊。
    可是不够，远远不够。
    “喻婧，你别这样。”明烛被她蹭得也好受不到哪里去，可是喻婧显然神志不清了，根本就不听她说什么。
    明烛只能强硬地将她掰开，将她按到旁边的椅子上，一只手压住她肩膀，另一只手拿起那瓶阻隔剂，压下喷头对准她全身上下喷。
    冰凉的药剂喷到脸上，喻婧脸上的红晕好像褪了些，迷离的眼眸稍稍恢复了一丝清明。
    明烛感觉有作用，继续压着喷头喷洒。
    “呲――”
    关键时候，那管只有30ml的阻隔剂却没了。
    明烛看了看一滴不剩的空瓶，又看了看意乱情迷的喻婧，内心焦虑。
    “还有其他的吗？”她问喻婧。
    喻婧没有回答她，脑袋偏了偏，被烧得滚烫的小脸儿在她冰凉的手背上蹭来蹭去。
    明烛心下一惊，倏地把手收回来。
    那点舒服的温度没了，喻婧表情无辜又哀怨地望着她，殷红的嘴唇呼出香甜的气息，嘴里反反复复只会说一句：“帮我。”
    明烛喉咙又干又紧，头瞥向一边，不看她，也没有回答她。
    不行的，这点剂量不够用。
    药效很快散去，空气里的甜腻又浓郁了几分，明烛当机立断，决定再去翻翻她的衣柜，看看能不能再找出多余的阻隔剂。
    喻婧看到她再次转身，心里难过极了，摇摇晃晃地站起来，从背后将她抱住。
    明烛骇然，下意识地要将她推开。
    冰凉顺直的长发从鼻尖拂过，喻婧闻到了她头发上洗发水的味道，还有一股让人为之疯狂的冷茶香，从她厚密的长发下钻了出来。
    是alpha的信息素。
    喻婧就像即将渴死的人嗅到了生命之水的味道，火急火燎地拨开她的头发，看到了她颈侧那个散发出冷香的伤口。
    就是这里。
    喻婧舔了舔干燥的唇瓣，疯了似的扑上去，含/住那个伤口，拼命地吮/吸。
    明烛脊背绷直，大脑空白一瞬，想起来将她推开时，已经迟了。
    少女跌回椅子里，嘴角挂着一抹鲜血，像是古堡里跑出来的吸血精灵，妖冶众生。
    明烛看呆了。
    喻婧一滴都不舍得浪费，舌尖一卷，将那抹鲜血卷入腹中，啧啧嘴，嫣然一笑。
    “真香。”
    “……”
    这一脸餍足的表情，就跟她那晚喝醉咬了自己以后一模一样。
    明烛捂着被她舔舐过重新渗出新血的伤口，心底已是惊涛骇浪。
    前两天喻婧说是因为做梦不小心咬错了自己，明烛可以不计较，可是这次不一样。
    alpha对omega标记有三种方式：唾液或者血液交融；咬破腺体；两性结合。前两种属于临时标记，后一种属于永久标记。
    明烛没想过趁虚而入标记她，可是喻婧却稀里糊涂吸了自己的血……
    ……
    喻婧醒来时，身体软绵绵的没有一丝力气，脑子也是昏昏沉沉。她平躺着没动，迷蒙的双眼看着头顶的天花板。
    她刚才做了个又长又奇怪的梦。
    梦到自己浑身被火燎一样难受，突然出现一块冰，她拼命想要抓住。可是那块冰滑不溜手，她抓得越紧冰块溜得越快，急得不行，张嘴咬了一口，发现那冰块居然香香的，她含化吸了一口冰水，舒服得只想上天。
    就是有点可惜，一口太少了。
    她脑子里回味悠长，不自觉地舔唇，舌尖碰到一块网布，伸手一摸，摸到一个黑色口罩。
    她睡觉之前没有戴口罩啊，谁给她戴上的？
    喻婧百思不得其解，正准备摘下来。
    蓦地听到一个陌生稚嫩的声音：“妈妈，这个姐姐好奇怪啊，睡觉还戴口罩。”
    喻婧偏头看过去，先是看到一条白色的帘布垂在床边，帘布被人掀开一角，一名五六岁的小女孩扎着两个马尾辫，黑豆般的眼睛好奇地看着她。发现她醒了，小女孩心虚地放下帘布，“嗖”地一下，身形消失不见。
    喻婧一时愕然，视线环顾一圈，才反应过来这好像不是民宿的房间。
    白色的床帘，白色的床单被褥，扎在她手背上的针头，还有挂在床边的输液袋，这些都明明白白告诉她，这里是医院。
    但是好奇怪啊，她只是半夜起来上了个厕所，怎么莫民奇妙就跑到医院里来了？
    喻婧下意识地摸了摸额头，感觉有点烫，像是发烧了。
    烧得她脑子都有点木木的，喻婧懵懂地打量这个陌生的病。摆设很简单，是普通病房。
    隔壁似乎还有其他的病人，她迷迷糊糊，听到小女孩在和她妈妈谈话。
    “嘘，她是病人，不要打扰人家。”
    “那她生病了怎么一个人来医院啊，好可怜哦。”
    后面的声音听不到了。
    喻婧慢吞吞地坐起，恍惚间，好像听到有人推开病房门走了进来。
    从床帘下摆的缝隙里，可以看到一双女人的脚，脚踝很漂亮，脚很长，穿着一双裸色的矮跟高跟鞋，“蹬蹬蹬”节奏缓慢地朝她这边靠近。
    一只纤长的手撩开床帘，纤瘦高挑的女人走了进来。
    女人也戴着黑色的口罩。
    大大的口罩遮住了她半张脸，但是就凭那双琥珀色的凤眸，喻婧一眼就认出了来人是明烛。
    她稍稍诧异：“怎么是你呀？”
    明烛穿着裸色的休闲西裤和裸色的衬衣，从容的脚步，在与她目光撞上时，微微顿住，眸色微变。
    只一瞬，明烛摘下口罩，直直看过来：“醒了？”
    喻婧点点头，发现她没化妆，像是没休息好，气色看着不太好。
    “是你把我送到医院的吗？”喻婧问她。
    明烛将口罩折叠，细细的带子挂着指尖，眼神晦暗，没有立刻回答这个问题。
    说起来真的很魔幻，本来明烛以为，喻婧吸了自己一口血人就没事了，没想到喻婧竟然直接晕了过去。明烛吓坏了，跟民宿老板借了车，将昏迷的她送到这个镇上唯一的医院。
    好在那一口血的标记起了作用，喻婧体内的信息素得以控制住，不然这一路过来不知道会引起什么骚动。
    明烛怀疑是不是自己那口血有毒，抱她去做了检查，医生说，是发/情热导致的高烧。
    昨晚送过来的时候人还是昏迷不醒，现在看来应该是没事了。
    明烛把叠好的口罩放进兜里，神色收敛，淡声：“不然你以为是谁？”
    喻婧以为是小叶，可是她没看到小叶。她轻轻咳了下嗓，赧然道：“不好意思啊，我好像烧糊涂了，都不记得是你把我送过来的。”
    明烛眉心微不可查地拧了拧，眼神古怪：“一点都不记得了？”
    喻婧手托着滚烫的额头，不假思索地说：“我就记得我玩手机玩到睡着了，半夜起来拉肚子，然后……”
    然后她就像是被人下了药一样，身体绵软无力，滚烫如火，急于找什么东西来纾解……
    被模糊掉的记忆潮水般涌进脑海，喻婧心里咯噔一跳，惶恐地看着明烛，颤声：“你……你知道了。”
    她没有用疑问句，因为她想起来了。
    尽管之前没有过那样的经历，当时脑子被烧晕也不懂是个什么状况，现在冷静下来仔细一想，喻婧终于明白了。昨天晚上，她迎来了自己o生第一次发/情热，被明烛发现了……
    那个“梦”也不是什么梦，冰块也不是冰块，是明烛。
    喻婧脑子“嗡”地一声，再也没办法去思考其他。
    她听到自己内心崩溃的声音：完了，彻底暴露了。
    喻婧之前口误自爆，被明烛知道了自己分化的秘密，她已经悔得想死了，没想到后面竟然还有更崩溃的。
    她多么希望这只是一场梦。
    明烛却不给她自欺欺人的机会。
    那双琥珀色的眼眸深深地望过来，性感的薄唇残忍地吐字：“嗯，知道了。”
    “……”
    喻婧不知道该怎么形容此时此刻的心情，懊恼自己一次次在明烛面前失态，觉得无地自容，羞愧，疑惑，不安。
    上次医生跟她说，发/情期通常是分化的日期，让她牢记那个时间，免得今后出什么纰漏。喻婧记住了，可是她的发/情期却突然提前了半个月。
    她不懂为什么会提前那么多，所以昨晚情热来的时候，她第一时间都没往这方面想。
    医生说第一次发/情会比较激烈，她心里有底，但是没想到真正到来的时候，反应这么可怕，最后她好像是被烧晕过去了。
    晕倒之前，她还从明烛伤口那里吸了一口血。
    想到这里，喻婧心跳骤然快了起来。
    分化后她仔细查过标记和发/情的相关资料，知道其中有一种血液融合的办法也可以标记。
    所以她喝了明烛一口血，等于让明烛临时标记了她……
    喻婧晃了晃脑袋，不敢往下想了。
    相比于临时标记，现在还有个更棘手的问题。
    她手指悄然握紧，惴惴地看着明烛：“你没什么想问的吗？”
    她明明就是个omega，却非要装成alpha，遇到这种事情，喻婧觉得但凡是个正常人都会问一句。
    但是明烛好像并不打算问她。
    明烛也没有因为被她欺骗而生气，只是用一种她看不懂的眼神看着自己，缓缓摇头。
    喻婧指甲掐着掌心，深呼吸，又说：“那你能替我保密吗？”
    “……”
    喻婧之前之所以隐瞒第二性别，首先是无法接受自己变成omega的事实，其次是和明烛赌气。她怕明烛和那些黑粉知道了，拿这件事来嘲讽自己。
    跟明烛解除误会后，喻婧对明烛有了改观，也慢慢接受了自己的第二性别，但她还是不想让其他人知道。尤其是张旭那种对她别有企图的小人。
    可能是自己这个要求太得寸进尺了，明烛这回沉默不言，静静看着她。
    隔壁那对母女都收拾东西走人了，病房恢复了正常，针落可闻。
    喻婧听到自己咽口水的声音，她身体小心翼翼地往前挪，摘下口罩，仰着头，眼巴巴地看着明烛，细声细气：“可以吗？”
    明烛半垂着眼，看见那只扯着自己衣服的细白的小手，顺着那只手，看到少女惨白的脸。
    发/情热结束了，她脸上不正常的红晕已经完全褪掉，只是持续的高烧耗尽了她所有的精力，看上去柔柔弱弱的。她面无血色，两片唇却殷红如血，求人的时候微微张开，嘴角弯出一个诱/人的弧度。
    明烛想到昨晚某些细节，心跳瞬间失衡。
    视线撇开，明烛扯回衣服，不动声色地说：“我没有到处宣扬别人隐私的习惯。”
    简而言之，就是答应了。
    喻婧心底绷着的那根弦放松下来，勉强扯出一抹笑，说：“谢谢你。”
    明烛看着她，欲言又止。
    病房门霍地被人打开。
    车轮骨碌碌地在滚过地板，脚步声靠近。
    明烛掏出兜里的口罩戴上。
    喻婧呆愣了一下，见她戴了，自己也跟着戴上。
    “唰――”
    挡住视线的床帘被人猛地拉开，护士推着小推车走了过来。她看了看手里的患者名单，面无表情地说：“喻婧是吧？”
    喻婧手指勾住口罩的边缘，露在外面的眼睛偷偷瞟了眼明烛。
    她猜这口罩应该是之前明烛给她戴上的。
    虽然喻婧不认为以自己目前的人气会被人认出来，但她很感谢明烛这么贴心。如果真的被人认出，“喻婧发/情期入院”这样的新闻穿出去，怕是也能上一波热搜。
    喻婧向明烛投去一个感激的眼神，压低嗓音，回答护士：“对。”
    护士对她这个名字好像没什么感觉，从兜里掏出一支电子体温计，贴着她额头“嘀”了一下：“37度半，还是有点低烧。”
    喻婧看着她没接茬。
    护士检查了下她头顶的输液袋，把速度调快，又拿起床头柜上的退烧药看了看，问她：“早餐吃了吗？”
    喻婧摇头。
    护士指着那袋药，吩咐任务一样的语气说：“楼下有食堂，医院门口也有卖吃的，你可以让她女朋友去给你买点早餐，吃完早餐，过半个小时记得把药吃了。”
    喻婧抓住一个敏感的词，脱口而出：“我没有女朋友啊。”
    护士指着站在床边一声不吭的明烛，面露狐疑：“她不是你女朋友吗？”
    喻婧眼睛瞪大。
    还没等她表态，明烛冷冷淡淡地说：“我们只是朋友。”
    喻婧忙不迭点头。
    “朋友？”护士怀疑的目光在她们之间扫来扫去，定格在明烛身上，语气笃定：“我记得昨晚是你抱她来的。”
    凌晨来医院就诊的病人本就不多，明烛气质出众，护士从她的衣着和身形就能判断，眼前这个看着很高冷的女alpha，就是昨晚抱患者来就诊的那位。而且她们两个全程都戴着口罩，更容易让人记住。
    明烛眸光微动，余光扫了眼床上的喻婧，低声解释：“昨晚她昏迷了，我只能抱她。但这不代表我们就是情侣关系。”
    “那不好意思，是我搞错了。”
    护士觉得尴尬，推着推车讪讪地走了。
    明烛摘下口罩一边带子，看向病床上虚弱的少女：“我们谈谈吧。”
    喻婧也学她摘下一边，不解道：“谈什么？”
    明烛目光沉沉，凝视着她，缓声：“关于昨晚我标记了你这件事……你怎么看？”
    作者有话要说：　　最近写得很吃力，更新时间无法固定，如果九点还没更，就第二天来看吧。抱歉。
    谢谢大家~！
    福缘扔了1个手榴弹投掷时间:2021-03-16 22:51:39
    筱筱梧桐扔了1个地雷投掷时间:2021-03-18 00:34:08
    恋爱啊爱恋呐扔了1个火箭炮投掷时间:2021-03-19 21:34:22
    芮鋈恿1个手榴弹投掷时间:2021-03-20 23:30:07
    炎序mercury扔了1个地雷投掷时间:2021-03-21 16:12:35

 34、第 34 章

    怎么看？
    这个问题一下子把喻婧问住了。
    过去的十九年, 喻婧一直以为自己是个alpha，她妈周玉莹也这么认为，所以从小到大, 没有人给她科普，如果一个omega发/情了, 应该怎么去应对。
    后来她自己网上查了才知道，遇到这种情况，要么打抑制剂，要么就是找个alpha来标记。
    像标记这么私密的事, 没有谈过恋爱的喻婧自然不会考虑。所以上一期在a市录制时，她从那个医院拿走了一支抑制剂。她本来想的是, 等下个月发/情热来了直接给自己打。可她千算万算, 都没算到自己发/情期提前了, 她连抑制剂都没有带。
    她也没想到会在明烛面前暴露自己。
    理智上, 喻婧是不愿意这个时候被人标记的, 可是好巧不巧, 明烛基因跟她契合度太高了。她敏锐地闻到了明烛伤口处散发出来的信息素，那么诱人，她完全失了理智地扑过去，然后就这么乌龙地主动让人给标记了……
    这能怪明烛吗？
    当然不能。
    被明烛知道自己是个omega, 喻婧还只是忐忑，怕性别暴露。可是当着明烛的面发/情, 并且缠着明烛, 还自己主动被标记，她光是想想就窒息。
    偌大的病房里只有她们两个人，门关得紧紧的也没人进来，但喻婧还是觉得无地自容。
    在omega不情愿的情况下, 如果一个alpha强行标记了omega，这是非常严重的罪行。虽然明烛并没有“强行”标记喻婧，但是她的基因和信息素融入了喻婧体内，这是毋容置疑的事实。明烛必须问清楚喻婧是个什么态度。
    喻婧也知道标记这事不是儿戏，大概能get到明烛的顾虑。
    勾着口罩带子的手越揪越紧，喻婧惨白的脸重新染上了粉，睫毛微颤，眼神怯怯地看着明烛，小声说：“你放心，我不会找你麻烦的。”
    明烛挺满意这个回答，紧绷的神经松懈下来，内心恢复平和，淡声：“那就好。”
    这件事说起来挺尴尬的。喻婧是真的没有任何资格怪明烛，而且在她那样糟糕的情况下，明烛居然还能冷静自持没有对她下手，最后还把她送来医院救治，人品简直好得没话说。
    明烛真的很不错。
    以前她对明烛怎么就那么大偏见呢？
    喻婧为自己之前的小心眼感到惭愧，身体稍稍坐直，仰头，看着明烛眼睛，郑重而认真地说：“明烛姐，真的很谢谢你。”
    谢她的不好奇不探究，谢她愿意帮忙隐瞒，同时也感谢她的大度和关怀。
    早晨阳光从窗户透进来，温和地落在少女身后，把她头发染成了好看的金色。
    因为精力还没怎么恢复，加上刚睡醒没多久，喻婧此时的声音比平时软糯。她不再掩饰自己，微乱的头发软趴趴趴地搭在她脸上，看上去乖乖巧巧的样子。那双桃花眼恢复了水亮，清澈又真诚，明镜一样，看得人一阵心虚。
    明烛喉咙滚了滚，忙撇开头，看着她身后的暖阳，嗓音低沉地“嗯”了声。
    喻婧没有说具体感谢什么，明烛却听懂了她话里包含的意思，感觉有点受不起这声感谢。
    明烛并不是什么圣人，昨晚，她无意撞见喻婧发/情，一开始确实只是单纯地想帮助喻婧，没有动任何歪念。可是当喻婧烫而软的唇贴上来吮那个伤口的时候，她没把持住，身体可耻地有了反应。
    正常情况下，ao在力量和体质上悬殊很大，一个发/情的omega更是弱到不行，明烛怎么都不可能制不住喻婧。可是当时，喻婧那一吮就是让她错乱了。
    那一下的感觉很陌生，明烛没体验过，身体莫名的兴奋起来，颤抖了一下，愣神了，所以最终才让喻婧标记得逞。
    这些，明烛并不打算让喻婧知道。
    虽然当时她完全是被动的，但明烛还是为自己那几秒钟生出的龌龊念头感到惭愧。
    人家才十九岁，那么小，她竟然……
    明烛无声地吐了口气。
    透过窗台，远远地看到医院门口有人在卖包子，明烛敛了敛容，目光收回，对床上的女孩说：“我去给你买点吃的吧。”
    “不用了明烛姐。”喻婧喊住了她，眸光扫着她略显憔悴的脸，歉声：“谢谢你送我来医院，我已经没事了。一会儿我让小叶过来，你先回去休息吧。”
    明烛昨晚被她折腾得确实没怎么休息，没有她助理电话，大半夜不想麻烦别人，也怕引起骚动，所以就自己一个人送她过来，到了医院也没怎么休息，一直撑到现在。
    两个人关系也没熟到可以相互照顾的地步，明烛也就不跟她客套了：“好，那我走了。”
    喻婧抬起没扎针的那只手微笑着冲她挥手。
    明烛戴上口罩，转身走出病房。
    清洁工阿姨拿着一根拖把兢兢业业地拖地，巨大的拖把几乎霸占走廊的地板，她拖得很熟练，也很卖力，拖把撞到一双纤尘不染的裸色高跟鞋，她才反应过来，提着拖把推到一边，叽里咕噜说了一句当地方言。
    明烛听不懂，从她表情判断应该是在道歉，回了句“没关系”，也没管鞋尖被粘上的那滴污渍，抬起脚，不疾不徐地走向电梯。
    明烛是借民宿老板的车过来的，到车库取了车，径直开回民宿。
    时间尚早，加上今天没有录制任务，肖意欢他们都还没醒。明烛进入民宿时，看到老板和老板娘正在打扫卫生。
    这对三十出头的年轻夫妻都是beta，人很和善，昨晚明烛打电话向他们借车的时候，他们甚至都没问她是要拿去干嘛，十分信任地就把车借给了自己。明烛回来还车他们也没问，只问她需不需要早餐。
    于是明烛去厨房盛了一碗粥。
    “嚯，居然有人比我还早。”平时总是第一个起的谢海超，一进餐厅就看到坐在桌边吃东西的明烛，打趣道：“你也开始养生了？”
    明烛浅浅地弯了弯唇：“超哥早。”
    《夺宝》这档节目，明烛已经录了两期，她不爱主动与人亲近，至今为止，跟其他嘉宾的关系也是冷冷淡淡，她没说自己早起的原因，谢海超也不会问。
    两个人错开位置面对面吃自己的，谁也没搭理谁。
    沉默维持了几分钟后，谢海超突然放下手里的勺子，看向对面优雅用餐的明烛，压低声音：“你昨晚有没有闻到什么奇怪的味道？”
    明烛被长睫覆盖住的眸光闪了一下，抬眸，脸上波澜不惊：“没有啊。”
    “你居然闻不到。”谢海超没有怀疑她的话，表情若有所思，“难道真是我自己的问题？”
    明烛用勺子搅拌着热粥，不动声色地说：“超哥你闻到了什么？”
    “omega的信息素。”谢海超顿了顿，表情带了点凝重，“应该说，是发/情期omega的信息素。我半夜的时候突然闻到，那味道持续了一段时间，很淡，距离也很近，应该就是我们这栋楼里的。不过不是意欢，意欢的信息素我无意间闻到过，不是一个味道。”
    明烛手里拨/弄的动作缓了一下，对上谢海超认真严谨的目光，轻扯唇角，说：“也许是中间套间里住的人吧，那对夫妻，有一位是omega。”
    这家民宿除了租给《夺宝》节目组，还有一间客房住着其他客人。谢海超被她这么提醒也想起来了，确实还有个女omega。既然不是肖意欢，那昨晚发/情的应该就是那位客人了。
    “对对对，我想起来了。”
    谢海超打死也不会想到，这栋房子里其实一共住了三个omega。他一个大明星，不会唐突地跑去向那位客人求证，自然也不会怀疑到喻婧身上。
    同理，陈辰应该也不会把这件事联想到喻婧身上。
    热粥在表面结了一层粘稠的米油，明烛用勺子轻轻拨开，垂眸，对着勺子长长吐了口气。
    明烛觉得自己好奇怪。
    这些是喻婧的秘密，自己只是答应了她不会往外说，没有义务帮她撇清。
    可是看到谢海超不再怀疑了，她心里竟然有种如释重负的感觉。
    喝完那碗粥，明烛回房间收拾行李。
    节目录完了，没必要再呆在这里，其他人没醒，明烛也没耐心等，跟节目组那边打了招呼，杨鸣立刻给她安排了一辆车送她回去。
    车子平稳地碾过青石板，沿着杨柳依依的小河，渐渐远离这片宁静。
    明烛原本想闭目养神，车子经过中央广场时，突然有点不舍，下意识多看了一眼。
    这个地方其实也没有多美，但是安逸的生活却很容易让人留恋。她看着广场边上那些还未拆完的道具，鬼使神差地想起当时录制的情景：她搂住喻婧腰时少女的娇羞；她抱起喻婧时少女的无措；她托举喻婧时少女的惊恐。
    一幕幕，像放电影似的在她脑海里闪过。
    而她一闭眼，眼前就是少女躺在地上苦苦哀求的表情，还有少女趴在她脖子上贪婪吮食的模样……稚嫩又妖冶，清纯又媚人。
    明烛平稳的内心，不期然地快跳了一下。
    “明烛？”周琪跟她说了半天都没得到回应，碰了碰她。
    明烛眼皮一抖，掀开眼帘，偏头：“什么？”
    周琪无奈，只好又说了一遍：“你那个房子快到期了，是续租呢，还是我重新帮你找个地方？”
    明烛揉揉眉心，微不可闻地叹了一声，说：“续吧。”
    “那我回去帮你联系房东。”
    “嗯。”
    “你昨晚没睡好吗？”周琪盯着她略显疲惫的眉眼。
    明烛摇摇头，坦言：“大半夜送喻婧去了趟医院，没怎么休息。”
    周琪讶然：“她生病了？”
    明烛含糊地“嗯”了声。
    “什么病啊？”
    明烛看了周琪一眼，没有回答。
    周琪觉得她这一眼别有深意，只当是什么不方便说的疾病，也就不再打听了。
    明烛又把头转向窗外。
    她脑子里想的已经不是喻婧，而是某个跟喻婧相似的人。
    碧水江绕城而过，像一条透明的纽带，弯弯曲曲。阳光铺满江面，风徐徐吹过，吹起一片片的涟漪。
    明烛盯着那些波纹，心潮跟着微微晃动。
    “你还记得夏安吗？”
    她声音很轻很轻，被司机放的音乐淹没了大半，周琪没有听清：“你在跟我说话吗？”
    明烛没有回头，也没有回应周琪，目不转睛地盯着某一处，神情片刻恍惚。
    她突然想起医院里跟喻婧的那些对话。
    喻婧一直强调让她保密。
    明明就是一个omega，偏要伪装成alpha，这是为什么？
    得知喻婧第二性别时，明烛也很惊讶，但又没有十分惊讶。毕竟同样的情况，六年前她就碰到过。
    那个叫夏安的女孩，跟喻婧年龄相仿。
    明烛第一次出演舞台剧，遇到了夏安，她们都是北影的学生，而且还是同一届。
    夏安很爱笑，脾气温温和和，活泼热情，主动上来找她搭讪。明烛见她第一眼，凭直觉问：“你是omega？”
    她记得夏安语气很坚定地说：“不，我跟你一样，也是alpha。”
    明烛深信不疑。
    直到她亲眼看到，发/情的夏安躲在小小的化妆间里，往自己腺体上注射抑制剂。
    她当时十分震惊。
    夏安求她帮忙隐瞒。
    明烛问夏安为什么要隐瞒。
    夏安声泪俱下，向她诉说了苦衷。
    喻婧的苦衷是什么？
    这一次，明烛没有问喻婧。
    帮别人守住秘密太难了，所以她压下了好奇，装作漠不关心。
    反正节目录完她们就分道扬镳了，以后恐怕不会再有什么交集。
    碧水镇人民医院。
    喻婧给小叶打了个电话。
    小叶听说她生病马上赶过来了，自责不已：“你怎么自己跑来医院不告诉我啊？”
    喻婧喝着她带来的热粥，慢条斯理地：“半夜的时候明烛送我过来的，我当时晕倒了，她可能没有你联系方式。”
    “晕倒！！！”小叶忙扑过来，眼睛跟激光似的将她身体扫了个遍，“怎么会晕倒，严不严重啊？”
    大概是因为小镇人口稀少，水土养人各个身体健康，这个三人间的病房暂时没有其他病人入住，喻婧瞥了眼紧闭的房门，示意小叶附耳过来，告诉她：“昨晚我发/情了。”
    小叶眼睛骇然瞪大：“还没到一个月，怎么会这样？？？”
    “不知道。”喻婧被粥烫了一下，抿抿唇，抬头看上面悬挂的输液袋，“等下问问医生吧。”
    “提前半个月，真的太奇怪了。我以为是下个月，收拾行李的时候都没给你装那支抑制剂，幸好明烛及时把你送来医院，不然的话……”小叶嘴里碎碎念着，说到一半，回过味来，眼神惊恐地看着她，“所以，明烛知道你是omega了？？？”
    “嗯。”喻婧轻飘飘地应了声，淡定地喝着热粥，仿佛一点都不介意自己第二性别暴露。
    小叶握住她手臂：“你不是一直不希望别人知道吗？那可是明烛，万一她……”
    “她不会。”喻婧不等小叶说完，将嘴里的粥咽下，斩钉截铁地说：“她答应了帮我保密，我相信她。”
    小叶愣了愣。
    虽然之前喻婧告诉她和明烛误会已经解除，作为助理小叶也不再针对明烛，但是她不太能理解，只是相处了短短几天而已，喻婧怎么就对明烛如此信任？
    小叶心里疑惑，但见喻婧眼神和语气都如此坚定，也就不多说了：“好吧。”
    喻婧喝完粥，营养液也钓完了，小叶喊了护士过来帮她拔了针，喻婧顺便问护士医生在哪个诊室。
    等护士一走，喻婧拿起病历本准备去找医生。她掀开被子，才发现身上居然套了两层衣服，里面是一件及膝的宽松睡裙，上身套了一件宽松的t恤，下身还套着一条运动裤。
    这不伦不类的衣着直接把小叶看呆了：“婧婧你好歹是个女明星，怎么穿成这样就出来了？”
    喻婧嗤笑一声。
    早上那护士念到她名字都无动于衷，她算哪门子的女明星。
    t恤和运动裤应该是明烛给她套上的。
    经过昨晚，喻婧相信明烛人品极佳，肯定不会趁机占她便宜。可是一想到自己晕过去时，明烛手忙脚乱地帮她穿衣服的样子，她觉得好笑，又有点害羞。
    她睡衣里面什么都没穿啊啊啊啊！
    ……明烛应该什么也没看到吧？
    喻婧扯开领口看了看里面两只可爱的小白兔，欲哭无泪。
    幸好明烛已经走了，不然她得当场羞死。
    喻婧没想到明烛会这么贴心，怕她走光，不仅给她套了衣服裤子，还帮她把包包和手机也带来了。
    用口罩盖住滚烫的脸，喻婧穿好鞋子，跨上包包，出了病房去找医生。
    白天的医生和晚上的不是同一个人，她拿着喻婧的病历本认真看了一遍，说：“你已经没事了，情/热退了，烧也退得差不多了，可以出院了。”
    “我知道。”喻婧戴着口罩也不怕被人认出来，索性开门见山地：“医生我还有个疑问。这次是我第一次发/情，但是我才分化半个月，为什么发/情期会提前这么多？”
    医生盯着她口罩外面漂亮的双眸，不答反问：“最近一段时间，你有没有摄入过alpha的信息素？”
    “……请问什么情况叫做摄入信息素？”喻婧倒是闻过明烛和张旭这两个alpha的信息素，她不确定闻到跟摄入是不是同一个概念。
    医生：“跟alpha接吻，或者无标记情况下的性/交，这些有体/液交换的行为，都有可能摄入信息素。”
    喻婧连连摆手：“这个没有。”
    “那就奇怪了。”医生又拿起她病历本看了看，说：“你的检验报告显示，你在不久前有摄入alpha的信息素，而且从对方基因来看还是个女alpha，基因契合度跟你非常高。”
    女alpha，基因契合度高……难道是明烛？？？
    可是喻婧跟明烛真的清清白白啊！亲是亲过，可那次是巧合，只是她嘴唇碰了下明烛脸蛋，这根本就不算吻。
    性/交就更不可能了！
    喻婧不自然地摸了摸口罩，想问医生是不是检查结果搞错了，突然灵光一闪，想到医生刚刚提到的“体/液交换”这几个字，心里一紧，不确定地说：“我之前咬伤过一个alpha，还、还咬出血了，这算是摄入信息素吗？”
    医生露出一副了然的表情，说：“血液里面也含有信息素，这当然算是摄入信息素的行为。正常来说，发/情周期是满月算的，但你的情况比较特殊。你原本应该分化为alpha，由于基因突变才分化成了omega，体内信息素本来就比别人不稳定。而你又摄入了跟你基因契合度很高的alpha信息素，她的信息素对你体内的信息素干扰很大，所以才导致你发/情期提前。”
    喻婧倒吸一口凉气。她怎么都没想到，自己发/情期提前竟然是因为明烛！
    早知道会这样，一开始分房的时候她就应该拒绝……
    想到昨晚她又喝了明烛一口血，喻婧忧心忡忡，忙问医生今后会不会有什么不良影响。
    “不良影响肯定不会有，毕竟你们基因契合度那么高。”医生沉吟了一下，说：“其实说干扰也不准确，而是因为你跟她基因契合度太高，你射入了她的信息素，她的信息素诱导你发/情。”
    “诱导？？？”这不是什么高深的词汇，但是放在这个语境，喻婧没听懂。
    医生：“用个通俗的比喻，就是她的基因选中了跟她高度契合的你，很兴奋，所以被你摄入进去她的信息素就带了诱导性，诱导你发/情，想邀请你跟她发生关系。”
    “……………………”
    喻婧整个人都裂开了。

 35、第 35 章

    小镇沐浴在夏日晴朗的阳光里, 大街上行人悠闲地晃来晃去。
    这里生活节奏很慢，喻婧和小叶在路边等了十分钟，等到一辆出租车, 回到民宿时才十点多。
    肖意欢他们好像都没醒。
    她蹑手蹑脚进了房间，看到明烛那张床已经换上民宿原本的白色床单, 床面铺得没有一丝褶皱，东西和行李都消失了。
    意识到明烛已经提前走了，喻婧心底长舒了口气。
    走了也好，免得碰面尴尬。
    医生那番解释冲击有点大, 如果明烛没走，喻婧还真不知道该怎么面对她。
    中午十二点节目组会统一派车带他们离开, 时间不多了, 喻婧开始收拾行李。
    把柜子里的衣服叠好, 床头柜上的护肤品化妆品收好, 就差洗漱用品了。
    喻婧推开洗手间的门, 深吸了几口空气, 没有闻到自己信息素残留的味道，心定下来。
    昨晚地上被她搞得乱七八糟，现在那些掉落的东西全被人捡起来了，整整齐齐摆在洗手池上, 不用想也知道是明烛收拾的。
    喻婧抖开收纳袋，把自己带来的那些洗漱用品装进去, 收到一半, 摸到那瓶omega专用阻隔剂，手指微微收紧。
    这瓶阻隔剂，好像是昨晚明烛为了帮她抑制发/情找出来的。
    喻婧脑子里突然冒出昨晚那些暧昧又尴尬的场面，面上一热, 甩了甩头，清空脑子，将空瓶子丢进收纳袋，离开洗手间。
    明烛那口血作用挺大的，除了起到标记作用帮她遏制了发/情，还帮她缩短了情热时间。一般omega发/情期间情热会持续3-7天，而由于她和明烛的基因高度匹配，喻婧这次情热只一天就退了。
    但昨晚消耗太大，直到上车她都没什么精神。
    由于明烛和谢海超提前走了，彭泽留在家里陪父母，喻婧上了大巴，只看到肖意欢和陈辰。
    他们都没注意到她，两个人脑袋凑在一起看一部手机，边看还边讨论。
    陈辰：“单看这些剪辑，确实暧昧。你看明烛搂喻婧腰这一段，两个alpha，你有的我也有，婧婧有什么可害羞的？你看她这小脸儿红的。”
    肖意欢：“这个对视也很暧昧，婧婧眼神慌乱，明烛直勾勾的，看着就很有戏！”
    喻婧走过去：“你们在说什么？”
    肖意欢忙收起手机，抬眼看过来，尴尬一笑：“没什么呀。”
    “？”喻婧疑惑的目光转向陈辰。
    陈辰比较淡定，也不藏着掖着，挤眉弄眼地说：“我们在看你和明烛的互动cut。”
    喻婧联系他们刚刚的对话，心里有种不详的预感，忍不住问：“在哪儿看？”
    “微博啊，热搜上面挂着呢，你自己看，可精彩了。”陈辰冲她挤眉弄眼。
    喻婧昏迷一晚上几乎没摸手机，被他说得有几分好奇，随便找了个位置坐下，拿出手机。
    她登了微博，点进热搜就看到#明喻暧昧互动#明晃晃地挂在第五，心里一阵发虚，在肖意欢和陈辰吃瓜的眼神注视下，硬着头皮点进去。
    然后就看到热门微博里，陈辰说的那个明喻互动cut。
    网友剪辑的这些内容，全是喻婧和明烛在第二期里面的互动。第一个镜头，是她和明烛在过平衡木时的搂抱动作，这位剪刀手把画面做成了慢镜头，加了粉红泡泡的滤镜，还放了浪漫的bgm，弹幕里好多人刷好甜好甜。
    喻婧看不下去了。
    赶在脸烧红之前，喻婧“唰”地关了视频，抬眸，对上陈辰和肖意欢满是戏谑的目光，故作淡定地说：“第二期还没正式播出，这样剪辑算侵权吧？”
    肖意欢知道她是故意打岔，于是顺着她的话说：“应该算吧。”
    陈辰也不是没有眼力见的，话锋一转，说：“我以为六个人里我人气最高，没想到两期下来，你和明烛居然是讨论度最高的。”
    这话听着好像有些怨气，喻婧一时间不知道该怎么接茬。
    好在陈辰没有什么坏心，他随口吐槽完，哈哈一笑，说：“不过有你们两个的话题引流也不错，听说第二期看直播的人比第一期多了一倍。”
    肖意欢捧着手机痴痴笑：“现在你们两个的cp粉好多哦。”
    喻婧干巴巴地笑了声。
    后来工作人员上来，这个话题才止住。
    车开了一会儿，喻婧有点犯困，想补个觉，突然接到沈佳玉的消息。
    沈佳玉：“回来了先来一下公司，顺便商量一下你那首单曲发布的事。”
    沈佳玉：“这是最终版本。”
    沈佳玉：“分享文件：《向阳》”
    喻婧盯着那个文件名，眼眶发热发胀，瞬间不困了。
    整整三年了，她终于有了自己第一首单曲。
    喻婧按捺住激动的心情，从包里翻出耳机戴上，点开那个音频文件。
    当初选歌时，沈佳玉建议她挑一些受众广的主流情歌，喻婧却偏偏看中了这首《向阳》。因为她很喜欢里面一句歌词――心若向阳，不惧悲伤。[注]
    这首歌讲的是一个平凡女孩的努力和挣扎，情绪起伏很大，开头压抑，中间激昂，最后舒缓。音域跨度不算大，难就难在要把这三部分的情绪充沛地唱出来。
    喻婧平时说话声音偏脆，唱歌声线略点磁性，低音吐字清晰，高音圆润不尖，听着舒服又有辨识度。这首歌她前前后后录了不下二十遍，几个版本听了不下一百遍，现在再听仍然不觉得腻。
    她一路单曲循环，歌声驱散了疲惫，回到b市，直接去公司找沈佳玉。
    沈佳玉等了很久，看到她风尘仆仆地赶回来，有点心疼，亲自给她倒了杯咖啡，问：“这次顺利吗？”
    喻婧小口抿着咖啡，说：“总体还算顺利吧。”
    沈佳玉拧眉：“什么叫总体还算顺利？”
    喻婧把自己性别暴露，被明烛撞见发/情的事告诉了她。不过没说自己被明烛临时标记了。
    沈佳玉一阵愕然，摇头叹息：“我就知道这样不保险。”
    喻婧不想聊这个话题，眼眸一闪，笑嘻嘻地说：“我们还是聊聊新歌发行的事吧。”
    沈佳玉瞪了瞪她，面容一整，正色道：“这是你第一首歌，公司也打算靠它赚钱，最主要是要保证传唱度。我已经跟几个主流的音乐平台都联系好了，今晚八点统一发行，到时候你微博记得宣传一下。”
    喻婧笑着说好，心里已经开始紧张了。
    《夺宝》两期录下来，喻婧微博粉丝涨到了五百万，新粉多了很多，黑粉也不少，她编辑文本时手一直在抖，几十个文字打了半天，打完又一遍遍检查，八点一到，点下“发送”，丢下手机跑去洗澡。
    洗完澡她才有勇气重新点开那条微博，本来以为评论顶多两三千，看到评论破了三万！第一反应是公司花钱给她买水军了。
    没想到点开评论区，竟然看到好几个熟悉的id。
    【恭喜我最亲爱的婧婧发新歌啦，你是最棒的[爱心]】――吴丹妮。
    【这首歌我好喜欢，歌词写得好，唱得也好！】――肖意欢。
    【歌唱得这么好，不愧是我的神仙队友，此歌必火！】――陈辰。
    【好听，支持！】――彭泽。
    【必须支持】――谢海超。
    原来不是水军啊。
    热门评论前五都是艺人朋友的转发，他们几个粉丝数量加起来都破亿了，所以这条微博评论才会这么多。
    喻婧眨眨眼，看着这几个熟悉的id，心里感叹又感动。吴丹妮和肖意欢跟她关系不错，帮转她不奇怪，但是她没想到《夺宝》其他几位嘉宾也自发帮她转发。
    没来得及去看别的评论，喻婧切换到微信，看到《夺宝》六人群躺在列表里，点开。
    她想了很久，斟酌半天，缓缓打出一行字。
    喻婧：“谢谢意欢、辰哥、小泽、超哥，改天请你们吃饭。”
    同一时间。
    明烛看着群里冒出来的这条消息，凤眸轻轻一眯。
    她没看懂这条消息。喻婧为什么要感谢其他人？
    数了数那几个请客名单，发现独独少了自己，明烛眼神微凝。
    原来自己这么不招人待见。
    不过也是，录制以来明烛几乎没在群里说过话，平时私底下也不怎么跟他们交流，被人忽略很正常。
    她淡淡地扯了扯唇角，正准备关掉群聊，眼前又多了条消息。
    喻婧：“谢谢你们送我上热搜，无以为报，我给大家磕个头吧！[磕头]”
    明烛手指顿住。
    热搜又怎么了？
    都过了一天，难道关于她们两个cp的话题还没掉下来吗？
    明烛切换出来，想进微博看看是个什么情况，手指滑到主屏幕，才发现自己根本没有下载微博。
    她恍然想起，那些关于她和喻婧cp互动的热搜，还是周琪转述给她听的。
    明烛因为自己这个下意识的动作愣了一下，眉心慢慢皱起。
    这两天，她对喻婧的关注好像有点多了。
    看到“热搜”，她脑子里首先想到，居然是周琪给她念的那些骂喻婧捆绑自己炒cp的黑粉言论。
    可是这个跟自己又有什么关系呢？
    明烛莫名有些燥，揉揉太阳穴，压下心底那一丝丝不该有的好奇和关心，连群都不想看了，按灭手机。
    作者有话要说：　　今天有点短小，写不动了，抱歉。
    [注]心若向阳，不惧悲伤――名言来自百度，查不到具体的第一个出处。

 36、第 36 章

    有了吴丹妮这五位朋友的自发助力, #喻婧首张单曲《向阳》#的词条，在短短半个小时内冲到了热搜第九，各大音乐平台的点播量也在持续增加。
    喻婧快被这天降的惊喜砸晕了, 心情激动得无以言表，真情实感地在群里发了几条消息, 之后大家也陆陆续续回应了她。
    一番激情感谢完，喻婧退出群聊，想去感谢另外一个人时，瞥见群头像里那只软萌的小白猫头像, 才恍然想起，刚才她说请客吃饭的时候, 好像忽略明烛了……
    除了上次莫名其妙“发错”, 又撤回那几条消息, 明烛从来不在群里说话, 导致喻婧经常忘记群里还有这么一个人。
    不过明烛那种不合群的冷淡性格, 应该也懒得看群消息吧？
    明烛好像没有微博, 当然也不可能帮她转发，所以喻婧才点名感谢了其他四位帮自己转发的小伙伴，这没什么问题吧。
    不过请客吃饭这件事，应该也把明烛加上, 毕竟在她发/情期时，明烛帮了她那么大的忙。
    喻婧想了想, 又点开了群聊, 打开群名片，找到那个白猫头像。
    还是私底下说一声吧。
    喻婧发送了好友申请，耐心等待。
    明烛并没有理会……
    是因为自己之前拒绝过她的好友申请，让明烛不爽了吗？
    喻婧等了很久得不到回应, 撇撇嘴，打开好友列表，搜索找到吴丹妮。
    自从上次因为张旭的事，两个人闹得不欢而散后，喻婧跟吴丹妮都没有联系过。
    其实抛开为了资源接受潜规则这种让人不屑的行为，吴丹妮真的可以说是一个很好的朋友。去年吴丹妮火了一个女二，今年又火了一个女一，凭借两个大热ip，现在已经成功挤进一线。她们之间差距这么悬殊，吴丹妮还不忘拉自己一把，第一个站出来帮她转发，喻婧真的很感动。
    喻婧：“谢谢丹妮宝贝[爱你]”
    吴丹妮几乎是秒回：“还以为你再也不想理我了。”
    喻婧苦笑：“怎么会，我们是最好的朋友啊。”
    和吴丹妮已经认识了三年，组合没有解散之前，她们可以说是相互鼓励相互扶持过来的，那段艰难岁月里，吴丹妮对她一点一滴的好，喻婧都记在心里。尽管现在她们在某些观念上不合，但喻婧不想因为一件事就去否定一个人的全部。
    吴丹妮：“[感动]”
    吴丹妮：“那后天我办生日会，你会来吗？”
    生日？喻婧忙看了看日期，才惊觉吴丹妮21岁生日快到了。
    往年喻婧都会提前一周给她准备生日礼物，但上周两个人搞得实在不怎么愉快，所以就忘了。
    喻婧记得去年吴丹妮的生日是和粉丝一起过的，当时自己在外地没赶上，不知道今年是不是也一样。
    她问了吴丹妮。吴丹妮说今年不跟粉丝过，就请几个圈里的好朋友聚一聚。
    喻婧欣然说好。
    心情不错，晚上喻婧睡了个好觉。
    第二天她早早醒来，惯性先去摸手机，想看看新歌情况怎么样了，发现微信有条未读消息，顺势点开。
    mz：“？”
    备注名都没有，这人谁啊？
    喻婧刚睡醒脑子还有点懵，看清楚那个白猫头像，才猛地反应过来这是明烛。
    她蹭地弹坐起来，愕然地看着那个聊天框。
    昨晚还以为明烛是故意不理自己，原来人家只是晚了几个小时……
    喻婧耷拉着脑袋，凝眉看着这个冷淡的问号，斟酌许久，慢吞吞地敲字回她。
    喻婧：“之前的事谢谢你，改天我请你吃饭吧。”
    过了几秒钟。
    mz：“不用。”
    喻婧：……
    拒绝得那叫一个干脆。
    仿佛又回到了当初她们敌对时的那种状态，高冷得让人心堵。
    喻婧也不知道这个好友加来是干什么，烦躁地抓抓刘海，关掉聊天窗口，丢掉手机，想起新歌的事，忙又捡起来。
    她打开音乐平台，看到《向阳》爬到了新歌榜第二，低落的心情瞬间飞扬起来。
    第一名是跟她同一天发歌的某个流量小生，喻婧知道自己肯定干不过人家，但这个成绩对她来说已经非常非常好了。
    喻婧心情多云转晴。
    等下还得去商场给吴丹妮挑礼物，喻婧哼着自己的新歌，美滋滋地起来洗漱换衣。
    7月16日，吴丹妮生日。
    晚上七点，喻婧按照吴丹妮给的地址，带着礼物和小叶来到香榭酒店。
    喻婧下了车，才发现这地方很熟悉。今年的时尚盛典，包括很多大型活动都是在这里举办。
    香榭酒店是b市最豪华的酒店，据说随便点个菜都是四位数以上。
    喻婧前进的步伐略微迟疑，低头检查自己今天的打扮――素净的白色无袖抹胸连身裙，高跟小白鞋，加上一个贝壳包。她全身行头加起来恐怕都没这里的一盘菜贵。
    喻婧觉得自己大意了。她以为吴丹妮说的聚聚，就是找个普通点的地方吃喝玩闹，没想到竟然是在这么高级的酒店办。
    哎，她们果然不是一个档次的人。吴丹妮现在都是大明星了，她还是个小透明。
    喻婧自嘲地笑了笑，扯扯自己身上“廉价”的裙子。
    她倒不在意自己穿什么，只是担心这么穿会不会让吴丹妮觉得没面子。
    就在喻婧犹豫要不要回去换身拿得出手的衣服时，吴丹妮给她发消息：“我让梦梦下去接你了。”
    梦梦是吴丹妮的助理，她已经看到喻婧和小叶，小跑着过来迎接。
    喻婧只好抛开杂念，跟着梦梦进了电梯。
    里面金碧辉煌，外面车水马龙。
    穿着制服的门童脊背挺拔地站在门口，看到一辆白色宾利缓缓驶过来，训练有素地走过去指挥泊车。
    车子停稳，下来一个高挑的女人。淡蓝色的长裙裹着曼妙的身姿，她脸上化着淡淡的妆，立体的五官冰雕似的冷艳动人。
    饶是见多识广的门童也看愣了。
    这张脸很美也很熟悉，正是现在热播仙侠剧《青丘传说》里那个大女主，演员名字好像叫明烛。
    门童偷偷打量她。
    明烛浑然不觉。
    今晚天气有点闷，热风拂过脸颊，几根不听话的头发扫过那双琥珀色的眼睛，明烛凤眸微眯，望着酒店门口那个一闪而过的背影。
    怎么那么像喻婧？
    明烛感觉自己好像得了什么疑心病。一个陌生人而已，哪有那么多巧合。
    她闭了闭眼，目光收回，锁好车门，没有理会旁边看呆的门童，迈开腿走进香榭酒店。
    杨帆老师今年七十大寿，作为他的得意门生，明烛怎么也不可能缺席。
    她带着礼物进入大厅，先是看到在人群中穿梭忙碌的杨鸣，接着才看到众星拱月的杨帆。
    花白的头发和胡子是杨老最明显的外貌特征，七十岁高龄的老人精神矍铄，声若洪钟：“我老了，中国的影视圈能不能再创辉煌，还得看你们这些年轻人的本事。”
    杨帆是一名天才导演，二十岁指导第一部电影就在国际上获得大奖，之后更是拿奖拿到手软。他是中国电影的领军人物，一生充满了传奇，可是在他事业巅峰的时候，这位疯狂的电影人却突然宣布再也不拍电影了，让人可叹又可惜。
    杨帆四十岁开始把事业中心转向舞台剧，经他出手的每一部剧都是经典，六年前，他见到了初出茅庐的明烛，一见如故。
    今天来了不少明星和导演，都想跟这位德高望重的杨老套近乎，但杨帆脾气古怪，他不是谁都待见，那些说不上话的，只能站在旁边偷偷说闲话。
    “我听说啊，杨老当年放弃电影事业，是因为他当时拍的那部电影里的女主角。”
    “还有这种内/幕？快说快说。”
    “我也是道听途说，不知道是真是假。据说那部电影拍到一半，女主角突然跟一个富商跑了，杨老一气之下电影也不拍了，从那以后宣布金盆洗手。”
    “嚯，原来是因为感情纠葛！那女演员叫什么名字？”
    “名字不知道，杨导封口了全都不让说。”
    流言刺耳，听得人心烦气躁。
    明烛纤长的手指紧扣礼盒，鞋跟偏移，踩着尖细的高跟鞋走到那两人面前，声音冷淡：“今天是杨老七十华诞，两位在这说三道四，恐怕不合适吧？”
    凑在一起咬耳朵的是两个不入流的年轻男导演，他们没想到这些话会被人听到，更没想到过来指责他们的居然是明烛，两个人尴尬地把头别到一边。
    明烛也没指望他们能回应什么，说完转身就走。
    两个男导演又凑到了一起。
    其中一个不屑地说：“不就是个二线演员，拍了两部戏真把自己当回事了，还敢跑来指责我，可笑。”
    另一个拍拍他肩膀示意他别乱说：“你是不知道吗？明烛是杨老唯一的关门弟子，人家有杨老撑腰，才不会把我们这些小导演放在眼里。”
    那人惶恐，忙闭了嘴。
    明烛将闲言碎语抛诸脑后，朝杨帆走过去。
    看到那么多人围着老人家，她静静站在一旁也不去打扰。
    “来啦？”还是杨帆发现了她。
    明烛双手捧着礼盒送上去：“祝杨老福如东海，平安喜乐。”
    杨帆的助理接过礼物。
    外人面前不苟言笑的杨帆，见了明烛立刻换了副慈祥面孔，拉着她的手笑呵呵地向大家介绍：“这是明烛，我学生，戏演得不错，以后你们有什么好作品都可以找她。”
    几位知名导演用欣赏的目光看着明烛，得知她是杨老学生，恭维和客套话不要钱似的砸过来。
    明烛很不适应，但又不好拂了老人家面子，硬着头皮应付。
    最后杨帆看出她不耐烦了，把她叫到一边，脸色肃然，问她：“我听杨鸣说，你录那个《夺宝》被剪了不少镜头？”
    明烛瞥了眼忙着招待客人的杨鸣，淡然一笑，温声：“杨老您当初劝我接下这档节目，是为了让我释放自己，录了两期，我得到了启发和收获，这已经够了。所以有没有镜头，对我来说并没有那么重要。”
    杨帆就是喜欢她这种淡泊冷傲的态度，从她身上仿佛又看到了那个熟悉的影子，眼神有点放空。
    “杨老？”明烛不知道这位老人在想什么。
    杨帆眼底的迷雾散去，神采依旧，话锋一转，说：“我还听说，有个叫婧什么的嘉宾跟你不太对付，她是怎么惹着你了？”
    明烛没想到他会突然提起喻婧，表情一顿，忙说：“没有，都是误会，已经解开了。”
    杨帆了然地点点头。
    有人过来跟杨帆打招呼，明烛不想应酬，借口去找吃的，终于摆脱了这些麻烦。
    晚上她一般不吃主食，明烛走到自助餐的水果区，敏感地闻到一股甜腻的奶昔，下意识看过去。
    红艳艳的奶油草莓，一颗颗饱满多汁。
    过季了，这些草莓应该是大棚里种出来的品种，被人小心翼翼地摆在冰柜里，看上去美味诱人。
    高糖分水果是身材管理的天敌，平时明烛看都不会看一眼，等她反应过来的时候，自己已经拿了一颗。
    她想放回去，可是这草莓太娇嫩了，脆弱的表皮被夹子轻轻一碰就破了，明烛只好把它放进自己的餐盘里。
    她端详着那颗草莓，迟迟没有动口。
    甜腻的奶香扑鼻而来，熟悉的香甜，让她鬼使神差想到了喻婧，想到刚刚那个熟悉的背影，轻轻咬下一口。
    很甜。
    隔壁大厅。
    生日宴现场被布置得像个梦幻乐园，今天的寿星吴丹妮穿得像个公主，头戴钻石皇冠，布灵布灵，美轮美奂。
    喻婧本来想抱抱她，看到她这身昂贵的装束，脚步下意识地往后挪了一下，脸上挤出灿烂的笑容，将自己割肉买来的礼物送上：“丹妮，生日快乐。”
    吴丹妮看了眼包装，眼眸一亮，惊喜道：“是c+那款优雅淡香水啊，我之前就想买了。还是婧婧宝贝你懂我，爱你哟，mua~！”
    喻婧被她亲了下脸颊，看到她这么开心，自己也跟着开心，笑盈盈地说：“你女神也喜欢用这款香水。”
    这款香水就是之前明烛向喻婧推荐的，价格死贵，喻婧自己都不舍得买，但是吴丹妮过生日不能吝啬，专门买了明烛同款，希望她收到时可以获得加倍快乐。
    吴丹妮的女神是明烛，她欣赏明烛的演技和性格，一直把明烛当成自己奋斗的目标。可是一想到那天在a市，她被明烛撞见自己和张旭在一起时，对方眼中流露的寒意，笑容微僵。
    喻婧没有错过她脸上的反应：“丹妮，你是不是不喜欢跟别人用一样的呀？”
    吴丹妮忙把那股不自然的情绪掩盖下去，扬唇笑了起来，笑得无懈可击：“没有啊，你送的我都喜欢。”
    喻婧这才放心。
    吴丹妮人缘好，好多朋友来为她庆生，她还要忙着去招呼其他客人，对喻婧说：“你们先自己玩，有什么问题可以找梦梦，我去看看那边。”
    “行，你去忙吧。”喻婧不耽误她时间，带着小叶找吃的去了。
    小叶拿着餐盘都不知道该怎么下手：“我长这么大，还没见过这么贵的食物。”
    喻婧哭笑不得，专门挑贵的往她餐盘里放：“那你多吃点。”
    拿好食物，她们找了个无人的角落，看着一个个穿得花枝招展的女明星，默默吃东西。
    喻婧不是不合群，只是今天来给吴丹妮庆生的都是演员，而且大部分名气都比她大，她没那脸皮贴上去跟人家套近乎。
    小叶很快吃完了盘里的东西，感觉没饱，还想再去拿点，手机突然响了。
    喻婧偏头看她。
    小叶一看来电显示，啧了声，说；“又是我妹这个烦人精。”一边嫌弃一边按下接听，“干嘛？”
    那头不知道说了什么，小叶脸色突变，语气也从不耐变成了严肃：“你先别哭，没事的，我现在马上过去。”
    喻婧看到她神色慌张地挂了电话，把嘴里的食物咽下去，问：“出什么事了？”
    小叶着急地说：“我妹好像要分化了，刚刚被她同学送去了医院。”
    喻婧知道她家里有个刚上高一的妹妹，基因检测报告是个omega。分化是大事，但不是坏事，喻婧拿过她手里的餐盘放到一边，善解人意地说：“你直接开车过去吧，开慢点，注意安全。”
    “好。”小叶说：“我要是能赶回来就过来接你，赶不回来你就给佳玉姐打电话，别自己打车，不安全。”
    喻婧摆摆手表示知道了，目送她离开。
    小叶一走喻婧更无聊了，她拿出手机玩了会儿，口渴了想去拿点喝的。
    “你是丹妮的朋友吗？”一个男alpha端着一杯香槟走过来。
    喻婧认出这是经常在电视剧里活跃的某个二线男演员，友好地弯了弯唇：“你好，我叫喻婧。”
    男alpha目光含蓄地打量她，眼中闪过一抹惊艳，笑道：“我知道你，你最近在录《夺宝》那档综艺，前天还发了新歌，歌很好听。”
    被一个比自己名气大的男艺人表扬，喻婧内心窃喜，面上矜持：“谢谢。”
    男alpha想跟她多交流几句，又往前走了一步。
    喻婧突然闻到他身上泄露的信息素，脸色变了，忙退后一步。
    男alpha瞥见她的小动作，看出她的疏离，虽然不懂自己哪里说错了，但也不是那种自讨没趣的人，端着酒讪讪地走了。
    酒精容易催发体内的信息素，喻婧之后又闻到了其他人泄露的信息素味道，有alpha的，也有omega的，虽然很淡，够不成什么威胁，但是乱七八糟的味道混在一起，闻着实在不怎么愉悦。
    喻婧没有碰酒，但是担心自己信息素在这些乱糟糟的环境下泄露，避开众人的眼睛，拿了包悄悄溜出去。
    包里有支新的药物型阻隔剂，喻婧溜进女alpha洗手间，打开最后一个隔间，进去以后锁好门，拿出阻隔剂正要喷。
    有脚步声靠近。
    好像是两个人。
    喻婧按住喷头的手指一顿，想等那两人上完厕所走了再喷。
    那两人却不是来上厕所的。
    两个女alpha穿得得体的礼服扭啊扭地走进来，她们刚从吴丹妮的宴会厅出来，相约过来补妆，手上不停，嘴里也没闲着。
    穿红裙子的女alpha往她惨白的脸上补粉，一脸愤愤地说：“这个吴丹妮真是够恶心的，才演了一次女一就以为自己能上天了，生日会搞得这么夸张，是生怕别人不知道她现在抱了个金大/腿吗？”
    穿白裙子的女alpha没她那么大的火气，但是说话一样的阴阳怪气：“这生日会应该也是嘉诚那个张少给她办的。张少出了名的花心爱乱搞，等着吧，不出半年，吴丹妮肯定被甩。”
    “呵，平时装得那么清纯，背地里骚得不行。长得也一般，还没她那个alpha闺蜜……叫喻什么的一半好看，也不知道张少看上吴丹妮什么。”
    “说不定人家活/儿/好呢。”
    “砰――”
    木门撞上墙壁，一声巨响。
    嘴碎的两个女alpha都被吓了一跳，齐刷刷扭头去看，看到喻婧挎着个包包目光死死地盯着她们，声音戛然而止。
    但两个人没有半点羞愧或心虚，当喻婧透明似的，装模作样地继续补妆。
    喻婧记得这两张脸，都是知名女演员，演过不少口碑不错的配角，没想到私底下竟然是这么可恶的嘴脸。
    她们不把喻婧放在眼里，喻婧也就无需对她们客气了。
    反正这两人出道这么多年还在演配角，想来也没什么可怕的背景，大家起点都一样，光脚的不怕穿鞋的。
    喻婧踏着湿/漉漉的地板，一步步走到她们面前，嗓音低沉：“我以为能来参加丹妮生日会的都是她好朋友，两位前辈看来不是。”
    红裙子鼻子哼了哼，语气轻慢道：“像她这种不知廉耻的女人，我才懒得稀罕跟她做朋友。”
    “就是。”白裙子附和。
    喻婧抓着包包带子的手用力到发白，咬了咬牙，说：“既然两位这么看不起丹妮，那麻烦你们离开。”
    虽然她们说的某些话是事实，但真的太难听了。喻婧都没舍得对吴丹妮说一句重话，更忍受不了别人如此恶毒地诋毁吴丹妮。她不想争个是是非非，今天是吴丹妮生日，她只希望这两个讨厌的人不要出现在吴丹妮面前了。
    两个女alpha脸色顿时变得五彩斑斓。她们的确看不起吴丹妮，但是又想借着吴丹妮可以从张旭那里拿点好处，所以才忍着恶心来参加这场生日会。吴丹妮都没赶她们走，喻婧有什么资格让她们离开？
    红裙子红着脸呛声：“又不是你的生日会，你管我们走不走。”
    白裙子像个应声虫：“就是就是。”
    喻婧冷笑出声：“不把丹妮当朋友，又假装跟她很好的样子，你们不觉得自己这样更恶心吗？”
    红裙子没想到她一个小透明，居然敢用这种语气跟自己说话，眼神审视她片刻，恼羞成怒道：“说我恶心？我看你才恶心吧。吴丹妮为了资源出卖身体，俗话说的好，物以类聚，你既然是她最好的朋友，我看你也干净不到哪里去！”
    “就是就是。”葱白裙子煽风点火，“她最近录的那个真人秀好像张少也有投资。”
    红裙子悟了，看向喻婧的眼神多了几分嘲讽：“我说呢，原来是被张少潜规则了才拿到的资源，啧啧啧，果然跟吴丹妮一路的货……啊――”
    “啪――”
    清脆的巴掌声响彻整个洗手间，口不择言的女alpha脸被打到一边。
    喻婧像只炸毛的奶猫，露出锋利的牙齿和利爪，怒不可遏地瞪着红裙子。
    “你敢打我？”红裙子何曾受过这种羞辱，撸起袖子就要过来撕喻婧。
    “冷静冷静。”白裙子把红裙子按住了，惊疑不定地看着喻婧，“如果她也跟了张少，你打她脸上会有印，你就不怕张少找你麻烦？”
    红裙子一想也是，张旭她得罪不起，可是心里又不爽，狠狠瞪着喻婧：“难道我就任由她这么欺负吗？”
    白裙子在红裙子耳边说了句话。
    声音很小喻婧听不到，她冷眼看着这两人，看到红裙子脸色从狰狞变成了得意。
    密谋的两个人分开，下一秒，两股陌生的alpha信息素扑面而来，带着强烈的侵略性将她包围。
    喻婧身体一震，顷刻间，搞懂了这两人的战术。
    她们以为自己跟张旭有关系，怕自己跟张旭告状不敢在□□上伤害她，所以选择了用信息素攻击！
    倘若喻婧是个alpha，还能释放信息素对抗一下，可她是个omega啊！
    两股信息素猛冲过来，喻婧连抵挡的机会都没有，浑身颤抖起来。
    红裙子见她这幅怂样，幸灾乐祸地对白裙子说：“看来是个劣等alpha。”
    白裙子摇摇头：“真是丢我们alpha的脸。”
    喻婧已经听不到她们在说什么，她紧紧捂着胸口和肚子，用意志力去压制体内汹涌不安的信息素。
    她觉得自己今天可能要完蛋了，呼吸不畅，头痛胸闷，感觉身体里的力气一点点被抽干。
    不行了。
    可是喻婧不想服输。
    假如自己体内的信息素被逼出来，性别曝光，这两个人必定因为欺负omega声名狼藉。
    她要是不好过，也绝不让欺负她的人好过。
    破罐子破摔吧。
    喻婧咬紧牙关，身体顺着冰凉的墙壁往下滑。
    还差一寸就要坐到脏兮兮的地面了，突然一股大力将她拉了起来。
    喻婧恍恍惚惚，落入一个舒服的怀抱。
    冰冷的茶香如漫天飞雪将她笼罩，她抖开眼皮，看到一张熟悉又陌生的脸，恍如做梦。
    是她痛出幻觉了吗？
    明烛怎么会在这里？
    那两个女alpha也是一愣。她们教训喻婧正在兴头上，没想到另一个人alpha带着强势的信息素闯了进来，两个人狼狈地晃了晃身体。
    明烛淡色的眼眸像是结了一层寒冰，从喻婧脸上挪开，冷冷射向那两个女alpha，滔天的信息素暴雪般扑了过去。
    两个女alpha被打得毫无还击之力，跌跌撞撞地跑掉了。
    明烛用脚勾起洗手间的门，把门反锁好，低眸，看怀里仍在瑟瑟发抖的女孩，心轻轻拧了一下。
    “喻婧，你还好吗？”
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    城南青石扔了1个地雷投掷时间:2021-03-22 13:33:18
    芮鋈恿1个地雷投掷时间:2021-03-22 22:27:28
    アツコ扔了1个地雷投掷时间:2021-03-24 10:06:12

 37、第 37 章

    喻婧情况看起来不太妙。
    明烛将她抱在怀里, 感觉她小小的身体抖得像一片被风摧残的落叶，脆弱不堪。她额头上全是冷汗，汗湿的头发贴在脸上, 秀气的眉心拧成结，下嘴唇被牙齿咬出深深的痕迹。
    好可怜啊。
    一个娇弱的omega, 被两个强壮的alpha联合欺负，承受的痛苦不言而喻。
    看到她虚弱成这幅模样，明烛平静的内心掀起了巨浪，既愤怒那两个嚣张跋扈的女alpha, 又怜悯这个伪装坚强的少女。
    刚刚只差一点，明烛就要跟她错过了。
    明烛原本只是想过来洗个手, 到了门口, 闻到两股浓浓的信息素味道, 以为是哪两个alpha在里面起了争执, 不想碰到这些糟心事, 转身要走。
    说来也是奇怪, 就在她转身之际，身体好像受到了什么感召似的，指引着她又折返回来。她推开这扇门，好巧不巧, 就看到喻婧被那两个人欺负羞辱。
    如果再晚一步，明烛不敢想象后果会怎么样。
    第一遍没有回应, 明烛眉头深锁, 又喊了一遍：“喻婧？”
    喻婧已经痛得没办法回答问题了，身体里所有的力气都集中在那两只手上，拼尽全力，紧紧抓着明烛的衣服, 像是抓到了救命稻草。她微仰着头，小巧的嘴巴张张合合，像是无声地哀求自己不要走。
    看得明烛心被揪了一下。
    她身上有淡淡的香味，但不是信息素的味道。那两个女alpha基因等级一般，下手却毫不留情，释放的那些信息素，分分钟能摧毁一个娇弱的omega，喻婧能抗这么久，已经算是奇迹。
    明烛难以想象，这短短的几分钟里，喻婧都经历了什么样的痛苦。空气里还残留着那两个女alpha信息素的味道，明烛不知道她还能不能坚持。
    必须马上带她离开这里。
    明烛将她打横抱起来。
    少女全无反抗之力，像朵枯萎的娇弱的花儿安静地躺在她怀里，被她抱出洗手间。
    明烛叫住路过的一名服务员。
    那人看到她抱着一个少女从女alpha的洗手间里出来，面露惊恐和防备：“这位女士，您、您……”
    “别怕，我不是坏人。”明烛不着痕迹地将喻婧的脑袋埋在自己怀里，眼眸满是真诚，声音带着祈求：“她是我朋友，喝多了不舒服，你能不能帮我们找一间休息室？”
    服务员没有闻到一点酒精味，但是她突然认出了明烛的脸，震惊道：“你是明烛！”
    “对，是我。”明烛没有带掩饰自己的东西，感觉怀里的少女又轻轻抖了起来，她紧了紧手臂。情况紧急也顾不得这人会不会乱说，明烛语速稍微加快：“我朋友真的不太舒服，你能帮忙找个休息室吗？”
    服务员本来还有点怀疑，但是明烛的身份，加上这张脸太有说服力了，疑虑顿消，去前面引路，将她们带到一间小小的休息室。
    “谢谢你。”
    等服务员一走，明烛熟练地反锁了门，动作轻柔地将怀里的少女放在沙发上。
    把人放好，明烛想起身，那两条软绵绵的手臂却突然缠上来，藤蔓似的勾着她脖子。
    明烛一愣。
    少女借着沙发靠背勉强撑起身体，滚烫的呼吸喷洒在脖子上，殷红的唇微微翕动，嘴里弱弱地哼道：“别走，让我闻一闻。”
    明烛因为这骤然拉近的距离身体僵硬起来，两只手忙撑着沙发扶手，才没有压到她身上，神情片刻恍然，怔怔看着她：“……闻什么？”
    “你的信息素，好好闻啊。”少女眼睫抖得像蝴蝶翅膀，眼眸盈满了动人的水光，声音细细地哀求：“再让我闻一下，好不好？”
    明烛哑然。
    alpha的信息素强势霸道，只要释放，都会带有一定的侵略性和攻击性，这对于柔弱的omega来说很难招架，所以刚刚那两个女alpha才会把喻婧欺负得那么惨。
    明烛还担心喻婧会不舒/服，在料理完那两个女alpha后就把自己的信息素收敛了，没想到喻婧竟然觉得她的信息素好闻？
    难怪前几次，在自己信息素不小心泄露时，喻婧每次的表现不是远离，而是主动黏上来。
    是她的信息素对喻婧有什么奇怪的吸引力吗？
    明烛第一次碰到这种事，无法理解这种情况，在她愣神时，等不及的少女攀爬起来，软而热的唇就要贴上她敏/感的脖子。
    明烛警觉，意识到她要做什么，一只手条件反射地捂住脖子上那个还未完全痊愈的伤口。
    那两片薄唇碰到了手背上。
    明烛被烫到一样，身体稍稍后仰，错愕地看着面前的少女。
    喻婧的状态好像更不好了。她看着很不清醒的样子，疼痛得不到安抚，脸色又白了一个度，漂亮的脸蛋拧成了包子，冷汗簌簌直流，身体痉/挛起来。
    明烛被她这幅模样吓到了，再也顾不得思考其他，双手扣住她脆弱的小肩膀，试探性地先释放出一点信息素。
    冷香吸入鼻腔，进入肺腑，喻婧缩着的身体轻抖了一下，随后慢慢舒展开，循着那股诱/人的冷香，本能地往她怀里钻。
    明烛一面释放信息素，一面低头观察她脸上的反应，发现自己的信息素对她的不适真的有效，心里惊叹之余，又有些古怪的情绪。
    喻婧知道她现在抱着的人是谁吗？
    如果随随便便碰到一个陌生人，她也这么毫无防备地把自己的脆弱展露出来，岂不是很危险？
    明烛注意力稍稍分散，信息素凝滞，怀里的人闻不到了，不满地哼唧一声，小手扯着她衣服，仰起脸来，半是埋怨半是撒娇地说：“姐姐，再多给一点吧，求你了。”
    姐姐……
    这个称呼，明烛并不是第一次听她这么喊了。可是这一次明显跟之前喊的时候都不一样，那语气软糯娇嗔，如同情人般的呢喃。
    她应该是无心的。
    明烛却听得耳朵一麻，心口像是被羽毛扫过，泛起几分难耐的酥/痒。
    一种陌生又奇怪的感觉从心底蔓延开，明烛直觉这样不好，想把她推开些。
    可是一旦脱离了自己的怀抱，没有了自己信息素的安抚，喻婧立刻又露出那种痛苦的表情。
    那两个女alpha的伤害还没完全消除，喻婧被折磨得很难受。
    活泼灵动的小野猫变成了任人宰割的小病猫，这幅脆弱的模样，真的让人十分不忍心。
    房间安静得只有空调喷气的声音，明烛喉咙轻滚，静静看着这位少女，听到自己心底一声轻叹。
    算了，帮人帮到底吧。
    明烛摆正心态，在尽量不触碰她的情况下，一点点释放出能安抚她疼痛的信息素。
    少女还是想要往她怀里钻：“姐姐，你好香啊。”
    “……”
    明烛又不是圣人，面对这么一个娇滴滴的小甜o，想坐怀不乱太难了。
    房间里冷气森森，明烛额头隐隐渗出薄汗，抓住少女乱扌莫的两只手，咬着牙，隐忍道：“你乖一点。”再不乖就真的不管你了。
    后面那句明烛没说，喻婧颤颤地掀开眼皮，迷蒙的双眸对上她看似冷淡的双眸，读懂了她的潜台词，果然安分了许多。
    “哦。”
    明烛轻轻吐了口气。
    才乖了一会儿，少女又拱起脑袋，像是要找一个舒服的姿势。
    明烛咬紧牙关，将她想要埋进自己胸口的脑袋摆正，强行按在肩膀上。
    少女小声嘟囔：“这里不软。”
    “………………”
    要不是看她眼神涣散，明烛都要怀疑她是不是想趁机耍/流/氓。
    明烛没有纵容她胡来，一只手托着她脑袋不让乱动，未免心乱，撇开头不再看她，盯着墙上的吊兰，心里默数时间。
    一秒，两秒，三秒……
    她们再也没有说话。
    两个人以一种半拥抱的姿势，一动不动亦为在一起。
    少女呼吸平缓下来，仿佛已经睡着了。
    明烛定定神，垂眸看她。
    喻婧脑袋靠在她肩上，闭着眼，抿着唇，乖巧得像只睡着的小奶猫。
    明烛被她枕住的那边肩膀已经僵硬，想叫醒她，嘴唇动了动，最后到底也没说。
    悬在心上的钟表滴滴答答，明烛极力控制着心率，又开始默数时间。
    数着数着就乱了。
    也不知道这样持续了多久，可能五分钟，也可能十分钟，怀里的少女终于恢复了生气。
    那股冷茶香融入血液，喻婧软绵绵的身体慢慢有了力气，额头上的汗一点点被蒸干，白如纸张的小脸也渐渐恢复了红润。
    她抖开眼皮，对上明烛讳莫如深的眼眸，心里突地一跳，忙离开那个让她安心的怀抱，垂着眼，一时间竟不知道该怎么面对。
    毕竟不是真的喝醉酒，喻婧刚刚虽然痛得无法思考，脑子却没有坏掉，她对自己之前所作所为，包括说的那些话都记忆犹新。
    好羞耻啊……
    她怎么可以那样……
    她甚至不敢看明烛，借着头发遮挡，小声说：“谢谢。”
    明烛没有礼尚往来地回她一句“不客气”，盯着她恢复光泽的侧脸，声音听不出情绪：“还有没有哪里不舒服？”
    “没、没有了。”明烛的信息素比镇/定/剂还要管用，喻婧现在除了心有点虚，身体已经没有一点异样。
    刚才真的生不如死。
    明烛观察了几秒钟，也没看出什么异样，淡淡“嗯”了声，顿了顿，说：“那两个人为什么欺负你？”
    明烛没有听到她们之前的争论，也不认识那两个女alpha，她感觉喻婧不像是那种会主动挑事的人，问题应该出在那两个人身上。
    喻婧把头转过来，脸上的羞怯没了，嘴唇绷了绷，微恼地说：“今天是丹妮生日，那两个人也是来为丹妮庆生的，可是她们没有把丹妮当朋友，还说丹妮坏话，说得很难听，我没忍住，跟她们吵了起来。”
    明烛不知道谁是吴丹妮，甚至都没联想到，吴丹妮就是之前被自己撞见跟张旭搞在一起的女人，猜测应该是她朋友，也没多问，想了想，正色道：“不管什么原因，你一个omega跟alpha正面起冲突，这是很危险的事情。”
    喻婧眼眸一暗，眼睫轻抖，讷讷道：“我知道。”
    她知道那样很危险，可是她当时真的忍不住。
    而且过去十九年里，她一直误会自己是个准alpha，跟别的alpha对上时，潜意识里还是觉得自己是个alpha。等她反应过来自己现在是个不堪一击的omega时，事态已经收不住了。
    她知道自己这次莽撞了，要不是明烛及时出现，喻婧不敢想像后果会这样。
    “你怎么也在这里？”这个问题喻婧早就想问了。
    上次喻婧被张旭欺负，明烛出现让她觉得匪夷所思。这次明烛再次横空出现，她都怀疑她们两个是不是被什么配对系统绑定了，否则为什么明烛总是在她受到伤害的时候，第一时间冲出来保护她？
    明烛看着她，轻描淡写地说：“我也是来给人庆生。”
    在酒店门口看到喻婧的背影，明烛还以为是自己看花了眼，谁能想到居然这么巧合。
    喻婧讶然。难道冥冥之中，明烛是她的救星吗？
    一次又一次，如果不是明烛，喻婧都不知道自己“死”多少回了。
    这些恩情都不知道该怎么还，口头感谢显得轻飘飘。
    要不来点实际的？
    喻婧想说请她吃个饭吧，转而又想到，昨天早上，明烛在微信里十分高冷地把自己给拒绝了，表情发愁。
    明烛不知道她在想什么，见她一会儿皱眉一会儿撇嘴，迟疑道：“你……”
    “心若向阳，不惧悲伤，风雨过后，彩虹天堂~~~”一个穿透性极强的女声唱出动人的音符。
    突兀的手机铃声硬生生将明烛的话打断。明烛觉得这声音很熟，一时间又分辨不清，目光下移，落在喻婧发出声响的包包上。
    喻婧从包里掏出手机，看到是吴丹妮打来的，忙按下接听：“丹妮？”
    吴丹妮那边声音噪杂，视线在人群中搜索，还是没有发现喻婧的身影，给她打电话：“我准备切蛋糕了，你跑去哪儿了呀？”
    喻婧瞥了眼自觉背过身去的明烛背影，清清嗓子，说：“我在洗手间，马上回去。”
    吴丹妮：“那你快一点，我等你。”
    喻婧：“好。”
    在她挂断时，明烛目光淡淡地看了过来，说：“走吧。”
    杨老那边还没结束，明烛也不宜在外面逗留太久。
    喻婧看到她走向门口，想起她刚才欲言又止的表情：“你刚刚想跟我说什么？”
    明烛手摸到了门把，指尖微蜷，放开，转过头来，对上她水润清亮的眼眸。
    她眼睛真的很漂亮，不管是清醒的时候，还是迷糊的时候，总是勾人而不自知。
    明烛默了默，斟酌道：“你以后……不要随便对一个alpha说‘我要闻你的信息素’这种话了，那样很危险。”
    喻婧轻轻“啊”了声，不禁想起之前那些暧昧的画面，脸腾地一热，低着头，支支吾吾：“我、我也没有很随便，我知道是你，所以才……”没有很防备。
    明烛眉梢微动，提醒她说：“我也是alpha。”
    “我知道。”喻婧指甲无意识地抠着手机壳，咬了咬唇，逼着自己直视她，深吸一口气，表情认真道：“但是我知道，你跟别的alpha不一样。”
    “……哪里不一样？”
    喻婧弯了弯唇，眼眸如星，声音染了笑：“至少你不会欺负我，也不会在我最脆弱的时候想要占我便宜。”
    “……”
    其实清醒以后喻婧也是忐忑的，她记得在碧水镇时，医生说过明烛的信息素诱/导自己发/情的事，心底里已经把明烛列为危险人物了。可是刚刚，从头到尾，明烛对她都很客气。
    上次撞见自己发/情，明烛都能恪守道德底线没有主动标记她，这次又坐怀不乱没有对她怎么样，喻婧觉得，明烛这个alpha真的是太优秀了。
    而且她上次是因为“摄入”了明烛的信息素，才会被诱/导发/情。这次只是“闻一闻”，没有摄入，也没有发/情，很安全啊。
    明烛望着她清澈的眼眸，心情复杂。
    她怎么可以如此天真？
    刚才她那一声“姐姐”，明烛险些失控，而这个天真的少女，却以为自己是个好人？
    明烛心底一声嗤笑。
    她大概是不知道，自己求人的那副模样多么令人心动。
    明烛感觉自己侮辱了她这份信任，话也不敢接，含糊地“嗯”了声，拧开门走出去。
    喻婧看见她步伐迈得很大，出去直奔洗手间，想她应该是憋急了，顿时觉得那个纤瘦的背影伟大起来。
    喻婧天马行空地想：要不要去给明烛做一面锦旗？上面就写“人品最佳alpha”。
    明烛绝对实至名归。
    不过她觉得明烛应该不会收。
    暂时没想好要这么报答明烛，喻婧惦记着吴丹妮等她切蛋糕的事，转身离开。
    本来喻婧还担心，如果那两个女alpha还在怎么办，进了大厅扫了一眼，没有看到那两个人的身影，心下稍安。
    她倒不是怕那两人继续欺负自己，只是不想她们在吴丹妮面前晃来晃去恶心人。
    “婧婧快来。”吴丹妮笑着冲她招手。
    喻婧重整心情走过去，看吴丹妮许愿，接过她亲手切的蛋糕。
    奶油热量太高，别的女明星都偷偷丢掉不敢吃，吴丹妮看到喻婧大口大口摄入，惊讶道：“婧婧，你不怕胖吗？”
    怕是当然怕的，但是刚刚跟那两个女alpha对抗消耗了太多体力，喻婧饿得不行，也就没管那么多了，笑嘻嘻地说：“你亲手给我切的，我必须要吃完呀。”
    吴丹妮觉得她傻里傻气的，捏捏她的脸，又抱了抱她，在她耳边感叹：“婧婧，你永远是我最好的姐妹。”
    喻婧心里一暖，腾出一只手回抱她，眼眸含笑地说：“你也永远是我最好的队长。”
    一声久违的“队长”，听得吴丹妮喉咙一哽，放开她，低声：“其实，我心里还是有一个女团梦的。”
    “那就继续唱歌啊！”
    “唱歌？”
    “对啊！”喻婧用力抓着她胳膊，眼眸晶亮，满带希望，“你现在发展这么好，公司肯定愿意为你出歌。虽然kiss组合解散了，但是这三年我没有一天放弃练习，我也跟你一样怀揣着女团梦，我再加把劲，努力跟上你的步伐，到时候等我名气起来了，我们再跟公司提重建组合的事，好不好？”
    一个“好”字差一点点就要脱口而出，吴丹妮突然想到了什么，眼眸一阵慌乱，避开她灼热的目光，语含歉意：“婧婧，我……我演戏这条路才刚刚铺开，如果这个时候转行，那么我这些年的努力都白费了。女团的事，咱们以后再说吧。”
    喻婧愣了愣。
    吴丹妮怕她误会，忙补充说：“婧婧，我真的不是嫌弃你。我知道你一直没有放弃练习，你的新歌我也听了，唱功很稳。我知道你舞也跳得很棒，多才多艺实力很强，可是我好久没有接触唱跳了，我怕自己拖累你……对不起。”
    “没关系的丹妮，是我欠考虑了。”喻婧意识到自己过于激动了，一腔热血想着女团梦，却忘了考虑实际问题。吴丹妮演艺事业正值上升期，确实没有必要放弃这条顺畅的路，去冒险挑战另一条可能走不通的路。她为自己的自私感到汗颜，“应该是我道歉才对，你没有错。”
    吴丹妮有点无措：“婧婧……”
    “哎呀，不说这些了。”过生日就应该开心，喻婧不想让这些沉重的话题破坏气氛，生硬地转移，“小叶走了。”
    吴丹妮眨眨眼，顺着她给的台阶下：“她去哪儿了？”
    喻婧把小叶妹妹分化的事跟她说了。
    吴丹妮听完了问：“她妹妹现在多大了？”
    喻婧想了想，说：“刚上高一，应该十五六岁吧。”
    吴丹妮表情有些微妙，骨碌碌的眼睛看了看前后左右，小声问她：“人家十五六岁分化，你过几个月就20了，为什么还没分化呀？”
    喻婧一噎，才想起来好像一直没告诉吴丹妮自己已经分化的事。
    上次吴丹妮来家里吃饭，喻婧本来要说的，后面闹了矛盾就忘记了。
    那就现在告诉她吧。
    既然是最好的朋友，就不应该瞒着。
    周围人多眼杂，喻婧准备拉她去个安静点的地方。
    吴丹妮手机冷不丁响了：“等等哈，我接个电话。”
    “接吧。”
    喻婧不急，看她打开手包，不经意间瞥见来电显示上的名字，脸上笑意尽数敛去。
    吴丹妮看着屏幕上闪烁的“张旭”两个字，忙抬头看了眼喻婧。
    喻婧表情很不好看。
    吴丹妮想挂断，可是又不敢，表情很纠结。
    喻婧不想看她为难，默默走到一边。
    吴丹妮这才按下接听：“亲爱的……”
    喻婧不小心听到了前面三个字，听着吴丹妮软得能掐出水的声音，心里堵得慌，脚步越来越快，直到什么也听不见。
    吴丹妮并没有打很久。
    喻婧听到脚步声，转过身，故作自然地笑了笑。
    “婧婧。”吴丹妮表情很慌，捏着手机惴惴地说：“张旭……说他等下要过来。”
    喻婧脸上的笑容僵住了。
    ……
    八点多还不算晚，城市的夜生活才刚刚开始。
    空气闷得没有一点风，喻婧在酒店门口的花坛边徘徊，郁闷地放下手机。
    刚刚她连续打了两个电话：第一个她打给小叶，小叶说妹妹情绪不稳定，得留在医院陪护。第二个她打给沈佳玉，沈佳玉人却在外地出差。
    两个人都没有办法过来接她，喻婧决定打个车。
    但不知道怎么回事，她在门口左等右等等了很久，愣是没看到一辆出租车开进来。
    后来酒店门童看不下去了，跑过来告诉她，香榭酒店为了能给尊贵的客人提供畅通无阻的道路，里面不准别的车进来。
    喻婧好一阵无语，跟那人说了谢谢，朝外面走。
    这酒店好大，门口距离主干道太远，她脚上还穿着五厘米的高跟鞋，走得又慢又艰难。
    一辆白色宾利从后面缓缓开过来，远光灯照见一个熟悉的背影，手掌方向盘的明烛目光一顿。
    穿白裙的少女慢悠悠地在前面晃，背影看上去孤单又落寞。
    明烛确定自己这次应该没有看错，心里一动，脚踩油门，驱车赶上去。
    喻婧听到身后引擎声，下意识往旁边靠。
    正好旁边有颗树，她一只手扶着，抬起一只脚，摘掉高跟鞋，单脚站立。
    “你……在做什么？”
    清冷熟悉的嗓音飘进耳朵，喻婧倏地看过去，看到半开的窗户里，明烛满脸惊奇地看着自己，脸腾地一热。
    这么不雅的动作，怎么偏偏让她看见了呢？
    喻婧假装面不改色地忙将鞋子里的碎石抖出来，穿好鞋子，身体站直，冲她挥手，笑得很卖力：“好巧，又碰到你了。”
    明烛也觉得太巧了，自己提前离开，没想到又碰见了她。
    视线扫过她纤细的脚踝，白皙得几近透明的脚背，着重看了她那双高跟鞋，视线落回她盈满笑意的脸上。明烛问：“怎么自己走路，你助理呢？”
    喻婧歪着脑袋，眼中藏着几分沮丧：“她有事，开车先走了。”
    也就是说，她现在没车了。
    明烛手指轻轻敲了敲方向盘，又扫了眼她那只小巧的脚和那双看着就累人的高跟鞋，微启唇，轻声：“上来吧，我送你回去。”
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    芮鋈恿1个地雷投掷时间:2021-03-25 00:48:12
    dimoe扔了1个地雷投掷时间:2021-03-25 02:28:40

 38、第 38 章

    “上来吧, 我送你回去。”
    清冷的声音飘进热风里，经过黑夜修饰，听着有些温柔。
    喻婧瞪大眼睛看着明烛, 眼中三分意外，七分惊喜。
    香榭酒店这段路对行人一点都不友好, 中间给车辆通行的路面平整规则，两边全是那种凹凸不平的花纹地砖，喻婧穿着细细的高跟鞋，每一步都走得摇摇晃晃, 走了几分钟脚都酸了，时不时还有小石头跑进来折磨她脚心, 简直让人忍无可忍。
    明烛这句话就如同雪中送炭, 喻婧感觉自己一双嫩生生的脚终于有救了！
    脚疼得她已经顾不得什么矜持, 生怕明烛反悔似的, 她眉眼一弯, 两手提着裙摆, 踩着高跟鞋“蹬蹬蹬”跑了过去。
    明烛倾身过来帮她开这边的门。
    “谢谢。”喻婧礼貌地说。
    车内灯光明亮，在她细软的头发上洒下一层光圈，她穿着束腰连身长裙，腰细得仿佛一只手就能环住, 奶白色的裙子，衣服白, 皮肤白, 腿更白……
    裙摆只及膝盖，喻婧上来时先迈左腿，接着又迈右腿，由于高跟鞋限制, 她每一个动作都很谨慎，像电影慢镜头，十分赏心悦目。
    明烛被她那两条细白的腿晃得眼有点晕，忙撇开头，看到她莹白小脸上是藏不住的喜悦，又见她上来后很自觉地系上安全带，迟疑了下，忍不住说：“你一点都不担心吗？”
    喻婧扯着安全带，低着寻找锁扣，头也没抬：“担心什么？”
    明烛侧着身，看她两排卷翘的睫毛，缓声：“ao有别，你跟我又都是公众人物，大晚上你就这么上了我的车，不担心被人看到乱说吗？”
    “哒――”喻婧终于把扣子扣上了，闻言猛地抬头，对上她十分正经的眼眸，愣了愣，思忖片刻，摇头，“除了你，别人暂时还知道我是omega。两个alpha……也没什么好说的吧。”
    “两个alpha”就没人议论吗？明烛突然想到一些事，眉梢轻抬，下意识地反驳：“网上好像有不少人磕你和我的cp。”
    这话一出，车里气氛静了一瞬。
    喻婧愕然地看着她。
    明烛后知后觉失言了，冷静自持的脸上闪过一丝懊恼，别开头，想装作无事发生。
    喻婧这会儿没什么眼力见，她听得清清楚楚，眨眨眼，惊讶不已：“原来你知道啊？”
    明烛看着窗外霓虹，薄唇轻抿。
    喻婧知道从她们录第一期《夺宝》，就有人开始磕明喻cp，但当时只是少部分人的恶趣味。而到了第二期，磕明喻cp的人数明显翻了好几倍。她一直有关注这件事，只是从来没听明烛提过，以为明烛不知道！
    明烛平时其实很少上网，也不玩微博，是某一天周琪在她耳边念起，才知道有人嗑明喻cp这回事。她想解释，又觉得解释更像是欲盖弥彰，干脆闭嘴。
    她不去看喻婧那双亮晶晶的眼睛，只含糊地“嗯”了声。
    录第一期的时候她们两个矛盾还没解开，当时看到自己名字和明烛绑在一起，喻婧心里十分不爽。到了第二期两个人和解“停战”，看到那些cp粉舞来舞去，她倒没什么感觉了。
    她自己无所谓，但是明烛这个态度……喻婧有点摸不准。
    她手指摸到包包，一边观察明烛的表情，一边小心翼翼地说：“我真的没有想蹭你热度，我也不知道这些cp粉是怎么冒出来的，你要是介意的话，我可以发给微博澄清一下。”
    明烛听到身边拉拉链的声音，扭头看过来，看到她从包里拿出手机，手指忙碌地在屏幕上轻点，一副急于跟自己撇清的样子，心里划过一丝异样情绪，略微沉吟，说：“不用了。”
    “嗯？”喻婧才点开微博准备编辑文本，手指一顿，抬眸看她。
    明烛眸光清浅，抬起手撩了撩垂落的长发，视线扫过她懵懂的脸，声音有点不自然：“我们之间本来就什么都没有，没什么好澄清的。”
    确实没什么……
    喻婧看她说得坦然，也不像是真介意的样子，讷讷地“哦”了声，放下手机。
    前方两束光直射过来，晃到了眼睛。
    喻婧下意识看过去，看到一辆骚包的红色敞篷超跑减速开过来，车里的男人打扮也是很骚包。她认出车里的人，眼中流露出厌烦，偏头对着明烛这边，小小的巴掌脸被头发完全挡住了五官。
    明烛只见她秒变脸，不明所以，顺势往前看，也看到了那辆车和车主，眼神渐冷。
    张旭开着他骚包的跑车来给吴丹妮过生日，将要与明烛的车擦身而过时，他有所感地看过来，对上明烛冷然的目光，顿了顿，随即轻佻地吹了声口哨。
    明烛脸沉了沉，把车窗关严，防窥玻璃挡住了那张令人作呕的脸。
    她还不知道张旭为什么会出现在这里，也不重要，偏头，看着身边少女低垂的发顶：“你很怕他吗？”
    喻婧等那辆跑车远离了视线，扬起脸来，露出完整的五官，皱眉，轻哼：“我只是觉得恶心。”
    明烛想起上次在a市，她被张旭堵在洗手间里骚扰的情景，表情凝重起来，问：“他后来还有继续骚扰你吗？”
    “没有。”喻婧将两边头发挽到耳后，吐了口气，说：“他可能对我没兴趣了吧。”
    张旭这种人那么自大，估计是在她这里碰了两次钉子，觉得没劲放弃了。喻婧虽然对自己长相很满意，但是还没有自恋到，会觉得张旭可以屈尊降贵一次次来找她。
    明烛跟她想法有点不一致。
    张旭是个alpha，出了名的爱乱搞，男女不忌，abo来者不拒。像喻婧这种姿色上等嫩生生的小美人，是个正常人都会心动，更何况是张旭这种只会用下半身思考的色/批？明烛猜测他之所以迟迟没有下一步动作，可能是因为自己之前提醒过他喻婧还没有分化。
    如果张旭知道喻婧已经分化，并且还分化成了最容易拿捏的小甜o……明烛不敢往后想。
    看着眼前这位伪装得很好的少女，想到她被那两个女alpha欺负后的脆弱模样，明烛眉头深锁，沉声叮嘱：“你要小心他。”
    喻婧知道张旭是个危险人物，郑重地点了点头。
    车子停在路边阻碍交通，明烛又看了她几眼，才启动车子。
    白色宾利在夜色里缓缓驰行，斑驳的树影映在窗上。
    车子滑入主干道，车流人流多了起来，黑沉沉的天幕被万家灯火照亮，流光溢彩，夜色繁华。
    与外面的喧嚣热闹相比，车里安静得针落可闻。
    继张旭那个话题结束后，喻婧发现她们两个就没什么可聊的了。在此之前，明烛就问了她一句“住哪里”，喻婧报了地点，明烛调出了导航，之后就沉默了。
    气氛就这样陷入僵局。
    明烛一看就不是那种会主动找人闲聊的人，她好像很喜欢安静。喻婧也不算聒噪，但是她觉得吧，既然是明烛主动要送她，自己不说点什么的话，感觉像是把明烛当司机工具人一样，不太好。
    可是晚上开车不便，光线明明灭灭的，她又怕说话让明烛分心，纠结了半天，犹豫不决时，手机响了。
    见是小叶打来的，喻婧忙按下接听：“喂？”
    “婧婧。”小叶火急火燎地说：“我刚刚看天气预报今天晚上可能要下雨，你别在外面逛了哈，出来赶紧打车回去。”
    下雨？难怪今天晚上闷闷的。
    喻婧仰头看了眼外面黑压压的天空，又瞟了眼旁边专心开车的明烛，说：“嗯，我已经在车上了。”
    小叶：“那就好。”
    喻婧又问了下她妹妹的情况，简单聊了几句，挂断。
    和小叶过来的时候她们才用了十几分钟，只要不堵车，喻婧觉得自己应该能在下雨之前赶回去。
    她放下手机，不经意间瞥见后视镜，撞见一双琥珀色的眼眸，以为明烛只是想看看后面的车况，也没怎么在意。
    蓦地听到明烛问：“你这手机铃声，就是你刚刚发的那首新歌吗？”
    “咦？”喻婧讶然，身体坐直，直勾勾盯着她侧脸，“你也听过？”
    “没有。”
    “……”
    在休息室里听到这段铃声，明烛就觉得歌声很熟悉，刚刚又听了一遍，才反应过来是喻婧的声音。
    很清冽的歌声，跟她本人说话时不太像，唱歌的时候好像更有力量，平时说话脆脆的，某些时候又娇娇软软的……
    一个人声音怎么可以如此多变？
    车子进入隧道，光线骤然暗下来，隐去了明烛眸底晦暗的情绪，她目视前方，声音放轻了些：“前几天，看到你和陈辰他们在群里聊到你发新歌的事，我猜的。”
    喻婧两眼一瞪。
    没想到明烛居然有窥屏这种爱好！
    明烛没看她，顿了顿，说：“感觉挺好听的，叫什么名字？”
    “《向阳》”喻婧脑补了一下，明烛抱着手机偷偷翻看他们聊天记录的样子，竟然觉得这样的明烛莫名有些可爱，她“噗嗤”笑了一下，在明烛不解地看过来时，忙收起表情，灵光一闪，说：“我这里有完整版，你想听吗？”
    既然聊天容易分神，不如来点音乐缓解一下这干巴巴的气氛吧。
    明烛瞥了眼后视镜，看到她水润含笑的眼眸，不动声色地挪开，看着前方车况，没有正面回答想不想的问题，只说：“你想放就放吧。”
    没有什么比和别人分享自己的歌更快乐的事了！喻婧给手机解了锁，点开某个音乐平台，从收藏列表里找到自己那首新歌，点击播放。
    前奏的是一段跳跃的钢琴声，一下子就抓住了人的耳朵。
    喻婧陶醉在自己的歌声里，眉眼全是笑意，声音愉悦地说：“这个歌不收费，网易啊qq啊酷狗啊这些平台上都有版权，你以后要是还想听可以去搜。”
    明烛平时几乎不怎么听歌，她不认为自己以后有必要再去听一遍，但心里还是默默记住了这首歌的名字。
    向阳，一听就是首积极乐观的歌曲，就像唱这首歌的人一样。
    歌声很振奋人心，短短三分多钟就结束了，听完意犹未尽，让人还想再来一遍。
    明烛嘴唇动了动。
    没等她提出要求，思绪就被喻婧疑惑的声音打断了：“是不是堵车了？”
    明烛凝神，看见前方车辆减速停下，放开油门也把车子停了下来，视线扫了一圈，手懒懒地搭在方向盘上，淡声回她：“应该是。”
    喻婧以为只是正常堵车，按照她以往的经验，这个路段顶多也就堵个两三分钟。
    可是五分钟过去了，车子还是没有半点松动，喻婧觉得奇怪，降下车窗想看看外面的情况。
    刚好听到旁边并行的车主说：“前面十字路口出车祸了，一辆大卡撞了一辆司机车，惨不忍睹，怕是半个小时都疏通不了。”
    喻婧听得心里一惊，忙问那人：“没出人命吧？”
    旁边车主是个留平头的年轻男alpha，发现问话的是个漂亮女生，虽然看不出第二性别，但长得实在太好看了。他眼睛一亮，十分殷勤地回答她：“没出人命，就是听说两个司机伤得有点严重。”他扬了扬手机，“我朋友给我发了现场照片，血流了一地，看着蛮吓人的，美女你要是怕的话，一会儿经过的时候千万别看地上。”
    喻婧冲那人笑笑：“好的谢谢。”
    “不客气不客气。”平头哥没想到堵个车还能被美女搭讪，而且他还从来没见过这么漂亮的美女，被她笑得脸都红了，气血沸腾，胆子大起来，把手机伸过去，“美女，方便加个微信吗？”
    喻婧嘴角一抽，张嘴正要拒绝。
    “唰――”茶色防窥玻璃突然合上。
    喻婧条件反射地转过头，看向按住开关把窗锁上的明烛。
    明烛对上她诧异的目光，表情冷淡，声音无起伏地说：“眼不见为净，这样你也不用拒绝了，谁都不尴尬。”
    喻婧嘴巴张了张，又闭上了。
    虽然这样看不到了，但感觉有点不礼貌啊……
    这车密封性极好，窗户关严了外面的声音很难进来。
    喻婧把车窗降下一点点缝隙，想透过这个缝隙跟那人说一下不加微信。
    没等她开口，那个平头哥咋呼的声音先挤了进来：“喂喂喂美女，加个微信方便联络啊，我请你吃饭怎么样？”
    “……”喻婧额头抵着玻璃，突然觉得明烛直接帮她关窗的办法真是太棒了。这人热情得有点过分。
    外面的人看不见她，但她还是能看见平头哥。
    平头哥第一次被这么漂亮的美女搭讪，情绪很是激动，尽管窗户关了他也不想错过这个机会，大声嚷嚷：“美女你露个脸，咱们再聊两句呗！”
    喻婧有点无语。
    坐在平台哥旁边玩游戏的朋友一巴掌拍在他后脑勺上：“别喊了。”
    平头哥怒了，吼他：“打我干嘛？”
    朋友把游戏一关，下巴点了点明烛的车，嘴里叼着根烟，语气散漫地说：“你瞎啊，人家美女旁边坐了个alpha，窗就是那个alpha关的。”
    平头哥还真没注意，伸长脖子，只能看到车窗上一条小小的缝隙没看见人，拧眉道：“alpha又怎样，谁还不是alpha。”
    朋友白了他一眼，说：“那美女可能是个omega，那个alpha说不定是她女朋友，你当面问人家女朋友要微信，人家能乐意吗？”
    喻婧：“……”
    明烛：“……”
    平头哥似乎被点醒了，一拍脑门，讪讪地收回手机，也不好意思再嚷嚷了。
    喻婧放在开关上的手轻轻一按，车窗“唰”地一下又关紧了。
    车里成了一个密闭的空间，把尴尬牢牢关在了里面。
    这平头哥的朋友脑洞怎么这么大，他是哪只眼睛看见自己和明烛像情侣的？？？
    喻婧有点喘不过气的感觉，耳朵微微发烫，用眼尾扫了眼明烛，莫名心虚：“他乱说的。”
    说完她恨不得咬掉舌头。当然是乱说，这不是废话嘛！
    明烛眼神有点意味不明，静静看着她，无可无不可地“嗯”了声。
    喻婧被她看得更难堪了，觉得还是应该放点新鲜空气进来透透气，悄咪咪把车窗又降下一条缝。
    热风涌进来，吹散了一丝尴尬。
    喻婧突然想起平头哥那个朋友说的某一句话，心里咯噔一下，连尴尬都忘了，忙问明烛：“我看上去很像omega吗？”
    明烛一只手撑着脑袋，借着车内明晃晃的白灯，将她从头到脚扫了一遍，认真道：“除了某些时候，平时看不出来。那个人胡说八道的，你也信。”
    喻婧仔细想想，也觉得那人是胡说八道。跟她一起录节目的陈辰等人都看不出她是omega，那个人又怎么可能一眼就知道。
    她感觉自己现在像只惊弓之鸟，别人一说她是omega，她就胆战心惊慌了神。
    喻婧捂了捂胸口，没来得及喘口气，又想起明烛前面那句话，警惕心起：“等等，什么叫‘除了某些时候’？”
    明烛撑着脑袋的手轻轻放下，眼眸微微一变，薄唇轻启，轻声：“就是你跟我撒娇的时候。”
    她撒娇的样子又甜又娇，比明烛见过的任何omega都要o。
    脑子里不受控地想起她在休息室里娇娇软软喊自己“姐姐”的样子，明烛觉得喉咙一痒，偏头去看窗外。
    “咳――”喻婧也有点尴尬，又偷偷把车窗降下来一些。
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    恋爱啊爱恋呐扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-03-26 01:39:20
    芮鋈恿1个手榴弹 投掷时间:2021-03-26 01:52:51
    别走傲娇受qaq扔了1个地雷 投掷时间:2021-03-26 07:33:10

 39、第 39 章

    喻婧后悔了。
    后悔开那扇窗, 后悔跟平头哥搭讪，甚至后悔上这辆车。
    好像每一次只要跟明烛单独相处，她都逃不过尴尬社死定律……
    明烛刚刚那句话可能只是随口一说, 她非要好奇多嘴一问，成功把自己尬死。
    喻婧索性闭紧嘴巴不说话了。
    她眼睛都不敢往明烛那个方向看, 僵硬地转着脖子，视线环顾三面，看到一辆辆堵着无法前进的车，心里隐隐焦虑。
    这得多久才能疏通啊？
    再这么跟明烛待下去, 她都要闷死了。
    喻婧如坐针毡，又不想说话, 只能找点东西来分散一下注意力。
    她重新拿起手机, 才发现微信里多了几条未读消息, 点开。
    吴丹妮：“婧婧, 对不起。”
    没头没脑的一句道歉。
    喻婧不明原因, 但大概猜到可能是因为张旭。
    今天过来为吴丹妮庆生, 喻婧心里是有点憋屈，但更多的愤怒和无奈。
    她无法说服吴丹妮离开张旭那个人渣，不想见到张旭，为了避免双方不愉快, 所以选择离开。
    张旭已然成为她们之间的雷区。
    生日就不应该说那些让人不开心的话，喻婧盯着这条消息看了很久, 揉揉眉心, 最后回：“你们好好玩。”
    本来还想告诉吴丹妮自己分化的事，现在也懒得说了。
    喻婧心情压抑，关掉跟吴丹妮的聊天窗口，点开热闹的《夺宝》六人群。
    群里几个人聊得正嗨。
    彭泽：“兄弟姐妹们, 我这周要去参加一个很重要的电影试镜，第三期可能没办法参加录制了。”
    肖意欢：“电影试镜！小泽你好棒！祝你成功！”
    彭泽：“谢谢意欢。”
    彭泽：“虽然只是一个小小的配角，听说竞争蛮激烈的，我好紧张。”
    谢海超：“什么电影啊。”
    彭泽：“《东风渡》”
    谢海超：“嚯，大导演大制作，可以啊小泽，加油！”
    彭泽：“谢谢超哥，我会努力的。”
    陈辰：“小泽你演技这么棒，试镜肯定能过的，自信点。”
    陈辰：“不过你要快点回来啊，你不在我又缺了个神仙队友。”
    肖意欢：“辰哥你到底有多少神仙队友啊，第一期婧婧，第二期小泽。”
    陈辰：“哈哈哈哈，你也可以当我的神仙队友啊！我有预感，第三期我跟你一组。”
    肖意欢：“我才不要跟你一组，你又狗运气又烂，万一又抽到什么指压板，我不活啦。”
    陈辰：“不跟拉倒，说不定这次又来一个小甜o，刚好跟我一组。哎呀好期待，第三期快点到来吧！”
    肖意欢：“辰哥你好像一只开屏的孔雀。”
    谢海超：“再N瑟把你毛拔光。”
    肖意欢：“对，让他裸/奔！”
    “噗――”喻婧看到这里，没忍住直接笑喷了。抑郁的心情一扫而光。
    车里安静，她这一声显得很突兀，引得靠窗发呆的明烛看过来。
    喻婧笑完才慢半拍地想到旁边还有人，掀开眼皮看过去，正对上明烛看过来带着探究的目光，笑容僵住，忙捂住嘴。
    明烛原本只是淡淡一瞥，看她反应奇怪，倒是被她这幅模样勾起了一点好奇，视线扫过她手机，状似无心地问：“看什么这么开心？”
    喻婧漆黑的眼珠跟着大脑快速运转。
    前面那些尴尬，都是因为自己话太多引起的，喻婧怕说多错多，索性不说。但没想到明烛居然会主动挑起话题，装聋作哑又显得不合适，她心里酝酿了半天，把手放下，谨慎地说：“你自己看群呀。”
    明烛目光审视她，眉心微蹙。
    作为一名演员，察言观色的能力要比普通人强很多，明烛看出她似乎不想跟自己说话，心底的好奇瞬间没了，转过头，冷淡道：“不想看。”
    “……”
    简简单单三个字，透着一股冷漠和疏离，跟之前的语气明显不同。
    喻婧看着她弧度优美，又略显紧绷的侧脸，心里不安地想：这是生气了吗？
    明烛这么高冷的人，难得主动一次，自己居然扭扭捏捏不愿意说……喻婧反省了一下，突然觉得这样挺矫情的。
    她挪了挪屁股，手指摩挲着手机屏幕，清清嗓子，把彭泽要去试镜可能不能参加下一期录制的事跟明烛说了。
    明烛听完没什么反应。
    喻婧脚趾扣地，有点不知所措。
    就在她绞尽脑汁，想着怎么才能化解这段难言的尴尬时，明烛轻飘飘地开了口：“第三期录制地点在b市。”
    呼，总算有回应了。
    喻婧心底舒了口气，眨巴眨巴眼，疑惑的眼神看着她：“你怎么知道是在b市？”
    明烛转过头来，神色稍缓，眼眸沉静：“杨帆，杨老，你应该知道吧？”
    喻婧虽然不是演员，但是杨帆这样的传奇人物，混娱乐圈的哪能不知道？只是不懂明烛这前后两句话有什么联系。她点点头。
    “我今晚就是来参加杨老的生日宴。”明烛慢条斯理地说：“杨鸣导演是杨老儿子，我无意间听到他跟别人提起下一期录制的事，他说这次在b市。”
    喻婧不敢把气氛搞僵了，顺着这个话题，殷勤地问她：“除了在b市，杨导还有透露下一期的其他信息吗？”
    明烛摇头：“我没问。”
    “……”喻婧感觉话题又被自己聊死了。
    “不过，”明烛顿了顿，神色复杂地看了她一眼，说：“我问了他关于第二期录制版剪辑的事。”
    喻婧捏着手机的手骤然一紧，声音稍显急切：“是不是我们两个又没什么镜头？”
    “嗯。”明烛一脸淡然。
    喻婧内心动荡。她将手机按灭，又点亮，耸耸肩，故作轻松地笑了笑，说：“我早猜到了。”
    明烛看着她闪着碎光的眼睛，轻声：“你不难过吗？”
    喻婧嘴唇嗫嚅了下，避开她的目光，看向车外长龙，感觉自己心情也像这些被堵得无法通行的车辆一样，憋屈，无奈，愤怒。
    “难过有什么用？”她声音透着深深的无力，“我一个小透明，又斗不过这些资本家。”
    有风从窗口的缝隙钻进来，吹动她微微打卷的发尾。
    少女耷拉着脑袋，像是一只打架打失败的小猫，脑门上就差直接写“难过”两个字了。
    她还穿着奶白色的长裙。这让明烛一下子联想到家里那只小懒猫。小懒猫很调皮，每次不小心从高处摔下来，跌疼了，委屈了，就会跑来找自己，只要摸摸它的头，它立刻又活蹦乱跳起来。
    明烛鬼使神差地抬起手。
    喻婧昂起头，眼底的落寞没了，眼神又恢复了坚定。
    她自愈能力很强，或者说，已经习惯了伪装坚强。
    “？”喻婧有所感地偏过头，茫然地看着明烛伸到一半的手。
    “……”明烛手势收住，不动声色地转了个方向。
    喻婧看到她拿起了放在中间卡槽里的手机，心中了然，偷偷咬了咬唇，耳朵微红。
    还以为明烛是想摸她的头……
    喻婧为自己的自作多情感到羞愧，忙端坐好，也拿起手机装模作样地玩起来。
    半个小时后，车辆终于可以通行了。
    衔接的长龙陆陆续续断开，一辆辆小车沿着各个方向远离了视线。
    出了隧道，光线亮起来，喻婧视线也从手机屏幕上挪开。
    “先别抬头。”明烛突然急促地喊了一声。
    喻婧脖子抬到一半，头顶被一只手按住，她微垂着眼，不明所以：“怎么了？”
    明烛一只手稳稳地掌握方向盘，另一只手压在她脑袋上，眼睛看着前方地上那滩触目惊心的血迹，拧了拧眉，说：“前面流了很多血，别看。”
    喻婧恍然想起那个平头哥提起车祸现场的情况，顿时明白了明烛的用意，乖乖地没动了。
    其实她一点都不晕血，但明烛这个小小的举动，还是让她内心一动。
    那只手只是虚虚搭在她头顶，与其说是“按压”，不如说是轻轻抚摸，力道很轻，却莫名给人一种安定的力量。
    喻婧感觉心跳慢慢加快。
    直到看不到那滩血了，明烛手才拿开。
    喻婧慢慢抬起头来，眼睛盯着明烛落回方向盘上的那只手，沿着那只手，偷偷打量专注开车的人。
    明烛立体的五官很有攻击性，气质清冷，不说话的时候总是给人一种强烈的疏离感，看见过她的人，都会觉得她高冷。可是好几次接触下来，喻婧觉得她一点都不冷，她可能只是不善于表达罢了。
    先前因为镜头被剪的那个话题，喻婧心情有些低落，现在又因为明烛这个暖心的举动，跌到谷底的心脏又鲜活地跳动了起来。
    她静静观赏这张完美认真的侧脸，嘴角不自觉地往上翘了翘。
    “哗――”
    凉凉的液体从没关严的窗户飞进来，有一滴落在了喻婧额头上，打扰了思绪。
    她往窗外一看，果然下雨了。
    喻婧用手背抹去那滴雨水，看着雨刷忙碌地摇来摇去，心里直叹气。
    怎么就不能晚几分钟呢？
    暴雨冲走了地上的血迹，车上的灰尘，但也成了一种阻碍。安全起见，明烛不得不把车速放缓了些，到达喻婧住的那个小区时，已经九点多了。
    雨没有半点减弱的趋势，豆大的雨点砸得窗户“啪啪”响。
    喻婧手指揪着包包链子，眼巴巴看着明烛埋头在扶手箱里翻找，最后找出一把雨伞，两个人同时松了口气。
    明烛抖开雨伞，抬眼看她：“我先下去。”
    喻婧点点头表示知道，目送她下了车，看到她绕过车头往自己这边走过来，帮她拉开车门，朝她伸手。
    地上水流湍急，喻婧还穿着五厘米的高跟鞋，避免摔倒也就不避嫌了，把手搭上去。
    明烛手指合拢，握住她纤细的小手，轻轻一拉，将她拉到伞下。
    这把伞不算大，但两个人都很瘦，如果是正常下雨，足够遮挡了。偏偏今晚的雨极其吓人，小区里的小树苗都被压弯了腰，路灯被疾风吹得摇摇欲坠，雨水斜斜地打过来，明烛眼疾手快地把伞往喻婧那边倾斜。
    喻婧伸手给她指路，视线突然被伞面挡住，下意识看向旁边，看到明烛左边肩膀几乎被雨淋湿了，忙抓着伞柄想往她那边挪。
    明烛意识到她想做什么，按住她那只小手。
    喻婧移动不了，看着雨水无情地将她淡蓝色的布料浸透，着急提醒：“你衣服都湿啦！”
    明烛将她的手拿开，云淡风轻地说：“你的没湿就行。”
    下雨太吵了，喻婧只能扯着嗓子冲她吼：“我无所谓啊，我马上到家了，湿了回去就可以换！”明烛湿了就麻烦了，还得开那么久的车回去呢。
    明烛垂眸看她，表情有些严肃：“我是alpha，一点雨没事。你是omega，淋雨容易感冒。”
    “……”
    喻婧不认为自己会那么娇弱，她想反驳，想了想，又把到了嘴边的话咽下去了。
    保护omega，就像是烙在alpha的基因里责任和使命一样，如果她们两个性别互换，喻婧也会像明烛这么做的。
    可是看到明烛被雨淋，喻婧心里还是不舒服，于是悄咪咪地往明烛那边挪了两步。
    怀里突然撞进来一个香软的身体，只顾着看路的明烛愣了一下，低头，撞上喻婧略带羞怯的目光，又是一愣。
    ao有别，喻婧也知道贴这么紧不合适，但她想不到别的办法了。她们的距离缩小到最短，这样明烛就能减少一点被雨淋的面积。
    这种疑似投怀送抱的姿势，搞得喻婧自己有点不好意思，慌乱地别开头，说：“我们……可以慢点走。”
    虽然她没有解释，明烛却一眼看懂了她的举动，握着伞柄的手紧了紧，喉咙一滚，轻轻“嗯”了声。
    两个人从独立的个体，变成了几乎抱在一起的紧贴姿势，想走快也走不了。
    大雨滂沱，灯光被雨幕切成了碎片。
    一对小情侣踏着水花迎面走过来，喻婧看不清他们的脸，只隐隐约约听到他们在打情骂俏。
    女生：“下这么大雨，咱们还是回去点外卖吧。”
    男生：“你不觉得雨中漫步很浪漫吗？”
    女生：“浪漫什么呀，我鞋子都湿了。”
    男生：“上来，我背你。”
    然后女生就跳到了男生背上，两个人甜甜蜜蜜地朝小区大门走去。
    喻婧低头就能看到自己和明烛两个紧紧相偎的影子，想起平头哥朋友的那些胡说八道，脸莫名热了起来。
    她和明烛不是情侣，但是她们这幅亲密的样子，乍一看，真的很像是一对在雨中相依相偎的情侣……
    那对情侣嬉闹的声音越来越远，明烛感觉身旁的人脚步好像慢了下来，目光收回，落在低头发呆的喻婧身上。
    从这个角度，明烛只能看到少女小巧的尖下巴，还有隐匿在细软发丝下，猫儿一样抖动的耳朵尖，薄得透明，粉/嫩如桃花。
    ……耳朵这是红了吗？
    光线幽微，明烛不确定是不是自己看错了，想俯身仔细辨认，喻婧猝不及防抬起头来。
    明烛下巴差一点碰到她头顶，忙站直身体，心神未定，听到她说：“就是前面那栋了。”
    顺着她细白的手指看过去，明烛看到了标着数字“9”的那栋楼，眼神微凝。
    感觉都没走几步，这么快就到了。
    明烛将她送到玻璃门外。
    喻婧拿出门禁卡刷开，从伞下走出来。
    离开了明烛温暖的怀抱，喻婧瞬间被凉飕飕的空气包围，她深吸了口凉气，仰头看明烛：“谢谢你送我回来。”
    明烛半张脸被雨伞落下的阴影挡住，看不清表情，两片薄唇微微翕动，说：“不客气。”
    ao有别，又是晚上，喻婧没有客气地问她要不要上去坐一坐，视线扫过她被打湿的左肩，心里一阵内疚，表情认真地说：“雨还很大，你开车一定要很小心。”
    明烛微微颔首，瞥见雨丝顺着门缝飘进去，溅到了她白皙的脚背上，说：“快上去吧。”
    “那我上去了，拜拜。”喻婧笑着朝她挥挥手，转身离开。
    明烛浅浅地弯了弯唇：“拜拜。”
    喻婧快走到电梯时，忙又转身看过来。
    她看到那抹高挑的身影独自撑着雨伞离开，融入雨幕，心里止不住想：这么温暖的一个人，以后谁要是成了她的女朋友，或者男朋友，一定会很幸福吧？
    直到明烛身形消失不见了，喻婧才按下电梯。
    在那一/夜后，b市连续下了三天暴雨，小区里的花花草草被摧残得狼狈不堪，路上积水都能养鱼了，出行困难重重。
    喻婧还是风雨无阻地每天去公司练歌练舞。
    新歌成绩不错，发布当天拿下了日榜第二的好成绩，短短三天又冲到了周榜第五。公司承诺说，只要《向阳》能冲到第一，就马上给她出第二首单曲。虽然喻婧觉得不可能，但还是被激起了斗志，一刻都不敢放松地投入练习。
    她以为要等到下一期录制才能再见到明烛了，没想到这期间发生了一个意外――由于某些原因，《疯狂的夺宝》第三期录制延期。
    喻婧接到这个消息时，正在练功房里拼命发泄心底的不快。
    事情的起因，是因为张旭的一个命令。
    《夺宝》是一档上星节目，直播录制完会有一个精修过的剪辑版本，每周六晚上十点在橙瓜卫视播出。当观众看到第二期出来的正式版里，喻婧和明烛的镜头又被剪得几乎不剩的时候，cp粉和吃瓜群众都炸了。
    #喻婧和明烛为什么没有镜头#的词条，以火箭般的速度从热搜前五十冲到了热搜第一，网上议论纷纷。
    【为了看明喻互动我才追的这档节目，你们居然把她们两个最好看的镜头全剪了，剪辑老师脑子是不是粘了什么东西？？？】
    【六个嘉宾只有四个有镜头，好家伙，这节目干脆改名叫《四人夺宝》算了。】
    【我一个路人都看不下去了，为什么明喻没有镜头？】
    【录制之前，两个人不和的绯闻闹得沸沸扬扬，用矛盾吸引眼球，第一期先试水组cp，发现磕cp的人多了以后开始虐粉，啧啧，这么明显的炒作套路，节目组玩得真6！】
    【我也觉得像炒作，哪有人请了嘉宾还不给镜头的，故意剪掉制造话题吧。】
    节目组大呼冤枉！
    内部人员都知道，网友磕明喻cp完全是自发行为，发现磕的人还不少，节目组策划还在第三期节目中，专门为明喻两人设计了很多互动。没想到节目的金主爸爸之一张旭，在看完策划案后直接来一句：“不能让她们再组队。”
    策划案被要求修改，第二期录制版被邀请砍掉明喻两个人的镜头。
    杨鸣给张旭打电话，苦口婆心地说：“张少，您可能不知道，节目录了两期，喻婧和明烛两个人的讨论度是最大的，可以这么说，很多人来看我们这档节目，都是冲着明喻来的。您每次都要删掉她们的镜头，这对我们的收视率影响很大。收视率低，不就影响您赚更多的钱吗？”
    电话那头的人语气豪横地说：“杨导，你觉得我缺钱吗？”
    “……”
    杨鸣觉得这位少爷缺的不是钱，是心眼。
    好好一档可能大火的节目被张旭折腾得乱七八糟，杨鸣气得差一点在电话里说罢工不干了，最后还是舍不得自己的心血，生生忍住了。
    策划案被改，录制场地也要改，这就导致了第三期录制延期。
    其实单论喻婧和明烛两人人气，被剪镜头应该不会有那么大的讨论度。节目里炒cp是很常见的手法，也不至于被骂。但怪就怪节目组前后两次操作太骚了，cp粉和吃瓜群众感觉自己被人愚弄了，这才引起众怒，争议持续了两天都没有消停。
    网友一致要求官博给个合理解释，官博君摄于金主爸爸的威力，愣是不敢吭声。
    喻婧本来还因为第二期镜头再次被剪，郁闷得不行。在事件发酵的第三天，沈佳玉突然跑来告诉她一个好消息：“《红颜》要邀请你拍他们下周周刊封面！”
    喻婧宛如做梦。
    以前为了曝光度，喻婧没少给杂志拍内页拍封面，但那些杂志都是些无人问津的小刊，跟《红颜》完全不是一个档次。
    《红颜》是国内发行量最大的女性杂志，能上他们杂志封面的，要么是大咖，要么就是时下正当红的小花小鲜肉，人家凭什么找她？？？
    喻婧觉得沈佳玉可能是为了安慰自己，跟她开的玩笑。
    “是真的是真的！”沈佳玉晃她肩膀，“他们主编刚刚给我打电话了，只要另外一个人同意，明天就能拍！”
    “另外一个人？”喻婧被她说糊涂了，“还有谁啊？”
    “就是你cp，明烛啊！”沈佳玉嘴巴跟装了机/关/枪似的，飞快说道：“《红颜》下周刊有个同性恋专题，这两天明喻cp的话题很高，他们可能就是看中了这个热度，想让你和明烛一起拍双人封面。”
    喻婧眨眨眼，确信沈佳玉没有骗她了。
    但她觉得这事成不了。
    喻婧拿起一旁的干毛巾擦了擦脸上的汗，看着沈佳玉因为激动涨红的脸，幽幽道：“佳玉姐，你觉得以明烛那样的性格，她会答应吗？”
    沈佳玉表情一垮，沉默了。
    明烛的性格……让人难以捉摸。
    十九岁开始演舞台剧，近两年明烛才转拍电视剧，出道六年，除了必要的宣传，她从来不参与任何活动，广告、杂志，甚至于综艺，在此之前她都没有碰到，低调得令人发指。
    拍杂志本来就没什么钱，明烛过去六年表现得如此淡泊名利，又怎么可能为了区区一个杂志封面，就打破自己的原则呢？
    ……
    “叮咚――”
    周琪手机响了一声，点开微信，发现是个好友申请，申请人备注里写着：您好，我是《红颜》杂志编辑助理。
    “《红颜》杂志？”周琪下意识念出声。
    坐在她对面翻菜单的明烛没有听清：“你说什么？”
    周琪漫不经心地笑笑，说：“《红颜》杂志的编辑助理加我，估计是想找你拍封面。”
    明烛一脸兴趣缺缺，言简意赅：“不拍。”
    周琪早料到她是这个反应，但还是点了通过。
    不拍也不能得罪人是不是？
    好友通过了，对方上来直接说明来意，果然是要找明烛拍封面。
    周琪正在组织委婉的拒绝措辞，消息打到一半，看到那人又发来一条消息，手指一顿。
    她犹豫了下，看向对面认真研究菜单的明烛：“这个助理说，这期周刊拍的是双人封，如果你不同意，另外一位只能换掉。”
    明烛吝啬地抬起头，眉梢冷淡，眼神毫无波动，仿佛在说：跟我有什么关系？
    周琪手指点着屏幕，慢吞吞念出那个名字：“另外一个是喻婧。”
    明烛翻页的动作停住，眼皮微不可查地抖了一下。
    周琪见她还是不吭声，说：“那我帮你推了？”
    明烛藏在长睫下的眼眸微动，不疾不徐地翻过一页菜单。
    周琪当她默认，埋头继续敲字。
    按下发送键之前，冷不丁听到她家艺人说：“接吧。”
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    芮鋈恿1个地雷 投掷时间:2021-03-27 13:34:45
    g-x扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-03-27 21:35:47
    g-x扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-03-27 21:37:18
    g-x扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-03-27 21:37:52

 40、第 40 章

    真的就差0.01秒, 周琪差一点就把打好的那套拒绝的说辞发出去了。她手势一收，抬起眼，震惊地看着对面的人：“接？”
    明烛淡淡“嗯”了声, 神色跟平时没什么两样，让人猜不透她在想什么。
    周琪忙把那条未发出的消息删了, 手机反扣：“你怎么突然想通了？”
    明烛将那本看了半天的菜单放下，端起一旁的白开水抿一口，轻描淡写地说：“最近有点闲，想找点事来做。”
    闲得要去拍杂志？？？
    这话要是别人说的, 周琪闭眼就信了，可她是明烛啊！
    回忆了一下明烛刚才的反应, 周琪越想越觉得奇怪。明烛一开始就说了不拍, 是在听到自己说另一个嘉宾是喻婧之后, 才突然改的口。
    “是因为喻婧？”周琪觉得不可思议, 可是除了喻婧, 她想不到别的能让明烛如此反常的原因了。
    明烛十指优雅地捧着水杯, 只轻飘飘看了她一眼，不承认，也没有否认。
    周琪一看她这个反应就懂了，惊得眼珠子都快掉出来：“为什么？”不等明烛回答, 急急忙忙又补了一句，“你不会私底下真跟喻婧商量好了, 要和她一起炒cp吧？？？”
    明烛脸上的淡然隐隐松动, 抿抿微湿的唇，语气无奈：“你觉得我需要炒作吗？”
    周琪几乎是下意识地摇头。
    跟明烛签订经纪合约已经两年了，周琪从来没见过哪个艺人像明烛这样，除了拍戏和必要的宣传, 从来不接任何通告。一个妥妥能红，却根本不想红的人，炒作有什么意义？
    但是周琪真的想不通，明烛为什么要打破自己以往的原则去帮喻婧。
    明烛垂下眼睫，看着杯子里微微晃动的水纹，思忖着，低声：“以前误会她这么久，给了她不少脸色，这次就当是补偿她吧。”
    这个理由……好像还说得过去？
    周琪噎了噎，无话可说了。
    不过明烛终于肯接通告了，不管是出于什么原因，作为她的经纪人，周琪还是很欣慰的。明烛平时就是太“独”了，周琪真怕她这样憋出病来。
    光影传媒工作室。
    练功房。
    沈佳玉从椅子上一蹦而起，捧着手机冲到对着镜子练习的喻婧身边，扬声大吼：“明烛同意了！！！”
    喻婧被迫停下来，气喘吁吁，耳朵还有点耳鸣，没听清她说了什么，表情茫然。
    沈佳玉忙把手机怼到她面前。
    屏幕上是沈佳玉跟杂志社那边的聊天情况，喻婧抹了抹流进眼睛里的汗水，看到最后一行的拍摄通知，呆呆地“啊”了声。
    居然是真的。
    明烛怎么会同意呢？
    虽然这是一个天大的惊喜，但是喻婧心底的疑惑盖过了喜悦。
    她蹭掉手心里的汗，拿起旁边用来放歌的手机，登陆微信，点开明烛的头像，开门见山地问：“你怎么会同意跟我一起拍双人封啊？”
    本来喻婧都已经做好邀约泡汤的心理准备了，沈佳玉虽然还没放弃，但是也觉得以明烛的性格不可能同意，还打算问问杂志社那边能不能安排喻婧和吴丹妮一起拍。
    现在这个结果真的出乎意料。
    喻婧不清楚明烛有没有时间看手机，她发完消息就准备关掉窗口了，突然看到上方显示“对方正在输入”几个字，于是捧着手机等了一会儿。
    这一等就是两分钟，明烛的消息才迟迟发过来。
    喻婧还以为她是在编辑什么长篇大论，定睛一看，却只有“缺钱”这两个字时，嘴角狠狠一抽。
    缺钱接通告，这倒是一个十分正常的理由。但这两个字至于打这么久吗？？？就算是用脚趾头打，也用不到两分钟吧！
    喻婧总觉得哪里怪怪的。
    她感觉明烛不像是缺钱的样子，都拍了两部那么火的电视剧，两部剧还都是大女主，片酬应该不低吧？
    不过这也不好说，毕竟像她这种穷鬼，一块钱都觉得重如千金，也许明烛说的缺钱缺的是几百万呢？
    拍个杂志封面当然不可能有那么多钱，但如果封面火了，出圈了，随之带来的好处不可估量。
    毕竟只跟明烛接触过几次，喻婧也不敢说自己多么了解明烛这个人，所以对于明烛给的理由，她也只是疑惑了一下下，很快就接受了。
    明烛同意就行，没必要非去深究这背后的原因。
    成功拿下杂志邀约，喻婧喜不自禁，感觉浑身充满了能量，她最后给明烛回了一句“明天见”，丢下手机，继续练习。
    杂志社通知她们明天早上七点就得过去，晚上回了公寓，喻婧早早就洗漱上床了。
    不过睡觉之前，她还得做一些功课。
    虽然喻婧之前拍过很多杂志封面，经验丰富，拍过她的摄影师也都夸她镜头感强，但是她还从来没有拍过双人的。而且《红颜》这种畅销杂志，对于封面要求肯定很高，她有点紧张。
    她上网搜了一下《红颜》这本杂志的一些相关信息，才得知，原来《红颜》每年都会搞一个同性恋专题，喻婧还专门搜了关于这个专题的过往双人封来看，越看脸越红。
    “同性恋”在当今社会是个敏感话题，明星更在乎名声，所以拍这些主题双人封的当然也没有真正的同性恋情侣，跟她和明烛一样，都是曾经组过cp的。
    邀请两个有cp感的人气艺人来拍同性恋主题双人封，这无可厚非。
    但问题是，这些双人封的尺度好大啊……
    喻婧随便点开一张，看着别的cp摆出的那些暧昧得过分的姿势，自动代入自己和明烛，整个人羞耻爆表。
    她不好意思再看了，扔掉手机，捂了捂滚烫的脸颊，隐隐有种明天拍摄可能不会太顺利的感觉。
    翌日。
    天边刚露鱼肚白，喻婧被闹钟吵醒了。
    怕路上堵车耽误时间，她和小叶两个人匆匆忙忙洗漱换衣，出了公寓，马不停蹄赶往杂志社。
    交通还算给力，她们提前二十分钟到达。
    她们车子刚停稳，一辆白色宾利从侧面开过来，在旁边停下。
    小叶扭头看过去，欣喜道：“她们也到了。”
    喻婧视线越过小叶，也看到了明烛她们，困倦的眼皮一跳。
    两拨人从各自的车上下来。
    明烛一眼就看到了喻婧。她今天穿一条明黄色的裙子，松软的头发扎成一个丸子，青春靓丽，像一朵嫩生生的小黄花。黄色衬得她皮肤雪白，只是脸色看着不太好，尽管化了淡妆，但还是遮不住眼睛下面的黑眼圈。
    昨晚没休息好吗？
    明烛望着她没什么神采的双眸，没有问心里那个问题，只是轻声说：“早上好。”
    喻婧一看到明烛，脑子里就不合时宜地冒出那些姿势暧昧的双人封，心里一片凌乱。
    昨晚她就不应该搜那些来看，脑补了一晚上，失眠很久都没睡着，人也没精神。
    喻婧眼神闪烁不看她，不自然地摸摸耳朵，含糊地回了一句：“早。”
    还有正事，两个人也不过多寒暄，象征性地打了声招呼，转身朝杂志社大门走去。
    她们刚迈进玻璃门，之前联系她们的编辑助理和主编便热情地迎上来。
    见面后少不了一番介绍寒暄，寒暄完，主编一脸歉意地说：“今天我们请到了著名的吕寒老师来为两位老师拍摄，因为吕寒老师不喜欢我们原先的方案，所以得等他本人来了以后，亲自见了两位老师，再决定等下怎么拍。两位老师不介意再等几分钟吧？”
    喻婧笑得礼貌得体：“我没关系啊，等多久都可以。”
    明烛表情冷淡，倒是好说话：“不介意。”
    主编感谢她们的谅解，让助理先带她们去化妆间休息。
    到了化妆间，助理给她们拿了点吃的喝的，交代了几句，之后也出去了。
    等没了外人，周琪才说：“这个吕寒听说很难请，脾气古怪，而且喜欢骂人。”
    小叶倒吸了口凉气，小声嘟囔：“怎么还骂人啊。”
    明烛倒是无所谓的样子，她扫了眼小叶，眼眸流转，落在旁边掩嘴打哈欠的喻婧脸上，静默一瞬，问：“你以前拍杂志被人骂过吗？”
    喻婧哈欠打得泪眼汪汪，水雾迷蒙的双眸里满是惊讶，答非所问道：“你怎么知道我以前拍过杂志？”
    明烛眸光微动，顿了顿，说：“半个月前，我们去拍节目宣传照，那个摄像老师夸你，你自己说拍过不少封面。”
    喻婧认真想了一下，好像确实有这么一回事。只是她没想到这么久了明烛居然记得，当时自己只是随口一说，而且那个时候她跟明烛关系还没缓和吧？
    喻婧压下心底的诧异，手指揪了揪头发，回归正题：“骂倒是没被骂过，不过我第一次拍杂志的时候，因为是个新人嘛，那些人就挺看不起人的，过程一点都不愉快。”
    明烛看着她被生理泪水湿润的眼睛，脑子不受控地想到那天她在车上耷拉着脑袋的挫败模样。
    现在表现得这么满不在乎，当时心里一定很难受吧？
    不知道为什么，每次看到她这幅伪装坚强的模样，明烛平静的内心就像是被人丢进了一颗石头，突然变得不太平静。
    明烛来不及深想这种奇怪的情绪因何而来，化妆室的门就被人推开了。
    吕寒来了。
    这位天才摄影师是个男alpha，还不到三十岁，留着一头及肩长发，戴着金丝边眼镜，一脸桀骜。他在主编和几个化妆师的簇拥下走进来，昂着下巴踱步到喻婧和明烛面前。
    吕寒确实是个很古怪的人，他要拍人物之前，必须仔仔细细将那个人“检查”一遍，看看能不能从人物身上找到一些亮点。
    他围着喻婧和明烛一圈圈地转，用一双犀利的眼睛上下打量，连头发丝都不放过，只是看，也不说话。
    喻婧站得乖乖地随便他怎么看。
    明烛倒是站得笔直，只是有点受不了吕寒的眼神，感觉他像是在观赏动物，薄唇抿得紧紧的，眉心微蹙。
    喻婧余光一瞥，看到明烛眉头越皱越深，觉察她可能不耐烦了。
    想起周琪之前提到吕寒这人脾气古怪还喜欢骂人的事，喻婧生怕她不高兴甩脸走人，落在身侧的手碰了碰她。
    明烛偏头看过来。
    喻婧给她递了个眼色，也不知道她能不能看懂。
    明烛：“？”
    “你这里是怎么回事？”吕寒声音突兀地响起。
    明烛还看着喻婧这边，没反应过来吕寒是在跟她说话。
    急得喻婧又碰了碰她：“人家问你呢。”
    明烛这才慢吞吞地把头转过去，对着人人敬畏的吕寒，面无表情，语气疏冷：“你说什么？”
    吕寒倒没介意她对自己客不客气，手指着她脖子右侧某个位置，又问了一遍：“你这里怎么有个伤口？看着还挺新鲜，怎么弄的？”
    喻婧好奇，忍不住探头看过来，就看到吕寒手指的那个地方，心里咯噔一跳。
    明烛白皙的脖子上烙着一个淡粉色的伤口，像印着几片桃花，正是喻婧之前“做梦”时咬的……
    伤口这种问题偏私密了些，但是吕寒问的时候很正经，不像是单纯好奇，倒像是带着某种思考和探究。
    明烛一时间忽略了他让人不适的眼神，手指摸到伤口那个地方，想到了什么，表情微动，目光游移，对上喻婧羞愧的小眼神。
    喻婧心虚地摸摸鼻子。
    明烛挑了挑眉，看着一脸窘迫的喻婧，慢声：“家里猫咬的。”
    喻婧面上一热，忙撇开头看向别处。
    ……我怎么就成你家的了？
    作者有话要说：　　又是短小的一天……
    谢谢大家~！
    芮鋈恿1个地雷投掷时间:2021-03-27 23:42:33
    g-x扔了1个手榴弹投掷时间:2021-03-27 23:58:00
    545685扔了1个地雷投掷时间:2021-03-28 06:52:51
    g-x扔了1个手榴弹投掷时间:2021-03-28 15:55:22
    小黑的喵扔了1个地雷投掷时间:2021-03-28 18:46:11
    福缘扔了1个地雷投掷时间:2021-03-28 22:58:05

 41、第 41 章

    喻婧以为, 像明烛这种人是不会撒谎的，没想到她居然当着那么多人的面，可以面不改色地说出那样的话。
    ――“家里猫咬的。”
    别人或许没觉得有什么, 清楚真相的喻婧却臊得不行。
    一面臊，她心里一面猜疑明烛到底是什么意思。
    是故意这么说让自己误会吗？
    明明是她咬的, 明烛却故意说是猫，还在前面加了个“家里”这样的定语，怎么想都觉得暧昧。
    莫非明烛对她……
    还没等喻婧理清这些复杂的头绪，蓦地听到主编问：“明烛老师你还养猫啊？”
    喻婧忙看回去。
    所有人的目光都集中在明烛身上, 明烛表情不变，注视着少女瞪大的双眸, 余光瞥见她藏在软发里微微粉嫩的耳朵尖, 心里微动, 别开头, 看着问话的主编, 淡声：“嗯, 我家里养了只白猫。”
    “原来是这样。”主编扫了眼她脖子上浅粉色的伤口，唏嘘道：“那这只猫有点凶啊，怎么还能咬人的。”
    明烛不置可否，视线有意无意地从喻婧脸上扫过。
    喻婧躲着她的目光, 心里有点尴尬。
    主编的话给了喻婧一个重要提示，她恍然想起明烛微信头像, 就是一只可爱的白猫。原来那真是明烛养的。
    原来明烛说的猫是真实存在的, 而不是指代自己……
    喻婧发现自己又自作多情了，掩饰性地抓抓头发，也不敢看明烛了，脑袋收回来, 身体站得笔直，再也不敢乱动。
    吕寒似乎对明烛那个伤口很感兴趣，托着下巴饶有兴趣看了很久，最后又在喻婧和明烛面前晃了一圈，深沉思考的脸上露出一丝微妙的表情。
    主编一直留意吕寒的反应，见状忙问：“吕老师，你是不是有灵感了？”
    吕寒牵着一边嘴角高深地笑了起来，也没正面回答主编，踱步到衣架前，开始挑衣服。
    那些花里花哨的时装好像都入不了他的眼，吕寒一脸嫌弃地翻了半天，最后终于挑出一黑一白两套薄衬衫。
    他一只手拿着一件，慢吞吞走过来，把白色那件在喻婧身上比了比，又把黑色那件在明烛身上比了比，自我满意地点点头，说：“先让她们换衣服吧。”
    吕寒说得太含糊了，主编忍不住问：“吕老师，换衣服有什么讲究吗？”
    吕寒又用他犀利的眼神打量了一遍喻婧和明烛，微眯着眼，语气散漫地说：“明烛适合黑色，衣服跟她今天的裤子也搭，裤子就不用换了，再给她找件黑色吊带搭在里面。喻婧的话……给她找一副隐形内衣换上，这衣服够长，不用穿裤子。”
    主编表示理解了。
    吕寒不愿再多说，将那两件衣服丢给旁边的助理，抄着手出去了。
    主编当即按照吕寒的吩咐，找来黑色吊带和隐形内衣，又从助理手里拿过那两件衣服，笑着对喻婧和明烛说：“两位老师先换吧，换好我们再化妆。”
    喻婧弯唇，态度很配合：“好的。”
    明烛点了点头。
    里面还站着四个妆发老师，主编示意他们也先出去，腾出空间，让喻婧和明烛先换衣服。
    最后化妆间里只剩下她们两个。
    喻婧拿起自己需要换的那件白色，目光搜寻，找了半天，才发现这里面居然没有单独的换衣间，愣住：“怎么换啊？”
    随后明烛也发现了这个问题，秀眉微拧。
    主编可能以为她们两个都是alpha，所以觉得让她们在同一个空间换衣服不是什么问题。可现实的问题是，喻婧是个omega。
    喻婧也意识到了这一点。她不可能跑出去跟主编说，她们性别不同，能不能换个地方。所以为了不露馅，喻婧只能跟明烛在里面换。
    可是这里没有隔间，这很难办啊。喻婧表情相当纠结。
    明烛当然不可能趁机占喻婧便宜，她看了看抱着衣服一脸无措的喻婧，哑然一瞬，忙撇开头，刚好就看到那一排排悬挂的衣服，心里有了主意。
    “你去那边换吧。”明烛指着那些衣服给喻婧看。
    喻婧顺势看过去，心里揣度着，犹豫不决。
    那些衣服是里面唯一的遮挡物，可是衣架的高度勉强只能挡到胸前，一不小心就容易暴露，也不是绝对安全……她偷偷瞟了眼比她高出大半个头的明烛。
    明烛有所感地看过来，对上她略带防备的眼神，猜到了她的顾虑，嘴唇动了动，默不作声地背过身去。
    喻婧还是有点不放心，盯着她背影，犹犹豫豫地说：“我不说转身，你千万不能转过来哦。”
    “……”明烛语气很无奈：“你就这么信不过我吗？”
    喻婧一时语塞。
    她突然想到，在碧水镇的时候，明烛连她发/情期都没对她怎么样，又怎么可能偷看她换衣服。
    喻婧为自己的小人之心惭愧了一秒钟，不再迟疑，抱着白衬衫走到那一排排的衣服后面，开始动手脱/衣服。
    她今天穿的是条嫩黄的连身长裙，幸好拉链在侧面，如果是在后面就麻烦了，总不能让她跑去让明烛帮忙。
    这化妆间不算大，布料摩擦时OO@@的声响清晰可闻。
    明烛突然意识到，原来不是看不见就能当个君子。她看不到身后的动静，耳朵的感受却被放大了数倍，她听到拉链拉扯的声音，脑子里几乎立刻浮现出女孩伸手解开裙子拉链的情景……
    呼吸瞬间错乱。
    明烛知道这样不合适，忙甩掉脑子里那些不该出现的画面，凝神静气，抬起手，把耳朵也堵住了。
    看不见，也听不见，明烛慢慢平复呼吸，心定下来。
    不知道过了多久。
    喻婧换好了，手忙脚乱地整理了下衣服，直起腰，抬起头，就看到明烛那道纤瘦挺拔的背影，有点想笑，又觉得暖暖的。
    明烛这人品真的可以啊，说了不转果然不转。
    “我好了。”喻婧冲她喊了声。
    明烛好像没听见。
    喻婧只好绕过那排衣服，走到她身后，发现她微微低着头，两只手还堵着耳朵，难怪听不见。
    可是为什么要捂耳朵？
    喻婧不明所以，还没想通，看见地板上人影晃动的明烛突然转过身来，两个人四目相对。
    喻婧冲她笑笑。
    明烛原本神色坦然，视线落在她上身奇怪的装束时，疑惑道：“你没换吗？”
    喻婧表情顿时不自然了。她换了那件白衬衫，发现是反穿的设计，扣子在后面，她扣不到，又不好意思让明烛帮忙，所以就把自己换下来的裙子围在身上，想着等下让那个编辑助理帮弄好了，那个助理也是个omega。
    她结结巴巴解释了一下。
    明烛了然，知道ao有别，也说不出“我可以帮你”这样的话，拿起那件黑衬衫走向那排衣服。
    喻婧也像刚刚明烛那样自觉背过身去。
    围着那件裙子怎么看都不伦不类的，喻婧刚刚只是随便应对了一下，看到旁边有镜子，想对着镜子想重新整理一遍。
    她稍稍侧身，看到镜子里映出一个美艳纤瘦的裸/背，眼睛猛地睁大。
    看了足足五秒钟，喻婧才反应过来那是正在换衣服的明烛，脑子“嗡”地一声，下意识往旁边退。
    退的时候没注意，脚跟碰到化妆台边的椅子，椅子腿摩擦地板发出尖锐的声响，惹得明烛看过来。
    ！！！
    两个人视线不其然地在镜子里撞上，一个淡定，一个惊慌。
    喻婧没想到会被逮个正着，欲盖弥彰地捂住眼睛，羞得恨不得找个地缝钻进去。
    明烛冷静自持的脸上闪过一丝愕然，远远地，看到背对着她的少女渐渐发红的耳朵，抿了抿唇，稳住心神，抖开那件单薄的吊带穿上。
    穿完吊带穿衬衫，明烛的动作要比她快一些。
    喻婧听到身后脚步声，心还怦怦跳得厉害，也不好意思转身，只把手放了下来，含胸低头，声音小小地从牙关里挤出：“对不起啊，我不是故意的。”
    她真的没想偷窥，只是想照个镜子而已，哪里料到，镜子里竟然会出现那样香/艳刺激的画面……
    明烛相信她不是故意，看着她越发红透的耳朵，神情恍惚了一下，联想到很久之前的某件事。
    她们在a市录制第一期时，喻婧也是这样，误打误撞，看见自己裸/背的样子。
    这是第二次被她占便宜了。
    自己还没对她做过什么，倒是被她看了个够。
    心里说不清是个什么感觉，明烛暗叹一声，不好责怪她，也不想接这话茬，清清嗓子，扯开话题：“我去开门了。”
    喻婧讷讷地点了点头，看她走去解锁，努力深呼吸，在那群人进来之前，快速调整好情绪。
    趁着人群混乱，喻婧忙跑到那个编辑助理面前，让她帮忙扣一下后面的扣子。小助理性格软萌，也不问她怎么不让明烛帮忙，很快帮她扣好了。
    吕寒叼着一根没点燃的烟走进来，看到两人都换好了衣服，多余的话也不说，大手一挥，示意化妆老师开始干活。
    喻婧和明烛分别坐在镜子的两面，两位化妆老师站在她们身后，吕寒在旁边指点：“上妆的时候尽量自然，不要让这些脂粉掩盖了她们五官的优势。”
    这话说得含蓄，但有耳朵的人都能听出来，吕寒是在夸她们两个长得好。
    两位化妆老师也算是经验十足了，他们给那么多明星化过妆，但是从来没有哪一个能像喻婧和明烛这样，五官绝得他们都不知道该先从哪里下手。
    吕寒审视着喻婧一双漂亮的桃花眼，发现她右眼眼尾有一颗浅浅的泪痣，灵机一动，对化妆老师说：“可以在她这里贴一颗水钻。”
    化妆老师比了个“ok”的手势。
    “她的唇妆，”吕寒用欣赏艺术品的眼神盯着喻婧棱形的唇瓣，详细地给化妆师讲解：“不需要涂满，可以用口红，或者颜料做成嗜血的样子。”
    “嗜血？”化妆师没怎么听懂。
    吕寒“啧”了声，不耐烦地说：“就是吸血鬼，懂了吧？”
    化妆师忙不迭点头。
    谁都不清楚吕寒真正的想法，喻婧也是云里雾里，一声不吭，乖巧坐着任由他们摆弄。
    吕寒指点完喻婧这边，又绕到明烛那边。
    明烛的五官更是一绝。区别于喻婧的明丽动人，明烛脸上多了些成熟的韵味，五官深邃立体，气质冷清出尘，冷艳绝伦，完美让人无可挑剔。
    但吕寒是个怪人，越是看到完美的东西，他越是想要破坏。他按住化妆师要往明烛脸上扑粉的手，邪恶一笑，说：“不用给她上妆。”
    化妆师一愣：“一点都不用吗？”
    “对。”吕寒胸有成竹地说：“她皮肤质感很好，也不用打底，就用唇膏在她左脸颊这里晕开，做成好像颜料打翻那种脏兮兮的样子就够了。”
    化妆师表示怀疑，这么素的妆容，到时候拍出来效果能好吗？
    但是吕寒的话谁哪敢质疑，化妆师只好照做。
    明烛全程无动于衷，垂着眼好像在发呆。
    直到吕寒指着她脖子上那个淡淡的伤口，说：“把她这个伤口，做成那种鲜血淋淋的样子。”
    明烛撩开眼皮，看着化妆师拿着一根笔刷，蘸了调好的红色颜料在她脖子上细细涂抹，心情有些动荡。
    她似乎有点get到吕寒的想法了。
    吕寒认为两个艺人都不需要什么浓妆，所以从开始上妆到结束，整个过程不到一个小时。他满意地欣赏完喻婧和明烛化好的妆容，心情愉悦，对主编说：“可以了，去摄影棚吧。”
    主编忙去前面带路。
    喻婧和明烛坐了半天，都只能看到自己的妆容，她们离开化妆台，看到彼此的装扮时，眼中同时涌出了惊艳。
    喻婧穿着一件纯白的衬衫，妆容很淡，化妆师把浓墨放在了她眼睛和嘴唇上：眼角一个水钻在灯光下耀眼夺目，衬得她一双漂亮的桃花眼灵动勾人；两片饱满的唇瓣微微张开，唇上一点殷红，鲜血沿着唇瓣和嘴角化开，宛如刚吸完血的精灵。
    明烛一身浓黑，皮肤冷白如瓷，脸颊上一抹殷红，像是被人恶作剧抹上去的鲜血，又像是被人偷亲后留下的证据。
    喻婧呆呆地看着明烛脸上那抹殷红，眼前浮现出她们第一期录制时那个意外的吻：因为不小心亲到了明烛的脸，喻婧想把她擦干净，可是光线太暗却没有擦完，反倒弄脏了明烛脸颊。
    这一幕竟然跟那一幕完美重合了！
    想到当时的情景，喻婧脸藤地烧起来，慌乱地撇开头，看到了明烛脖子上血淋淋的伤口，瞳孔微张。
    鲜血蔓延，齿印清晰，就好像……刚被她咬完一样。
    这伤口做得好逼真，让人气血翻滚，想要扑过去把上面的血吸干。
    喻婧下意识咽了口唾沫。
    “别看了，走吧。”清冷的嗓音低低地说。
    喻婧忙收回想要往前迈出的脚步，猛地抬头，对上明烛晦暗不明的眼神，瞬间清醒。
    她有种被明烛看穿的窘迫，狼狈地别开头，脚步偏移，跟着大部队走出化妆间。
    一群人浩浩荡荡来到了摄影棚。
    摄影棚是个封闭的空间，刺眼的镁光灯集中打在拍摄区域，里面很闷也很热。
    吕寒对调光不满意，亲自过去指导。有个工作人员是新来的，她笨手笨脚弄不好，急得吕寒破口大骂：“让你调暗一点，不是让你全部关掉，你是听不懂人话吗？”
    那位新人唯唯诺诺，都快被他骂哭了。
    吕寒不仅对灯光不满意，对旁边摆设的道具也不满意，骂骂咧咧要求全部换掉。
    主编一个头两个大，知道这位摄影大师不好惹，忙赔笑地对喻婧和明烛说：“不好意思啊两位老师，你们先休息一下，我去看看吕老师还有什么要求。”
    喻婧笑嘻嘻地说：“好的。”
    编辑助理忙给她们找来两把椅子。
    喻婧刚坐下，就听到一声“砰”的一声脆响，循声望去。
    那个新人被吕寒骂得心态崩了，搬道具的时候不小心碰掉装饰用的花瓶，瓷片碎了一地，她又惊又怕，“哇”蹲在地上哭起来。
    吕寒烦躁得不行，指着哭哭啼啼的新人，对主编说：“你们杂志社的应聘门槛这么低的吗？这种没用的人招进来做什么？”
    主编不敢惹吕寒这尊佛，忙把那位新人拉起来，叹气道：“你出去吧，这里暂时不用你。”
    新人抽抽噎噎，抹着眼泪跑了。
    新人从她们身边经过时，喻婧看到她手上被瓷片割破的伤口，眉头紧锁，蹭地站起来。
    明烛还没反应过来，就看到身边的人追着那个新人跑了出去。
    什么情况？
    明烛心里迟疑片刻，想了想，也站起来跟了出去。
    摄影棚外，穿白衣的明艳少女站在被骂哭的新人旁边，语气轻柔：“没事的，下次小心一点就好了，别难过了。”
    新人眼泪吧嗒往下掉，委屈巴巴地说：“我不是难过被骂，我只是受不了他说我没用。我真的很没用吗？”
    喻婧看她一脸泪痕，表情动容，牛头不对马嘴地说：“主编拉你的时候，我看到你用手把一块瓷片拨开，因为你怕主编踩到，对吗？”
    新人怔怔看着她，连连点头。
    喻婧视线扫过新人手指上因为拨开瓷片被划破的伤口，拧了拧眉，轻声：“你反应很快，人又细心，还那么善良，这些，都是你的优点啊。每个人都是有价值的，千万不要因为别人一句恶毒的话就否定自己。”
    新人被她说动，眼泪收住了，抬起手抹了抹眼泪，用力地吸吸鼻子，说：“我明白了！”
    喻婧轻松一笑，拍拍她肩膀，说：“自信点，要相信自己。”
    “嗯嗯！”新人重重点头，哭脸变笑脸，湿/漉漉看着眼前的人，突然发现她长得好美，妆容也好好看。这个女艺人，好像叫喻婧。新人心里默默记住了这个名字，脸被她看得脸微红，赧然地说：“谢谢你。”
    喻婧莞尔，怕离开太久耽误拍摄，转身，就看到站在她身后不远的明烛。
    明烛靠在墙上，在她看过来时，身体慢慢站直，眼中藏着兴味。完全没想到，喻婧跑出来竟然是为了安慰那个新人。
    喻婧看到她也没有很意外，神色坦然地走过来，仰头：“你怎么也出来了？”
    明烛垂眸看她，心里那种说不出的怪异，语气不自觉地放低：“你还挺有爱心。”
    喻婧知道她指的是自己跑来安慰人的事，耸耸肩，说：“我只是觉得，犯了错批评两句就好了，人身攻击真的很过分。那个吕寒，他凭什么……唔？”
    话还没说完，喻婧嘴巴就把一只手捂住了，她瞪大眼睛看着明烛。
    明烛微凉的手掌压在她唇上，掌心被她柔软的唇碰到，才反应过来自己做了什么，赶紧把她放开。
    喻婧嘴巴微微张开。
    对上她不解的目光，明烛神色微变，低声解释：“那个人脾气不好，小心被他听到骂你。”
    喻婧眨眨眼，被她这么一说，也意识到自己刚才冲动差点说错话。
    明烛说得没错，自己是小透明，吕寒是国际知名摄影师，咖位不对等，确实应该谨慎些。
    刚刚明烛是要阻止她祸从口出。
    喻婧感激地看了眼明烛，突然瞥见她掌心里一片血红，心里一紧：“你受伤了？”
    什么受伤？明烛没明白。
    喻婧情急之下抓过她那只手，凑近了仔细一看，发现没有伤口。那些“血”也不是血，而是口红印。是明烛捂自己嘴时蹭上去的口红！
    喻婧想到什么，忙问：“我唇妆是不是掉了？”
    明烛看了看自己“血淋淋”的掌心，又看向她明显淡了几个度的唇妆，表情一顿，点头。
    喻婧咂舌，拱了拱鼻子，哼道：“那他肯定要骂我了。”
    少女脸上无畏无惧，好像一点都不害怕的样子。
    明烛定定看了她几秒钟，手腕翻转，轻轻捏她掌心，柔声：“他要是敢骂你，我一定帮你骂回去。”

 42、第 42 章

    明烛还会骂人？？？
    喻婧眼神奇异地看着表情突然柔和的明烛, 低头，又看了看被明烛反客为主握住的手腕，困惑地眨眨眼。
    明烛觉察到她的目光, 清醒过来，忙松开手。
    手腕一空, 喻婧倏地抬起头。
    那股温软的触感消失不见，明烛心中滑过一抹难以琢磨的情绪，对上她稍带迷蒙的眼神，没有工夫去理清, 静了数秒，找回自己原来的声音, 淡声：“被骂也挺吃亏的, 所以, 还是不能给他机会骂人。”
    那到底是骂还是不骂啊？喻婧歪了歪头, 有点跟不上她节奏了。
    明烛视线扫过她脱了妆依旧艳丽的嘴唇, 低眸, 轻咳一声，说：“那两个化妆师还在棚里。”
    喻婧手指虚虚地碰了碰嘴唇边缘，瞬间明白了：“我去找老师补个妆。”
    “嗯。”
    摄影棚里鸡飞狗跳，似乎并没有人发现她们刚才离开了一下。她们推门进去, 看到一群人围在摄影区域，叽叽喳喳不知道在说什么。
    喻婧趁没人留意, 找到之前给她上妆那位老师, 指着唇上淡掉的口红，笑容讨好，小声请求：“老师，我刚刚喝了点水不小心把口红弄掉了, 你能把我补一下吗？”
    化妆师是杂志社花钱请来的，脾气倒是还不错，也挺喜欢这个懂礼貌长得又精致的小明星，二话不说当即打开化妆箱给她补妆。
    喻婧坐着，明烛就静静站在旁边看。
    这个妆容的重点就在嘴唇，每一条“血迹”都是精心设计好的，化妆师补得很慢，花了将近十分钟终于补完。
    喻婧小幅度地活动微酸的唇角，刚喘了口气，就看到编辑助理走过来，微笑着对她们说：“两位老师，可以拍了。”
    她们来到拍摄区。
    其他闲杂人等忙往两边推开，露出中间一张两米宽的大床。
    喻婧看着那张不知道从哪冒出来的大床，心中突然生出一种微妙的预感，下意识去看明烛。
    明烛也正好看过来。
    周围全是镁光灯，强烈的曝光让她脸上的表情不太真切，喻婧与她对视，不知道是她眼神太炙热，还是灯光太强，感觉被灼到一样，讪讪地别开头，双眼发直看着那张大床。
    尽管昨天晚上做了些功课，知道他们家同性恋主题的双人封尺度都很大，但是喻婧万万没想到，吕寒直接让人搬出来一张床……
    这是想干什么，难不成要拍她们滚/床/单？！！！
    出道三年，喻婧还没拍过这种……而且周围那么多人看着，感觉好羞耻啊啊啊啊啊！
    喻婧内心疯狂咆哮，面上却装作很淡定的样子，在吕寒说“拖鞋，去床上拍”时，她甚至还能挤出营业性微笑，十分服从地说：“好的。”
    床是那种很有复古风的雕花镂空铁架床，离地一米高，可能是为了搬运方便，上面只铺了一张薄薄的木板，屁股坐上去时，听到“吱呀”一声――
    喻婧鸡皮疙瘩都起来了，强行压下心底那几分忐忑，摘掉脚上的凉鞋。
    在她弯下腰时，一双笔直的长腿映入眼帘。
    明烛也过来了。
    喻婧眼皮不受控地跳了跳。
    明烛那双长腿裹在面料垂顺的黑色西裤下，坐下时只露出性/感的脚踝，纤长的手指捏住高跟鞋的边缘，利落地摘下，两腿并拢，整个人转移到了床上。
    多了个人的重量，床面的“吱呀”声更大了。
    喻婧不清楚明烛有没有后悔，第一次拍双人封，居然就是床/上拍，可真是太刺激了。
    余光瞥见抱胸站在一边的吕寒，想到他骂人时的气势，喻婧不敢再磨蹭，也蹬掉了鞋子爬到床上。
    白色床单上，她和明烛一人坐在一边，面面相觑。
    吕寒扛着单反走过来，嘴里还叼着那根未点燃的烟，站在床边审视片刻，开始指挥她们摆姿势：“明烛腿分开坐，喻婧一条腿插/进去。”
    吕寒说得很正经，但不知道为什么喻婧听着好羞耻，她偷偷瞟了眼明烛。
    明烛看上去十分淡定的样子，目光沉静地看着她，两腿长腿自然分开。明明那么随意，甚至可能说是不雅的动作，被她做出来却有一种慵懒的美感。
    看得喻婧心口一跳。
    稳住稳住，工作需要，不要慌。
    喻婧拼命给自己打气，调整好呼吸，按照吕寒教的，一条腿小心翼翼地挪到明烛分开的腿间。
    吕寒：“靠近一点。”
    喻婧膝盖往前挪。
    吕寒：“再近一点。”
    喻婧：“……”
    眼看两个人脸就要贴上了，吕寒才满意地喊停。
    喻婧大气都不敢喘，看在明烛近在咫尺的美艳的脸，忍住想要退缩的冲动。
    明烛掀开眼皮看了她一眼。
    这一眼意味不明，喻婧也没有心情去仔细分辨，心里着急，只想着快一点拍吧。
    距离调整完毕，吕寒紧接着帮她们调整细节。他让喻婧跪在明烛腿间，还让明烛屈起一条腿紧紧贴住喻婧大/腿内侧。
    喻婧下身只有一条打底裤，还被白衬衫盖住，乍一看像是没穿裤子一样。一截又细又白的玉/腿露在外面，被明烛裤子质感十足的面料蹭到，她大腿一麻，身体僵住。
    明烛几乎是立刻感觉到了她的紧绷，快速扫了眼她紧贴着自己的裸/露长腿，又快速撇开，视线游移回来，看着她写满紧张的眼眸，用气声对她说：“放松。”
    喻婧看到她微微翕动的唇瓣，不淡定了。
    自己可是个拍过无数杂志封面的老手了，怎么能在明烛一个“萌新”面前露怯呢？！
    应该她鼓励明烛才对，怎么能让明烛反过来鼓励她？？？
    喻婧发现她们位置颠倒了，忙调整好心态，身体放松下来，冲她露出一个轻松的笑容。
    可惜放松不到一秒钟。
    吕寒不满地说：“这件白衬衫不是这么穿的，扣子扣到一半就行，把背部露出来，赶紧解开。”
    白衬衫，说的正是喻婧。
    喻婧哪里知道他是什么想法，扣好了还得解开，真麻烦。她把手伸到后面要解扣子，发现够不到，下意识想找之前帮她扣扣子的编辑助理。
    吕寒哪有耐心等，当机立断地说：“明烛，你帮她解。”
    喻婧：“……”
    好嘛，躲了半天还是要明烛帮忙。
    她求助地看着明烛。
    明烛给她一个坚定的眼神。
    喻婧心底叹了声气，把手放下，稍微侧了点身，方便明烛解开。
    这件衬衫是反穿设计，后排六颗扣子扣得紧紧的。动手之前，明烛先是看了眼由于紧张睫毛微颤的少女，犹豫半秒钟，手指落在最上面那颗扣子上。
    别人不懂，但是明烛心里明白应该避嫌，她手上动作不停，眼睛却克制地看着别处。
    连续解了三颗，少女莹白如玉的裸/背露出来。明烛忍住不看，只在她耳边说了句：“好了。”
    那声音轻得只有她们两个人才能听到，浅浅的气息带着熟悉的冷香拂过脸颊，过于靠近的距离，让这个不带任何情绪的两个字变了味，如同情人间的亲昵耳语。
    喻婧耳朵烫得不行，幸好有头发遮挡，她不动声色地把身体摆正，手指紧紧抓着衬衫下摆，眼睛不知道该看哪里。
    之前做的那些心理建设全都白做了。
    喻婧心里清楚这只是工作，可是第一次拍双人封就拍这么亲密的内容，真的好难适应。
    她后面只有一盏镁光灯，没有别人，喻婧还是感觉怪怪的，后背被明烛指尖不小心碰到的那几处仿佛有火在燎。
    快点结束吧。她心里默默祈祷。
    吕寒趁机调了下镜头，发现已经解完了扣子，放下单反，进行拍摄前最后一次调整：“明烛，你抱着喻婧。”
    ……
    床单洁白如新。
    明烛两只手环绕，抱住面前的少女。
    果然，纤腰不盈一握。隔着一层布料，仿佛能感觉到底下细腻的触感。
    少女骨骼匀称，漂亮的肩胛骨一半被布料遮挡，另一边微微凸起，像是一只振翅欲飞的蝴蝶。明烛微凉的指尖蜻蜓点水般地滑过，落在第四颗扣子上，轻轻捻住。
    待要解开时，一只纤弱的小手在她肩膀上推了推，迫使她低下头，撞进一双被星光揉碎的眼眸。
    那是一双极其勾人的桃花眼。
    喻婧上挑的眼眸缀着一颗漂亮的钻石，绽放的光芒却不及那双眼眸一半的光彩动人，眼底铺满了纯真的笑意。
    干净又纯粹，这样的眼神，仿佛能照见人心底的肮脏，将那些蠢蠢欲动的欲/望扼杀在摇篮里。
    明烛喉咙轻滚，捏住扣子的手顿住了。
    喻婧稍稍起身，扣在她左肩上的那只手穿过她肩膀露出的细带，像是发现了什么新奇好玩的事情，细白的手指缠绕着细带，在她肩上轻弹。
    明烛偏头看了眼，纵容她的玩闹，没有出声阻止，只是看着她的眼神晦暗了几分。
    玩了几下，少女又觉得无趣了，她眼中笑意却半分不减，笑着笑着，突然生出一丝顽劣和狡黠来，俯身，温热的呼吸尽数落在脖子上那个血淋淋的伤口上……
    明烛放在她腰上的手骤然收紧，眸底平静被搅得稀巴烂。
    微凉的指尖碰到min感的尾椎骨，喻婧身体战/栗，埋在她颈间的脑袋倏然抬起，嘴角和唇瓣沾着淋漓的鲜血，妖冶动人。
    少女唇瓣微张，什么也没说，明烛脑子里却不合时宜地冒出在民宿洗手间里那些暧昧的画面――
    灯光太亮，按下快门的闪光灯晃到了眼睛，一时间，明烛竟分不清这是现实还是虚幻，望着她妖冶的红唇，被打乱平静的眸底燃起了火苗，勾起了欲念。
    明烛十指蜷动，将她紧紧贴近自己。
    胸腔撞击那一瞬，心跳怦然。
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    g-x扔了1个地雷投掷时间:2021-03-29 22:47:08
    恋爱啊爱恋呐扔了1个火箭炮投掷时间:2021-03-30 08:29:26
    恋爱啊爱恋呐扔了1个手榴弹投掷时间:2021-03-30 08:29:33
    g-x扔了1个手榴弹投掷时间:2021-03-30 19:42:45
    g-x扔了1个地雷投掷时间:2021-03-30 19:43:00

 43、第 43 章

    喻婧从来没有在清醒的情况下, 跟一个属性不同的女性贴得这么这么近过……
    近到可以听到略微急促的呼吸声，还有鼓点一样密集的心跳，错乱地交织在一起, 分不清哪一个是她的，哪一个是明烛的。
    她以为自己已经成功入戏了, 可是在接触明烛那双饱含欲/望的双眸时，鼓得厉害的心跳骤然漏了半拍。
    “咔擦――”快门的声音像是一个警钟。
    喻婧想起还在拍摄中，努力稳住心神，发挥自己十二分的职业素养, 完美地管理好面部表情没有崩塌。
    她依旧顺从地趴在明烛怀里，脸上恣意笑着, 像一个想要勾人犯罪的小坏蛋。
    她显然做得很成功。
    明烛眸底颜色更深了。那双总是冷冷淡淡的眼眸, 此刻宛如大海般深邃, 静静凝望着她, 扣在她腰上的手慢慢收紧, 像是要把她揉进身体里, 融为一体。可是又顾及旁人在场，只好把那股浓浓的感情忍住。
    放肆，还是克制。明烛只用一个眼神，就把这两种矛盾挣扎的情绪很好地展现出来。
    以前杨帆夸过明烛, 说她是天生的演技派。所以她可以用假象去蒙蔽众人，谁也看不出来, 她到底是在戏中, 还是只是真实的情绪流露。
    吕寒对她们的表现相当满意。
    正式拍摄之前，他不过是简单用言语描述了一下自己想要的状态，还担心她们两个都是alpha，营造不出自己想要的那种效果。没想到镜头里, 两个人表现出来的性/张力那么强！
    一个恣意张扬，一个克制隐忍，青涩与成熟的碰撞，毫无违和。
    “好，别动。”吕寒按下快门时微微颤抖的手指彰显他此刻的兴奋，他举着单反，围着大床转圈，360度地将她们摄入镜头。
    拍了大概几十张，吕寒放下单反，对床上摆拍的两位艺人说：“ok，这一版可以了。”
    吕寒话音刚落，喻婧像条泥鳅一样“嗖”地挣脱了明烛的怀抱。
    明烛手势还保持着伸出的姿势，看到少女灵活地闪开，表情空茫了一瞬。
    床板“吱呀吱呀”叫得人心慌，喻婧退开以后就不敢乱动了，距离明烛半米的距离，她屈腿悄悄坐下，悄悄瞟了眼明烛。
    明烛虚抱的两只手放了下来，眸底的深色倏然褪去，平静无波地朝她看过来，好像刚刚什么也没有发生。
    喻婧看到她这么快恢复了淡定，心底佩服得五体投地。
    一秒入戏，一秒出戏，他们这些当演员的好厉害啊！
    喻婧一颗心却被搅得乱七八糟，跟明烛一比，她感觉自己弱爆了。她手伸到后面拢了拢半开的衬衫，视线挪开去看吕寒。
    她们要拍两版，一版封面，一版封底。喻婧不确定她们刚刚拍的是哪一版，但是以她昨晚预习的那些“功课”做参照的话，她们刚才拍的尺度还只是一般。
    等下可能更劲爆……
    今天接的这个拍摄任务，绝对是喻婧入行三年以来碰到的难度最大的一个，她按捺住内心的不安，看到吕寒接过工作人员递过来的一张白色薄被，神经顿时绷紧。
    吕寒把那张薄被抖开，指着她们两个说：“等下躺着拍。喻婧在下面，明烛在上面。”
    “……”
    “……”
    仰躺在硬邦邦的铁架床/上时，喻婧整个人还是懵的。
    镁光灯光线太强，直射/进眼睛，她用手挡了下，透过指缝，看到朝她一点点压下来的明烛，心“扑通扑通”跳了起来。
    明烛并没有完全压在她身上，而是两只手撑在床面，跟她身体之间留有一个手臂的间隙。
    明烛帮她挡住了强光，但是喻婧感觉更难受了。
    这种暧昧的姿势简直是在挑战她的极限。她心里慌得一批，明烛好像丝毫不受影响，还是那么淡定，眼眸沉静如水，按住她抬起的那只手。
    喻婧屏住呼吸，生怕她听到自己不正常的心跳声。
    吕寒将薄被盖在明烛身上，低头看她们：“喻婧，你衣服往下拉一点，把锁骨和肩膀全部露出来。”
    “哦……”喻婧两只手抓着白衬衫往下扯。
    她后背开了三颗扣子，要拉到锁骨以下完全没问题，可是现在后背紧贴着床板，面料被压住了不太好弄，扯了半天也只露出锁骨，没有达到吕寒的要求。
    吕寒“啧”了声，说：“明烛你别光看着，帮帮她嘛。”
    其实喻婧只要上身抬起来就很好弄了，她下意识想拒绝，瞥见吕寒不耐烦的眼神，只好放弃了。她看向明烛。
    明烛垂眸看她，嘴唇动了动，纤长的手指勾住她衬衫领口。
    喻婧忍住羞耻心，配合着把背弓起。
    她人很瘦，锁骨小巧漂亮，平直的肩膀一点点露出来，奶白的皮肤在强光之下翻出诱人的光泽。
    按照吕寒的指示，明烛一直往下拉，似乎碰到了什么不该碰的地方，指尖战/栗，猛地收回。
    喻婧睫毛颤了一下。
    明烛看着她慌乱的眼睛，无声说了句“对不起”。
    “……”喻婧羞耻得话都不会说了。
    吕寒没说继续往下拉，因为再拉就暴露了。
    这一版的尺度相对第一版较大，吕寒要拍出那种晋江不给写的照片，为了过审又不能露太多，所以只让喻婧露了点肩膀和锁骨。
    少女微卷的长发海藻一样铺开，奶白的皮肤几乎和床单融为一体。她眸中羞涩，脸颊染上了粉色，像初春第一朵绽放的桃花，懵懂青涩，却又意外的勾人。
    明烛深深凝望着她，身体伏低，握住她细白的小手，温柔地压在她铺开的头发上。
    十指纤纤，紧紧相扣，中间缠绕着一条彩红丝带。
    明烛喉咙有点干，抿了下唇，灼热的目光扫过她唇瓣，来到眉眼，定格数秒，俯身，正要去吻那颗水钻――
    “喻婧不要闭眼啊！”吕寒扛着单反，声音急躁：“这一版就是看你的表现力，你闭眼我还拍什么。”
    明烛突然觉得这个人好吵，她闭了闭眼。
    喻婧藏在被子下的另一只手紧握成拳，抱歉地看了眼吕寒，却没敢看明烛，仰了仰莹白的脖子，重新调整状态。
    明烛一瞬不眨地注视她脸上的表情，知道她准备好了，眸光微沉，再次俯身。
    微凉的唇han住那颗水钻。
    喻婧心抖了抖，但是这次她控制得很好没有闭眼。明烛滚烫的气息喷在她脸上，她动也不敢动。
    ……这样应该可以了吧？
    “你眼神不对。”吕寒还是不满意，藏在镜片后的眼睛犀利地盯着她，一本正经地说：“我要从你眼神里看到欲/望，你这只有害羞，没有欲，毫无灵魂。”
    喻婧内心崩溃。她长这么大恋爱都没谈过，也没喜欢过别人，哪里知道“欲”是什么？
    这属实有点难到喻婧了。
    她红着脸，细声细气地说：“这个我不会……”
    吕寒看她眼眸清澈，也不知道该怎么教，烦躁地抓了抓头发，镜片反光，灵机一动，指着明烛说：“你刚刚表现不错，你告诉她怎么表现。”
    明烛冷淡地扫了眼吕寒，又转回来，看着被她压在身下任人宰割的喻婧，眸光震动，张了张嘴，哑然。
    那是生理本能反应，明烛没法教。
    可是吕寒不管这些，他只管拍。模特表现不好，逼急了他要骂人。
    少女眼眸含羞地望着她。
    明烛像是听不到吕寒的话一样，什么也没说，只是看着喻婧红得滴血的耳朵。
    这个地方是不是很敏/感？
    不行，这不合适。
    明烛突然想到一个办法，可是不确定对不对。
    万一呢？
    试试吧。
    喻婧躺得很忐忑，明烛眼神她看不懂，心慌慌的。她感觉再这样下去，她们两个人都要被吕寒骂，想催催明烛，没等她开口，鼻尖突然闻到一股熟悉的冷茶香。
    那味道很淡，淡到只有她，还有主动释放的明烛本人才能闻到。
    喻婧身体僵了一下。
    瞬息之间，明烛发现她身下的少女神色变了，眸光潋滟，碎成了星辰。
    明烛心里一动，扣紧她掌心，轻吻落在她颤抖的眼尾。
    原来纯与欲的转换，只需要一点点信息素。
    两组照片足足拍了两个小时。
    这两个小时喻婧都不知道自己是怎么熬过来的，她脑袋空空走出摄影棚，撞见门口等待的小叶和周琪。
    “你脸怎么这么红啊？”小叶看着她红扑扑的脸蛋问。
    喻婧瞟了眼站在小叶旁边的周琪，煞有介事地用手扇风，说：“里面太热了。”
    小叶不疑有他，将她之前换下来的那条裙子递过去：“先把裙子换了吧。”
    喻婧接过裙子，听到身后脚步声，扭头一看。
    明烛也出来了。
    喻婧烧红的脸藤地又热了起来，忙把头转回来，装作没看到一样，抱着裙子跑了。
    她没有回那间化妆间，而是去了走廊尽头的公共洗手间，准备关上门，却在看到走过来的明烛时顿住了。
    明烛手里也拿着自己的衣服，显然也是过来换衣服的。
    但这洗手间只有一个位置，没有格挡的东西，喻婧不可能再跟她一起换，看到她径直走进来，心底一慌：“你能先出去吗？我换好再叫你。”
    明烛置若罔闻，把门关上了，还反锁了门。
    她要干什么？喻婧警惕地往后退了两步。
    明烛转身就看到她后退的动作，表情一顿，轻叹道：“对不起。”
    “？”喻婧不懂她为什么突然道歉。
    明烛直直看着她，轻声：“我刚刚其实是故意。”
    “……故意什么？”
    “故意释放信息素。”
    喻婧呆住。
    拍第二版的时候，喻婧闻到了明烛信息素的味道，她以为又是不小心泄露，毫无防备下，身体本能地又被那股信息素吸引，她沉溺其中，恍恍惚惚间，没想到就那样拍完了。
    拍完以后吕寒对她的表现非常满意，还说她的眼神又纯又欲……
    喻婧不懂怎么表现欲/望，可是在闻到明烛信息素的时候，她身体一如既往表现出了诚实。
    明烛的信息素能勾起她身体里的欲/望，这个认知很早之前喻婧就知道了。所以吕寒夸她时，她一点都没觉得高兴，只觉得羞耻。
    拍摄那么正经的事，她居然对着明烛的信息素兴奋起来……
    她以为明烛不知道，觉得没脸面对明烛，拍完就溜。
    可是明烛这个反应根本不像是不知道！
    她眼睛瞪大，结结巴巴：“你、你怎么知道我对你……”有欲/望？
    后面的话她实在说不出口，但是明烛听懂了。
    “我猜的。”明烛冷白的脸上闪过一丝不自然，声音压低，带着三分哑：“上次在香榭酒店，你让我给你闻信息素。当时你的表情……很动/情。”
    “……”
    “所以我就想，是不是我的信息素对你有什么独特吸引力。”
    “…………”喻婧都快忘记那天的事了，她一提起，那些暧昧的画面一股脑地涌进脑子。想起自己当时近乎耍流/氓的行为，喻婧简直羞愧得想死，咬紧牙关，干巴巴地挤出几个字：“你别说了。”
    她用那条裙子捂住脸，也掩盖不住那种强烈的羞耻感。
    明烛知道她害羞了，可是有些话还是要说清楚，清清嗓子，说：“我只是想顺利结束拍摄，所以才那样做，以后绝不会用这种手段对付你，这个你可以放心。”
    要是别的alpha这么说，喻婧一百个不信，但明烛是人品是经过几次检验的，她一点都不怀疑。
    她把脸露出来，脸颊还是红的，怯怯地看着明烛。
    明烛看她慢慢放下戒心，知道她放心了，自己也释然了：“那……你在这换里吧，我去别的地方。”
    喻婧咬唇“嗯”了声。
    明烛退出去，在门口站了几秒钟，听到里面门落锁的声音，才放心离开。
    高跟鞋缓缓敲击地板，明烛走得心不在焉。
    她刚刚骗了她。
    不完全是为了拍摄，明烛之所以用信息素试探，也是为了求证自己之前的怀疑。
    她怀疑自己的信息素对喻婧有某种吸引力，今天一试，竟然是真的。
    alpha的信息素达到一定浓度能诱导omega发/情，但是明烛没想到，她只是释放了一点点，就能让喻婧意乱情迷。
    这说明什么？
    明烛不像喻婧生理知识那么匮乏，这种情况只有一个解释――因为她们的基因契合度非常高。
    基因契合度越高，说明越适合当伴侣。
    她脚步凝滞，回头看了眼洗手间的门。
    喻婧，会是她命中注定的另一半吗？
    作者有话要说：　　日
    谢谢大家~！
    anti.小陈拆盒子扔了1个地雷 投掷时间:2021-03-30 23:15:45 ?
    预告扔了1个地雷 投掷时间:2021-03-31 20:49:03

 44、第 44 章

    换完了衣服, 还得卸妆。
    喻婧从洗手间回到原来的化妆间，推开门，刚好看到化妆师在帮明烛清理那个“伤口”, 她一下子联想到自己之前的“罪行”，迈出的脚步慢下来。
    明烛脸上没什么妆, 处理“伤口”很简单，她没有坐椅子，只是随意地靠在化妆台前，半垂着眼, 姿态慵懒，听到动静才稍稍抬起头, 看到进来的喻婧, 之后就再也没有移开。
    喻婧被她看得有些心虚, 低下头, 目不斜视地从她身边走过去。
    负责喻婧妆容的那位化妆师很开朗, 还殷勤帮她拉开椅子。喻婧笑着说了声“谢谢”, 坐下，等待卸妆。
    她的唇妆和眼妆都比较麻烦，尤其是眼妆，眼尾那颗水钻是用特殊胶水粘上去的, 粘得很牢，喻婧看到化妆师把一大坨卸妆水挤到化妆棉上, 忙闭起眼睛。
    化妆师捏着化妆棉靠近她眼尾, 但是没有马上擦，他发现了什么，指着水钻附近湿了一片的皮肤，口吻戏谑地说：“这是明烛老师的口水吧？居然还没干哈哈哈哈！”
    喻婧掀开眼皮, 先看到摆在前前的镜子，跟镜子里明烛目光对上，心里咯噔一下，下意识抬手触碰眼尾，果然摸到一片濡湿。
    好像还真是明烛留下的口水印记……
    她脑子里突然闪过那个暧昧的画面：明烛微凉的唇轻轻落在她眼尾，像是怕碰坏了她，只敢温柔地han住那颗水钻，缱绻依恋，弥留数秒，短暂又漫长。最后唇瓣依依不舍地离开，徒留湿润的痕迹。
    拍摄的时候喻婧整个人都是懵的，现在那种被吻住时心慌心痒的感觉才迟钝地漫上来，她忍不住又偷偷瞥了眼镜子里的明烛。
    明烛还在看她，而且看她的眼神似乎比刚才热了几分……
    这样陌生的眼神让喻婧心里莫名慌张，不动声色地挪开视线，将指腹上那点口水擦到裙子上，手指揪着面料久久不放。
    拍摄需要嘛，明烛又不是故意的，真的不要想太多。
    喻婧花了几秒钟在心里说服自己，抬起头，若无其事地对那位化妆师笑笑，再次闭上眼睛。
    化妆师见她们两个都不接茬，自讨没趣地闭了嘴，专注帮她卸妆。
    明烛靠在边上肆无忌惮地看着。
    镜子边上装了几个打光用的灯，把她的脸照得通透雪白。她眼皮很薄，上面打了一层粉色眼影，卷翘的睫毛微微颤抖，像极了自己第一次亲吻她眼角时青涩害羞的反应。
    看了一会儿明烛就受不了了，压下心底那些奇怪的悸动，看向别处。
    两人的妆差不多都卸完时，编辑助理进来，跟她们说后续的一些事宜：“这期周刊明天中午开始预售，我们会发微博宣传，到时候两位老师能不能配合转发一下？”
    喻婧微笑：“好的没问题。”
    明烛犹豫了下，说：“抱歉，我不用微博。”
    助理愣了愣，忙说：“可这次拍的是双人封，如果只有喻婧老师一个人转发，宣传效果可能会减半。”
    杂志社之所以邀请她们两个，说白了就是想蹭明喻cp的热度，吃cp红利，要是不捆绑宣传，那不就等于白请了。
    明烛是真的不喜欢用微博，她觉得弄这些好麻烦，还在凝眉思考怎么拒绝，衣服下摆被人轻轻扯了下。
    低眸，看到一只细白的小手。
    明烛视线上移，落在喻婧欲言又止的脸上，用眼神询问她：你想说什么？
    喻婧瞥了眼表情为难的助理，倾身过来，在她耳边小声说：“你不是说你缺钱吗？配合宣传，杂志社为了销量说不定会给我们买热搜，有热搜就等于有热度，很划得来的。”
    明烛看她分析得头头是道，心里有点想笑。
    之前明烛没找好理由，骗她说缺钱，没想到她还真信了。
    怎么每次都那么天真？
    热度、名气、金钱，这些东西明烛并不是很看重，可这恰恰正是喻婧需要的。
    少女卸了妆的眼眸还是亮亮的，水汪汪地望着自己，里面装满了期待和祈求，看得人心里一软。
    “好吧。”明烛看着她，用自己都没有察觉的柔软嗓音，妥协道：“我回头注册一个。”
    喻婧扬唇一笑，放开她衣服。
    听到明烛松口，小助理生怕她反悔似的，迫不及待地说：“明烛老师，我们这里有wifi，网速很快的！”
    明烛默了默，伸手问周琪要手机。
    周琪很是意外。她曾经劝过无数次，都没能说动明烛注册微博，没想到喻婧一句悄悄话，明烛竟然同意了！她从包里掏出手机递给明烛，意味深长地看了眼喻婧。
    网速果然够快，明烛下载微博只用了几秒钟。注册比较麻烦，她难得耐心，按步骤一个个填写信息。在填写昵称时，发现“明烛”两个字被人占用了，她只好在前面加了后缀。
    刚注册的用户没办法马上搜索到，小助理不知道明烛进行到哪一步了，提醒说：“明烛老师，你注册好了可以顺便关注一下‘红颜杂志’。”
    明烛手指不甚熟练地在屏幕上轻点了几下，找到“红颜杂志，点了关注：“好了。”
    小助理捧着手机登陆《红颜》杂志官博，笑嘻嘻地说：“我马上回关！”
    明烛可有可无“嗯”了声，手指划过屏幕，踌躇片刻，对站在一旁低头玩指甲的喻婧说：“我也关注了你。”
    喻婧反应过来这是提醒她互关的意思，眨眨眼，说：“你不会是这次转发完就不用了吧？”
    明烛还认真想了想，说：“应该是。”
    喻婧咂舌：“那我关注你干嘛？”
    “……”明烛被堵得哑口无言。
    喻婧见惯了她冷淡沉静的样子，第一次看到她吃瘪，没忍住“噗嗤”笑出声，拿出手机，登陆微博，看到一个叫“我是明烛”的新用户关注了自己，点了互关，冲她晃晃手机：“好啦，关注你了。”
    明烛感觉被戏耍了，但是看着她水润含笑的眼眸，却一点也生不出恼意。
    拍摄任务结束了，该交代的也都交代了，小助理礼数周到地将她们送出杂志社。
    日头正当空，门口旁边的发财树叶子都被晒蔫儿了，热气腾腾，让人却步。
    停车的地方距离杂志门口还有段距离，周琪见太阳这么猛，让她们留在原地等待，自己和小叶顶着大太阳去取车。
    她们两个站在门口台阶上，身后高楼为她们挡住了热烈的太阳，偶尔有风吹过来，但也没有多凉快。热风吹动裙摆，吹乱了头发。
    喻婧无聊甩着裙摆完，不经意一瞥，发现明烛正在看她，顿时觉得自己好幼稚，吐了吐舌头，忙放开裙摆站直身体。
    明烛没觉得她幼稚，倒是有几分可爱，不免多看了几眼。
    喻婧觉察她的目光，又看回来，然后就看到她脖子上那个淡淡的伤痕，心突地跳了一下。
    要不是今天被吕寒发现，喻婧都快忘记自己曾经咬伤她这件事了……
    “你脖子还没好吗？”喻婧问她。其实卸妆的时候就想问了，只是那会儿人太多不方便。
    明烛看不到自己脖子，却能准备摸到那个位置，轻轻一按，说：“早就好了，只是颜色还没淡下去。”
    喻婧有点不放心，往那边走了几步。明烛意识到她想做什么，把那边头发撩开，方便她看清。
    优雅的天鹅颈微微上扬，明烛皮肤冷白细腻，任何瑕疵都看得清清楚楚，那个被咬破的皮肤已经愈合，留下几片淡淡的樱粉。
    喻婧对着那几片樱粉嘟囔：“不会留疤吧？”
    “不知道。”明烛口吻很随意。
    喻婧可没她那么淡定，瞪大眼睛看她：“你不抹点淡化疤痕的药吗？”
    明烛摇头：“我去医院看过，那些药里有我过敏的成分，不能乱用。”
    喻婧记得之前给她推荐阻隔剂，她也说药物过敏。看着那个淡化的伤口，喻婧一个头两个大：“要是真留疤……”
    明烛倒不是很担心，看着她咬唇皱眉，满脸写着纠结的小表情，心里无端生出一股趣味，倾身向前，视线落在她白皙细嫩的脖子上，慢悠悠地说：“要是真留疤，你也让我咬一口好了。”
    喻婧倒吸一口凉气，条件反射地往后退两步，却忘了看脚下台阶，脚后跟被顶了一下，踉跄摇晃。
    明烛面色微变，眼疾手快地搂着她的腰，及时控制住了她往后倒的身体，等她站稳，立刻放开。
    喻婧一声惊呼全因这个突然又短暂的搂抱堵在了喉咙里，怔怔看着她。
    差一点害她摔倒，明烛心里懊恼，敛容，郑重其事地说：“我刚刚是开玩笑的。”
    喻婧后知后觉自己反应有点大了，那句话一听就是在开玩笑，可是明烛突然凑那么近，说话时气息都落在她脖子上，她心里一慌，理智全无
    果然每次跟明烛单独相处都没什么好事。
    喻婧用手抓了抓头发，挡住发热的耳朵，退回之前的位置，决定不要跟她说话了。
    清风裹着热气从她们中间穿过，留下一片尴尬。
    明烛也意识到自己那句话有点暧昧了，看她故意离自己两米远，无声地张了张嘴，心底默默叹气。
    看到小叶开车过来了，喻婧心里一喜，硬挤出一个笑容冲她挥挥手：“我先走了，拜拜。”
    “……拜拜。”
    周琪随后也过来了。
    明烛目光收回，径直走向白色宾利，拉开车门钻进去。
    “到饭点了，你没约喻婧一起吃饭吗？”周琪随口一问。
    明烛想起少女蹦蹦跳跳跑下台阶，一副恨不得马上远离自己的样子，惜字如金地“嗯”了声。
    周琪觉得这回应有点敷衍，抽空看了她一眼，见她紧锁着眉，问：“你没事吧？”
    明烛眼睛盯着后视镜，看到喻婧她们那辆车与自己背道而驰越开越远，身体往后靠进椅背，揉揉眉心，没什么情绪地说：“有点累。”
    杂志社效率很高，当天晚上就把封面封底两张图精修出来了，封面用的是第一版，封底是第二版。
    编辑助理发给喻婧，问她觉得怎么样时，喻婧忍着强烈的羞耻心回复她：“很好。”
    至于那两张图，她都不好意思放大仔细看。
    吕寒实在太会拍了，她挑/逗明烛时各种勾人的动作，她被明烛压倒亲吻时动/情的面无表情，还有明烛望着她时眼眸里藏不住的克制和浓深的欲望……每一个细节都被他定格在镜头里，简直可以以假乱真。
    第二天中午十二点，《红颜》杂志官博放出下周周刊预售的消息，洋洋洒洒的文字，配上两张双人封的精修大图。
    红颜杂志：“爱没有高低贵贱，不管是aa恋，bb恋，还是oo恋，都值得被我们尊重。《红颜》7月同性/爱情专题，此次我们邀请到了@我是明烛和@喻婧两位老师共同拍摄了两组绝美的双人封……”
    【卧槽卧槽卧槽，作为《红颜》杂志忠实读者，明喻这两组双人封是我见过最绝的！】
    【光看照片我都要流鼻血了，喻婧好灵气好漂亮，明烛好a好欲我的妈呀。】
    【确定她们两个不是真情侣？这cp感还有这性/张力也太强了吧。】
    【第一版，明烛放在喻婧衣服扣子上那个手部动作也太细致了吧，手背青筋都凸起了，我感觉要是没有摄影师，她怕是要真脱喻婧衣服。】
    【这张床/照好色啊，每一个表情和动作，好像她们真的在做一样，我的妈妈呀看得我都要流鼻血了。】
    【两个人颜值气质绝了，神仙cp，明喻nb。】
    【磕到了磕到了，从今天开始我要粉明喻！】
    【《夺宝》第三期录制推迟还以为磕不到糖了，没想到居然有这么大一个惊喜！这本杂志我要买十本！】
    【咦，明烛居然开微博了？？？】
    半个小时不到，#明喻《红颜》杂志绝美双人封#，和#明烛开微博了#两个话题窜到了热搜前十，热议不断。
    与此同时，喻婧和明烛分别按照编辑助理发过来的文案，转发了那条微博。
    我是明烛：“我要和你放肆爱一场//@喻婧：如果可以抛开世俗//@红颜杂志：爱没有高低贵贱，不管是aa恋，bb恋，还是oo恋，都值得被我们尊重。《红颜》7月同□□情专题，此次我们邀请到了@我是明烛和@喻婧两位老师共同拍摄了两组绝美的双人封……”
    如果可以抛开世俗，我要和你放肆爱一场。这是这期周刊想要倡导的主旨。
    那两张尺度极大的绝美照片，让明喻cp粉们尖叫狂欢。
    而照片上的两位当事人，一个羞耻心爆棚不好意思看，一个揣着道不明的心思偷偷收藏。
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    别走傲娇受qaq扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-01 01:13:57
    抹茶炒酸奶芒果西米露扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-01 14:54:47
    城南青石扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-01 18:05:35
    城南青石扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-04-01 18:06:01
    天一心扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-01 19:13:48

 45、第 45 章

    杂志社根本不用自己花钱买热搜, #明喻绝美双人封#的话题一路冲到了榜二，而紧跟第三的，就是#明烛开微博了#。
    网友们纷纷点进“我是明烛”的用户主页, 发现对方除了转发喻婧那条动态，页面干净如新。没买会员, 没有大v认证，很明显，这个账号就是为了配合杂志宣传才临时注册的。
    但这并不妨碍明烛的粉丝量飞速上涨。
    作为参演过两部大热电视剧的大女主，明烛的国民度相当高, 加上最近一个月以来，关于她和喻婧的各种话题频繁上热搜, 网友早就对这个名字记忆深刻。
    不管是路人粉剧粉还是cp粉, 全都一窝蜂地涌进明烛的微博, 关注她, 在她转发的那条动态下面留言, 有夸她杂志封面盛世美颜的, 有夸她演技好的，也有说她和喻婧是不是在炒作的……
    这些，明烛全都没有看到。
    因为在转发完喻婧的那条动态，并偷偷保存了那两张双人封后, 她就退出了微博。
    微信刚好响了一声，明烛顺手点进去, 看到周琪发来的消息。
    周琪：“《青丘传说》剧组那边联系我, 让你转发一下后面两集大结局的预告。”
    《青丘传说》是明烛主演的正在热播的仙侠电视剧，改编自一部爆款网络小说，每周六只更新两集，由于这个ip太火了, 每次播完都会上一次热搜，几位主演也乐于配合转发宣传――除了明烛。
    以前明烛没微博，剧方拿她没办法，现在微博开了，而且还自带那么大的热度，剧方当然要让她帮忙宣传一下。
    明烛把账号和密码直接甩给周琪。
    周琪知道她是嫌麻烦所以甩给自己，给她回了个无奈的表情包。
    明烛私底下是个相当无趣的人，不爱社交，不喜欢热闹，如果不演戏，她可以一整天都待在家里，看书，或者发呆。
    住的这间屋子也跟她的人一样，到处散发着散漫的气息。阳光透过玻璃，在地上形成一个光圈。
    晒饱了太阳的白猫懒懒地掀开眼皮，琉璃一样漂亮的眼珠骨碌碌转了一圈，发现坐在沙发上的主人，爬起来伸了个懒腰，脚步轻快地跑过来，纵身一跃，跳到了明烛怀里撒娇。
    “喵～”
    这个时间点，想来是饿了。
    明烛自己也还没吃，挠挠它下巴。
    “汪！”头顶天花板冷不丁响起一声犬吠。
    白猫一个激灵，警惕地抬头看了看，又扭头冲主人奶奶地喵了一声，耷拉着耳朵，可怜巴巴。
    明烛揉揉它脑袋，凤眸微眯，看向“砰砰”震动的天花板。
    “汪汪――”那狗还在叫。
    除了狗叫，还有小孩子嘎嘎的笑声和尖叫，吵得人头疼。
    明烛已经不记得这是第几次了。
    上周，她楼上新搬进来一家三口，还附带一只小泰迪。泰迪活泼爱闹，那家的孩子还是个熊孩子，完全不管时间和地点，每天都在楼上跑来跑去吵吵闹闹。
    周琪曾经让物业上去找人沟通过，可是才消停一天，第二天熊孩子和狗依旧我行我素。
    虽然才和房东续约没多久，但是明烛没有耐心跟这家人耗下去了。
    她一只手安抚地撸着怀里骚动的白猫，另一只手拿起手机，打给周琪：“新房子还没有找到吗？”
    “还没呢。”周琪幽幽叹气，“要找治安好的，还要允许养猫，关键还得入你大小姐的眼，哪里那么好找啊。”
    其实前两个条件还行，关键是第三个。
    明烛眸光微沉，沉声：“不要乱给我起什么奇怪的称呼。”
    “……”周琪意识到自己失言，干笑两声，话锋一转，说：“你要是不嫌弃我这里小，可以先搬来我这里。”
    明烛不假思索谢绝了。倒不是觉得周琪那个两居室容不下自己，只是她习惯了一人一猫的生活，不喜欢打扰别人，也不喜欢别人打扰。
    明烛想了想，说：“你帮我先找个酒店吧。”
    “行啊。”周琪问：“有什么要求吗？”
    “只要不是华庭，其他的都可以。”明烛声音没什么起伏。
    “你……”周琪似乎想说点什么，顿了一下，把想说的话咽下去，改口道：“我知道了。”
    跟周琪聊完，明烛准备放下手机去喂猫，突然看到微信上有人@她。
    消息来自被她屏蔽的《夺宝》六人群。
    明烛手指微动，点了进去。
    一进去就看到陈辰正在调侃她和喻婧拍双人封的事。
    陈辰：“@喻婧@明烛，你们两个alpha这样真的好吗？那两张封面看得我一个直男都不好意思了。”
    明烛平时窥屏惯了，她没打算回。
    另一个却按捺不住了。
    喻婧：“你一个男的为什么要关注一本女性杂志……”
    明烛身体重新陷入柔软的沙发，捧着手机，眼神专注地盯着聊天窗口。
    怀里的猫：“喵？”
    “嘘――”明烛挠挠它下巴，“乖一点，等下再喂你。”
    白猫委屈极了，用脑袋拱了拱她，见她无动于衷，只好趴在她手臂上，想看看到底是什么有趣的东西，竟然让主人如此狠心地虐待自己。
    可惜屏幕上都是文字，白猫看不懂。
    肖意欢：“啊啊啊啊婧婧你居然和明烛姐去拍了双人封！拍得也太绝了！好美好欲好a啊！这期杂志肯定要爆！我立马下单预订了一百本！”
    喻婧：“一百本也太多了吧！你买这么多做什么？”
    肖意欢：“当然是支持明喻啊！从今天开始我就是你们两个的cp粉了，我要当粉头！”
    喻婧：“………………”
    肖意欢：“嘻嘻。”
    陈辰：“我就好奇你们当时拍的时候是什么感觉？”
    明烛搭在白猫背上顺毛的手势停住，眼神放空，思绪被拉远，回忆起拍摄那天的场景，心情微荡。
    她当然不会告诉陈辰，但是她想看看喻婧怎么说。
    可能是害羞，过了很久，屏幕上才出现新回复。
    喻婧：“没什么感觉。”
    明烛盯着那五个字，想到她当时眸光潋滟，被自己压在身下表情迷醉的动人模样，小腹一阵收紧，揉着眉心轻笑出声。
    “小骗子。”纤长的手指点了点那颗白绒绒的小脑袋，声音透着性感的微哑。
    莫名被戳的猫：“喵？？？”
    喻婧快要尴尬死了。
    她只祈祷明烛千万不要窥屏，手指飞速敲字，试图把话题扯开：“小泽@彭泽是不是去试镜了？”
    彭泽成功被她召唤出来：“是啊！我到h市了，明天去见导演。”
    然后大家开始聊彭泽试镜的事。
    聊完试镜，喻婧又找了新话题，跟他们东拉西扯半天，硬是把群消息水到了几百条，感觉明烛应该没那么多耐心去翻前面的信息了，才退出聊天。
    她把手机扔到一边，擦擦急出来的满头大汗，平复了一下，爬起来继续练舞。
    肖意欢预测得很准，《红颜》这期杂志果然爆了，预售当天就突破了二十万本，创下了双人封刊物的新纪录。
    喻婧从未想过要跟明烛捆绑炒cp，但她不得不承认，明喻cp的热度不仅给杂志社带去了福利，她自己也拿到了不少好处。比如她微博又涨了几十万粉，还有她那首新歌《向阳》，也因为双人封的热度，拿下了周榜第二的好成绩。
    沈佳玉觉得这是一个绝好的机会，在明烛转发宣传《青丘传说》大结局时，她让喻婧也帮忙转一下。
    可是喻婧没有动。
    虽然很多人都觉得她和明烛是在捆绑炒作，但还是有一部分人始终认为她是在蹭明烛热度。她要是真帮明烛转了，势必就有蹭的嫌疑。也许明烛并不在意这些，但是喻婧不想这样。
    沈佳玉知道她性格执拗，劝不动，也就放弃了：“算了，反正后天去录制，热度还是你们两个人的。”
    因为张旭的干预，《疯狂的夺宝》第三期的录制计划推迟了三天。
    这次的录制地点是在b市的科隆欢乐世界，之所以选在这里，是因为这是嘉诚投资的产业――也就是张旭他们家的。
    为了便于拍摄，游乐场全部清场，没有游客，只有节目组的人和游乐场的工作人员。
    烈日炎炎，天上没有一朵云，水泥地泛着一股被烤焦的味道。
    “婧婧，到了。”到达目的地，小叶推了推旁边酣睡的人。
    喻婧撩开沉重的眼皮，慢吞吞地解开安全带，打开车门。
    热气争先恐后地涌过来，她眼睛被太阳刺得睁不开，紧紧闭上。
    有人走到她身后，将一把遮阳伞撑在她头上。
    皮肤的灼烧感骤然消失，刺激眼睛的光线也被挡住了，喻婧重新睁眼。
    她以为是小叶，边打哈欠边抱怨：“今天录完，我怕是要变成黑炭。”
    “多抹点防晒。”身后响起一个清冷的声音。
    喻婧倏然回头，发现为她撑伞的不是小叶，而是不知道从哪里冒出来的明烛，表情呆住。
    “好久不见。”明烛凝视她。
    前天才拍完封面，也没有很久吧……
    喻婧直愣愣地盯着她上身那件黑衬衫，心里有种说不清的感觉。
    黑色吸热，可是明烛看着好像一点都不怕热，黑发披散，皮肤冷白，表情淡淡的，目光平静。
    喻婧觉得自己有点不正常了，明烛只是穿了一件黑衬衫，她就能联想到那天她们拍双人封的场景……明明款式和面料质感都不一样。
    她赶紧把脑子里那些暧昧的画面清空，尽量挤出一个自然点的笑容，仰头，对上明烛的目光：“是你啊。”
    明烛脸上没有半点被炎热天气困扰的不耐，看着她刚打完哈欠水雾迷蒙，肿得跟核桃一样的眼睛，拧眉：“昨晚没休息好吗？”
    喻婧没想到她会问这个，眸底水雾散了大半，嘴唇嗫嚅了几下，给出一个很大众的回答：“熬夜太晚，没睡好。”
    熬多晚才能肿成这样？明烛又拧了下眉，一直盯着她眼睛，轻声：“以后别熬太晚了。”
    这口吻听着像是在某种关心，还有一点不易察觉的亲昵。
    喻婧有点不习惯，含糊地“唔”了声，扭动脖子，看到小叶下了车，忙从她伞下退出去。
    还好明烛好奇心不重，没有问她熬夜做什么。
    小叶也看到了明烛，欣喜地说：“嗨明烛姐！”
    明烛冲她友好地点点头。
    小叶一路小跑过来，殷勤地说：“你演的《青丘传说》真的太好看了！我和婧婧昨晚追完了大结局，我跟你说，洛神牺牲自己拯救苍生那段婧婧她都哭……唔？”
    喻婧用手捂住小叶喋喋不休的大嘴巴。
    小叶嘴里“唔”了半天，怎么也掰不开她的手。
    喻婧在她腰上狠狠一掐，小叶吃疼地“嗷”了一声，彻底安静了。
    明烛看看突然被封口的小叶，又看向神色慌张的喻婧，联系刚才小叶没有说完的话，讶然：“你也看了我的剧？”
    “就……无聊随便看了看。”喻婧声音微弱，瞪了眼说漏嘴的小叶。
    小叶无辜地耸耸肩。
    随便看看，为什么要熬夜那么晚？
    明烛目光落在她红肿的眼皮上，一针见血地说：“所以你的眼睛，是因为看到我演的人物死了以后哭肿的？”
    “……”喻婧抓了抓黏在脸上的头发，并不想说话。
    明烛看到她鼓着腮帮一副不愿承认的样子，哑然一瞬，忍不住抬起手，捏了捏她嘴边鼓起的软肉。
    喻婧眼睛一下子瞪圆了。
    明烛微微俯身，看着她大而亮的双眸，语气轻柔，染了笑意：“喻婧，你怎么这么可爱？”
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    依琳扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-02 01:31:50
    天一心扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-02 11:14:59
    莫寒的圈外女友扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-02 21:58:15

 46、第 46 章

    手下的触感跟想象中一样, 饱满q弹，光滑细腻。
    只一秒，明烛就贪恋上了这种感觉。
    但她还知道分寸, 只轻轻捏了捏，放开喻婧, 直视那双水亮的眼眸，勾唇，声音低醇：“我还有一部戏，叫《游侠》, 大结局是好的，我演的角色也没死, 你要是无聊的话, 也可以看看。”
    “……”喻婧仿佛被捏傻了似的, 怔怔看着她, 没有接茬。
    明烛觉得她这样更可爱了, 又想捏捏她。
    但这也仅限于想, 捏多了，明烛怕她大喊耍/流氓，只好按下那股心痒，温柔无声地看着她。
    “……”喻婧还是懵懵的。
    “明烛。”周琪过来了, 看到喻婧和小叶也在，象征性地跟她们打了招呼。
    明烛最后看了眼表情呆萌的少女, 冲小叶挥挥手, 临走，忍不住揉了揉那颗呆萌的小脑袋，不等喻婧反应过来，带着周琪先一步离开。
    聒噪的知了趴在树下不停地叫唤, 将近四十度的热气从地面升上来，像条火蛇一样顺着裸露的脚踝往上爬。
    一滴热汗顺着额角留下，痒痒地划过脸颊，喻婧却忘了擦，微张着嘴，呆呆地看着前面两个渐行渐远的背影。
    “热死了，我们也走吧。”小叶一手撑伞一手扇风，往前迈了一步，发现喻婧没有跟上来，又退回来，突然想到什么，问：“婧婧，你刚刚为什么不让我说话？”
    喻婧脑子里只有明烛那句温柔带笑的声音：“你怎么这么可爱？”
    “……”
    她忽略小叶的问题，迟钝地抬起手，摸了摸那个被捏过的地方，偏头，问小叶：“她为什么捏我脸？”
    “她？”小叶缓了一下才反应过来她说的是明烛，眨眨眼，理所当然地回道：“因为你可爱啊。”
    “我知道我可爱。”喻婧自我肯定的时候语速飞快，肯定完，瞪大的眼睛里又浮出疑惑，语气迟疑：“你有没有觉得，明烛刚才有点反常？”
    “……哪里反常？”小叶被她这些问题问得莫名其妙，稍稍回忆了一下刚才的情景，一拍脑门，恍然大悟：“我懂了！明烛姐刚才笑了！”
    对，就是那个笑！喻婧以为小叶get到了，暗自握拳。
    然而小叶跟她却不在一个频道上，一脸稀奇地说：“原来明烛姐也会笑诶！平时总是看她冷着一张脸，第一次看到她笑，这也太反常了吧！”
    喻婧嘴角微微抽搐，白眼一翻，决定放弃跟这个憨憨助理沟通。
    “走吧。”
    这回她走得比小叶都快。
    小叶跑了两步跟上，发现她又在摸被明烛捏过的那个地方，低着头若有所思的样子，绞尽脑汁想了半天，也没能跟上她思路，郁闷道：“你到底在纠结什么呀？”
    喻婧也不清楚自己纠结什么。
    明烛对谁都冷淡，除了录制节目时跟自己做游戏，还有拍双人封时那些不可避免的肢体接触，喻婧从未见过她和谁有过亲密。就连别人跟她握手，明烛都是一副疏离淡漠的表情。
    可是刚才，明烛居然主动捏她脸了！
    捏脸就算了，还对她那样笑！
    这不是喻婧第一次看到明烛笑，她觉得反常，是因为那个笑容包含了一些她看不懂的东西，温柔如水，宠溺亲昵……
    她不知道是自己看错，还是过度解读了。
    脚下有颗石头，喻婧一脚将它踢开，抿了抿唇，小声嘟囔：“她一个alpha，干嘛要捏我脸。”
    这句话被小叶听到了，小叶忙宽慰她说：“可能明烛姐觉得跟你很熟了，捏捏脸表示亲切啊。我觉得很正常。”
    喻婧敲她脑门：“还说！都怪你。”
    小叶一脸无辜：“我怎么了嘛？”
    喻婧闭了闭眼，心累到不想说话。
    她真的不应该闲着没事老刷微博，不刷微博，就看不到有人在她微博底下留下这样的评论：“婧婧快去看《青丘传说》，大结局了，真的好好看啊！你老婆明烛演技炸裂，不看绝对后悔！”
    当时看到“老婆”两个字时，喻婧吓得心悸手抖，忙把那条评论删了。
    删完以后，她也不知道自己哪根筋不对，八百年不看电视剧的人，突然心血来潮下了个视频app，找到时下最火最热的那部《青丘传说》，点开第一集。
    小叶刚好从她身后经过，看到屏幕里仙气飘飘、不染纤尘高贵冷艳的明烛，凑过来，奇怪地问：“婧婧，你不是曾经发过誓，说打死也不看明烛姐的戏吗？”
    喻婧觉得脸疼，嘴里说着“不小心点到”，匆匆忙忙想关掉。
    “别别别，我想看。”小叶按住她的手，抢过平板，津津有味地看起来。
    抱着“明烛演技能有多好”的心理，喻婧偷偷瞟了眼视频，然后就沦陷进去了。
    《青丘传说》是一部仙侠剧，但是剧情一点都不拖沓注水，剧情为主感情为辅，世界观宏大。喻婧看了几分钟，就被明烛精湛的演技代入戏中。戏里的明烛笑她也跟着笑，明烛愤怒她也跟着愤怒，最后明烛“死”了，她哭得浑身抽搐，心痛到难以附加……
    她真情实感地哭了一场，眼皮都哭肿了，没想到竟然被明烛“嘲笑”，还被捏脸“调戏”。
    什么《游侠》，她才不要看。
    坚！决！不！看！
    从游乐场入口进去，喻婧见到了久违的统筹小姐姐小雅。小雅将她们带去集合点，录制之前还得换衣服化妆。
    临时休息室传出说话声，喻婧分辨出陈辰和肖意欢的声音，加快脚步，推门进去，毫不意外看到他们两个在互怼。
    陈辰没骨头似的瘫在椅子里：“意欢啊，怎么才十天没见，你脸又胖了呢？你这样不行，你是女明星，要注意身材管理知道不？再胖下去粉丝都跑没了。啧啧，你还吃？从进来就没见你嘴巴停过。”
    肖意欢将啃了半个的玉米丢到他身上，气急败坏地说：“三十岁之前，你要是能找到女朋友我跟你姓！”
    陈辰不以为意地哈哈大笑，掰掉她吃过的那部分，一点都不知道客气张嘴就啃。
    气得肖意欢扑过去抢。
    陈辰不给，还捏她肉呼呼的脸蛋：“啧啧，真的胖了好多，哥哥帮你解决了，这样你可以瘦一点。”
    “啊啊啊啊――”肖意欢无能狂怒，无计可施，瞥见走进来的喻婧，扬声呼救：“婧婧快救我！”
    喻婧一个健步冲进去，将肖意欢护在身后：“辰哥，你又欺负意欢。”
    “这怎么能叫欺负呢。”陈辰贱兮兮地笑道：“这是哥哥关心妹妹，你看她脸圆的，哎呀真好捏。”
    陈辰趁肖意欢不注意又捏了她另一边脸。肖意欢虽然嘴上说着“讨厌啦”，其实也没有真生气，而且她一点都没有因为被陈辰一个alpha捏脸，就觉得扭捏或者不好意思。他们就像是关系融洽的朋友，可以抛开性别，坦坦荡荡地打闹。
    喻婧夹在他们中间默默看了一会儿，眼神游移，找到了角落里静静旁观的明烛。
    明烛手里捧着一杯咖啡，目光与她撞上，眼神恰到好处，平静温和，看不出半点热烈或亲昵。
    喻婧心底有些许的迷茫，最先别开头，又看了看怼得停不下来的肖意欢和陈辰。
    同样是捏脸，肖意欢和陈辰可以那么自然，她为什么要纠结半天？
    真的是她想多了吗？
    理不清的思绪被陈辰一句话打断：“这期飞行嘉宾是谁啊，怎么没看到人？”
    彭泽要去试镜赶不及回来录制，这一期节目组临时补了一个飞行嘉宾。可是一直到他们五个人都凑齐了，新来的嘉宾还是没有出现，小雅也不肯透露半点消息，说是要留悬念。
    这悬念留得确实够足，不仅五个常驻想破脑袋，直播间里等候的观众也在各种乱猜。
    上午九点整，镜头开启。
    直播画面里依次闪过五个穿着统一运动装的艺人面部特写，稀稀拉拉的弹幕瞬间呈现井喷趋势，各家粉丝卯足了劲刷屏。其中刷得最快最多的，无疑是最近势头正猛的明喻cp粉。
    【这统一服装好看！我不管，我就当明喻是在穿情侣装了。】
    【看看这站位，三期了，她们两个第一次站到了一起，太不容易了。】
    【完了，我现在一看到她们两个，脑子里就是那两张色/气满满的双人封画面……】
    【双人封yyds！】
    【我有预感，节目组这次肯定还让她们组队。】
    【预感+1，明喻现在热度这么大，肯定让她们一组再炒一波热度。】
    【炒就炒吧，反正我就爱看她们一组，上一期好多亲密互动，但还是没看够！这一期请加倍！】
    【快看，明烛挪了一下，她是不是在帮喻婧挡太阳啊？】
    【真的诶！刚才喻婧用手挡了下眼睛，明烛看到就悄悄挪过来了，好宠啊我的妈呀。】
    今天太阳真的很可怕。
    化妆师很细致地帮喻婧把红肿的眼皮盖住了，但她还是受不住这么刺眼的阳光，下意识抬起手挡了挡。
    站在她右手边的明烛余光瞥见她的小动作，不动声色地往前挪了半步。
    落在脸上热感去了大半，喻婧并不知道是明烛帮她挡住了太阳，手放下，专注地看着前面说话的杨鸣。
    杨鸣先是跟观众解释彭泽无法参加录制的原因，接着说到飞行嘉宾时顿了顿，看着明烛，吊人胃口地说：“这个人明烛应该很熟，跟你一起拍过戏。你来猜猜是谁？”
    大家齐刷刷看向明烛。
    明烛面无表情地说：“猜不到。”
    喻婧差一点笑出声。明烛性格这么冷淡，会猜才见鬼了！
    杨鸣也知道cue不动，无奈地摇摇头，也不卖关子了，转身面向身后站成人墙的工作人员，朗声：“掌声欢迎我们的飞行嘉宾！”
    《夺宝》五个常驻mc翘首望过去。
    只见一个跟他们穿着一样服装的娇小女生，拨开工作人员朝他们走过来，清秀的一张脸暴露在日光下，笑得矜持腼腆，声音娇娇的：“大家好。”
    “果然是小甜o！”陈辰大步流星地迎上去，热情握住人家的手，笑嘻嘻地说：“妹妹你好，我叫陈辰，你可以叫我辰哥，或者直接叫哥哥都行。”
    谢海超看不惯他这幅狗腿的样子，勒着他脖子将他拖回来：“第一次见面就认妹妹，你可要点脸吧。”
    陈辰哀怨地看了眼谢海超：“超哥你是嫉妒我人见人爱吗？”
    谢海超抬起脚就是一踹。陈辰忙闪开。
    女嘉宾还没来得及介绍自己，肖意欢似乎认出来了：“咦，这不是明烛姐的小师妹吗？”
    “什么小师妹？”陈辰一头雾水。
    “就是《青丘传说》里的小师妹啊！”肖意欢跺跺脚，越过中间的喻婧，探头去看明烛。
    听到《青丘传说》这四个字，喻婧脊背绷了绷，顺着肖意欢的目光往旁边看，不其然地与明烛落下来的目光对上。
    “……”喻婧若无其事地转到别处。
    明烛想到她熬夜追剧却不想让自己知道的事，心里涌起一股说不清的情绪，视线扫过她被妆容掩盖下恢复灵动的双眸，往下，着重看了眼她嘴角微微鼓起的两坨软肉，才不紧不慢地看向新来的女嘉宾。
    “梁恬。”明烛声音不冷不热地喊出女嘉宾的名字。
    “师姐！”梁恬面露欣喜，小跑过来。她似乎是想站到喻婧和明烛中间，但是位置不够。
    新来的就是客，喻婧见状，忙往肖意欢那边挪了两步。
    “谢谢。”梁恬冲她笑笑，就这么横插/进她和明烛中间。
    喻婧回了梁恬一个完美的营业微笑，心里其实有点微妙。
    昨晚才刷完《青丘传说》，但是喻婧第一眼看到梁恬居然没有认出来，她现代妆和古装差别太大了。现在得以近距离打量，喻婧才能将梁恬这张清秀的脸，慢慢地跟剧里穿古装的“宁秋”对上。
    剧里明烛饰演的“洛神”和梁恬饰演的“宁秋”关系很好，宁秋喜欢洛神，最后还为洛神牺牲了。
    当时喻婧是开弹幕看的，每次洛神和宁秋同框，弹幕飘动的速度就会加快。
    那部剧里，洛宁cp粉不少。
    也不知道节目组是不是故意把梁恬请来跟明烛炒cp，喻婧现在处境有点尴尬，要不是镜头对着自己，她真想跟肖意欢换个位置。
    中间突然多了个人，明烛越过梁恬的头顶，看向被隔开的喻婧，眉心微不可查地拧了拧。
    【飞行嘉宾居然是梁恬！我好爱宁秋啊，她死的时候把我哭惨了。】
    【梁恬演技还是不错的，但是感觉现代妆没有古装好看。】
    【洛宁cp有人磕吗？我好喜欢洛神和宁秋在剧里的互动，超甜的！】
    【有有有！洛宁师姐妹真的好磕！可惜宁秋的戏份太少了。没想到节目组把小师妹请来了，感谢节目组！】
    【《青丘》剧组两位演员都在，那明烛这一期是要跟梁恬组队吗？】
    【感觉梁恬跟明烛站在一起也挺配的，高冷avs小甜o。】
    【前面的别乱说，明烛明明是喻婧的！】
    【只准你们磕明喻，就不准我们磕洛宁？凭什么啊。】
    【洛宁洛宁，师姐妹搞起来！】
    【节目组要是敢拆明喻，那我就不看了。】
    【明喻必须锁死，谁来也没用。】
    不知道是谁先带的节奏，直播间两批cp粉突然就吵了起来。
    现场气氛看上去倒是很和谐。
    陈辰指着明烛和梁恬：“原来你们合作过？”
    明烛微微颔首。
    梁恬忙不迭点头，害羞地看了眼明烛，对着镜头招手打招呼：“大家好，我叫梁恬，在《青丘传说》里饰演明烛姐的小师妹宁秋，第一次来，请多多关照。”
    梁恬跟明烛都是北影出来的学生，比明烛小两届，是个没拍过什么大作品的小演员，但最近因为《青丘传说》大火，加上她在里面的角色很讨喜，涨了不少粉。节目组请她来也是因为这个原因。
    跟观众打完招呼，梁恬又谦虚礼貌地挨个跟其他mc握手打招呼。她是按照咖位大小来的，最后才问候喻婧：“你好。”
    喻婧微笑：“你好，我是喻婧。”
    陈辰怕梁恬刚来不适应，主动cue她：“你来之前是不是私底下偷偷跟明烛说了？”cue完梁恬他又指着明烛，“明烛你这就不厚道了，飞行嘉宾是你小师妹居然不告诉我们。”
    梁恬也明白陈辰是想给她多点镜头，但这问题让她很尴尬。她瞟了眼表情冷淡的明烛，声音细细地说：“我没有师姐微信……”
    微信都没有，就谈不上私底下偷偷说了。
    喻婧狐疑地看了眼明烛。洛神和宁秋在那部剧里对手戏不少，她们两个拍完竟然都不加微信的吗？
    明烛似有有所感看过来，薄唇翕动，像是欲言又止。
    【我来分析一下这个对视。喻婧：不准加别的女人的微信！明烛：好的老婆。】
    【笑死我了，连微信都没有，明烛跟梁恬明显不熟，你们还磕什么洛宁cp。】
    【明烛：我眼里只有婧婧。】
    【两对cp三个人，节目组你们是不是要搞事？】
    【等一个喻婧和梁恬抢明烛的修罗场名场面！】
    陈辰意识到自己好心办错事了，捋了捋头发干笑两声，但还是无法消除那份尴尬。
    谢海超忙出来打圆场：“录完节目再加也不迟。”
    梁恬满含期待地望着明烛。
    明烛默了默，淡淡道：“先录吧。”
    梁恬弯唇笑笑，从善如流地说：“好的。”
    谢海超摸了摸快冒烟的头顶，不耐烦地说：“人到齐了，赶紧抽签分组啊！这鬼天气热死人了。”
    杨鸣：“这期就不抽签了。”
    谢海超：“那要怎么分？”
    杨鸣略微沉吟，说：“你们可以说说最想和谁一组。超哥你先说。”
    “为什么是我先说？”谢海超抬头挺胸，鼻孔对着镜头，“难道不是应该他们抢着来选我吗？”
    杨鸣一噎，见他不配合，只好问他旁边的肖意欢：“意欢呢？”
    “emmm……”肖意欢视线扫了一圈，最后落在陈辰身上。
    陈辰大喜：“意欢妹妹，你想和我一组吗？”
    肖意欢哼了哼，傲娇地撇开头，回答杨鸣：“除了辰哥，我和谁都行。”
    “噗――”陈辰受伤地捂住胸口，做了一个喷血的表情。
    众人哈哈大笑。
    肖意欢不选他，陈辰故意气她：“这里又不是只有你一个小甜o，我选梁恬妹妹。”
    摄像老师马上把镜头对着梁恬。
    梁恬捂着嘴一副受宠若惊的模样，愣了几秒，谦虚地鞠了个躬：“谢谢辰哥选我。”
    陈辰以为成了，上去要拉她。
    梁恬却避开他伸过来的手，偏头，眼睛直勾勾看着右手边的明烛：“可是我想跟师姐一组。”
    明烛：“……”
    陈辰当场表演一个倒地身亡，仰天哀嚎：“为什么受伤的总是我。”
    谢海超忙拉他起来：“人家还没选完呢，你戏别那么多。”
    陈辰视线在梁恬和明烛之间来回打转，两只手叉到腋下，故作委屈地说：“明烛，你都有婧婧了，就别跟我抢梁恬妹妹了吧。”
    什么叫“你都有婧婧了”！听到这句话的喻婧险些炸毛，又顾及摄像头不敢乱说，脸憋得通红。
    “哈哈哈哈――”作为明喻cp粉头的肖意欢同学愉悦地笑出声。
    喻婧头皮发麻，警告地瞪了瞪肖意欢。
    肖意欢忙噤声，吐了吐舌头，眼底满是戏谑。
    喻婧：“……”
    梁恬听完陈辰的调侃，眼神惊疑不定地看看喻婧，又看看明烛。
    梁恬知道网上很多人在磕明喻cp，但毕竟明烛和喻婧都是alpha，用脚趾头想都知道是假的。她很想和明烛一组，可是明烛表情好冷淡。那么多双眼睛看着，她没有勇气问明烛愿不愿意，无措地咬嘴唇。
    杨鸣见气氛僵住了，继续cue流程：“明烛，你呢？”
    明烛但凡有点情商，这个时候都会顺水推舟说和梁恬一组，这样一来彼此都不会尴尬。
    可是明烛却有意无意略过眼巴巴望着她的梁恬，看着梁恬旁边脸色微红的喻婧。
    接触到她目光的喻婧暗道不妙。
    明烛眼里仿佛只有喻婧，表情认真地问：“你想和谁一组？”
    ……导演问你又没问我！！！
    喻婧怀疑明烛是想害她，身体一个激灵站直，脱口而出：“我和超哥。”
    明烛眸光微动，启唇，淡淡地：“哦。”
    一个简短的语气词，却透着一股不加掩饰的失望。
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    恋爱啊爱恋呐扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-04-03 00:08:35
    恋爱啊爱恋呐扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-04-03 00:08:35

 47、第 47 章

    幸好明烛没有说“我想和你一组”, 或者问她“为什么你没有选我”这种让人下不来台的话，否则喻婧真的不知道该怎么办才好。
    喻婧不是不想跟跟明烛一组，而是不敢。
    拍双人封留下的后遗症还没有完全消除, 如果真的和明烛一组，她怕过程中两个人不可避免的那些亲密接触, 怕自己到时候控制不好又闹出什么尴尬，索性把组队的机会直接掐断。
    机会显然没了，喻婧心定了几分，可是一对上明烛带着失望的眼神, 又有点愧疚和惊讶。
    惊讶的是，明烛居然还想和她一组！
    是因为缺钱, 想配合自己“炒”cp吗？
    可是录制之前明烛也没跟她商量啊……
    喻婧拿捏不准明烛的态度, 被明烛看得浑身不自在, 眨眨眼, 努力挤出一个自认为完美的笑容, 欲盖弥彰地解释说：“第三期了, 我还没有和超哥一组过，想试试新的搭档。”
    明烛下颚紧绷，直直看着她，像是要从她眼睛里分辨出这句话到底有几分真伪。
    喻婧心情忐忑, 脚趾暗暗扣着地板，着急不知道该怎么化解这段尴尬时, 谢海超朗声大笑打破了僵局：“这个确实, 我还没跟婧婧一组过。”
    喻婧心里捏了把汗，忙把头转向谢海超，期待地等着谢海超发话跟他一组。
    站她旁边的肖意欢不乐意了，抢先说：“不, 我才不要和辰哥！婧婧，我跟你也没有一组过，你为什么不选我啊？”
    喻婧一愣：“啊这……”
    “你们两个一组，那我不就是要和小辰一组了？”谢海超意识到危机，态度坚决地说：“我也不要小辰。”
    被彻底嫌弃的陈辰傻眼了，忘了自己之前还想争取梁恬，忙将喻婧拉过来，一本正经地分析：“婧婧你听我说，超哥脾气不好，逼急了会骂人，意欢体力不行玩游戏还菜，你还不如和我一组呢。你忘了第一期我们两个合作多么默契吗？这次我们再度联手，一起拿个第一多爽。选我选我。”
    肖意欢也来拉喻婧另一条胳膊，撒娇卖萌齐上阵：“婧婧你最好了，跟我一组吧，辰哥他太狗了，还老拖你后腿，千万不要跟他。”
    喻婧怎么也没想到自己竟然成了大家竞相争夺的对象，她被陈辰和肖意欢一人拉住一条胳膊，左右为难，哭笑不得。
    场面一度混乱，杨鸣只好站出来维持秩序：“既然超哥小辰意欢都想选喻婧，那你们三个就猜拳决定吧，谁赢了谁跟喻婧一组。”
    谢海超抱住胳膊不干了：“还猜拳，这么幼稚，我才猜。”
    “超哥自动放弃了，来来，谁输了谁和超哥一组。”陈辰非要拉着肖意欢猜拳。
    肖意欢运气一直不太好，前两期她猜拳就没赢过，这次果然又输了，气得跺脚。
    “哈哈哈哈，你就是个猜拳黑洞！”陈辰无情嘲笑她。
    “婧婧……”肖意欢眼巴巴地望着喻婧。
    喻婧摸摸她的头，安慰说：“没事的，以后还有机会。”
    其实绕这么一大圈，杨鸣就是试图把喻婧和明烛分开，因为某个无良的金主不准她们一组。等他们猜完拳，杨鸣当即宣布：“那就这样吧，喻婧陈辰一组，意欢超哥一组，明烛和梁恬一组。”
    前面两组对于这个分配结果都没什么意见，最后一组气氛看上去有些诡异。
    梁恬还以为自己跟明烛没戏了，听到结果欢喜不已，可是一扭头，她发现明烛眼神幽怨地看着别处，顺势看过去，看到跟陈辰勾肩搭背笑容灿烂的喻婧，心里生出一种奇怪的感觉。
    为什么明烛老是看喻婧呢？梁恬想不通，心里惴惴，小声说：“师姐，你是不是不想和我一组啊？”
    明烛默默看着跟陈辰组队后心情大好的喻婧，闻声，目光收回，看向眼神怯怯的梁恬，静了静，说：“我不太会玩，你跟我一组的话，可能会很吃亏。”
    “没关系啊！”虽然明烛没有正面回答，但是也没有拒绝，梁恬心中又燃起了希望，笑容甜腻地说：“能跟师姐一组我就很开心了。”
    明烛又忍不住瞥了眼笑容灿烂的喻婧，抿紧了唇，没有回应。
    陈辰勾着喻婧肩膀，N瑟地说：“这次哥带你躺赢。”
    喻婧无语：“你每次都没赢过。”
    “那就你带我赢。”陈辰没皮没脸，把脸怼到镜头前，隔空喊话：“我宣布，从今天开始，我们就是‘沉静’组合，直播间有没有磕我和婧婧cp的？”
    直播间的cp粉们快打起来了。
    【我要给导演寄刀片，这什么垃圾分组，意欢和超哥三期了，喻婧和陈辰两期了，就不能有点创意吗？】
    【明喻那么火，为什么把她们两个拆开，想虐粉直说。】
    【有眼睛都看得出来明烛想和喻婧一组，梁恬太没眼力见了非要插一脚。】
    【这个什么恬的感觉好茶，上赶着要跟明烛一组，是看到明喻火了，也想蹭明烛热度吧。】
    【明喻粉嘴巴干净点，恬妹第一次来，只认识明烛，想和明烛一组不是很正常吗？这都要过度解读，服了。】
    【喻婧也没想跟明烛一组啊，明喻这对cp一看就是炒作的，居然还有那么多脑残真情实感地磕。】
    【明喻被拆了，作为洛宁粉只想说一句：导演干得漂亮！】
    【喻婧为什么不选明烛啊啊啊啊，我只想看你们两个一组，气死了气死了。】
    【故意搞修罗场，剧本痕迹太重了，没意思。】
    【把明喻分开还看个屁啊，垃圾节目，不看了。】
    尽管好多人都说不看了，但是直播间的人数却在蹭蹭往上涨。很多人闻讯赶来想看三人修罗场，但是现场却没有真的撕起来。
    分组结束，杨鸣拿着手卡开始念游戏规则。他洋洋洒洒说了一堆，其实总结起来就是两个字：‘藏’和‘抢’。
    这一期是追逐赛，先抢到宝物的组可以带着宝物隐藏起来，其他两组负责寻找和抢夺。如果宝物被抢走，抢到宝物的组继续隐藏，其他两组接着抢……以此类推。时间限制为六个小时，活动范围是整个游乐场。六个小时后，宝物最后落在哪一组手里，那一组就是这一期的赢家。
    等杨鸣介绍完，陈辰忙问：“宝物是什么？”
    杨鸣接过工作人员递过来的保险箱，打开，里面是两根闪闪发光的黄金。
    肖意欢夸张地“哇”了一声：“这金条是真的吗？”
    陈辰上去就摸，用手掂了掂那两根金条，又用嘴啃了啃，说：“是真的！嚯，节目组这次花大手笔了。导演，是不是最后赢的可以拿走这两根黄金？”
    “你想多了。”杨鸣抢回金条放入保险箱，重新锁好密码，示意工作人员上游戏道具。
    工作人员将一堆五颜六色的气球放到摆好的三张桌子上，杨鸣接着说：“这个游戏叫做脸压气球，一个负责吹，一个负责用脸把气球压爆，压爆数量最多的队伍可以先拿到宝物，时限三分钟。”
    杨鸣话音刚落，肖意欢爆发出一声尖叫：“不是吧！我最受不了气球爆炸的声音，确定要用脸压吗导演？这游戏也太丧心病狂了吧！”
    梁恬摸摸自己嫩白的脸，弱弱地说：“用脸压，听着好可怕。”
    “你们这些小女生胆子也太小了吧。”陈辰指着自己身边非常淡定的喻婧，自豪地说：“同样是女生，看我的神仙队友，一点都不在怕的。”
    喻婧笑笑。
    梁恬小声反驳：“她是alpha，我们是omega，怎么能相互比较呢。”
    陈辰像是才意识到这一点，盯着喻婧俏生生的一张脸，戏谑地说：“梁恬妹妹要是不说，我都忘了你是个还没分化的alpha。”
    喻婧又是笑笑，只是笑得比之前勉强了些。她看了眼梁恬，恰好对上明烛看过来的目光。
    除了明烛，谁也不知道喻婧其实个omega。喻婧不知道自己是不是又自作多情了，从明烛的眼神里，她好像看到了几分担忧。
    “砰――砰――”
    “啊！”
    “啊――”
    突如其来的两声气球爆炸的声音，伴随着肖意欢和梁恬的尖叫。
    喻婧倏地看过去，就看到陈辰不知什么时候吹了两个气球，悄悄走到肖意欢和梁恬身后，恶作剧的一手捏爆一个，吓到了两个胆小的女生。
    “辰哥！”肖意欢惊魂未定，追着陈辰打。
    陈辰没有半点羞愧之心，不厚道地仰天大笑。
    喻婧作为队友都想打他了。不过没等她出手，谢海超将肖意欢挡在了身后，对陈辰一番拳打脚踢：“你小子太他妈坏了。”
    “疼疼疼，超哥饶命！”陈辰边喊疼边躲。
    喻婧袖手旁观陈辰被打，听到一声娇软的抽气声，循声看过去。
    同样被吓坏的梁恬忙躲到明烛身后，警惕地看着到处乱跑的陈辰，仰头，楚楚可怜地看着明烛：“师姐……”
    明烛并没有像谢海超保护肖意欢那样保护她，侧身躲开她伸过来要拉自己衣服的手，语气平平地说：“陈辰喜欢恶作剧，你自己要时刻小心。”
    同样是omega，梁恬不明白为什么自己和肖意欢受到的待遇差别这么大，她委屈地低了低头，讪讪地收回手，一脸尴尬：“我知道了。”
    说完，梁恬悄悄掀开眼皮，看着两米之外的喻婧，心想：如果是喻婧说害怕，师姐也会这么冷淡吗？
    喻婧直觉有道目光，偏头看过来，对上梁恬带着些许探究的眼神，面露不解。
    梁恬与她打了个照面，脸色微变，冲她笑了笑。
    喻婧觉得她这笑容有点古怪，但是又说不清是哪里古怪。
    杨鸣打断了玩闹的谢海超和陈辰，按照流程继续往下走：“三分钟时间，游戏开始。”
    这个游戏三组同时进行，肖意欢、梁恬、喻婧负责吹气球，吹好以后将气球扎紧递给各自的队员，气球被脸挤爆的声音起此彼伏地响起。
    三分钟很快结束，工作人员统计数据，喻婧和陈辰组毫不意外地压爆气球个数最多，其次是肖意欢和谢海超组，最后是梁恬和明烛组。
    这游戏废脸还废嘴，压气球的明烛、陈辰、谢海超脸上或多或少都被弹出了红印，而负责吹气球的喻婧、肖意欢、梁恬三个累得嘴酸口干。工作人员及时给他们送来赞助商提供的饮料――冰冻酸奶。
    酸奶瓶上结了一层水，喻婧手上全是吹完气球留下的塑胶味，臭臭的闻着有点恶心，她不太想喝，余光一瞥，看到站在边上的明烛和梁恬。
    梁恬费劲地拧着酸奶瓶，拧了半天拧不开，一张秀气的脸憋得通红，稍一用力，还把手给拧疼了，“嘶”了一声，皱着眉，看着可怜兮兮的。
    明烛见状，把自己刚拧开的那瓶酸奶给她。
    梁恬立刻眉开眼笑，声音甜甜地说：“谢谢师姐！”
    明烛面无表情“嗯”了声，接过她那瓶很轻松就拧开了，很不理解梁恬为什么拧了这么久。
    突然想到什么，明烛转过身，对上喻婧直勾勾看过来的目光，垂眸，看到她手里拿着没有开动的酸奶，心念一动，把打开的那瓶递过去。
    喻婧有点意外，但又不是很意外，看了看她递过来的酸奶，又看了看美滋滋喝着酸奶的梁恬，心里生出一丝说不清的怪异感，撇撇嘴，低声：“不用，我自己有。”
    本来不想喝，看梁恬喝得那么开心，喻婧突然又想喝了。她毫不费力地拧开自己那瓶，喝了一口，发现有点酸，一点都不好喝。
    明烛看到她背过身去不看自己，捏紧了手里的酸奶，没有下一步的动作。
    【一个瓶盖居然拧不开，这个梁恬装的吧。】
    【梁恬是小甜o好吧，拧不开很正常，喻婧粉也不用阴阳怪气。】
    【明喻粉看到没有，明烛拧开首先给的梁恬而不是喻婧哦。】
    【明喻本来就是炒作，两个都是alpha有什么好磕的，还是洛宁这对看着舒服。】
    【专注自家不好吗？为什么磕个cp还要拉踩，无语子。】
    【喻婧是不是生气了？】
    【喻婧吃醋了吧。】
    【明烛你怎么回事，有了新欢就不要老婆了吗？？？】
    喻婧只喝了一口酸奶就没再喝了，她舔舔唇边溢出来的奶沫，抬手抹了抹头上的汗，假装不知道明烛在看她。
    游戏获胜，喻婧和陈辰成功拿到宝箱，节目组给他们安排了代步工具――一辆自行车，他们可以骑着自行车找到位置先藏起来；肖意欢和谢海超获得的代步工具是两个滑板；明烛和梁恬没有代步工具，只能步行。
    陈辰炫耀地推自行车围着其他四人转了一圈，长腿一垮坐上去，拍拍后座，对喻婧说：“来吧婧婧，哥带你去兜风！”
    喻婧笑嘻嘻地跳上后座：“好了辰哥。”
    陈辰回头一看，见她一只手拎着宝箱，另一只手秀气地抓的是坐垫下的扶手，不满意地说：“你这样抓不稳的，来，搂着我的腰。”
    陈辰不由分说牵起喻婧的手环到自己腰上。
    男人滚烫的体温隔着布料都能感受到，喻婧倏地收回手。
    陈辰不知道她是个omega，但喻婧自己要懂得避嫌，她不好意思搂着陈辰，在陈辰诧异地看过来时，抓着他腰侧的衣服，冲他弯了弯唇。
    陈辰觉得这样也可以，两腿一瞪，载着她往前冲，边蹬还边喊：“沉静合体，天下无敌！”
    喻婧快被他笑死了，拉拉他衣服：“辰哥你能不能别那么中二。”
    陈辰不服：“沉静多好听啊，你不想跟我组cp吗？”
    喻婧下意识回头看了眼，看到人群中眼神意味不明的明烛，莫名心虚。
    明烛视线扫过她抓着陈辰衣服的那只细白的小手，落在她脸上，眸光微沉。
    喻婧也不懂自己心虚什么，她和明烛又不是真的……她忙把头摆正，斟酌了下，回答陈辰的问题：“你女友粉那么多，跟你组cp我怕被骂死。”
    陈辰哈哈大笑，不提这茬了。
    他们后面的对话其他四个嘉宾都听不到了，只看到两个人欢欢乐乐地越骑越远。
    肖意欢和谢海超在研究怎么使用滑板，明烛和梁恬这边显得过分安静。
    梁恬将冰凉的酸奶瓶贴到自己被晒得通红的脸颊上，小声抱怨：“好热啊。”
    明烛像是没听到，不疾不徐地往前走。
    梁恬看向她侧脸，见她一直专注地望着喻婧和陈辰离开的方向，想到陈辰刚刚说的那些话，眼珠子转了转，像是没话找话，又像是有意无意地说：“我发现婧婧和辰哥也挺有cp感的，师姐你觉得呢？”
    明烛脚步微顿，偏头，吝啬地看了她一眼。
    这一眼很寡淡，无波无澜，像是在看一个无关紧要的陌生人。
    但是太阳太刺眼，梁恬被晒得眼睛都快睁不开，她看不清明烛眼底的冷漠，只看到明烛性感的嘴唇动了，声音不冷不热，不答反问：“什么叫cp感？”
    梁恬看了看灯泡一样跟在她们身后的两个跟拍摄像，脸又红了几分，压低声音，腼腆地说：“就是像洛神和宁秋那样的。”
    明烛表情未变，只眉梢动了一下，说了句风马牛不相及的话：“如果我没记错的话，《青丘传说》前天晚上就已经播完了吧？”
    “是啊！”梁恬忙不迭点头。她正发愁不知道跟明烛聊什么，听到明烛主动提及，以为明烛要跟她聊这部剧，心里一喜，张了张嘴。
    可是没等她打开话匣子，明烛又慢声说：“既然都播完了，你也不用这么卖力地宣传，不然观众会厌烦。”
    梁恬愣了愣，知道明烛误会了自己，但是又不知道该怎么反驳，讷讷地闭上嘴。
    “明烛姐，恬恬，我们走咯。”肖意欢和谢海超终于搞定了滑板，踩着滑板从她们身边滑过去，一眨眼的工夫人就不见了。
    梁恬笑冲他们挥挥手，陪明烛安静走了一段。
    跟别的组一比，她们这组真的不像是来录节目。
    梁恬早就知道明烛高冷，在剧组时就是被明烛这种独特的气质吸引了，她不甘寂寞，脑瓜高速运转，很快又找到了新话题：“师姐，我第一次录这个节目，对其他人也不了解，你可以给我简单介绍一下其他几个mc性格吗？”
    明烛其实知道梁恬是在没话找话。
    拍《青丘传说》的时候，明烛和梁恬确实有不少对手戏，可是那仅限于戏内，戏外她们几乎没有交流，关系非常一般。
    明烛也没想到节目组会把梁恬请来，对方如此殷勤，脸都快笑僵了，讨好意味明显。
    明烛不喜欢这种讨好，可毕竟是录节目，人家又是第一次来，想了想，慢吞吞地说：“超哥脾气有点爆，不过没什么架子；陈辰是气氛担当，有时候喜欢整人，但是没有恶意；意欢喜欢笑，热衷八卦；小泽没来，他比较害羞，人很细心。”
    “至于喻婧……”
    前面几个嘉宾明烛评价都很流畅，说到喻婧突然卡了一下，脚步慢下来，仰着头，目光直视前方，不知道在想什么。
    为什么突然停了？梁恬抓心挠肝地想知道答案，凑到她面前：“喻婧，她是什么样的人？”
    明烛垂下眼睫，思索片刻，语气轻轻地说：“喻婧这个人吧，有点无赖。”
    梁恬讶然。
    “无赖”这个词听上去不像什么好的评价，但是明烛在说这句话的时候，不知道回忆起了什么，唇边牵起一抹似有若无，类似宠溺的笑。
    看着明烛这个饱含深意的笑容，梁恬心里惊异不定。
    难道……明喻是真的？？？
    可是喻婧也是alpha啊！两个alpha怎么可能在一起？
    两个跟拍摄像被挡住了拍不到明烛正脸，梁恬却是看得真真切切，她一面觉得明喻不可能，一面又忍不住拿自己去跟喻婧比较，酸溜溜地问：“那你觉得我是什么样的？”
    明烛抬眸，敛去唇边笑意，轻飘飘看她一眼，说：“有点吵。”
    “……”梁恬当场自闭。

 48、第 48 章

    三十多度的高温室外, 梁恬犹如被人兜头泼了盆冷水，从外凉到里，又从里渗出一股火辣辣的难堪。
    如果明烛评价喻婧无赖, 是暗含别人听不懂的某种甜蜜的话。那么“有点吵”这三个字，就是对她赤/裸/裸的嫌弃。
    明烛对她的态度不加掩饰, 梁恬也不是傻子，她被明烛彻底冷到，缩着肩膀，嘴唇委屈地抖了抖, 见明烛没有半点怜香惜玉想要找补安慰她的意思，只好讷讷闭上嘴, 羞得抬不起头。
    来之前, 梁恬兴奋又期待, 为了给她造势, 经纪人还专门买了不少水军, 让那些人不停地在弹幕里刷“洛宁”cp。她确实是故意想借这档时下热门的真人秀蹭一蹭明烛热度, 跟明烛炒一炒cp，但是现在，她完全不敢表现，也没脸面对镜头。
    这档节目是同步直播, 梁恬看不到画面，但是凭刚才那段令人窒息的场面, 她都可以想象别人是怎么骂她。
    【明烛终于说出了我的心声！我也觉得这个女的好吵啊, 从开始到现在嘴巴就没停过，比辰哥还吵！】
    【有眼睛都看得出来明烛不想搭理她，还非得上赶着让明烛评价自己，啧啧, 打脸了吧。】
    【我替人尴尬的毛病又犯了，受不了了这个梁，我还是去看其他两组吧。】
    【明星还是不要随便上真人秀吧，一不小心就本性暴露了，看剧的时候我对宁秋挺有好感的，没想到演员本人这么作，脱粉了。】
    【跟这个梁恬对比，我瞬间感觉彭泽可爱多了，彭泽快回来吧！】
    【怎么都在骂梁恬，难道不是明烛的问题吗？一个alpha居然对一个omega说这种话，好没气度哦。】
    【传闻明烛人缘差不是没有原因的，果然情商堪忧。】
    【虽然梁恬有点作，但是你们不觉得明烛这样说很伤人吗？同组成员，干嘛说得这么难听，搞得这么尴尬，后面还怎么录啊。】
    【这些维护梁的怕不会是水军吧？明烛评价其他人的那些话术已经很体现情商了，没有得罪其他人，偏偏说梁恬不好，还不是因为梁实在太讨厌。】
    【我一个小甜o都看不惯梁，故意巴结明烛太明显了。】
    【没觉得明烛情商有什么问题，感觉她很真实，梁太茶了。】
    【所以洛宁cp是原地拆了吗？哈哈哈奇闻乐见，明烛快甩了这个姓梁的去找你老婆喻婧啊！】
    【洛宁是假的，明喻才是真的，明喻给我冲呀！】
    梁恬安静如鸡了。
    耳边少了聒噪，但明烛还是觉得不适应。她们似乎脱离大部队太远了，两个跟拍摄像也不说话，她想听听那个脆亮的声音，想看看那张时而狡黠时而灵动的脸。
    她看向旁边闷头不语的梁恬，也不管对方有没有缓过这段尴尬，兀自说：“走吧，我们去找人。”
    梁恬忙抬起头。
    明烛居然主动找她说话，还用了“我们”！
    梁恬内心又开始蠢蠢欲动，但看到明烛表情依旧冷淡，怕再被嫌弃，心思转了转，故作矜持地“嗯”了声，顺从地跟在明烛身边。
    明烛脚步不自觉加快，她身高腿长，步子迈得很大。热风拂过脸颊，她目视前方，沉静的眼中多了一丝望眼欲穿的急切。
    梁恬有点搞不清状况，明明刚才明烛还一副慢悠悠一点都不在乎输赢的模样，怎么突然就不佛了呢？她身高只有一米六二，小跑着才能跟上明烛的步伐，跑得气喘吁吁，又不敢出声抱怨。
    “哈哈哈哈――”前面传来一阵狂笑。
    明烛猝不及防地停下来。
    梁恬没注意，险些撞到她后背，被跟拍的摄像老师眼疾手快地拉了一把，扑到一边。
    看着明烛被运动服包裹下依旧凹凸有致的曲线，梁恬心里痒痒，稍稍有些遗憾。
    要是直接撞上去多好，还能和明烛来个亲密的肢体接触。
    可是转念想到明烛说她吵时那个冷漠嫌弃的样子，梁恬忍不住抖了一下，压下那些危险的想法，扬起一张涨红的脸，冲摄像老师甜甜地笑：“谢谢。”
    摄像老师很快放开她。
    同伴险些摔倒，作为队友的明烛却毫无察觉，眼睛一眨不眨地看着前方，脚步停滞不前。
    梁恬觉得奇怪，顺着她目光看过去。
    前方大约十米处，陈辰坐在自行车上张狂大笑，喻婧抱着宝箱坐在后座捶他后背：“辰哥你真的太会拉仇恨了，等超哥追到我们，他一定打死你。”
    “叮铃――”陈辰按响了车铃声，下巴睨着快要被滑板折磨疯的肖意欢和谢海超，大言不惭地说：“就超哥这个滑一步摔一次的架势，录制结束他都不可能追上我，我才不怕呢。”
    “啪――”说话间谢海超又从滑板上摔了下来，他彻底怒了，将滑板甩出五米远，对着镜头大吼：“老子不要这破玩意儿！”
    肖意欢也是滑得好狼狈，头发凌乱满头大汗，她奶凶奶凶，学谢海超也把滑板丢了。
    滑板飞出去老远，刚好停在明烛脚边。
    前面的人看过来。
    明烛捡起滑板，放到路边的花坛上。
    “明烛，梁恬。”谢海超发现她们跟上来了，赶紧过来招呼，“我们两组结盟吧，先把小辰这小子干掉。”
    明烛看向掌握自行车的陈辰，掠过陈辰，看向坐在后座的喻婧，不动声色地停了几秒钟，才转回来看气急败坏的谢海超，斟酌道：“抢来的宝箱怎么分配？”
    谢海超拍着胸脯，痛快地说：“抢到你们就先拿，你只要帮我收拾小辰就行。”
    明烛还没表态，陈辰忍不住嚷嚷起来：“喂明烛，婧婧不是你cp吗？你怎么可以帮超哥对付我们？要结盟也是我们两组一起啊你说对不对？”
    坐在后座的喻婧脊背瞬间绷直，看向明烛，心里突然生出几分期待。
    分组之前，明烛还主动问自己想和谁一组，虽然最后她们不能在一组，但明烛应该也不忍心对她下手吧？
    喻婧手指抠了抠保险箱的边缘，等待明烛的回答。
    觉察到她目光的明烛静静看过来。
    隔着十米远的距离，喻婧看不太清她脸上的表情，太阳炙烤着皮肤，等待显得漫长，不自觉地揪紧了陈辰的衣服。
    明烛留意到她的小动作，看着她抓着陈辰衣服的那只细白的手，眸光微动，在所有人期待的目光中，微启唇，言简意赅地说：“好啊。”
    喻婧内心小小的雀跃起来，手指激动地蜷了蜷。
    她果然猜对了，明烛就是不忍心伤害她。
    心底泛起一股清甜，喻婧唇角微弯，笑意漫到眼底，明烛就把头别开了。
    “我们先联手干掉陈辰。”明烛对着表情失望的谢海超和肖意欢说。
    喻婧嘴角牵起的肌肉僵了僵，一颗跳动的心往下沉了沉。
    反转将她打了个措手不及，喻婧缓了一会儿，才反应过来，明烛是要对付她。
    哪里有什么不忍心。
    果然是她自作多情了。
    毕竟是录节目，谁都想赢，规则就是要竞争，要抢，明烛选择哪一组结盟，其实都是合情合理。喻婧想了想也就理解了，但心里还是有那么一丢丢不舒服。
    还没把起喘匀的梁恬愣了一下，她看看面无表情的明烛，又看看好像有些落寞的喻婧，精神为之一振。
    本来以为明烛会对喻婧偏心，没想到明烛对谁都一样冷淡！
    梁恬被明烛打击得灰败的眼眸重新亮起光芒。
    没能引诱明烛跟她炒一炒洛神cp，虽然有点遗憾，但是照目前的情况来看，梁恬觉得明喻cp也炒不起来。她心里顿时平衡了。
    喻婧在对上梁恬的藏着几分得意的眼神时，心里的那点不舒服似乎又放大了几分。
    只是她没有多余的时间去研究梁恬的微表情，镜头对着，直播还在继续，她快速调整好自己，尽量摆出一副无所谓的姿态，拍拍咋咋呼呼的陈辰，宽慰他说：“没事的辰哥，我们骑车比他们快，他们就算联手也追不上我们。”
    陈辰原本还想争取一下明烛，听到喻婧这么说，立马又孔雀开屏了，欢快地按着车铃，贱嗖嗖地说：“就是，你们八条腿跑断了也追不上我们，谁怕谁啊！”
    谢海超一看他这幅欠揍的表情就来气，捡起滑板朝他们扔过去。
    陈辰赶紧踩着自行车溜了，还腾出一只手冲后面的人放话：“超哥赶紧跑啊，我们去前面找个休息的地方等你们，拜拜咯。”
    喻婧这次没有阻止陈辰嘴贱拉仇恨的行为，自行车跑得飞快，刘海吹进眼睛，她偏头躲了一下，余光瞥见距离越来越远的明烛等人，有点郁闷地低下头。
    明烛看着那个渐渐消失的黑点，抿唇不语。
    结盟成功的谢海超心情阴云转晴，乐呵呵地说：“走走走，去逮小辰。”
    要追上自行车的速度，只能用跑的。四个人稀稀拉拉地跑了起来。
    喻婧和陈辰早就骑出去很远了。
    游乐场里除了各种娱乐设施，还有很多小吃摊。这么热的天骑车也累，他们路过一个冰淇淋车，闻到奶油的味道馋得不行，当即把车停在路边。
    冰淇淋车的老板认出了他们，知道他们是在录节目，主动热情地说：“辰哥，要不要吃冰淇淋？”
    陈辰也不跟他客气，抹了把汗，扫了眼冰柜，说：“给我来个巧克力味的。”
    老板拿起勺子给他挖了大大一个冰淇淋球，装进纸盒递给他，笑眯眯地问喻婧：“美女，你呢？”
    喻婧就不像陈辰那么自来熟，她摸了摸瘪瘪的裤兜，有些难为情地说：“我没带钱。”
    “没关系没关系。”老板十分大方地说：“我请你们吃好了。”
    喻婧觉得不好意思。
    “点吧婧婧，等下节目组会给钱的。”老综艺人拍了拍队友肩膀，又扭头对着镜头，“记得给钱啊，我知道你们节目组有钱。”
    镜头外远程监控的杨鸣：……
    喻婧一听节目组会给钱，也不犹豫了，刚才酸奶只喝了一口，她渴得不行，指着其中一个冰柜说：“给我来个香草的吧，谢谢。”
    老板动作熟稔地挖冰淇淋，他见喻婧长得这么漂亮，挖得很深，想给她弄个最大的。
    “够了够了。”喻婧光闻味道口水都要出来了，一只手抱着宝箱，另一只手准备去接。
    就在这时，身后突然传来一阵骚动：“快抓住他们！”
    喻婧手一抖，仓皇回头，看到谢海超带着其他三人从一辆观光车上走下来，两眼一瞪，傻了。
    “操！”吃到一半的陈辰也傻眼了，难以置信地看着气势汹汹杀过来的结盟四人，对着镜头发出质疑，“导演，他们为什么可以坐观光车？！”
    镜头之外的杨鸣揉着突疼的太阳穴，唉声叹气。
    按照规则，失败的两组只能用滑板或者步行，但是谢海超是个暴脾气，跑了几分钟就没耐心了，半路打劫了一辆观光车，直接打破规则，不顾工作人员阻止，硬是拉着三个盟友坐了上去，还把四个跟拍的摄像老师甩掉了。
    眼看四人就要冲上来，喻婧呼吸一紧，不由分说拉起陈辰拔腿就跑。
    “美女你的冰淇淋！”老板举着那份香草味冰淇淋吆喝。
    喻婧哪还有什么心思吃冰淇淋，怕被追上，他们甚至都来不及调头回去拿自行车，一个捧着没吃完的冰淇淋，一个抱着宝箱，一路绝尘而去。
    谢海超他们却没有立刻去追。
    注意到那辆冰淇淋车，谢海超绅士地问三个女生：“你们要不要吃点？”
    “要！”肖意欢第一个举手。
    梁恬看了眼明烛，见明烛没有表态，又看向香喷喷的冰淇淋，咽了口唾沫，决定遵从内心，含笑点头。
    肖意欢迫不及待地跑了过去，笑容甜美地问老板：“我可以要个草莓味的吗？”
    “可以可以。”老板忙放下手里那份没有送出去的香草味冰淇淋，动作麻利地帮她挖了个草莓味的。
    “谢谢。”肖意欢接过，往嘴里塞了一大口，满足地眯起眼睛，语气夸张：“太好吃了！”
    梁恬矜持地挪到冰淇淋车前，笑盈盈地说：“我也想要草莓味的。”
    老板也给她挖了个草莓味的。
    谢海超不爱吃这些，没听到明烛吱声，以为明烛也像他一样不想吃，正打算招呼几个小妹妹走人，却看到明烛动了。
    明烛似乎是迟疑了一下，才走到冰淇淋车边。
    老板热情洋溢地问：“你也要草莓味的吗？”
    明烛没有立即回答，看着冰柜里那些粉色的草莓味冰淇淋，若有所思。
    她不合时宜地想到喻婧信息素的味道，香浓的牛奶混合香喷喷的草莓，甜腻诱人。
    明烛喉咙轻轻地滚了滚，压下心底那些奇怪的悸动，视线挪开，落在被老板放到一旁的纸盒上。
    这个盒子，好像是刚才老板要给喻婧的。
    纸盒盖得严严实实，明烛不知道里面装的是不是也是草莓味的，只知道喻婧想吃那个。
    “我要那份。”她指着那个盒子说。
    老板正担心这份香草味的白白浪费了，闻言一喜，也不问她为什么不问味道就要，忙殷勤地递到她手里。
    明烛：“谢谢。”
    谢海超看着明烛打趣道：“果然你们女生都喜欢吃这些甜品。”
    明烛没接茬，把那个盒子捧着手里，定定看着，没有动。
    谢海超和肖意欢都没发现明烛没吃，时刻留意明烛举动的梁恬心里却有些古怪。
    一起拍戏的那段日子，梁恬仔细观察过明烛，知道明烛根本不爱吃甜食。可是明烛为什么还要拿这份冰淇淋？
    梁恬心里有个不确定的答案，想问又不敢问。看到明烛那样珍视地捧着那个盒子，她突然就觉得手里的冰淇淋不香了，含着木棒心里很不是滋味。
    【明烛拿的这份好像是喻婧刚才点的吧？】
    【没错就是喻婧那份！明烛不吃，肯定是要拿去给喻婧！】
    【明烛拒绝和喻婧他们结盟的时候，我还以为明喻要拆了，没想到原来糖在这里，磕到了磕到了。】
    【老婆没吃到所以亲自给她带过去，这是什么偶像剧剧情，也太宠了吧。】
    【看得我好酸，好想要一个像明烛这样的女朋友。】
    【一边嫌弃老婆无赖，一边偷偷给老婆带冰淇淋，这是什么神仙cp，磕死我了。】
    【注意梁恬的表情，脸都绿了，太特么搞笑了。】
    【梁恬肯定猜到明烛是要拿去给喻婧，嫉妒了吧哈哈哈哈】
    【明烛太双标了，对梁恬就是“有点吵”，对喻婧就是偷偷宠溺，突然觉得梁恬好惨。】
    【梁恬：自闭中，勿cue】
    【喻婧你别跑那么快啊，等下冰淇淋都要化完了！】
    喻婧拉着陈辰狂奔不停。
    可惜跑了不到十分钟，她力气即将消耗殆尽，跑不动了。这幅omega的身体好弱，她又不想被人看出来，灵机一动，对陈辰说：“我们找个地方藏起来吧。”
    陈辰作为alpha体力没问题，但他不想晒太阳，赞同地说：“好，躲起来。”
    两个人开始寻找可以藏身的地方。
    走到一间鬼屋前，喻婧眼眸一亮，忙指给陈辰看：“辰哥我们去里面吧。”
    陈辰一看到“鬼屋”两个字，脸色一白，忙不迭摇头：“不行不行，咱们换个地方。”
    喻婧被他反拉住，瞧了瞧他脸色，纳罕道：“你居然怕鬼？”
    “居然”这个词用的相当有灵性。
    说者无心，听者有意。陈辰见她好奇地质疑自己，感觉自己好像受到了挑衅，腰杆一挺，面容一整，支支吾吾说：“开玩笑！我……我堂堂正正一个alpha，怎么可能怕鬼！鬼怕我还差不多。”
    “不怕就行。”喻婧没时间细纠，手腕反转，将他往鬼屋方向拉。
    陈辰脸色顿时变得一言难尽，尽管他极力控制了面部表情，仔细看的话，还是能看到脸上的肌肉在抽搐。
    喻婧头也不回地往前走，一直走到入口，突然停下。
    陈辰以为她是改主意了，面上一喜。
    不料下一秒，喻婧对着镜头一本正经地说：“友情提醒，下面这段可能有点恐怖，胆小的观众可以先切出去去看别的组。”
    陈辰还没反应过来她这是个什么操作，手腕一紧，就被她拉了进去。
    鬼屋里面一片黑暗。
    黑暗中响起喻婧的声音：“辰哥，你要不要走前面？”
    陈辰心里一万个抗拒，但是想到自己一个大男人，怎么能在喻婧一个没有分化的alpha面前露怯呢？
    他强行压下心底的恐惧，一米九的大高个抖成筛糠，眼神惊恐地望着无尽的黑暗，结结巴巴说：“好、好，我、我来开路。”
    喻婧摸着他手臂绕到他身后，发现陈辰没动，催促道：“再进去一点吧，入口很容易被发现。”
    陈辰紧张得话都不会说了，牙齿打架，哆哆嗦嗦地往里面挪了两步。
    “辰哥，你是不是真的害怕啊？”感觉陈辰手臂抖得厉害，喻婧狐疑道。
    “呵呵，怎么可能怕。”陈辰抬手抹了抹额头上渗出的冷汗，清清嗓子，强装冷静地说：“就是太黑了，我……啊！！！”
    说时迟那时快，在他们说话时，正前方出现一个披头散发的女鬼。手电筒的光照着女鬼惨白的脸，眼窝凹陷，眼角和嘴角都流着鲜红的血，尖利的牙齿露出来，冲他们阴森森地笑了笑。
    “啊啊啊啊――”被正面暴击的陈辰再也装不下去了，甩开喻婧的手，尖叫着扭头跑掉。
    被单独撇下的喻婧目瞪口呆地看着突然出现的女鬼，“咕噜”咽了口唾沫。
    陈辰屁滚尿流地跑到了外面，正好遇上追过来的谢海超他们，他也忘了逃，两腿一软，“吧唧”坐在了地上。
    “哈哈小子，总算逮到你了！”谢海超上来就将他钳住，他也忘了反抗。
    谢海超打了一会儿发现不对劲，放开陈辰，见他脸色难看，魂不守舍的样子，懵了：“不会是被我打傻了吧？”
    陈辰茫然地看着追上来的四个对手，突然“哇”地一声，抱住谢海超一顿哭嚎：“好可怕好可怕，吓死宝宝了，超哥救我。”
    谢海超嫌他黏糊，一把将他推开，顾不上他胡言乱语，发现少了个人，问：“婧婧呢？宝箱呢？”
    陈辰俨然吓傻了，手指颤抖地指着鬼屋入口：“婧、婧婧还在里面。”
    肖意欢嘴里含着一口冰淇淋，眨眨眼：“辰哥你们刚刚进了鬼屋？”
    陈辰不顾形象地抱住谢海超大腿，泪眼汪汪地点头。
    肖意欢目光上上下下扫视他，难得见他一副怂样，咋舌道：“所以你是被鬼吓出来了？”
    尽管很不愿意承让，但这就是事实。陈辰羞愧地咬了咬唇，娇羞地“嗯”了声，瑟瑟发抖道：“那个女鬼，真的好可怕！”
    “啧，你一个alpha能不能别这么恶心。”谢海超扒开陈辰，将信将疑，“这小子诡计多端，肯定又在耍什么阴谋诡计，想骗我们进去。”
    肖意欢听完谢海超这波分析，也觉得有点道理，谴责地瞪了眼陈辰：“辰哥你太狗了。”
    陈辰大呼冤枉：“没骗你们，真的有鬼！是婧婧把我拉进去的，她说里面好藏。”
    直播平台的观众已经笑疯了。谁能想到，不久前还嘲笑肖意欢和梁恬胆小的陈辰，此时此刻居然被一只女鬼吓成了软脚虾？
    而就在几个mc迟疑不动，试图分析陈辰真正的动机时，一抹高挑的身影义无反顾地冲进了黑漆漆的鬼屋。
    “师姐！”

 49、第 49 章

    肖意欢和谢海超还在软硬兼施地“审讯”陈辰, 另外两个盟友已经抛下他们一前一后冲向了鬼屋。
    “诶你们两个！”谢海超想把人喊回来，“怎么那么冒失，万一中计怎么办？！”
    明烛头都没有回。
    半个小时前, 梁恬还问她其他几个mc的性格，她深知陈辰喜欢恶搞, 喻婧有点无赖。刚才的场景，确实有可能是“无赖”组搞出来的手段，谨慎点总没错。可是看到陈辰被吓得痛哭流涕的狼狈样子，听到陈辰说喻婧还在里面, 她什么也顾不上了。
    明烛顾不得自己这样异常的行为会不会让人起疑，也忘了这是在录节目, 眼睛死死地盯着那个黑洞, 心里着急地想：陈辰一个男alpha都被吓成那样, 那喻婧呢？
    迈开的步子越来越大, 心跳越来越快, 明烛最后几乎是用跑的。
    她跑到了鬼屋门口, 正准备冲进去，胳膊却被人拉住了。
    偏头，发现阻止她的是梁恬，明烛拧了拧眉, 声音稍显不悦：“你拉我做什么？”
    梁恬忌惮她的眼神，嘴唇嗫嚅了几下, 说：“我们是一组啊, 我想跟你一起。但是……里面好黑啊，我有点害怕。”
    明烛现在没工夫应付她，掰开她的手，丢下一句“怕就在外面呆着”, 转身融入黑暗。
    梁恬鼓起勇气往里走了几步，坚持不到三秒钟，就被里面森冷的气氛吓得尖叫跑了出来。
    “恬恬你没事吧？”肖意欢忙过来扶人。
    梁恬最后不甘心地看了眼入口，摇头：“没事。”
    谢海超看到明烛进去了，自己作为盟友也不能认怂，放开陈辰，对两个胆小的小甜o说：“你们在外面等吧，我进去看看。”他摸黑进去，“明烛，你在哪儿呢？”
    明烛远远听到有人喊她名字，脚步迟疑了下，又继续往里面摸索。
    鬼屋里也不是绝对的伸手不见五指，只是光线太暗，外面太阳又太猛，突然从强光中走入黑暗，眼睛难以适应，等适应过后依稀能看清里面的摆设――墙壁上全是各种血迹，里面冷气森森，时不时响起一些阴间音效。
    明烛第一次进鬼屋，乍一看确实蛮吓人的。女鬼突然跑出来，她愣了几秒。
    女鬼以为又是一个胆小的，咧着血盆大口朝她扑过来。
    明烛忙伸手握住她肩膀，脸上恢复了冷静，疾声问她：“你看到喻婧了吗？”
    女鬼被这波反客为主搞懵了，化着恐怖妆容的脸上表情凝滞一瞬，又忘记自己是个不能说话的npc，指着某个方向，说：“她进去了。”
    “谢谢。”明烛放开女鬼。
    女鬼下意识回了句“不客气”，用长长指甲套戳了戳自己惨白的脸，望着明烛消失的方向，喃喃：“这些女明星怎么都这么大胆啊，一个两个都不怕的吗？”
    可惜这句话明烛没有听到。
    入口进来是个大厅，有三条路线通向里面，明烛沿着女鬼给的指示走了第三条路线。
    一路找过来，明烛又碰到不少恐怖的东西，比如墙壁上突然伸出来的血爪子，天花板上突然掉下来的人头，还有会抓人脚踝的爬尸……
    明烛没来由的心惊。
    这一波波的惊吓，喻婧一个小甜o受得住吗？
    里面这么安静，小无赖会不会已经晕倒在里面了？
    明烛越想越着急，她一次次摆脱那些尽职尽责扮演角色的npc，用最快的速度找到了最里面。
    然后就看到一副格格不入的画面：
    一条满是血污的走廊，过道上乱七八糟堆着各种障碍物，破败的路灯时不时闪一下，光线忽明忽暗。墙边搁着一张刷满红漆的“血椅”，旁边的垃圾桶上摆着一颗假人头。
    如此诡异的环境中，一个穿着白色运动服的少女乖乖地坐着“血椅”上。周围暗沉的色调把她皮肤衬得如雪通透，她脸本就不大，被细软的头发盖住两边显得越发娇小，明眸皓齿，笑颜纯真，宛如无意间闯入地狱的天使。
    她怀里抱着一个保险箱，两只手撑着下巴，懒懒打了个哈欠。发达的泪腺氤氲了眼眸，她抬起湿/漉/漉的眼睛，望着镜头，声音软糯：“他们怎么还不进来呀，我都等困了。”
    由于太无聊，她只能逮着摄像老师陪她聊天。
    摄像老师扛着笨重的机器，通过取景框看着面前干净漂亮的少女，半开玩笑地说：“你也可以睡一觉，等人来了我喊你。”
    少女眼眸亮如星辰，脆声：“我觉得可以，我先眯会儿。”
    她实在太困了，脑袋一歪趴在保险箱上，卷翘的眼睫覆盖下来，几乎一秒入睡。
    摄像老师没想到她说眯就眯，简直叹为观止。这可是鬼屋啊，她不害怕就算了，还要在里面偷懒睡觉！
    睡觉就没什么好拍的了，加上里面光线昏暗也不适合拍摄，摄像老师扛了这么久的机器也累了，想换只手，余光瞥见拐角一道高挑的身影，他一个大男人险些吓得叫出声。
    “嘘――”那人纤长的手指竖在唇边，无声地做了个噤声的动作。
    摄像老师定睛一看，发现来人不是npc，竟然是喻婧他们的对手明烛，犹豫了一下，最终还是没把喻婧叫醒。
    虽然他是喻婧的跟拍摄像，但是导演说了，工作人员不能干预嘉宾做任务，所以他选择了闭嘴。
    明烛好像是一个人进来的，她的摄像老师不知道去了哪里，喻婧的跟拍摄像把镜头对准她。
    画面朦胧，看不清明烛脸上的表情，只看到她慢慢走向“血椅”上的喻婧。
    【明烛果然是进来找喻婧的，这是什么绝美爱情，我慕了。】
    【看把明烛担心的，跟拍摄像都搞丢了，她肯定没想到喻婧竟然在里面睡觉2333】
    【我特么要被喻婧笑死了，这是鬼屋啊，在鬼屋里睡觉，心也太大了吧！】
    【明烛快上去吻她！】
    走廊静谧，路灯又诡异地闪了几下。
    明烛脑门急出一头热汗，梳得一丝不苟的头发也乱了，哪里还有半点高冷的样子。她讶然地看着没心没肺趴着休息的少女，捂着胸口轻轻喘气。
    后知后觉自己纯粹是白担心一场，明烛心里又气又好笑，紧绷的神经松懈下来，轻手轻脚走过去。
    “血椅”看起来很脏，少女看上去好像睡着了一样。
    明烛微微弯腰，静静端详她美好的睡颜，片刻后，伸出手，在她白嫩的脸颊上掐了一下。
    “嘶――”少女吃疼，猛地掀开眼皮，看到一张骤然凑近的脸，眼底迷蒙散去，呼吸一紧，身体本能地往后仰。
    “小无赖。”明烛微凉的手指划过她细腻的脸庞，落在她单薄的肩膀，迎着她惊惶的小眼神，慢悠悠地说：“你真是让我好找。”
    喻婧眼皮震动，反应过来自己被人拿捏住了，干巴巴地笑了声：“你竟然能找到这里，哇你胆子好大啊！”
    明烛轻嗤了声，表情似笑非笑。
    喻婧感觉她握着自己肩膀的那只手力道加重了几分，心里一慌，瞥向她身后，表情倏然大变：“你后面有只鬼！”
    明烛条件反射地回头。
    路灯好巧不巧又闪了一下。
    过了两秒，灯光重新亮起，明烛没看到什么女鬼，只看到扛着机器的摄像老师。
    骗她的喻婧已经成功从她手中逃脱，抱着宝箱“嗖”地一下跑没影了。
    明烛意识到自己又中了小无赖的奸计，咬了咬后槽牙，迈开长腿去追。
    像是被她气惨了，身后脚步声又重又急。喻婧生怕被逮到，也不管摄像老师能不能追上，慌不择路地往前跑。
    最后跑到一个死胡同里。
    喻婧暗道不妙，想要调头，看到明烛大步流星地追过来了，她没了后路，目光快速搜索，发现旁边有个房间，忙拉开房门跑了进去。
    她想随手把门也关上，不料明烛动作比她还快，三步并作两步跑过来，将一条大长腿挤了进来。
    喻婧担心夹到她，动作一顿。
    也就是在这一秒钟的停滞里，明烛成功挤了进来。
    “砰――”
    金属门板震动，喻婧一颗心跟着颤了颤。
    这房间才是真正的黑漆漆什么也看不到，喻婧竖起耳朵，隐约听到“嘀”的一声电子音，来不及仔细去分辨，又听到O@的脚步声靠近，熟悉的冷香萦绕在鼻尖。
    她们谁也看不见谁。
    喻婧直觉这里面更危险，想悄悄绕过明烛偷溜出去。明烛就跟装了夜视眼一样，两只手准确无误地抱住了她的腰。
    喻婧边挣扎边往后退，脚后跟不知道踢到了什么东西，身体往后倒。
    接着又是“砰”的一声，喻婧后背跌入一张软床，来不及惊呼，被她带倒的明烛重重压在了她身上。
    一个气一个羞，两个人在狭窄的双人床上扭打了起来。
    “宝箱给我。”
    “不给！”
    “那就别怪我不客气了。”
    “啊――我脸要被你捏肿了！”
    “给不给？”
    “不给不给……唔……”
    慌乱中不知道碰到了什么地方，少女娇软/的声音飘进耳朵，明烛手一僵，瞬间不敢动了。
    【为什么又没有镜头？？？摄像老师又跟丢了吗？？？】
    【好想看小黑屋里的画面啊啊啊啊，你们两个躲在里面到底要做什么！！！】
    【这种名场面为什么不给我看？是因为我没开会员不配吗？】
    【真是急死人了，每次一到关键时刻摄像老师就掉链子。】
    【我好像听到了喻婧的娇/喘声？】
    【我合理怀疑她们两个在里面ghs】
    没有镜头，没有声音。
    急促的心跳和呼吸声震着耳膜，气息凌乱交缠。
    扭在一起的两个人总算想起她们还在录制，黑暗中默默对视了数秒，同时沉默下来。
    热意从心口蔓延到脸上，喻婧身体慢慢变软，甚至没有力气去推压在身上的人。
    明烛热热的呼吸喷在她脸上，闻到她发间洗发水的清香，还有少女身上独有的香甜，撩/拨着理智，微微失神。
    喻婧被压得不舒服，身体挣扎了一下。
    小小的木床承受不住两个人的重量，“吱呀”叫了一声，将暧/昧推到了高/潮。
    这突兀的声音落在两人的耳朵里，几乎让人立刻联想到那天拍双人封的情景――薄薄的木板，明晃晃的镁光灯，饱含欲/望的双眸，紧贴的身体，克制而滚烫的手，濡/湿的吻……
    沉浸在这份暧/昧里，她们好像都迷失了自我，谁也没有下一步的动作。
    “啪――”
    随着开关轻微的声响落下，黑漆漆的房间突然亮起了光。
    房间里的一切顿时一览无遗，被糟蹋得拧成一团的床单，不知道被掀起的衣服下摆，不小心暴露在空气中不盈一握的细腰，还有脸上来不及掩饰的羞涩和情迷。
    喻婧慌乱的眼神望着明烛，感觉明烛眼神一点点热了起来。
    不知道是谁先动的手，脆弱的床板又是一声“吱呀”，紧贴的身体分开，两个人默契地滚到两边，背对背调整情绪。
    喻婧感觉心都要跳出来了，呼出的气息都是滚烫的，趁着脸没有烧熟之前，她腾地站起来，径直跑向门口。
    明烛余光瞥见她想跑，却没有阻止。
    喻婧试图把门拉开，门把却怎么也拧不开，低头一看，才发现这居然是个密码锁，伸出手指就是一通乱按。
    “嘀嘀嘀”的电子音吸引了明烛的注意，她压下心底的躁动，慢慢走过去。
    “开不了吗？”清冷中透着三分嘶哑，明烛低低的嗓音在耳畔响起。
    喻婧乱按的手指抖了一下，忙退到一边，仓促地撩了撩眼皮，都没敢仔细看她是什么表情，清清嗓子，说：“好像要密码。”
    明烛试了一下也发现打不开，眉心微蹙。她进来的时候，为了防止喻婧再跑顺手关了门，没想到竟然把门给锁死了，弯下腰，认真地研究密码锁。
    喻婧害怕跟她靠得太近，不动声色地挪动脚步，眼神乱瞟，突然瞟到墙上贴着一张纸：“这里有提示。”
    明烛视线离开密码锁，也注意到了那张纸，眯着眼，将上面的文字从头到尾读了一遍，心中了然。
    原来这是一间密室。
    玩家需要自己在房间里寻找密码线索，输对密码才能出去。
    眼前的困境让她们暂时忘掉了尴尬，喻婧讪讪地摸了摸鼻子，问身边的人：“你以前玩过密室吗？”
    明烛摇头。
    “我也没玩过……”喻婧环顾四周，发现小房间布置得很温馨，一张小床，一个书桌，还有一台电脑。墙上贴着很多公式和算术题，还有几张奖状。
    鬼她不怕，解密这种烧脑的东西喻婧不擅长，她一个头两个大。
    明烛倒是很快镇定下来，看了看少女写满忧愁的小脸，又去认真阅读那张纸上的内容，略微思索，说：“既然说了线索在房间里，先找吧。”
    喻婧挠挠头：“哦。”
    说是这么说，但是从哪里开始下手呢？
    喻婧茫然地原地转了一圈，突然看到门边桌子上放着一个印着卡通图案的纸盒，拿起来一看，惊喜道：“这里居然有盒冰淇淋！”
    正准备去翻书桌的明烛闻声转过头，看到她手里捧着那个纸盒，眉眼弯弯似月牙，里面点缀着星光，笑得一脸孩子气。
    喻婧闻了闻，眼眸更亮了：“还是香草味的，好香啊！”
    明烛弯了弯唇。
    “奇怪，这里怎么会有冰淇淋？”惊喜过后，喻婧生出疑惑。
    明烛走到她面前，拿起那盒冰淇淋状试认真地看了看，一本正经地说：“也许这里面就有密码锁的线索。”
    “啊？”
    “你把它吃完，看看是不是有纸条什么的藏在里面。”
    还有这种好事？？？
    喻婧手里捧着的，正是她之前心心念念想要吃的香草味冰淇淋，垂涎地吸了吸口水，拿起木棒迫不及待挖了一勺，正准备放进嘴里，反应过来不对，生生刹住。
    这间密室看起来像是一个书房，没有冰箱没有冰柜，冰淇淋只有可能是别人从外面带进来的。而且从融化的程度来看，这盒冰淇淋应该拿进来没多久，可能是上一个离开这里的玩家留下的，也可能是npc放进来的。但不管是谁放在这里的，总归来路不明。
    “怎么不吃？”明烛见她半天不动，眼睛滴溜溜转着不知道在想什么。
    喻婧答非所问地说：“要是真有证据在里面，我们直接扒开看不就知道了？”
    明烛见她将木棒插/进冰淇淋球就要乱搅，忙按住她的手：“你这样太浪费食物了。”
    “那你吃，你来。”喻婧重新挖了一勺冰淇淋递到她嘴边。
    “……”明烛被她的警惕性彻底打败，嘴唇动了动，坦言：“这就是你之前问那个老板要的那盒。”
    “咦？”喻婧端起冰淇淋又仔细打量了一遍，越看越觉得眼熟。她看了看冰淇淋，又看了看表情有些不自然的明烛，恍然：“是你带进来的？”
    明烛微垂着眼，淡淡“嗯”了声。
    喻婧怔怔地张了张嘴。
    明烛眼睫轻抬，抓着她纤细的手腕转了个方向，将那勺冰淇淋送进她嘴巴：“趁没化掉，赶紧吃吧。”
    “……”
    冰凉的膏体在口腔包裹下慢慢融化，滚过喉咙，甜到心间。
    喻婧看着明烛背过身去忙碌找线索的背影，含着木棒，心里涌出许多疑问。
    她想问明烛为什么拒绝跟他们结盟，想问明烛进鬼屋是不是就是特地来给她送冰淇淋。可是一想到她们胸口还别着收音的麦克风，只好把这些问题，连同甜丝丝的冰淇淋一同吞入腹中。
    不知道是因为渴了太久，还是这个老板手艺太好，喻婧觉得，这大概是她吃过最香最甜的冰淇淋。她不舍得吃太快，又想吃快点好去帮明烛一起找线索，一口接着一口，不知不觉吃完了。
    把盒子丢进旁边的垃圾桶，喻婧看到里面有张揉皱的纸，下意识地捡起来，摊开。
    上面全是一些看不懂的数学公式……
    她只好拿给明烛：“你看看这个。”
    明烛还在研究怎么打开那台电脑，视线被一张皱巴巴的纸挡住，认真看了眼，沉吟道：“这些是高数题，解开说不定有线索。”
    “那……你会解吗？”喻婧面色微赧，声音压低，“我没上过大学，没学过这些。”
    明烛愣了愣，突然想到她今年不过才十九岁。
    原来她没上大学。这倒是明烛没有想到的。
    但是明烛没问她为什么不上，见她贝齿紧紧咬着冰淇淋冻得殷红的嘴唇，心下触动，将那张纸拿过来，轻轻一笑，温声：“我数学不怎么好，试试看吧。”
    喻婧眼神快速闪了闪，低头忙去给她找笔，找到了，就看到明烛“唰唰唰”地在纸上运算，全是她看不懂的字符。
    “好难。”明烛一边算一边发愁。
    喻婧也不知道是不是真的难，看她紧锁着眉，鼓励说：“你能看懂，比我厉害多了。”
    明烛看了她一眼，不置可否，埋头继续算，算了将近五分钟，总算把那道题解出来，最后得出六个数字。
    密码提示刚好也是六位。
    明烛拿着那张纸走到门边，按照顺序依次输入，全部输入。
    只听“嘀”的一声，门开了。
    新鲜空气融进来，明烛却没有解脱的感觉。
    她甚至觉得刚才应该再故意多算错几遍，这样她们才有更多时间待在一起。
    但是喻婧却不这么想。
    她们被困在里面太久了，生怕跟明烛待在一起又发生什么更尴尬的事，她想趁明烛不注意溜之大吉，才迈出一条腿，就被人抓住肩膀。
    明烛早有防备，将她压在墙上，头低下来：“还想跑去哪儿？”
    当然是去和陈辰汇合呀！
    喻婧一只手护着怀里的宝箱，另一只手往她身后一指，故技重施：“你后面有鬼！”
    明烛已经不上当了，伸手过来想惩罚地掐她脸。
    喻婧居然没躲，眼神直直地盯着她脸上某个位置，眨眨眼，说：“姐姐，你脸上有脏东西。”
    明烛直觉她又想骗自己了，可愣是被她这声娇娇的“姐姐”喊得忘了思考：“……什么？”
    喻婧踮起脚，脸突然凑近几分。
    明烛心口怦然，屏住呼吸。
    少女细白的手指沿着她唇线轻轻擦过，像是真的很认真地在擦什么东西。指腹划过的地方，带起一阵异样的酥/麻。
    明烛浑身僵硬，错愕地看着怀里的少女。
    ……她知不知道自己在做什么？
    这动作像引/诱，又像挑/逗，撩乱了心里那根松动的弦。
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    预告扔了1个地雷投掷时间:2021-04-06 21:56:39

 50、第 50 章

    两个人站在密室和走廊的交界处, 小房间里透出的光把她们影子拉得修长，一个脊背绷得很直，一个踮着脚向上迎合。
    过于亲密的距离让感官变得敏/感起来, 呼吸间，明烛嗅到了她呼出的气息里香草奶油的味道，温热的, 带着一股想要引人犯罪的甜腻。
    那只作恶的小手还在唇边撩/拨，一点点把心里的火撩了起来, 燎原星火，瞬间把理智烧没。
    隐忍到了极限, 明烛绷直的身体顷刻坍塌，漂亮的天鹅颈向下弯折, 凤眸微眯，视线落下她微微张开的唇瓣上, 俯身逼近。
    “喏――”拖长的气声破坏了旖旎的气氛。
    中间突然多出一只手, 明烛俯身的动作被迫停住。
    喻婧手指终于离开了她唇角, 将粘了香草奶油的指尖递到她眼前, 眼眸水亮如星，仰着一张小脸, 表情认真地说：“看吧, 这次我没骗你吧。”
    猝不及防被打断，明烛垂眸，看清了她指尖上的那点“脏东西”, 怔了怔。
    喻婧竟然真的只是在帮自己擦嘴……
    这些奶油, 应该是喻婧想硬塞给她吃，两个人推搡间蹭上去了。但是明烛一直都没注意到。
    意识到自己完全会错了意，明烛眸底的深色倏然淡去, 一颗火热的心慢慢凉透，如梦初醒。
    她的脸隐藏在阴影里，喻婧看不真切，感觉按在肩上的那只手力道不仅没放松反而还收紧了，心底暗暗着急。
    怎么办，还有什么招可以让明烛放松警惕？
    喻婧鞋尖碾着地板，绞尽脑汁地想新招。
    可是没等她想到办法，明烛却突然将她放开了。
    拐角处传来脚步声，明烛偏头看过去。
    好机会！
    喻婧趁她松懈从她腋下钻了出去，不等她反应过来，抱紧宝箱拔腿就跑。
    喻婧一口气跑出去十米，到了拐角，险些跟找过来的摄像老师撞到一起。她扶着墙稳住身形，忍不住回头去看，发现明烛居然没有追上来。
    那抹高挑的身影依旧站在原地，跟周围的破败格格不入，高冷独立，又透着一股说不清的落寞。
    喻婧不知道她为什么又不来抢了，感觉把她一个人丢在这里似乎不太好，用手拨了拨微乱的刘海，扬声说：“你再不走，一会儿鬼真的过来了。”
    那边很黑，又隔了一段距离，喻婧看不清她脸上的表情，也没有得到任何回应。
    无声对视了几秒钟后，明烛身形动了。
    看到她动，喻婧又担心她要过来跟自己抢，忙招呼摄像老师快跟上，穿过破败的走廊往外走。
    【摄像老师给明烛来个特写啊，让我看看到底是什么脏东西。】
    【有脏东西也被喻婧擦掉了吧。】
    【也可能是舔的。】
    【舌/头/舔吗？卧槽你们好会脑补！】
    【作为一名合格的cp粉，想象力必须丰富。你们想想，明烛为什么放过喻婧不抢了？肯定是喻婧做了什么事把明烛哄好了呗！】
    【那声姐姐叫得好甜，跟明烛对比，喻婧活像个小甜o，也太会撒娇了吧。】
    【吃冰淇淋不让看，擦脸也不让看，这期明喻的名场面全特么没有镜头，好气哦。】
    前面的人在跑，明烛不疾不徐地跟着，半点都没有想上去抢的意思。
    走廊里光线时明时灭，明烛心底一片灰暗。
    担心她才跑进来找她，结果小无赖没心没肺在里面睡觉，惩罚地掐她脸，把人弄醒了，一点都不知道悔改，还骗她有鬼跑了。
    跑到密室里，自己辛辛苦苦给她解题开锁，她吃了冰淇淋也不知道感恩，还想跑。
    一次又一次，明烛被她折腾得没了理智，刚才还差一点失控。
    “哒哒哒”的脚步声像是踩在心口上，明烛目送那道背影消失，心底泛起一丝难言的苦涩。
    哪有什么勾引，还不都是小无赖为了赢她耍的小把戏。
    骚动惊扰了那些扮鬼的npc，他们以为来了新人，兴奋地扑过来想要吓一吓，走近发现还是喻婧，顿时退回原地。
    这女明星看着细皮嫩肉水灵灵的，没想到胆子那么大，非但不怕，还笑嘻嘻地他们跟他们聊天，真是见鬼了。
    喻婧带着摄像老师畅通无阻地往外走，接近入口时，听到外面吵吵嚷嚷的声音，警觉地拨开门帘往外看。
    陈辰、肖意欢、梁恬守在外面。
    陈辰已经脱离了被鬼吓破胆的窘迫状态，眼睛滴溜溜地在监视他的肖意欢和梁恬身上来回打转，煽风点火地说：“明烛和超哥怎么进去那么久啊，会不会出事了？诶，你们这些做队友的怎么就一点都不担心，快进去帮忙啊！”
    肖意欢当然担心，但是她胆小，怕进去了只会添乱，瞪了眼陈辰，哼道：“婧婧也在里面，怎么没见你进去找她？”
    陈辰梗着脖子，强词夺理地说：“这是我们的计策，你不懂。”
    “什么计策？”梁恬狐疑。
    “恬恬你别听他的。”肖意欢拦住梁恬，“辰哥你就是胆小，别给自己找借口了。等婧婧出来，我一定告诉她你吓破胆卖队友的事。”
    “你别乱说啊，我什么时候卖队友了？我那是……”
    就在陈辰和肖意欢日常互怼的时候，梁恬眼尖地发现了鬼屋入口人影晃动，拍拍肖意欢：“是不是有人出来了？”
    门口的布帘被掀起一点，肖意欢隐约瞥见一个身形：“穿白色衣服，好像是个女的。明烛姐，是你吗？”
    躲在布帘后的喻婧忙把露馅的摄像老师拉到里面。
    梁恬一听“明烛”两个字就忍不住了，欢欢喜喜地跑过去：“师姐……啊！”
    布帘掀开，露出一个没有正脸披头散发的“女鬼”，梁恬捂着脆弱的小心脏，脸吓得惨白。
    “女鬼”拨开长长的头发，露出干净漂亮的一张脸，冲她狡黠一笑：“嗨~”
    看清是喻婧假扮的，梁恬恨恨地咬了咬牙，瞥见她手里的宝箱，扑过去要抢。
    喻婧灵活闪开，对陈辰说：“辰哥，走啦！”
    陈辰终于盼到她出来，眉梢一扬，走之前还不忘掐了掐肖意欢的脸。
    等明烛和谢海超走出鬼屋时，无赖组的两人早就跑没影了。
    谢海超懊恼得直拍大腿：“都怪那个女鬼，给我指了条错误的路线，我找了半天，连个人影都没看到。你进去这么久，也没找到婧婧吗？”
    最后一句问的明烛。
    明烛面无表情：“没有。”
    【明烛我看错你了，一直以为你是个很有原则的正经人，没想到居然睁眼说瞎话。】
    【冰淇淋都请人吃了，还说没有，护得也太明显了吧！】
    【明烛：宠老婆我是认真的。】
    谢海超等人也觉得明烛不会撒谎，没有人质疑她，宝箱没有抢到，四个人只好继续找人。
    追逐战持续拉长，第二轮的时候宝箱被谢海超他们抢走，到了第三轮又回到喻婧和陈辰手上。难得来一次，梁恬很想表现，可是明烛又恢复成一副不争不抢的样子，她也只能干着急。
    除了抢宝箱，几个嘉宾还趁机把游乐场里的娱乐设施玩了个遍，有陈辰这个气氛担当在，每一个环节都有不少笑点。
    日头渐渐偏西，下午四点左右，录制才结束，谢海超和肖意欢最终获得了胜利。
    这是三期以来收工最早的一次，也是最累的一次，肖意欢都没有力气跟陈辰斗嘴了，好不容易赢一次的谢海超也提不起精神嘲笑陈辰。
    杨鸣给他们安排了大餐，几个嘉宾累得不想吃，只想回家好好休息。杨鸣也没有勉强。
    眼看就要各回各家，梁恬忙抓住机会加其他人微信。最后她问明烛：“师姐，我能加你微信吗？”
    明烛觉得完全没这个没有必要。但是梁恬很会挑时机和场合，故意当着所有人的面问她，而且别人也都加了，自己不加有点说不过去。明烛拿出手机让她扫。
    八卦达人肖意欢在旁边偷偷观察，凑过去跟喻婧咬耳朵：“你有没有觉得，这个梁恬好像喜欢明烛姐。”
    喻婧看着拿到明烛微信后如获至宝的梁恬，赞同地点点头。
    肖意欢瞧她脸色：“她在勾搭你cp诶，你怎么这么淡定？”
    ……不然呢？
    喻婧虽然在感情方面一片空白，但也不是完全一无所知。她能感觉到梁恬一开始就很想亲近明烛，而且梁恬每次看她的眼神都带着防备或敌意。除了陈辰这种钢铁直男，只要有眼睛的，应该都能看得出梁恬对明烛的那点心思吧。
    她一个感情白痴都能看得明明白白，明烛难道不知道吗？
    知道还要加微信……说不定明烛对梁恬也有意吧。
    等梁恬扫完，明烛收起手机，有意无意地往这边看过来。
    接触到她目光，喻婧忙把头别开，声音压低，对着肖意欢，或者说是对她自己说：“她想勾搭谁，跟我有什么关系。”
    跟大家一一道别，喻婧离开游乐园，和小叶直接回了公寓。
    昨晚没休息好，白天又晒了一天太阳，喻婧累得不行，回来洗了个澡，倒头就睡着了。
    她这一觉睡到了天黑，醒来，躺在床上思考人生，被“叮叮咚咚”的声音吵醒，摸到手机，解锁。
    《夺宝》六人群里好热闹。
    陈辰：“恭喜小泽！哥没吹牛吧，我就说你一定行！”
    肖意欢：“恭喜恭喜，小泽你好棒！”
    谢海超：“恭喜。”
    手指往上翻，翻到彭泽那条：“朋友们，我试镜通过了！！！”
    喻婧睡肿的眼睛弯了弯，跟着队形敲字：“恭喜小泽！”
    彭泽高兴坏了，积极地发了好几条语音，兴致昂扬地跟他们说他试镜的经过。最后他说：“我明天就回来了，你们都有空吗？我想请大家吃饭。”
    大家都说有空。
    喻婧想到自己还欠大家一顿饭，蹭地坐起来，按下说话键：“明天我先请吧，上次你们帮我转发宣传新歌，我还没来得及感谢大家。”
    本着先来后到的原则，彭泽没有跟她争：“那我下次请吧。”
    问他们想去哪里吃，大家都说随便。喻婧觉得这事不能随便，几个艺人一起吃饭，又是为了表达感谢，得找个安静一点，档次高一点的地方。
    她不擅长弄这些，捧着手机出来找小叶一起研究，找到一个口碑还不错的餐厅。她把地址发到群里，大家都说可以。
    小叶点开网上预订软件，要选包厢时犹豫了：“几个人呀？”
    喻婧掰着手指数人数：“超哥辰哥意欢小泽明烛……”
    数到明烛时，她猛地顿住。
    小叶看着她：“明烛姐也来吗？”
    喻婧想起他们在群里讨论的时候明烛好像一直没冒泡，是没看到，还是看到了不感兴趣？
    喻婧拿起手机，从好友列表里找到那个白猫头像，点开，看到她们之前的对话内容时，心里堵了一下。
    喻婧：“之前的事谢谢你，改天我请你吃饭吧。”
    mz：“不用。”
    也就几天前的消息。
    人家都拒绝得这么明白了，还需要再问吗？
    喻婧没那么厚的脸皮，但是想了想，还是重新给她发了条消息。
    喻婧：“明天晚上我请大家吃饭，你来吗？”
    原本以为要等很久明烛才会看到，没想到只是几秒钟的间歇。
    mz：“好。”
    这次答应得这么干脆，倒是令喻婧很意外。
    不过喻婧没心思去分析她为什么突然改变主意了，等小叶这边预约好了包厢和时间，她给明烛发过去。
    mz：“知道了。”
    请客的事就这么愉快的定下了。
    刚好到饭点，小叶在研究点什么外卖，喻婧没胃口，随便拿了个苹果，边啃边瘫在沙发上玩手机。
    登陆微博，展开热搜榜，一眼就看到#明喻直播没有画面#和#喻婧娇/喘#这两个词条，她瞳孔微张。
    前面那个话题一目了然，娇/喘是什么鬼？？？
    含在嘴里的苹果也忘了嚼，喻婧忙点开那个明晃晃挂着自己大名的词条，页面跳转，出来一条热门微博，附带一个音频。
    她点开那个音频文件，听到第10秒，传出一个娇软的“唔”的一声，牙齿嘎嘣一下，险些咬到舌头。
    小叶眼睛诡异地看过来：“你在看什么奇奇怪怪的东西？”
    喻婧红着脸关掉音频，嘴里含糊地说：“没什么。”
    还好那时候摄像老师没有跟过来，要是被拍到她和明烛在床上那样那样……喻婧怕是跳进黄河都洗不清了。
    好多cp粉@她，问她那声“娇/喘”是怎么回事，喻婧权当没看到，匆匆忙忙退出微博，换另一种方式打发时间。
    点开朋友圈，看到一条新动态，喻婧狂跳的心静了一秒。
    梁恬：“师姐真的好好呀，今天录节目很照顾我，给我拧酸奶，录完还送我回来，好开心呀~期待下一次合作！[图片]”
    配图是一张车内拍摄的照片，明烛靠窗而坐，一只手撑在车窗上，下巴微扬，夕阳的余晖落在她脸上，多了几分温柔和慵懒。
    从这个角度看，当时梁恬应该就坐在明烛旁边。
    喻婧囫囵咽下嘴里酸掉牙的苹果，了无生趣地退出微信。
    休息好了，第二天她又跑去公司。
    想到晚上还要聚餐，喻婧跳得更卖力了，从早上跳到下午，中间停下来休息。
    小叶突然闯进来：“婧婧，出大事了！”
    喻婧习惯了她的一惊一乍，漫不经心地问：“什么事啊？”
    小叶：“丹妮带着律师来公司了，说是要解约！”
    ……
    喻婧跑到小会议室时，一切已经和平结束了。
    老板并不想让吴丹妮走，毕竟吴丹妮是目前光影最火最赚钱的女艺人。可是吴丹妮这次准备很充足，她不仅带了律师和违约金，还有张旭的威慑力。
    喻婧看到吴丹妮在一群人的簇拥下风光地走出会议室，心里涌出一股深深的无力感。
    从得知吴丹妮攀上张旭的那一刻，她就料到光影这个小公司早晚留不住吴丹妮，只是没想到这一天来得这么快。
    对于这样的结果，喻婧并没有那么难以接受。余光瞥见跟在吴丹妮身后一脸疲惫的沈佳玉，她实在说不出“祝你前程似锦”这种话。
    吴丹妮看到她脚步迟疑了下，走过来抱住她。
    喻婧直挺挺地站着，两只手抬起又放下，最后还是没有回抱她。
    吴丹妮将她放开，眼眶红了一圈，用一种沉痛却惋惜的语气说：“婧婧，再见。”
    喻婧用力抿住唇，在她转身准备离开时，小声说：“希望你不要后悔。”
    吴丹妮身体僵了僵，可能听到了，也可能没听到。
    她们擦肩而过。
    知道吴丹妮和张旭在一起时，喻婧愤怒又心痛，但是这次，她发现自己变得很平静，听到沈佳玉沉沉的叹息时，内心才有了一点波澜。
    “咱们这个小庙啊，已经容不下她这尊大佛了。”沈佳玉看着吴丹妮离开的背影，无奈又嘲讽地说：“带了她三年，我竟然不知道她是什么时候抱上张旭这个大腿的。我这个经纪人当得真失败。”
    喻婧心里难受：“佳玉姐，别这么说自己。”
    沈佳玉看她：“你跟她关系这么好，她有跟你说过吗？”
    喻婧眼神心虚地闪了一下，点头：“《夺宝》第一期录完我就知道了……没有告诉你，是因为怕你伤心。”
    她不齿那些潜规则，但不管怎样，那都是吴丹妮的隐私，喻婧不方便对外说。而且当时吴丹妮说了一些沈佳玉不好的话，她不想沈佳玉知道。
    沈佳玉花了几秒钟消化这个消息，突然肃了脸，紧紧握住她的手：“婧婧，答应我，你不能像她那样。”
    喻婧眼神坚定：“佳玉姐，我不会的。”
    小叶在旁边嘀咕：“丹妮还有两年才到期吧，这得赔多少违约金啊。”
    沈佳玉冷哼一声：“那个张旭有的是钱。她这个时候解约，无非是为了参加下个月的《青春训练营》。”
    喻婧惊讶：“丹妮要参加《青春训练营》？”
    “嗯。”沈佳玉看着她瞪大的眼睛，轻叹道：“丹妮想做女团，但是我们公司没有能力承诺保她出道，她签的下家公司开出的签约条件就有这条。”
    喻婧怔然。
    “婧婧，你分化的事打算瞒到什么时候？”沈佳玉忧愁地看着她。
    喻婧张张嘴，回答不上来。
    《青春训练营》是一档很火的女性向唱跳选秀节目，只有女beta和omega才可以报名。吴丹妮居然偷偷报名了。
    难怪上次在生日宴上，她问吴丹妮要不要考虑和她重新组女团的事，吴丹妮支支吾吾就是不愿意。
    亏她还以为吴丹妮是舍不得演员这条路，原来全是借口。
    吴丹妮根本没有放弃女团梦，只是以为她是个alpha，所以选择放弃了她。
    喻婧一颗心沉到底，凉薄地笑了起来。
    什么姐妹情深，原来在名利面前，一切都可以舍弃。
    吴丹妮临时解约，光影这边措手不及，之前和吴丹妮签的那些商演、代言都要重新拟定合约，沈佳玉忙不过来，小叶去帮忙了。
    晚上，喻婧一个人去赴约。
    因为还没有考驾照，她只能打车过去。戴着口罩，司机没有认出她。就算被认出来，喻婧感觉也没什么值得高兴的。
    今晚夜色并不怎么美好，黑沉沉的像一张大网。清风徐徐，华灯初上。
    喻婧比其他人先到达，她在服务员的带领下进入包厢，拿起手机，点开六人群发了条消息。
    喻婧：“你们到哪儿了？”
    除了明烛，其他人都回了。
    这人是又不看群了吗？
    喻婧正准备私聊问问明烛，听到“咚咚咚”的敲门声，回了句“请进”，埋头继续打字。
    “看来我不是最后一个。”
    喻婧倏地抬起头，看到穿着香槟色长裙，站在等下白到发光的曼妙倩影，愣住。
    她以为进来是服务员，没想到会是明烛。
    喻婧忙把那条没打完的消息删了，脊背挺直：“你是第一个。”
    明烛把门掩上，走过来：“怎么就你一个人，小叶呢？”
    “她有事。”喻婧将左手换到右手，有些不习惯跟她单独相互。
    明烛没有继续追问，视线扫了一圈，说：“我坐哪里？”
    “随便。”喻婧耸耸肩。
    然后明烛就拉开她左手边的椅子坐下了。
    “……”
    一个大圆桌那么多空位，喻婧不懂她为什么偏偏要坐自己旁边，但话是自己说的，又不好反悔，只能强装镇定，低头假装玩手机。
    明烛坐下以后也不说话。
    喻婧现在没什么心情，暂时忽略了这种两人独处的尴尬，手指在屏膜上胡乱地划动。
    明烛偷偷看了她几次，发现她有些心不在焉。
    “你有心事？”明烛没忍住。
    喻婧长睫抖了抖，故作轻松地说：“没有啊。就是有点无聊。”
    明烛又看了她一眼。可她一直低着头，情绪藏得很好，什么也看不出来。
    后来其他人也陆陆续续来了，那种压抑感被涌进来的人挤散，喻婧忙叫来服务员点餐。
    正式用餐之前，陈辰第一个端起酒杯，朗声说：“庆祝小泽试镜成功，我们一起干一杯吧！”
    除了喻婧和明烛，其他人都带了助理，但是倒酒的时候都没有犹豫。
    酒杯“叮铛”响成一片。
    冰凉的液体灌入喉咙，畅快淋漓。如果不是知道自己酒量不好，喻婧真的很想抱着一瓶啤酒喝个底朝天。
    喝完，落座。
    都是老熟人了，大家边吃边聊，说说笑笑间，喻婧心里那些不痛快慢慢被冲淡了。
    快吃完的时候，陈辰看她是一个人来的，问：“你住哪儿呢？一会儿我送你。”
    喻婧还没报地名，肖意欢笑嘻嘻地打趣：“人家婧婧有cp了，哪用得着你啊。”
    喻婧握着筷子的手一紧，下意识看了眼旁边的明烛，正对上明烛看过来的目光。
    明烛眼神柔和，薄唇微动。
    喻婧直觉她要答应，心里咯噔一下，抢先说：“不用了，一会儿我助理过来接我。”
    明烛眸光微沉。
    喻婧低下头，给小叶发了条消息。发完，发现明烛还在看她，她若无其事地喝了口饮料，对着陈辰说：“小叶一会儿就过来了。”
    这句话同时也是告诉明烛：你不用送了。
    酒足饭饱，时间也不早了，喻婧将他们送到门口，目送他们离开，返回包厢等小叶，发现里面还有一个人。
    “你怎么还不走？”她诧异地看着明烛。不会还想送她吧？
    明烛直直看过来，淡声：“等人。”
    “等谁？”
    “周琪。”明烛指尖轻触面前的空酒杯，“我也喝了酒，不能开车。”
    喻婧想了想，好像确实是这么一回事，讪讪地闭了嘴。
    她没有坐回明烛旁边，随便找了个位置坐下。
    坐下以后发现手机还在那边的桌面上，她站起来要去拿，手机毫无预兆地响了。
    喻婧以为是小叶到了，拿起手机，看到来电显示上只有一个“妈”，没什么光彩的眼眸又暗了几分。
    怕打扰她，周玉莹很少主动给她打电话，这么晚打过来，不知道又是什么事。
    她看了眼明烛。
    明烛已经避嫌地侧过身去。
    保险起见，喻婧还是进了包厢自带的洗手间，锁好门，后背靠着门板，按下接听：“妈。”
    “婧婧啊。”听筒里传出周玉莹温柔的声音：“你吃了吗？”
    喻婧：“嗯。和朋友聚餐，刚吃完。”
    周玉莹这次没有没话找话地问她吃的什么，犹犹豫豫的，压低了声音：“你爸忌日快到了，你有空回来吗？”
    喻婧有点迷茫，忙拿开手机看了看日期，又是一阵恍惚。
    一年了，时间过得真快。
    她仰头感慨了一下，把手机放回耳边。节目刚录完，接下来几天应该也没什么事。她想了想，说：“回。”
    “好好好。”周玉莹叠声，因为太久没见她，听说她要回来，连老公忌日这么沉重的事都变得无足轻重了，语气轻快：“你什么时候回来提前跟我说一声，我把房间给你收拾好。”
    喻婧闷闷地“嗯”了声。
    “你……”周玉莹还想说点什么，突然“砰”的一声巨响，她声音陡然尖利：“小杰！”
    喻婧耳朵差一点被震聋，听到那边“乒乒乓乓”的声音，怕是发生了什么意外，捏紧手机，没敢挂断。
    周玉莹把手机放下跑远了，但是夜里安静，声音还能清晰地传过来：“哎哟我的宝贝，你怎么那么调皮呀！”
    “妈妈看看有没有受伤？”
    “好了好了，妈妈呼呼，呼呼就不疼了。”
    “”宝，你先出去，妈妈跟姐姐说几句话，等下再给你讲故事，好不好？”
    “那你快点。”男孩子的声音听上去很不客气。
    “好好好，马上。”周玉莹很有耐心地哄。
    哄完喻杰，周玉莹重新捡起丢在床头柜上的手机，发现通话已经结束了。她脸上闪过一丝愧疚和纠结，又拨了过去。
    刚挂断的手机重新响起，喻婧看了一眼，麻木地按掉。
    周玉莹没有再打过来。
    她在洗手间里呆了很久才出去。
    发现明烛不在外面。
    ……已经走了吗？
    走吧，都走了才好。
    喻婧慢吞吞地回到餐桌旁，兀自发了会儿呆，突然端起桌上那瓶没有喝完的啤酒。
    失望，难过，愤怒，她心里憋得难受，却又无处发泄。
    她如同自虐般，将那些酒水全部灌入腹中，喝得太快，被呛到喉咙，抱着空瓶子一顿猛咳。
    她想把心底堆积的那些负面情绪全都咳出来，可是越咳越难受，最后趴在桌子上，只剩心累。
    “为什么？”她声音哑了，鸵鸟一样把自己闷在臂弯里，自言自语。
    为什么都要骗她？
    为什么每次在面临选择的时候，她总是被放弃的那一个？
    她沉浸在自己的世界里，太阳穴猛跳，有人推门而入，她没有听到。
    明烛捏着手机进来，就看到她趴在桌上，单薄的肩膀抖动得厉害，忙走过来：“喻婧？”
    喻婧肩膀一缩，抽泣声停止，抬起头，呆呆地看着不知从哪冒出来的明烛：“……你不是走了吗？”
    明烛没有回答她这个问题，只是看着她湿润红肿的眼睛，愣了一下，蹲下来，目光与她平行：“怎么哭了？”
    微凉的指尖碰到脸颊，喻婧恍然惊觉，仓促地低下头：“放开我。”
    明烛不但不放，两只手轻轻捧起她的脸。
    灯光之下，脆弱暴露无遗。
    少女鼻尖憋得通红，眼眶里盈满了热泪，却倔强地咬着嘴唇，不让那些示弱的眼泪掉下来。
    明烛心仿佛被揉碎了一样，俯身，温柔地吻住她颤抖的眼皮。
    作者有话要说：　　说实话，我写得很辛苦，不希望你们也等得辛苦，过了九点不更就不要等了，第二天看也一样。
    或者等一两个月，完结了再看也行。
    谢谢大家~！
    依琳扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-07 07:59:11
    广文先生！扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-07 11:54:53

 51、第 51 章

    这不是明烛第一次看到她哭。
    在碧水镇, 她们共处一室的那个夜晚，喝醉酒的少女也曾在她面前哭得这么脆弱无依。
    那次除了一点微妙的同理心，明烛其实没有太多的感觉。此时此刻, 她还没有落泪，明烛心脏就跟着抽疼起来。
    从来没有安慰过人，明烛不知道应该怎么做, 怕把她碰碎了，珍而重之地捧住她的脸, 轻柔地吻她眼皮，不甚熟练地哄：“婧婧, 别哭。”
    而这最温柔的四个字，就如同压垮骆驼的最后一根稻草一样, 轻轻地，在装满防备的心上砸出了一个窟窿。
    那些伪装的坚强变成了一张薄薄的纸, 一只叫做心疼的手戳破了它, 小心翼翼地探进来, 摸到一颗颤抖的, 需要呵护的心脏。
    窘迫，狼狈, 形象, 这些统统被抛到了脑后。酒精麻痹了神经，喻婧放任自己暂时的脆弱，在她的轻吻下, 颤抖的眼皮用力闭紧。
    “吧嗒――”, 豆大的两滴热泪溢出眼眶，顺着莹白的小脸重重咂到手背上。
    明烛被那滚烫的温度烫得失了神，顿时不知所措。
    是自己说错什么了吗？
    为什么没把人哄住, 反而把人惹哭了呢？
    “婧婧……”本就不善言辞，明烛被她眼泪搞得乱了阵脚，还没反应过来是个什么情况，又被主动扑到怀里的香软给弄懵了。
    喻婧突然撞过来将她抱住。
    半蹲的姿势导致下盘不稳，明烛猝不及防被她撞倒，跌坐在地时，眼疾手快地抱住她，让她得以靠在自己身上。
    “有没有摔到哪里？”明烛着急地问。
    “哇――”少女细白的手紧紧攥着她裙子，压抑许久的哭声在耳边炸响。
    “……”
    泪水一串串地滴落，肩膀很快被打湿，明烛心狠狠一揪，身体僵住不敢动了。
    是不是哭出来比不哭要好？
    明烛慢半拍地意识到她可能只是想要发泄，那些酝酿好的安慰的话哽在了喉间。
    想哭就尽情哭吧，我陪着你。
    明烛仰了仰头，默默收紧放在她腰上的那只手，像小时候妈妈对自己做的那样，另一只手穿过她细软的头发，一下下地轻抚她后背。
    没有问她为什么哭，明烛把自己化作一个沉默的宣泄工具，听着她一阵阵的哭声，陪她一起痛，一起承受。
    “哇――”喻婧嚎啕大哭，哭得已然忘我。
    她把脸深深埋在明烛发间，闭着眼，脑子闪过一些混乱的画面：
    她“看见”病弱瘦小的自己被周玉莹抱在怀里，那个懦弱的女人用她最大的音量，声嘶力竭地跟她保证惭愧：“宝贝，对不起，妈妈知道错了，妈妈以后会坚强的，从此以后，我们娘俩相依为命好好生活，妈妈永远爱你。”
    天真的她原谅了她。
    可是没过多久，周玉莹把一个男人和一个小男孩带到她面前，笑容讨好地说：“宝贝你看，妈妈给你重新找了一个家，以后这就是你爸爸，这是你弟弟。开不开心呀？”
    这么多年，喻婧以为自己早就麻木了。
    可是在电话里，听到周玉莹用曾经称呼自己的昵称喊喻杰，用曾经对待自己的温柔和耐心去哄一个别人家的孩子时，她伪装得厚实的心脏被一把无形的刀捅穿了。
    如果没有之前吴丹妮的欺骗和伤害，她其实可以撑住的。
    可是真的太累了。
    不想再装了。
    那些灌入腹中的酒水好像都化成了眼泪，苦涩加倍，连绵不绝。
    她不知道自己哭了多久，最后哭得嗓子哑了，眼睛干了，力气也没了，鼻子不通，脑子嗡嗡的，比之前更加难受。
    沉重的脑袋被人珍宝似的轻轻捧起。
    微凉的手拂开她脸上凌乱的头发，痒痒地扫过眼皮。她湿润的睫毛颤了颤，像是逃避现实，紧闭着不肯睁开。
    明烛看到她脸都哭肿了，心又拧了一下，一只手托住她后脑勺，另一只抬起她下巴，温柔无声，一点点把脸上未干的泪痕舔/掉。
    喻婧感觉自己好像被拽进了一个奇怪的梦镜，梦里有只大狗一直在舔她，舔得她全身热了起来，难耐至极。
    忍无可忍，喻婧掀开哭肿的眼皮，撞上一双温柔深情的眼眸，惊了一下。
    明烛两片唇再一次贴上她眼皮时，喻婧脑子轰地一声，终于清醒了。
    这哪里是做梦！！！
    仅剩的那点力气全部汇到手上，喻婧用掌心接住了明烛火热的吻，被泪水泡过的眼珠缓慢移动，先是看了看她们拥抱的亲密姿势，又看向满眼深情望着她的明烛，“咕噜”咽了口唾沫。
    她怀疑自己是不是哭傻了，眼前的情况，她怎么有点看不懂呢？？？
    明烛温柔地挪开她那只手，没有再像大狗一样舔她，手指拂过她哭红的眼角，望着她不再掉珍珠的眼睛，声音轻得不能再轻：“还难受吗？”
    喻婧已经不知道什么叫做难受了。
    她酒量不好，那半瓶酒全被她灌进了肚子里，现在酒劲上来了，脑子晕晕的，但还没有到彻底喝醉的程度。
    她清楚记得是自己主动扑进明烛怀里的，她就是想要发泄，想要一个拥抱，想得到安慰，想让别人也疼疼她。
    但是明烛……
    被糊了一脸口水，喻婧想忽略都难。
    顶着一张不知道是哭红，还是羞红的脸，喻婧沉下去的心重新提了起来。眼中除了未干的泪水，还有震惊，羞涩，怀疑，她用一种复杂的眼神看着眼前的人，声音透着哭过的沙哑，还有一丝怯怯：“你干嘛？”
    “哄你。”明烛说得理直气壮，琥珀色的眼眸褪去了清冷，盛满了温柔和深情。
    喻婧死掉的心怦怦跳了起来。
    她猜到了某种可能，但又觉得不可思议。
    两只小手无措地落在明烛肩上，哭得粉红的指尖蜷了松，松了又蜷。喻婧好混乱，有点受不住她这样的眼神，赧然地别开头，咬住唇，低声：“为什么哄我？”
    “我以为，我做得已经足够明显了。”明烛不让她躲，托住她后脑勺的手挪到脸侧，将她的脸掰过来，直视她双眸，启唇，轻缓而郑重地说：“因为喜欢你。”
    喻婧瞳孔震了震，还是觉得难以置信：“你……你没开玩笑吧？”
    明烛轻轻笑了起来，眼中却没有半点戏谑，认真地看着她，耐心地解答她的疑惑：“我也不知道是什么时候动心的。可能是昨天录制时，你为了骗我帮我擦嘴，我明明应该生气，可是却没有；也可能是那天我们一起拍双人封，看到你跑出去安慰那个工作人员，被你的善良打动；也或许比这更早……”
    “我没有喜欢过别人，但是遇见你之后，我发现自己变得不像自己了。”明烛慢慢回忆，慢慢地说：“我没想录什么真人秀，一开始是为了还老师的人情，后来变成了一种期待。因为只有一起录节目，我才能名正言顺地见到你。”
    “我一点都不喜欢跟人陌生人闲聊，可是每次看到六人群里那么多消息，还是忍不住点进去，想看看你和他们都聊些什么。”
    “你问我为什么要接双人封，我说是因为缺钱。其实那都是骗你的。因为合作的对象是你，我想和你一起拍，所以才答应。”
    “我没有开玩笑。”明烛眸底像是铺了一层晕不开的浓墨，深深地望着她，一字一顿地重复道：“喻婧，我喜欢你。”
    喻婧眼睛和嘴巴同时张大，又怀疑自己是不是真的在做梦。
    明烛手心悄悄出了一层汗。除了拍戏，她还从来没有说过这么长的台词，没有提前组织语言，这番表白几乎耗光了她所有勇气，她也很无措：“你怎么想？”
    “我……”喻婧那两只无处安放的小手紧握成拳，心跳紊乱，思维错乱，“我不知道。”
    明烛心沉了沉。
    喻婧咬咬牙，又说：“我现在心里很乱，没想过这些。”
    明烛望着她闪烁不定，还红肿湿润的眼睛，想起了她令人揪心的哭声，静了几秒钟，后知后觉自己这番表白根本不是时候。
    还没搞懂她为什么哭，就在她最伤心的时候表白，谁又能接受呢？
    “没有关系。”明烛揉了揉她蹭乱的头发，情绪缓和了下，说：“等你哪天心情好了，再慢慢考虑。”
    喻婧张张嘴，还没想好说什么，突兀的手机铃声就在这时破坏了气氛。
    “心若向阳，不惧悲伤，风雨过后，彩虹天堂~~~”
    熟悉的旋律响起，喻婧下意识看向铃声发出的方向，看到被她丢在桌面上的手机正在疯狂震响。
    与此同时，明烛摔在地上的手机也响了。
    明烛想去拿手机，发现动不了，垂眸，看向怀里独自错乱的少女，犹豫了下，说：“我们先起来，好吗？”
    喻婧低头一看，赫然发现，她们竟然还保持搂抱的姿势说了半天话！
    一张脸腾地烧熟，喻婧手忙脚乱地爬起来，起得太猛，眼前一阵晕眩，摇摇晃晃间，被明烛抱住。
    “慢一点。”
    “……”喻婧强装冷静地脱离她怀抱，拿起桌上的手机，看都没看清是谁打来的就接了：“喂？”
    “我到门口啦，你在哪儿呀？”听筒里传出小叶的声音。
    喻婧依稀听到明烛是在和周琪打电话，对方好像也到了。她缓过那阵晕眩，说：“你先等我一下，我一会儿出去。”
    小叶应了声“好”，顿了顿，说：“你声音怎么怪怪的？”
    喻婧忙清了清哭哑的嗓子，舌头有些麻了，她尽量让自己说得清楚些：“喝了点酒，不舒服。”
    小叶：“没喝多吧？”
    喻婧瞥了眼桌上那个被她喝光的啤酒瓶，含糊地“唔”了声，丢下一句“先不说了”，挂断。
    明烛那边也说完了，担心地朝她看过来。
    喻婧一时间不知道该怎么面对她，忙低下头：“我去洗个脸。”
    明烛看她走路都有点虚浮了，细细的高跟颤巍巍地踩着地毯，总是让人不放心，轻叹一声，走过去扶她。
    微凉的皮肤突然贴上来，喻婧有点不适应，象征性地挣扎了下。
    “你很讨厌我吗？”明烛突然问。
    喻婧怔了怔，偏头，对上她略微黯淡的眼膜，嘴唇动了动，没有回答，但是也没有再挣了。
    两个人沉默地进了洗手间。
    洗手池上挂着一面巨大的镜子，喻婧一进去就看到自己肿得像猪头一样的脸，闭了闭眼，丑得不想再看了。
    水龙头感应出水，水声哗哗。
    喻婧捧起凉凉的水，把滚烫的脸浸泡在里面，脑子混乱地想：丑成这样了，明烛是怎么下得了嘴的？
    凉水稍稍缓解了脸上的不适，喻婧伸手要去拿纸巾，指尖先碰到了明烛手背，烫到似的忙又收回。
    明烛看了她几秒，见她没有下一步的动作，抽出一张纸要帮她擦脸上的水。
    喻婧顿时酒醒了一半，抢过纸巾自己擦。
    洗手间的磁砖很滑，明烛怕她站不稳，一只手虚扶她手臂，眼睛一瞬不眨地盯着她的脸。
    喻婧被她看得脸又要热了。
    正想躲开，冷不丁听到她问：“为什么哭？”
    喻婧擦拭的动作停了一下，垂下眼睫，抿了抿唇，闷声：“被最好的朋友骗了，有点难过。”
    有点难过，至于哭得那样伤心吗？
    明烛知道她没有说实话，或者没有说全。
    在自己面前哭得像个孩子，哭完，她又把坚硬的铠甲穿了起来，看上去无坚不摧。
    说白了还是不够信任。
    明烛很想帮她排忧解难，可是她却不愿说。
    明烛没有逼她，只是看到她总是这样强装坚强的样子，心里止不住地疼。
    到底经历过什么，才让她年纪轻轻就学会了隐藏？
    洗了把脸，眼睛的浮肿一时半会儿却消不下去，喻婧不管了，将纸巾揉成一团丢进垃圾桶，头也不抬地说：“走吧。”
    虽然她很不想让小叶看到自己现在的样子，但是比起面对明烛，她宁愿被小叶盘问。
    夜色又浓了几分。
    路灯很亮，走廊里人来人往，别的包厢时不时传出笑闹声。喻婧被吵得太阳穴突疼，怕被人看到，她拒绝了明烛伸过来的手：“不用，我自己走。”
    “你自己……”明烛一句话都没说完，她就踉踉跄跄倒向一边。还好明烛早有防备，反应及时地将她捞了回来。
    喻婧脑袋撞到她纤瘦的肩膀，只觉得眼前一黑，趴在她怀里，撒娇一样的嘟囔：“好晕啊。”
    明烛低头一看，见她露在口罩外面的皮肤透着不正常的红，眼眸氤氲着湿气，眼神有点迷离，呼吸满是酒气。
    这回怕是真的醉了。
    醉了还要逞强。
    “哎――”
    明烛将她打横抱起。
    身体突然腾空，喻婧条件反射地搂住她脖子，半醉半醒半迷糊，看清了形式，吓得声音都变了调：“快……快放我下来！被人发现不好。”
    明烛置若罔闻，抱着她穿过铺满鹅卵石的小径，在她耳边低声：“我们两个，应该还没红到戴着口罩能被人认出来的地步。”
    “……”喻婧被她一句话扎得心脏又开始疼了，讷讷地闭上嘴。
    不过这种疼，跟之前那种疼不一样。
    明知道这样很不合适，可是喻婧放弃了挣扎。
    不知道为什么，明烛的怀抱总是让她感到很安心，她闻着那股让人舒心的冷香，疲惫的身体慢慢软下来。
    明烛偶尔低头看她，怕她不舒服，刻意走得很慢。
    身体里的酒精快速发酵，喻婧神智渐渐模糊，眼睛也有点重影了。这个地方她第一次来，周围的环境很陌生，她不知道她们走到什么地方了，想问问明烛，张嘴时扯到喉咙，微微泛疼。她想了想，忍住了。
    明烛总不至于把她卖了。
    到了门口。
    外面等候的小叶和周琪，看到喻婧被明烛公主抱出来都惊呆了，忙迎上来，异口同声地问喻婧怎么了。
    “醉了。”明烛没有多余的解释，示意小叶去开后车门，径直把人抱了进去。
    横躺会比较舒服，她把人轻轻放下。
    脱离了她的怀抱，喻婧没有安全感地哼了哼，两只手藤蔓似的又缠上了她脖子。
    少女温热的呼吸喷了一脸，身体软软地黏上来，明烛呼吸骤停。
    但是缠到一半，喻婧像是想起来ao有别，手又缩了回去，乖巧地躺在坐垫上，迷蒙的眼睛直勾勾望着她。
    明烛被她看得心里某个地方塌下去一块，两只手撑住身体防止压到她，俯身，用只有两个人能听到的音量说：“你其实不讨厌我，也不排斥我碰你。”
    用的是陈述句，喻婧却像是没听懂一样，困惑地眨眨眼。
    明烛也不指望她还能清醒地给出回应，手指缱绻地拂过她脸颊，看进她眼底，轻声：“我给你时间考虑，但是请你不要躲着我。好不好？”
    喻婧似乎还是没听懂，眼睛也不眨了，只是呆呆地看着她。
    明烛被她看了很久。
    久到心慌没底时，才看到她红润的唇微微张开一条缝，声音轻而软：“好。”
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    小狗扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-08 23:58:33
    恋爱啊爱恋呐扔了1个火箭炮 投掷时间:2021-04-09 00:25:16
    L宜扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-09 00:46:05
    别走傲娇受qaq扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-09 01:31:43

 52、第 52 章

    喻婧这一觉睡得十分混乱, 做了很多梦，梦到了很多人，醒来却什么都不记得了。
    被一阵尿意憋醒, 她昏昏沉沉地离开床榻，低头找了半天都没找到拖鞋，直接光脚走了出去。
    房门打开的声音惊动了瘫在沙发上的小叶, 忙丢下手机跑过来：“婧婧你醒了？头还晕不晕？有没有哪里不舒服？”
    喻婧睡眼惺忪，晃了晃鸡窝头, 哑声问她：“几点了？”
    “还早呢，不到九点。”小叶说。
    喻婧点点头表示知道了, 伸手推她：“我要上厕所。”
    “那你先上吧。”小叶闪到一边。
    进洗手间解决了个人问题，喻婧像只树懒似的挪步到洗漱区, 拧开水龙头。
    “咚咚咚――”，小叶在外面敲门, 声音透过门板穿进来：“你要不要顺便洗个澡啊？昨晚到家你就睡着了, 我也没办法帮你洗。”
    喻婧撩开睡得乱七八糟的刘海, 看清了镜子里自己没有血色的一张脸, 呆了几秒钟，抬起胳膊, 拱着鼻子, 小狗似的闻衣服。
    并没有什么想象中那些难闻的烟酒味或者汗臭味，倒是有一股熟悉好闻的淡淡的冷香。但又不是她香水的味道，也不是她体香。
    大脑还未完全苏醒, 喻婧一时半会儿也想不起来这冷香是怎么染上的, 她又看了眼镜子――皮肤吹弹可破，明眸皓齿天生丽质。还是很漂亮的。
    不过就是精神有点颓废。
    确实应该好好梳洗一下了。
    喻婧冲着门口，懒洋洋地回答小叶：“那我再洗个澡。”
    稀里糊涂地洗完了澡, 刷完了牙，喻婧披着一条浴巾经过客厅。
    小叶瞅见她洗好了，殷勤地端着一个杯子走过来：“把这杯蜂蜜水喝了吧，醒醒酒。”
    喻婧刚好渴了，抿了一口，发现水温合适，仰起脖子一饮而尽，喝完还意犹未尽地舔舔唇角，评价说：“这蜂蜜不错，有股花香。”
    小叶拿起茶几上的那瓶蜂蜜闻了闻味道，又看了看瓶身，说：“是挺香的。还是明烛姐有眼光，我就买不到这么好的。”
    喻婧还想让她再给自己续一杯，伸出去的手顿在半空中：“你说是谁买的？”
    “明烛姐啊。”
    “……”
    “昨晚你不是喝醉了嘛，明烛姐把你抱到车上，你都认不清谁是谁了。然后她就问我家里有没有蜂蜜，我说没有。她就让我等一下，自己跑去附近的便利店买了这瓶蜂蜜，还叮嘱我一定要用温水冲开给你喝。”小叶一股脑说了一堆，见她表情懵懵的，忙问：“你不会喝断片，什么都不记得了吧？”
    喻婧张张嘴，喝了口空气，哑然。
    她当然没有断片……
    可能只是大脑潜意识地刻意遗忘了一些东西，被小叶这么提醒，现在差不多都想起来了。
    她记得自己因为太难受灌了半瓶啤酒，情绪崩溃，把明烛直接扑倒了，抱着明烛嚎啕大哭，哭完还被明烛深情款款地表了个白……
    表白之前，明烛还亲了她舔了她……
    那些深刻的细节一点点地浮出脑海，喻婧好不容易酒醒的脑袋被涌上来的热血冲昏，又开始凌乱了。
    她忙垂下眼睫，避开小叶窥探的目光，紧了紧手里尚有余温的空杯子，又看向被小叶抱住的那瓶蜂蜜，失语片刻，半是好奇，半是试探地问：“除了蜂蜜水，她还跟你说了什么？”
    小叶回忆了下昨晚分别前明烛仔细交代她的那些话，说：“她还让我用毛巾帮你冷敷眼睛，说这样消肿快一些。我看看……”小叶往前凑，盯着她眼睛，“确实不肿了，水灵灵的真漂亮。”
    喻婧脑子里还在播放昨晚那些暧昧的画面，脸有点烫，不知道有没有红，怕小叶看出什么端倪，将她凑过来的脑袋推开，心情复杂。
    小叶摸着下巴，自顾自又说：“但是我感觉明烛姐昨晚好奇怪啊。我是你助理，你喝醉了我也不会不管啊。她交代得这么详细，那种语气，怎么说呢……”
    喻婧被她这口大喘气吊足了胃口，忍不住问：“怎么说？”
    小叶意味深长地看了她一眼，说：“就是她那种语气吧，搞得自己特别像是你女朋友，还生怕我照顾不好你，又着急又担心。”
    “……”
    “她昨晚竟然还主动加我微信了，交代我说，如果你有什么不舒服的，一定要跟她说一声。”小叶歪着脑袋，表情很困惑，“我就想不通了，她为什么突然对你这么上心啊？”
    喻婧心里一清二楚，举起杯子喝掉最后一滴蜂蜜水，借着杯子掩盖住了眸底某些情绪，一本正经地骗她说：“可能是想和你抢饭碗吧。”
    小叶两眼一瞪，顿时急了：“你的意思是，明烛姐想取代我给你当助理？”
    喻婧见她傻兮兮地还在认真分析，拍拍她不怎么灵光的小脑袋：“没错。”
    小叶露出一副“我信你个鬼”的表情，还想说点什么，思路被一阵短促的信息提示音打断了。
    茶几上的手机响了一声，小叶拿起来，解了锁，看到那条新消息，下意识“咦”了一声。
    喻婧弯腰放杯子时不小心瞥到了她手机屏幕，也看到了那条消息，微怔。
    mz：“她醒了吗？”
    熟悉的白猫头像，熟悉的首字母大写昵称。
    毫无疑问，正是明烛。
    小叶抬头看了眼喻婧，见喻婧正盯着她手机，想了想，先敲字回了明烛：“醒了。”
    她们都很好奇明烛想干什么，目不转睛地盯着聊天窗口。上方显示“对方正在输入”，过了一会儿，新消息发了过来。
    mz：“她昨晚喝了不少，吃点清淡的早餐比较好。我叫了份外卖，应该差不多到了，要是有人打你手机，你记得下去拿。”
    看完这条消息的两个人同时抬起头，表情各异，心思也各异。
    喻婧心里想的是：我还没有考虑好，这人怎么表现得这么像已经是我正牌女朋友了呢？？？
    小叶心里想的是：卧槽明烛姐真的好积极好体贴想得好周到啊！再这么下去我的助理地位怕是要保不住啦！
    面面相觑间，小叶手机又响了。
    这次是电话。
    系统自动识别号码是送外卖的，小叶看着来电显示上跳动的陌生号码，直呼：“说到就到，这也太快了吧！”
    她划开接听。对方说外卖已经到小区门口了，让她出去拿。
    “好好好，等我一下，马上。”小叶挂了电话，把手机揣进兜里，打开房门出去了。
    喻婧还有点没回过神来，坐在沙发上发了会儿呆，房门被人从外面打开，小叶两手提着沉甸甸的外卖回来了。
    小叶边往里走边狐疑地说：“我没告诉她地址啊，明烛姐怎么知道我们住在这里的？”
    喻婧把茶几上乱七八糟的东西挪开，想到了什么，闷声：“上次去参加丹妮生日会，我回来的时候碰到了明烛，是她送我回来的。”
    “难怪。”小叶恍然，将外卖放到茶几上，捏了捏被勒疼的手，“明烛姐也太大方了吧，点这么多我们两个怎么可能吃得完呀。”
    喻婧看着眼前高高的两袋包装，有点无语。
    明烛是不是把她当猪呢？
    小叶打开袋子，将那些餐盒一一摆好，有肉粥小米粥，包子饺子，水煮蛋茶叶蛋，豆浆牛奶……不是什么特别的早点，但是种类可以说是相当丰盛了。
    摆到后面茶几都快放不下了，小叶只好把袋子放到一边，余光瞥见喻婧转身进了房间：“你不吃吗？”
    “换个衣服。”喻婧进房间先换了衣服，找到自己手机，很快回到客厅。
    举起手机，对着茶几上满满当当的早点拍了张照片，喻婧登陆微信，点开那个白猫头像，顺势把照片发了过去。
    应该再加点文字。
    手指悬在键盘上想了半天，喻婧想得脸都热了，还是不知道应该说点什么好。
    昨晚她整个人都是混乱的，现在完全清醒了，想起明烛当时跟她表白的那些细节，才迟钝地觉得不好意思。
    除了不好意思，还有一种仿佛在做梦的不真实感。
    明烛平时看着那么高冷无欲，没想到居然也会喜欢人……
    可是她很普通啊，除了长相，喻婧自我感觉目前并没有什么特别引人注目的点，明烛怎么就偏偏看上她了呢？
    晃神的工夫，眼前多了行文字。
    mz：“好点了吗？”
    喻婧就像外国人第一次认中文一样，盯着这条消息看了很久，平静的内心突然“怦怦怦”地撞击胸膛。
    这平淡的四个字在她眼前突然生动了起来，一笔一划演变成了明烛那张令人惊艳的脸，含情脉脉地望着她，用最温柔的语气问她：“好点了吗？”
    手机慢慢有了温度，她像是被烫到似的，从左手换到右手，又从右手换到了左手，如此反复了好几次。
    “你干嘛呢？”小叶摆完餐盒，抬头就看到她奇奇怪怪的举动。
    喻婧瞬间清醒，右手攥紧了手机，左手摸了摸藏在头发下已然滚烫的耳朵，背过身对着小叶，平复了下悸动的心情，慢吞吞敲字。
    喻婧：“嗯。”
    哭虽然不能解决什么问题，但是喻婧发现，昨晚痛快地哭完以后，她心情确实好很多了，感觉整个人又重新活过来了。
    mz：“那就好。”
    mz：“先吃点东西吧，凉了就不好吃了。”
    问题是，你点的这些叫“点东西”吗？？？两个人吃一天都吃不完的量。
    喻婧这回打字快了：“你干嘛点这么多？”
    mz似乎也意识到自己点的有点多了，没有正面回答：“你可以多吃点。”
    喻婧撇撇嘴：“我经纪人天天让我减肥。”
    窗口上一直显示“对方正在输入”，迟迟没有消息过来。
    明烛是不是也不知道跟她说什么？
    隔着屏幕看不到彼此，但是这么干等着也挺尴尬的，喻婧没耐心等了，关了窗口，坐在沙发上。
    小叶正用一种奇怪的眼神看她，嘴巴张张合合，欲言又止。
    喻婧把手机反扣在桌面上，对上她看过来的目光，下意识地摸脸：“我脸没洗干净？”
    小叶摇头，手里捧着一个餐盒要开不开的，黑溜溜的眼珠快速转了转，说：“婧婧，明烛姐该不会是对你有意思吧？”
    “……”喻婧心说你总算聪明了一回，拿过她手里的餐盒帮她打开，拆了双一次性筷子塞她手里，见她还眼巴巴看着自己，有点无奈，清清嗓子，故作淡定地说：“昨天晚上，她跟我表白了。”
    “什么？？？！！！”小叶尖叫着跳了起来。
    喻婧眼疾手快扶住一个险些被她碰掉的餐盒，将她拉下来，往她嘴里塞了个包子，翻了翻白眼：“又不是跟你表白，你激动什么？”
    小叶跌坐在她身侧，囫囵吞枣地咽下了嘴里的包子，一脸八卦地问：“那你答应了吗？”
    喻婧一下子被问住了，抿了抿唇，垂眸，看着餐盒里热气腾腾的包子，拿起一个，咬了一口，语气幽幽地说：“我没想过这个问题。”
    小叶两眼放光，还想再深挖一下。
    “叮咚――”
    桌上手机又响，喻婧随手拿起来。
    隔了几分钟，明烛终于回她了。
    喻婧故意避开突然打鸡血的小叶，点开那条消息，看清楚内容，脸唰地红了个透。
    mz：“腰细得都不够我一只手抱的，别减肥了。”
    还没等喻婧判断出她这句话是不是在挑戏，明烛又发了条消息过来。
    mz：“你要考虑多久？三天够吗？”
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    城南青石扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-10 00:01:51
    maxi扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-10 08:04:51
    anti.小陈拆盒子扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-10 10:31:28
    浅眠扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-10 10:36:47

 53、第 53 章

    喻婧心情就像坐大摆钟一样, 刚被明烛突如其来的骚话搞得面红耳赤，接着又被一记直球砸了个措手不及。
    ――你要考虑多久？
    这大概是喻婧活了十九年，碰到的最棘手、最严峻的问题了。
    以前上学, 凭借出众的外表，喻婧不是没有被人表白过，但她并不想早恋, 也对那些幼稚的小男生没什么好感，都是当下很干脆地拒绝了对方, 从来没有碰到过这种需要考虑的情况。
    所以昨晚她为什么没有马上拒绝明烛呢？？？
    “这要问你自己啊。”小叶大口大口地往嘴里塞食物，掀起眼皮, 见她皱着眉很困惑的样子，难得明白地说：“喜欢就答应, 不喜欢就直接拒绝。所以你对明烛姐到底什么感觉啊？”
    喻婧发现自己竟然不小心把问题说了出来……
    明烛的问题她还没有想好怎么回答，现在又被小叶给问懵了, 大脑空白一瞬, 张了张嘴, 半天才挤出几个字：“我不知道。”
    “咳――”小叶被食物噎到, 忙戳开豆奶喝了一口，被她这个模棱两可的回答弄晕了, “不知道是什么意思？？？”
    喻婧低头, 看着慢慢暗下去的屏幕，手指无意识地在上面划拉，声音沉了下去：“我对她, 应该是有点感觉的吧。”
    她仰头望了望窗外明媚的骄阳, 神情陷入了回忆：“那天晚上去参加丹妮生日会，后来你提前走了，我被两个女alpha堵在厕所里欺负, 是明烛及时出现救了我。当时我就觉得，这个女人好可靠，好有安全感啊。”
    “不管是录节目，还是私底下，我跟她有过很多次亲密的肢体接触，我并不反感，也不排斥，相反，我每次都被她搞得心慌意乱。”
    小叶听得津津有味，举着半个包子兴奋地挥舞，忍不住打断：“是不是那种小鹿乱撞的感觉？”
    喻婧脸微热，拿过牛奶喝了一口掩饰，含糊地应道：“差不多吧……”
    “这就是喜欢啊！”小叶斩钉截铁地说：“你肯定心动了。”
    喻婧抿了抿唇上的奶沫，神情凝重起来，摇摇头，说：“每次我对她有那种微妙的感觉，都是在我闻到她信息素的情况下产生的。”
    小叶咬着筷子：“这跟信息素有什么关系？”
    小叶是个beta，没有信息素，喻婧不知道她能不能理解，顿了顿，组织了下语言，尽量简洁地说：“医生说，我和她的基因契合度非常高，高到……我有时候闻到她的信息素都产生生理反应的那种程度……”
    小叶捂着嘴惊奇地“哇”了声。
    哇个鬼啊……
    喻婧摸摸头发，强忍着羞耻心说：“我现在没办法判定，我对她的那些感觉，到底是出自真心，还是因为受了她信息素的影响。”
    alpha和omega在基因上天生不平等，alpha的信息素对omega有着控制和诱导作用，喻婧虽然没有谈过恋爱，但她还是希望得到一份两情相悦的感情，而不是单纯地被对方信息素吸引，身体上本能地想要臣服于对方。
    她分不清自己对明烛到底是情感上的心理需求，还是身体上的生理需求，才会犹豫不决。
    偌大的酒店套间，全景落地窗全部敞开，阳光倾洒而下，照着窗前一抹高挑的身影。
    白色丝质吊带睡裙包裹着玲珑有致的完美身材，顺直的黑发挡住了绷直的侧脸，浓密眼睫都遮不住眼底的两片青黑，一双琥珀色的眼眸微微闪烁着焦虑。
    明烛彻底未眠，披着满身疲惫。她半边肩膀抵在玻璃上，细细的肩带悄然滑落，她浑然未觉，脊背弯出一条曲线，以这样的姿势已经保持了将近十分钟。
    她目不转睛地盯着聊天窗口。
    那条询问的消息发出去后如同石沉大海，她心底隐隐不安。
    这次好像太莽撞了。
    在鬼屋里，明烛终于意识到了自己对喻婧那份不同寻常的感情。她其实并没有想好要怎么处理，理智告诉她，应该先隐藏起来，谨慎地揣摩、观察。可是昨晚，喻婧一滴眼泪打破了规则，让她做了自己这辈子最不理智的事。
    亲吻喻婧，跟喻婧表白，一切都显得那么顺理成章。明烛无暇多想，冷静了才意识到，如果被拒绝的话，她们可能连朋友都做不成了。
    昨晚喻婧答应她会好好考虑，但是会不会一觉醒来忘记了，反悔了？
    毕竟是个小无赖。
    露出的半边肩膀被太阳晒烫了，明烛缓慢地眨了一下酸涩的眼睛，手指轻轻落在键盘上，却笨拙地敲不出一个字。
    她迫切地想要知道答案，可是又怕对方被自己催得不耐烦。
    几年前她第一次见组试镜时都没这么紧张过，现在为了一个答案，明烛手心出了一层又一层的汗。汗水把手机壳都捂湿捂热了，她也没擦，生怕一眨眼就错过了消息。
    “嗖”的一声，手里紧握的手机震了一下。
    眼前多了一条消息，明烛却闭了眼。
    她突然胆怯，害怕看到不想看的答案。
    但更多的还是期待。
    深吸了一口稀薄的空气，明烛缓缓地抖开眼皮，将手机举到眼前，看清了那条文字。
    喻婧：“等下次录制完”
    连标点符号都没有，看似没头没脑的一句话，却让明烛紧绷的神经松了下来，唇边抿出浅浅的笑意。
    mz：“好。”
    这些天两个人应该也见不到了，喻婧正好可以静下心来捋一捋她和明烛之间的关系。
    虽然她不知道到那个时候能不能捋清，但不管怎样，总得给明烛一个明确的答案。
    外卖还剩好多，喻婧感觉好浪费，想给明烛发条消息让她以后别点了，戳开聊天窗口，一眼就看到“腰细得都不够我一只手抱的”这句话，心口怦地一跳。
    趁小叶把没吃完的外卖放进冰箱，喻婧悄悄掀开衣服看了看自己的腰。
    她净身高168，骨骼纤薄，腰围只有51cm，确实很细。不过这个数据是是用软尺量出来的，她没想到明烛居然会用“一只手不够抱”这样暧昧的字眼来形容她的腰……
    她发现她真是越来越不了解明烛了，以前看着那么高冷的人，半天都憋不出一句话，怎么一夜之间就变得不正经了呢？
    “要不要带两盒去公司吃？”
    喻婧心底那些荡漾的涟漪被小叶一句话抚平，扯了扯衣服，瞥向她手里的外卖盒，故作淡定地说：“带吧。”
    不管天塌地陷，没有通告的时候，喻婧还是坚持每天去公司练舞。
    光影是个规模不足百人的小公司，但前台接待区做得相当有规模，左侧贴着企业文化和公司章程，右侧是一块照片墙，墙上挂着公司旗下十几位艺人的巨幅海报。
    中心c位是留给公司里名气最大的艺人的，之前挂的是吴丹妮，现在那里空出了一大块白墙，在其他色彩明显的海报包围下显得如此突兀。
    小叶见她盯着那个空白位置看了很久，悄咪咪地在她耳边说：“以后这个位置一定会是你的。”
    喻婧没有接茬，嘲讽地笑了一声，视线挪开，脚步沉重地穿过走廊。
    她一直在等吴丹妮的一个合理解释，哪怕再骗骗她也好，可是一天一夜过去了，吴丹妮都没有找过她。
    对于两人友情的最后一点希望，被那半瓶酒和流干的泪水冲走了，只剩一片死灰。
    喻婧没有像往常一样立刻钻进练功房，来的路上沈佳玉给她发消息让她去一趟办公室。
    “咚咚咚――”
    “请进。”
    喻婧推门进去，第一时间没看到人，扬声喊：“佳玉姐？”
    “我在这儿。”沈佳玉从办公桌后伸出一个脑袋，站起时扶了下腰，表情有些扭曲。
    喻婧忙过来搀住她：“没事吧？”
    沈佳玉跌进转椅里，摆摆手表示没事，指着对面的椅子：“坐。”
    喻婧依言坐下，没等她开口，先看到了摊开在桌上的两份文件，脱口而出：“你帮赵萌和于倩报了《青春训练营》？”
    沈佳玉揉捏老腰的动作一顿，摆正姿势，似乎并不介意她看到那两份文件，斟酌了下，说：“她们两个进公司两年了，一直默默无闻也没什么资源。最近出了吴丹妮提前解约这件事，公司很多艺人心里都有点浮躁，老板怕这些老人都跑没了，让我把她们两个带出去练练。”
    小叶凑过来一看，狐疑：“赵萌和于倩不都是演员吗？她们两个还懂唱跳？”
    这正是沈佳玉忧愁的问题，她捏了捏眉心，重重叹气：“赵萌五音不全，于倩连劈叉都不会。”
    小叶咋舌：“那她们去参加的话，能通过面试吗？”
    沈佳玉看似幽默地说：“如果评委都是聋子瞎子，或许有机会。”
    小叶：“……”
    赵萌和于倩都是沈佳玉带的艺人，两个都是女omega，由于长相一般，运气也不好，出道两年一直跑龙套，混得还不如喻婧。她们也知道自己不适合唱跳，但还是抱着瞎猫遇见死耗子的心态想去试一试。
    喻婧目光死死地盯着文件上《青春训练营》这五个字，像是要把它盯出花儿来。
    沈佳玉意味深长地看着她：“如果是你去的话，机会应该很大。”
    喻婧抬起头，对上沈佳玉期盼又严肃的目光，心紧了一下。
    沈佳玉望着她眼睛，苦口婆心地说：“婧婧，你辛辛苦苦练了三年，现在机会就摆在眼前，你难道不想去尝试一下吗？”
    喻婧喉咙一哽，几乎是本能地说出那个字：“想。”
    沈佳玉眼眸一亮，像是提前准备好的一样，打开抽屉，从里面拿出一份空白的报名表递到她面前，又从笔筒里抽回一支笔塞进她手里，鼓励地说：“快填吧，填完我一起交上去。”
    喻婧就像是被人操控的木偶，举起笔，端端正正地在姓名那栏写下自己的名字。挪到性别那栏时，她猛然惊醒。
    笔尖在白纸上落下一个难看的黑点，喻婧“啪”地丢下笔，正襟危坐，坚决地摇头：“我不要了。”
    沈佳玉似乎早就料到她会有这样的反应，接住那支滚动的水性笔，看了眼她压在报名表上紧握的拳头，一针见血地说：“你是不是还不想公开你分化的事？”
    喻婧喉咙一滚，闷声：“嗯。”
    《青春训练营》是一档女性向的唱跳选秀节目，只有女beta和女omega才能报名。喻婧想要参加的话，势必要公开自己已经分化成omega的事实。她心里装着一个女团梦，三年来，从未有一天放弃过，可是就在临门一脚，她退缩了。
    “为什么？”沈佳玉揪着那张报名表，对她的隐瞒很不能理解，“之前你说是为了和明烛比较，可是现在你们不是已经解除误会了吗？为什么你还要瞒着？”
    喻婧指甲深深陷进掌心，头埋低，良久，从牙关里干巴巴地挤出三个字：“我害怕。”
    沈佳玉一愣，抓住她单薄的肩膀，换了个和缓的语气：“你是怕张旭吗？”
    喻婧点点头，接着又摇摇头，有些凌乱地说：“与别人无关，是我自己的原因。”
    刚分化那会儿，喻婧确实为了跟明烛较劲才决定先隐瞒，后来她又担心被张旭那样的人骚扰，但归根结底，她只是不想承认自己变弱了。
    没分化以前，喻婧自信满满，精力和体力十分旺盛，跳一天的舞都不知道什么叫做疲惫。可是自从分化后，她明显感觉到自己这具身体变得娇弱了许多。她怕别人知道她变弱了，她拒绝承认自己变弱了，想要自欺欺人。
    沈佳玉看她这副表情，慢慢也猜到了真正的原因，又惋惜又无奈：“可是你这样瞒下去也不是办法，趁你还没什么名气，我们主动公布真相是最好的，要是万一你哪天火了，被别人发现败露了，你的演艺事业就彻底完了你知不知道！”
    道理她都懂，可是喻婧说服不了自己，十指摊开，将那张报名表推远。她没敢看沈佳玉的脸，认错一样一直低着头：“佳玉姐，对不起。”
    这就等于拒绝了。
    沈佳玉带了她三年，太了解她的性格了，看着乖巧，骨子里却很执拗。沈佳玉没力气劝了，把那张报名表放进她手里，用力握了握，郑重地说：“下月中旬就截止报名了，你好好考虑吧。”
    喻婧看着那张只填了名字的报名表，只觉得沉甸甸的。
    怎么一个个的都让她考虑？
    喻婧一个头两个大，逃避似的将那张报名表甩给小叶，站起来，对着狂灌咖啡的沈佳玉欠了欠身，说：“那我先去练舞了。”
    沈佳玉累得不想说话，摆摆手示意她出去。
    喻婧转过身。
    “等等。”沈佳玉突然叫住她，“《夺宝》节目组要去a市录《快乐之星》，你今天别练太狠了，留点精力明天出发。”
    喻婧没听清似的：“明天吗？”
    “明天早上九点的飞机。”沈佳玉恢复了公事公办的语气，抬眼，见她表情古怪，问：“有问题吗？”
    “……没。我知道了。”喻婧扯了扯嘴角，忧心地走了。
    本来以为要再等个五天七天才会和明烛见面，没想到见面时间居然缩短了。
    不过也不一定。明烛说过她讨厌上综艺，说不定这次不参加呢？
    但是转念想到表白那天明烛说的那些话，喻婧心里又不确定了。明烛是为了她才答应拍双人封，会不会为了见她去a市？
    心里越想越乱，在去练功房的路上，喻婧偷偷点开节目组负责艺人统筹的小雅姐姐，旁敲侧击地问：“我们六个人都去吗？”
    小雅：“是的呀！明天九点统一出发，不要忘记哦。”
    得到了确切的答案，喻婧心里更乱了。
    马上就要见到明烛了，这可怎么办？
    她愁得一晚上都没睡好。
    第二天天还没亮就被小叶叫醒了，喻婧打着哈欠刷牙洗脸，随便吃了几口早餐，钻进房间，用粉饼和遮瑕膏细细地掩盖了不怎么好看的气色。觉得这样还是不够保险，出门前她又找了一个巨大的口罩和墨镜戴上。
    小叶看见她全副武装的模样惊呆了：“那些顶流打扮也没这么夸张吧，你是怕被粉丝认出来吗？”
    不，她只是怕见了明烛尴尬。
    喻婧脸不红气不喘地说：“我这是为了防晒。”
    小叶一向头脑简单，加上又看不到她神情，也就信了。
    她们出发早，没有碰上堵车，从公寓到机场半个小时的车程，喻婧一直提心吊胆，不停地琢磨，等下见面了要和明烛说什么？
    琢磨到最后，她放弃了。
    为什么一定要说呢？反正她嗓子还疼着，可以用这个当借口少说点话。
    怕来得太早和明烛单独碰到，到达机场后，喻婧还特地在群里问了其他人，得知陈辰、肖意欢、谢海超也到了，她才放心地下车。
    她去贵宾室跟陈辰他们碰头，故意无视坐在角落里默不作声的某个身影，挥手跟大家打招呼：“你们好早啊。”
    余光瞥见角落里那抹身影动了，喻婧顿时紧张。她假装看不见明烛，但是明烛直勾勾朝她射过来的目光却难以忽视。还好墨镜和口罩帮她很好地把情绪掩藏了起来。
    “婧婧你嗓子怎么了？”肖意欢凑过来看她，“而且你怎么把自己遮成这样，生病了吗？”
    喻婧煞有介事地推推墨镜，又用搪塞小叶的那个借口应付肖意欢。至于嗓子，她当然不会说自己是哭哑的，只能扯谎说是上火了。
    “哦。”肖意欢也是个好糊弄的，顺势说：“今天确实，太阳好大啊。”
    陈辰插/进来：“这屋里又没太阳，等下就要登机了，还戴这个干嘛，影响你颜值。”
    话音刚来，陈辰“唰”地摘下了她的墨镜和口罩，将她艳丽动人的五官暴露在众人视线中。
    视线清晰了，呼吸顺畅了，喻婧暗暗磨牙，有种想要把陈辰按在地上暴打一顿的冲动。
    陈辰仔细端详她的脸，开玩笑地说：“瞧瞧这张脸，也太漂亮了！你要不是个alpha，哥都想追你了。”
    喻婧听到alpha这个词就心虚，也顾不上跟他生气了，别开头，下意识往某个方向看过去。
    明烛走了过来，有意无意地挡在她和陈辰中间，用一种不善的眼神盯着陈辰，眉头紧锁，声音凉凉：“你别打她主意。”
    陈辰还不知道喻婧是个omega，看到明烛一副维护的姿态，感觉到明烛突如其来的敌意，被怼了也不恼，嬉皮笑脸地说：“行行行，我懂，你们是明喻cp嘛，婧婧是你的，我不跟你抢。”
    “辰哥，这种话以后请不要再说了。”以前他们怎么开玩笑喻婧都不解释，可是现在明白了明烛的心意，这些玩笑话听起来就很暧昧了，她急于撇清，嗫嚅道：“我没想跟谁炒cp。”
    cp不是重点，重点是她听不得那句“婧婧是你的”，心里慌慌的。
    她没敢看明烛是个什么反应，只知道明烛一直在看她。
    陈辰也不是真的没有眼力见，见她表情严谨，又见明烛绷着脸看不出情绪，打个哈哈把这件事给揭过去了。
    彭泽是最后一个到的。
    因为去试镜耽误了一期录制，彭泽和大家好久没见了，大家都很想他，尤其是陈辰，激动得把人抱离了地面，惹得腼腆的彭泽满脸通红。
    一群人围着彭泽热情寒暄，喻婧心不在焉，瞥见明烛悄悄走了出去，脸上的笑容淡了些。
    直到要登机了明烛才看到人回来，也不知道刚刚干嘛去了。喻婧心底狐疑，但也不会主动凑过去问。
    节目组给六个艺人买的是商务舱，登机后喻婧才发现自己和明烛座位紧紧挨着……
    她觉得不可，想找个人跟她换一下位置，却被一只微凉的手抓住了手腕。
    不用回头，仅凭这熟悉的触感，喻婧就猜到抓着她的人是谁。
    但她还是忍不住回头了。
    撞进明烛温情脉脉的眸底，喻婧心里一跳，有种抓坏事被当场抓包的心虚感，手腕徒劳地挣了挣，明知故问：“干嘛？”
    别的乘客还在找座位放行李，空姐穿行于过道为需要帮助的人伸出援手，飞机还没有起飞，机舱里闹哄哄的。
    明烛攥着她的力道很紧，却又巧妙地没有弄疼她，附耳过来：“你说过不会躲我的。”
    她嗓音一向疏离清冷，此时却透着一股说不清的类似于委屈的情绪，眼神直直地望过来，却不带任何侵略性，反而多了点祈求的意味。
    喻婧被她看得呼吸都乱了，眼看空姐就要走到她们这里，忙瞪了她一眼，着急道：“好了我不换了。”
    明烛深深看了她一眼，在空姐转身过来时才肯放手。
    “两位女士。”因为都戴着口罩，空姐认不出她们谁是谁，略微欠身，笑容甜美地提醒说：“飞机马上就要起飞了，请你们系好安全带。”
    安全带扣上，喻婧也不好再矫情去找其他人换位置了。她认命地闭上眼睛，想用假寐来催眠自己，可是眼睛看不见了，其他感官却变得特别清晰。
    她闻到了明烛身上淡淡的冷香，还听到一阵OO@@像是撕开什么包装的声音。
    明烛一直在动，喻婧不知道她是在干什么，想假装不在意。
    直到感觉那股冷香逼近。
    喻婧霍地睁开眼睛，看到明烛倾身靠了过来，身体下意识地想往旁边闪，后脑勺却被一只温柔的大手托住了。
    她全身绷紧，动也不敢动。
    这是飞机上，旁边还有四个同事，明烛这就按捺不住要对她动手了？？？
    短短一秒，喻婧汗都出来了，一张脸憋得通红，想把明烛的手挪开。
    明烛另一只手却伸过来拉她口罩。
    喻婧倒吸一口凉气，眼睛瞪大：“你……唔？”
    在她张嘴时，明烛突然把一个东西塞了进来。
    喻婧条件反射地闭上嘴，唇齿间传来一阵清凉。
    舌尖抵着那个硬邦邦的物体，喻婧尝到了一丝丝的甜意，才意识到那是一颗糖。
    她诧异地看了看明烛，又看向明烛手里攥着的那个包装，看到上面的字，哑火了。
    这不是一颗普通的糖，而是一颗润喉糖。
    清冷的薄荷稍稍缓解了喉咙的不适，喻婧视线上移，与明烛四目相对，静默一瞬，找回声音：“你什么时候买的？”
    明烛目光平静地看着她，声音却溢满了温柔：“登机前。”
    喻婧恍然！
    原来她之前悄悄离开贵宾室，就是专门去帮自己买润喉糖。
    就因为自己随口扯了个谎说是上火，她就记在了心上。
    其他人只是嘴上嘘寒问暖，只有明烛真正行动了。
    喻婧心里涌出一些说不清的情绪，瞬间淹没了那些慌乱和尴尬。
    明烛手掌在她毛茸茸的后脑勺上安抚性地按了按，挪到前面，想帮她把口罩戴上，却见她唇间抿着那颗糖不肯吞进去，低声问：“很难吃吗？”
    喻婧舌尖一卷，把那颗润喉糖抵住上颚，对上明烛满是关切的目光，怔怔地摇头。
    一点都不难吃。
    这可能是她这辈子吃过最甜的润喉糖了。
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    城南青石扔了1个地雷投掷时间:2021-04-10 22:15:34?
    世间难熬扔了1个手榴弹投掷时间:2021-04-11 15:27:43?
    世间难熬扔了1个手榴弹投掷时间:2021-04-11 15:35:43?
    世间难熬扔了1个地雷投掷时间:2021-04-11 16:05:51?
    世间难熬扔了1个地雷投掷时间:2021-04-11 16:11:22?
    世间难熬扔了1个地雷投掷时间:2021-04-11 16:14:51?
    世间难熬扔了1个地雷投掷时间:2021-04-11 16:24:58?
    世间难熬扔了1个地雷投掷时间:2021-04-11 16:34:31?
    世间难熬扔了1个地雷投掷时间:2021-04-11 16:45:28?
    世间难熬扔了1个地雷投掷时间:2021-04-11 16:53:07?
    世间难熬扔了1个地雷投掷时间:2021-04-11 16:58:24?
    世间难熬扔了1个地雷投掷时间:2021-04-11 17:04:18?
    世间难熬扔了1个地雷投掷时间:2021-04-11 17:08:15?
    世间难熬扔了1个地雷投掷时间:2021-04-11 17:11:12?
    世间难熬扔了1个地雷投掷时间:2021-04-11 17:13:38?
    世间难熬扔了1个地雷投掷时间:2021-04-11 17:17:11?
    世间难熬扔了1个地雷投掷时间:2021-04-11 18:27:59?
    世间难熬扔了1个地雷投掷时间:2021-04-11 18:39:47?
    世间难熬扔了1个地雷投掷时间:2021-04-11 18:44:26?
    世间难熬扔了1个地雷投掷时间:2021-04-11 18:48:16?
    预告扔了1个地雷投掷时间:2021-04-12 11:45:22?

 54、第 54 章

    飞机割开湛蓝的天空, 像一支穿云箭直冲云霄。
    乘务长甜美的嗓音从广播里传出，先是用中文说了一遍，接着又用英文说了一遍。广播结束, 热闹的机舱慢慢安静下来，有人看书，有人戴着耳塞听歌看电影, 有人咬着耳朵窃窃私语，有人睡觉。
    一只微凉的手扯了扯堆在下巴上的口罩, 动作轻缓地帮她把口罩拉到挺直的鼻梁上，左右端详看看有没有对称, 确认戴好，接着又自然而然地勾起她两边凌乱的碎发, 温柔地挽到耳朵后面。
    耳朵分外敏/感，愣了半天的喻婧迟钝地反应过来, 想起来要避开时, 明烛已经很有分寸地把手收回去了。
    明烛甚至把她想说的话都抢了：“你要是累的话, 可以眯一下。”
    喂糖, 戴口罩，整理头发, 还提醒她睡觉……明烛对她做的这些, 都远远超出了正常ao交往的范畴。恰到好处的亲昵，暧昧又不下流，不会让人感到不舒服, 但是喻婧心里好像更慌、更乱了。
    那颗拇指头大的润喉糖在空腔里化开, 丝丝的凉意裹着丝丝的甜，顺着喉咙一路往下，润物细无声地滋润着心底某个坚硬的地方。
    她有点承受不住这份温柔, 也不敢看明烛那双饱含爱意的双眸，含糊地“嗯”了声，在明烛难以忽视的目光注视下，调整座椅，找了个比较舒服的姿势，闭上眼睛。
    昨晚没休息好，加上起得早，喻婧是真的很困，但不知道是因为那颗糖太醒脑，还是因为身边坐了明烛的原因，很难进入睡眠状态。
    她清晰地听到空姐推着推车经过，听到空姐和明烛刻意压低的对话。
    空姐：“请问您需要喝点什么吗？”
    明烛：“我要两瓶矿泉水。你能帮我拿一张毯子吗？”
    空姐：“好的，请稍等。”
    明烛：“谢谢。”
    大概过了几分钟，空姐拿着一张毯子回来了。
    喻婧只能听到OO@@的声音，又过了一会儿，感觉有人把那张毯子轻轻盖在了她身上。
    闻到了突然逼近的熟悉冷香，知道是明烛，喻婧不敢出声，也不敢动，闭着眼睛继续装睡。
    明烛帮她盖好了毯子，依旧侧着身，仗着她看不见，可以肆无忌惮地欣赏她的睡颜。
    她化了淡妆，细小的绒毛透着还未成熟的青涩感，自然卷翘的睫毛落下一片阴影，看着乖巧极了。
    明烛目光一寸寸地扫过她眉眼，最后被眼角那枚浅浅的泪痣攥住了。
    耳边是细微的机器轰鸣声，明烛自动屏蔽了周围的人，眼神不错地看着那枚泪痣，想到她们拍双人封时的场景。
    这颗痣，这个地方，她亲吻过两次。第一次亲吻，少女因为紧张不敢看她；第二次，少女在她身下动/情，羞涩地回望。
    明烛犹记得那一刻的悸动，心痒地想：如果现在亲她，她会不会吓得直接跳起来？
    手随心动，明烛放在扶手上的手指慢慢抬起，慢慢地伸向这双勾人的眼睛。
    还未碰到，那对蝶翼般的睫毛像是预感到了危险，突然轻轻地抖了几下。
    明烛愣了愣，只差毫厘，手指顿住。
    微微侧目，瞥见她耸动的耳朵尖，视线挪回来，落在她泄露情绪的睫毛上，明烛用力抿住唇角，忍住了想笑的冲动。
    明烛早就知道她是在装睡。每次身边有点什么动静，她的手，她的耳朵，还有睫毛都会有一些难以察觉的小动作。她自以为掩饰得很好，实际上早就暴露。
    但是明烛没有拆穿她。只要人在身边，有没有交流好像也变得不那么重要了。
    压下那些心痒，明烛离开椅背的身体靠了回去，端正好坐姿，索性配合她装到底。
    其实喻婧也不是全程都在装，中间有那么一小段时间她确实睡着了，只是睡得很浅，身边有人说话又惊醒了。醒了以后继续装。
    广播提醒快到站了，喻婧都没舍得睁开，直到飞机停稳，身边的人稀稀拉拉开始解安全带，肩膀被人拍了一下，她才掀开眼皮。
    看清拍她的人是明烛，她装模作样地揉眼睛，嘴里轻哼着：“到了吗？”
    明烛看着她水雾迷蒙的一双眼，从善如流地说：“到了。”
    “哦。”喻婧低头解安全带，边解边偷觑身边的人。
    从她醒来，明烛眼底就藏着一抹似有若无的笑，笑得她心里直发毛，怀疑是不是自己刚才迷糊的一小段时间里，不小心打呼噜被人听到了。
    “你笑什么？”她没忍住问。
    “哒――”明烛解开了扣子，掀起眼帘，对上她装满迷茫的小眼神，差一点笑出声。
    真是可爱到犯规。
    明烛看了她几秒，猝不及防地伸出手，在她戴着口罩的脸颊上捏了捏，离开桌椅，俯身，看着她变为惊愕的双眸，声音染笑：“走了。”
    “？？？”
    喻婧顶着满头问号跟大部队下了飞机。
    贵宾通道没什么人，他们一群人浩浩荡荡往外走，刚到出口，就被一阵几乎掀翻屋顶的尖叫声震到了耳朵。
    众人不明所以，循声望去，看到一群狂热的粉丝飞奔过来。
    饶是喜欢热闹的陈辰也被这架势吓一跳：“嚯，怎么这么多人！”
    喻婧经常碰到这种粉丝接机，但每次来接的都不是自己。大眼扫过去，果然，举着应援牌的大部分都是陈辰和肖意欢的粉丝。
    对于这种情况喻婧早就习惯了，她摸了摸口罩，默默放缓脚步，想尽量减少点存在感。
    人群中冷不丁爆发出一个惊雷般的声音：“明烛和喻婧在最后面！”
    这声音如同某种信号，潜伏在人群中的明喻cp粉顿时支楞起来了，他们没有应援牌，却有使不完的嗓门的力气，拨开其他家粉丝，勇猛地挤过来。
    场面混乱不堪。
    几个维持秩序的保安险些拦不住，只能举着电棍威胁他们后退。
    听到自己名字的喻婧整个人都懵了，居然还有人专门来给她接机的？她有点不敢相信。
    有个高大威猛的女alpha趁保安不注意冲了过来，目标直指人群中懵逼的喻婧，伸出手像是要扯喻婧脸上的口罩。
    喻婧一点防备都没有，只看到一只手伸过来，条件反射地往后退，却不知道被谁狠狠撞了一下。她身形微晃，做好了可能摔倒的准备。
    千钧一发时，一只手箍住了她的软腰，手臂用力一带，将她身体转了个圈，双手环绕，将她紧紧护在怀里。
    喻婧惊魂未定，抬眸，看到了近在眼前的明烛，没有一点意外。
    好像每次在她危难时刻，明烛都能第一时间冲出来。
    明烛凤眸微眯，在人群中搜索，找到了之前那个莽撞的alpha女粉，皱眉，不悦道：“艺人也是人，请不要动手动脚。”
    那位女粉被怼得脸臊红，一句讷讷的“对不起”瞬间被各种尖叫声淹没。
    “啊啊啊啊她们又抱在一起了！”
    “我居然亲眼见证了明喻名场面！”
    “好甜好甜，明烛你好a啊！”
    “亲一个亲一个！”
    “明烛你干嘛抱这么紧，让我们看看你老婆呀。”
    “老婆？”一声低喃自头顶上方落下，上扬的尾音透着一股缱绻和暧昧，声音小得只有抱在一起的两个人才能听到。
    明烛低头看着怀里的少女，因为这个陌生的称呼，平静的内心掀起了波澜。
    喻婧不清楚她是在单纯重复粉丝的话，还是借机占自己便宜，被这两个字砸晕了几秒，揪着她衣服的手紧了紧，眸光碎成星辰，在嘈杂的人群中与她对视。
    直到听到“咔擦咔擦”拍照的声音，喻婧被闪到眼睛，心里一惊，奋力挣脱她的怀抱。
    可惜还是晚了一步。
    每个cp粉都是快手，他们早就把两人拥抱的画面拍了下来，那兴奋劲儿如同白捡了一百万。有人激动地说：“快发超话！”
    喻婧脑子嗡嗡的，再也不敢和明烛靠得太近，强行给自己挤出一条道，混到肖意欢和陈辰他们中间。
    因为这群粉丝耽误了不少时间，在机场保安的护送下，六个艺人艰难地走出了机场航站楼。
    电视台的工作人员和保姆车早就等在外面，看到他们出来，忙殷勤地过来帮忙拿行李。
    艺人加助理，还有节目组其他工作人员，加起来一共20人，要分车坐。
    喻婧拉着小叶，想悄无声息地随便找辆车坐进去。
    却被眼尖的工作人员叫住了：“喻婧老师，你坐这辆。”
    喻婧僵笑了声，硬着头皮走向工作人员说的那辆车。
    她钻进后座，摘下憋闷的口罩。
    屁股刚落定，一抹身影也跟着钻了进来，熟悉的冷香，熟悉的脸。
    喻婧：“……”
    电视台的人果然又把她和明烛放到了一起。
    喻婧不自然地动动脖子。
    “咚咚咚――”
    明烛目光从喻婧身上挪开，降下车窗，看到一张笑眯眯的脸。
    “两位老师，打扰一下……”这人是电视台的工作人员，跟她们简单交代了一下到达之后的安排，然后就走了。
    车窗关闭。
    司机下车抽烟去了，车上只有她们两个人，凉丝丝的空气里透着一股难言的尴尬。
    “润喉糖还要吗？”明烛打破沉默。
    喻婧嗓子已经不疼了，但如果嘴里含颗糖好像比不说话好受些，看见她打开随身包翻找，问：“你买了多少啊？”
    明烛抓出一把润喉糖，眼神真挚地问：“够吗？”
    喻婧嘴角抽了抽。
    何止是够，这些吃完怕是要直接去看牙医了。
    生怕她又像之前那样喂自己，喻婧主动抓了一颗过来，想自食其力，却发现那包装怎么也撕不开。正想用嘴咬，一只纤长的手伸过来，把那颗润喉糖夺走了。
    润喉糖到了明烛手里。明烛四根手指捏住两边，轻轻松松撕开一个口。
    喻婧：“……”
    alpha和omega之间就是如此悬殊，连一个包装纸都在嘲笑她弱。
    喻婧突然郁闷不想吃了。
    明烛将撕开的润喉糖递到了她嘴巴，语气轻轻：“张嘴。”
    喻婧感觉她像在哄小孩，心里想着不吃，嘴巴却像是有自己的意识，听话地张开，含住那颗糖。
    明烛盯着她红润的嘴唇看了很久。
    喻婧面上一热，忙找出口罩戴上，偏头看风景不想理她了。
    过了一会儿，明烛幽幽地说：“突然感觉时间过得好快。”
    喻婧莫名其地看过来，不懂她为什么突然生出这样的感慨。
    明烛一只手撑着脑袋，像是回忆起了什么，眼眸略显幽深，沉吟片刻，说：“我记得第一期录制就是来的a市，当时我们也是这样坐在一起。”
    喻婧恍惚了下，发现还真是这样。
    《夺宝》第一期录制地点就在a市，她和明烛阴差阳错地同时到达，节目组的工作人员来接她们。一开始她们并不是一辆车，因为喻婧坐的那辆车没有空调，加上她突然晕车，后面才不得不和周琪换位置坐到了明烛身边。
    喻婧哼了哼，说：“你当时看都不看我，高冷得不行。”
    明烛稍稍摆正坐姿，神色赧然，低声：“对不起。”
    不过当时喻婧也看她不顺眼就是了。
    一个月前她们还是相互不待见的死对头，谁能想到，一个月后她们竟然变成了这种说不清道不明的暧昧关系。
    这大概就是造化弄人吧。喻婧心里也有点感慨了。
    既然提到了一个月前的事，喻婧突然想到当时自己没搞懂的一个问题，顺势问她：“那次我真的靠着你睡了一路？”
    明烛点头，抬手撩开落在肩上的头发，勾唇一笑，说：“你把我肩膀都枕麻了。”
    喻婧怔然。
    当时下车的时候小叶告诉她她还不信，没想到居然是真的！
    她扫了眼明烛纤瘦的肩膀，快速地眨眨眼，不解道：“你那会儿那么讨厌我，为什么不推开我？”
    明烛张张嘴，还没来得及解释，车门霍地被人拉开，抽完烟的司机回来了。
    多了个外人，有些话题不方便再聊，喻婧只好压下心底的好奇。
    过去那些龃龉其实也没什么好说的，明烛见她掩着嘴含蓄地打了个哈欠，压低声音问：“还想睡吗？”
    在飞机上就没睡好，喻婧含糊地“唔”了声，眼皮开始往下掉。
    明烛往她这边挪了挪，在她耳边说：“要靠着我睡吗？”
    喻婧眼睛瞪大了些，忙看了看前面的司机，见司机事不关己地低头玩手机，视线转回来，忙不迭摇头。
    明烛眼中闪过一丝遗憾，但也没有勉强。
    引擎声响起，车子终于动了。
    可能是觉得车里太过安静，上路后司机打开音乐，摇头晃脑地跟着哼起来。
    她们也没再说话。
    喻婧又不想睡了，偏头去看风景。
    不是草就是树，没什么好看的，喻婧看了几分钟就觉得无聊，拿出手机打发时间，眼尾一扫，发现明烛居然低着头专注地玩手机，有些纳罕。
    她跟明烛一起坐过几次车了，印象中明烛从来不在车上玩手机，这还是第一次。喻婧不免多看了几眼。
    明烛有所感地抬起头，将她窥探的目光逮了个正着，轻挑眉，故意问：“看什么？”
    “……”喻婧才不想承认自己是在看她，嘴里裹着那颗润喉糖，支吾一阵，最后什么也没说，假装若无其事地看向前方。
    明烛指尖轻触即将暗下去的屏幕，看了眼前方沉浸在自己世界里的司机，小声说：“我在看明喻cp超话。”
    喻婧忙把头转回来，惊疑的目光在她手机和脸上来回打转，诧异道：“我们两个都有超话了？？？”
    明烛目光变柔，笑笑说：“我也是刚刚才知道。”
    下飞机时，她们被一群cp粉包围，明烛依稀听到有个粉丝说到超话，上微薄搜了两人的名字，没想到还真有。
    喻婧感觉她这个笑容有点耐人寻味，按捺不住好奇心，忙拿起手机，登陆微博，搜索“明喻”两个字。
    搜索结果里有一个醒目的橙色钻石标识，后面跟着“明喻超话 10万水煮鱼”这几个黑色的字。
    喻婧没搞懂“水煮鱼”是什么意思，“明喻”不言而喻，她点进这个超话，首先映入眼帘的是一条半个小时前更新的动态：
    点着蜡烛找鲸鱼：“#明喻超话#今天机场接机人特别多，有个粉丝想扯婧婧口罩，小明第一反应把婧婧抱在了怀里，还很生气地斥责了那个粉丝。图有点糊，但是真的好甜！[图片]”
    【我在现场，我作证！小明真的太撩太宠了，她把婧婧按怀里的时候我喉咙都喊哑了，斥责那个粉丝简直a爆！】
    【抱得好紧啊，一个抬头一个低头，这角度最适合接吻了。】
    【给我扯掉她们的口罩，小明你给我用力亲上去！】
    ……这都什么乱七八糟的！
    喻婧抖着手关掉那个超话，心绪未平，手机“叮咚”响了一声，她想也没想切换到微信。
    白猫头像上多了个红色数字“1”。
    人就在旁边，为什么还要发微信？喻婧狐疑地瞥过去。
    明烛却没有看她。
    喻婧只好点开那条消息。
    mz：“我觉得这个人说得很有道理[图片]”
    图片是某个cp粉的评论截图，内容写的是：明喻真的配一脸，求求你们在一起吧！
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    城南青石扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-12 22:09:23
    逆签快给朕更新扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-12 22:33:41
    我签求更新扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-12 22:35:31
    我签求更新扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-12 22:36:18
    恋爱啊爱恋呐扔了1个火箭炮 投掷时间:2021-04-12 23:33:21
    皈依佛扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-13 01:21:21
    巷九扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-13 01:28:22
    浅眠扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-13 15:45:15
    预告扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-13 16:16:56
    世间难熬扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-13 20:27:07

 55、第 55 章

    面对明烛这个赤/裸/裸的暗示, 喻婧看得眼睛都酸了，握得手机都发烫了，也没想好应该怎么回答。
    她是答应了明烛会好好考虑, 但其实根本理不清头绪。
    她对明烛不是没有好感的，但好感不等于喜欢，而且至今为止, 她还无法确认这份好感到底是不是因为信息素作祟，不知道能持续多久。
    明烛的态度就很明确, 而且对她那么上心认真。
    可是越认真她越害怕。
    她怕自己只是三分钟热度，胡乱答应, 到时候辜负别人的&―zwnj;腔热情。
    音响里传出动感的音乐，“咚咚咚”的鼓点密集地踩在心间, 把心里的节奏也踩乱了。
    喻婧暗暗提起&―zwnj;口气，指尖艰难地落在键盘上。
    第&―zwnj;个字还没敲出来, 眼前“嗖”地&―zwnj;下, 之前的那条消息被撤回了, 又多出了&―zwnj;行新的消息。
    mz：“我等你。”
    喻婧错愕地抬头, 从后视镜里，和明烛沉静的目光对上。
    明烛狭长的眼尾弯出&―zwnj;个浅浅的弧度, 那双琥珀色的眼眸里盛着柔柔的光, 温和，包容，忍耐。给了她暗示, 却又不逼迫她。
    &―zwnj;切都拿捏得那么恰到好处。
    喻婧鼓噪的心跳在她眼神的安抚下慢慢回归正常频率, 捏着手机的手也松开了些力道，垂下眼，牙关&―zwnj;闭, 嘎嘣咬碎了嘴里那颗还没有完全融化的润喉糖，&―zwnj;点点嚼烂，吞入腹中。
    浓郁的薄荷味让她镇定下来，她反复看着那三个字，最后也没有回复明烛。
    明烛也没有再给她发什么奇怪的截图。
    两个人小心翼翼地揣着各自的小心思，&―zwnj;路沉默。
    司机先把他们带到酒店。
    这次的酒店，还是跟他们上次来录第&―zwnj;期时住的是同&―zwnj;家。踏入宽敞凉爽的大厅，看着熟悉的门面，喻婧有种回到原点的错觉。
    电视台提前帮他们预定好了房间，听说都是那种两人间的套间时，喻婧下意识地看向旁边的明烛。
    明烛也正低头看她，靠近她，薄唇翕动，在她耳边小声问：“怕和我住&―zwnj;间？”
    喻婧撇撇嘴没有回答，眸底闪烁的光却暴露了她的担忧。
    两次分配座位，工作人员都故意把她们两个放到&―zwnj;起，分房分到&―zwnj;起也不是什么奇怪的事。
    不过事实证明喻婧这次多虑了，两个房间&―zwnj;主&―zwnj;次，套间是给艺人和各自的助理安排的。
    刚好时间到饭点了，工作人员给他们订了午餐，&―zwnj;群人先回房间放行李。
    喻婧不想让人等，随手把行李箱搁在墙边，打开房门准备下楼去吃东西。
    “天啊！”&―zwnj;声突兀的尖叫。
    喻婧转过身，看到小叶捧着手机&―zwnj;惊&―zwnj;乍，捂住脆弱的心脏，无语道：“又怎么了？”
    小叶脸上满是震惊，抬眼看她，语速飞快地说：“明烛姐点赞了cp粉评论你和她的内容，被粉丝发现上热搜了！”
    喻婧压在门把上的手松开，抢过小叶手机，看到热搜第五#明烛点赞明喻szd#这个醒目的词条，愣了&―zwnj;下。
    点开，看到&―zwnj;条相关的热门微博。
    博文内容喻婧没有仔细看，径直点开了博文里配的那张截图，倒吸&―zwnj;口凉气。
    那张截图，正是“我是明烛”这位用户点赞的证据――她刚刚赞过的微博：“磕cp真快落：明喻必须szd!”
    而这条热门微博，在短短半个小时里，转发和评论数已经超过了三万。
    【我就知道她们两个肯定有猫腻！！！】
    【作为&―zwnj;名水煮鱼可以死而无憾了，终于可以大喊&―zwnj;声：我粉的cp是真的！】
    【话不多说了，祝你们白头偕老百年好合，&―zwnj;定要幸福呀。】
    【明烛都点赞了，喻婧你还不来？@喻婧】
    【点赞的这条评论是明喻超话里的吧，所以明烛平时也看自己的cp超话吗？自己磕自己？笑死我了，高冷女神竟然是个闷骚2333】
    【真身点赞，明烛你太强了，我直接&―zwnj;句好家伙。】
    【这是双a恋实锤了吗？接下来是不是要发声明公开关系了？】
    【渣浪程序员请做好准备，到时候千万别崩！】
    【乌鱼子，不就是点个赞，前面的到底在高/潮什么，说不定又是炒作。】
    【娱乐圈里那么多双a恋，从来没有哪&―zwnj;对敢公开的，谁敢这么明目张胆，不怕影响事业吗？】
    【就是炒作啦，听说《夺宝》节目组去录《快乐之星》了，每期都要炒明喻cp引流，这次还不是&―zwnj;样的操作。】
    评论里各种各样的声音都有，明明与己无关，却莫名其妙被牵扯进来的喻婧看得&―zwnj;头雾水。
    炒作肯定是不存在的，但是喻婧完全看不懂明烛这个骚操作。
    她都还没想好，没没有答应明烛，明烛为什么突然点赞“明喻szd”，这种&―zwnj;看就容易让人误会的评论？？？
    对门传来动静，门开了，两个人影先后走出来。
    喻婧听到声音条件反射地看过去，看到走在前面的明烛，气不打&―zwnj;处来，捏着小叶的手机“蹬蹬蹬”跑过去，上来就是&―zwnj;句质问：“你在搞什么？”
    明烛直接被问懵了：“……什么？”
    喻婧当她装傻，咬了咬牙，压着声音：“你刷微博就好好刷，为什么要乱点赞？！”
    点赞什么？明烛&―zwnj;副听不懂她在说什么的表情，看着她涨红的小脸，无辜地眨眨眼：“我没有啊。”
    “那这是谁点的？”喻婧将手机屏幕怼到她面前，翻到那条热门微博，指着那张截图里她犯下的“罪证”，哼道：“别告诉我你被人盗号了。”
    明烛视线落在手机屏幕上，看清了那张截图内容，淡色的瞳孔张了张，表情从迷茫跳跃到惊讶，最后变成做错事的惭愧。
    有图有真相，她确实做了&―zwnj;些不应该做的事。但是对于点赞评论这件事，明烛真的没有&―zwnj;点印象……
    她目光游移，看向气鼓鼓瞪着她的喻婧，掩饰性地干咳了咳，小声为自己辩解：“我真的没想点赞，可能是看的时候手滑了。”
    手滑？喻婧表情微微凝固，突然间茅塞顿开。
    这么简单又这么合理的理由，她居然没想到！
    明烛仔细觑着她脸色，进&―zwnj;步解释：“我当时刷到那条评论，没明白那三个字母是什么意思，想看看后面的楼层里有没有人翻译出来了，可能是那个时候不小心点到了赞。”
    谁刷微博的时候没手滑过呢？
    喻婧发热的头脑慢慢冷静下来，搞清楚了前因后果，觉得特别不好意思，短短的指甲挠了挠滚烫的脸，声音都不自然了：“原来是这样……”
    明烛极有耐心：“嗯。”
    在她们两个对峙时，周琪用自己手机登陆了明烛的微博账号，看到了明烛的那条点赞记录，简直哭笑不得，走过来说：“这事好办，明烛发条微博澄清&―zwnj;下就好了。”
    明烛接过周琪递过来的手机，低头编辑文字。
    两人离得很近，喻婧看到她干脆利落地敲下“手滑点错了”这几个字，敲完直接点了发送，提着的心才放回肚子里。
    发完微博，明烛没有等着看粉丝和网友的反应，垂眸，看着眼前的少女：“还生气吗？”
    喻婧哪还有脸生气，嘴唇嗫嚅了下，说：“我刚才语气不好，对不起。”
    明烛并未计较她的语气，似乎被什么问题困住了，凝眉&―zwnj;阵思索，表情认真地问：“明喻szd，这到底是什么意思？”
    喻婧平时不怎么热衷玩微博，但多少还是知道&―zwnj;些饭圈用语的，见明烛这么虚心求教，忙挺直了腰杆，&―zwnj;本正经地为她答疑：“明喻szd，意思就是明喻是真的。懂了吧？”
    明烛唇角微微漾开&―zwnj;抹笑意，看着她的眼神&―zwnj;点点溢满了温柔，薄唇轻启，清冷的嗓音透着满足和愉悦：“懂了，明喻是真的。”
    “……”喻婧突然有种上当的感觉，红着脸将她搡开，把手机还给小叶，迈开腿先走了。
    明烛看着少女近乎逃跑的背影，脸上笑意不减反增。
    怎么还是这么不禁逗？
    明烛没有急着追上去，只是不疾不徐地跟在后面，像是看不够&―zwnj;样，目光始终追随那道背影。
    周琪从旁偷偷观察明烛，觉得诡异极了。
    做了两年的明烛经纪人，周琪从来没见明烛主动跟谁亲近过，喻婧简直是个例外。而且她发现明烛最近笑容多了起来，特别是每次面对喻婧的时候。这朵不沾尘泥的高岭之花，变成了&―zwnj;个有鲜活气息的人。
    周琪喜欢她这种转变，但还是觉得有些蹊跷，看了看前方即将消失的喻婧，又看回眼睛恨不得黏到人家身上的自家艺人，迟疑道：“你真的是手滑点错了？”
    前方十米远，喻婧拉着小叶进了电梯，不等她们急吼吼地先走了。
    什么也看不到了，明烛目光才难舍地收回来，脸上&―zwnj;片寡淡，无波无澜地看着自家经纪人：“不然呢？”
    周琪心说这区别待遇也太大了吧，变脸比翻书还快，讪笑道：“不是故意就好。”但鉴于这段时间明烛对喻婧越来越暧昧的行为，作为经纪人，周琪思忖了下，还是忍不住低声提醒，“你真想帮她的话，cp随便炒炒就好了，可别弄假成真……毕竟你们两个都是alpha。”
    明烛意味不明地看了她&―zwnj;眼，不置可否。
    周琪还不知道喻婧是个omega，明烛嘴唇动了动，正要解释，想想还是算了。
    人还没有追到手，说了也是白说。
    喻婧去到包厢时，陈辰他们几个已经提前到了。
    明烛手滑点赞的事他们也都知道了，几个人逮住她狠狠调侃了&―zwnj;番，搞得她好无奈。幸好他们都还不知道她已经分化的事，所以也只是拿这件事当个玩笑。
    过了&―zwnj;会儿，明烛和周琪也到了。
    可能是因为明烛平时被人的感觉太冷淡，大家都不敢调侃她。喻婧则是故意躲着不看她。
    明烛&―zwnj;进来就注意到了喻婧，发现喻婧闷不做声地低着头，眼眸流转，分别看了眼坐在喻婧旁边的肖意欢和彭泽。
    肖意欢心领神会地站起来，笑嘻嘻地说：“明烛姐，你坐这里吧。”
    明烛倒是十分想，可是转念&―zwnj;想，如果自己坐那里的话，某个脸皮薄的小家伙怕是连饭都吃不香了。她拒绝了肖意欢的好意：“谢谢，不用了。”
    喻婧借着喝饮料的空档偷偷瞥过去，看到明烛随便拉开&―zwnj;个位置坐下了。
    吃完以后，他们马不停蹄赶往电视台。
    《快乐之星》是&―zwnj;档互动性很强的娱乐节目，收视率火爆，晚上七点开始录制，开场有开场秀，&―zwnj;般就是安排嘉宾表演才艺。
    编导老师提前对他们六人做过调查，两个歌手三个演员&―zwnj;个综艺咖，其中喻婧、肖意欢和陈辰都会唱歌，所以这次的开场秀主题确定了唱歌，还帮他们分好了组：“谢海超老师和肖意欢老师&―zwnj;组，陈辰老师和彭泽老师&―zwnj;组，喻婧老师和明烛老师&―zwnj;组。”
    对于自己又和明烛分到&―zwnj;组这件事，喻婧已经习惯了，只是听说要唱歌，她忙看了眼明烛，问编导老师：“两个人合唱吗？”
    “可以合唱，也可以&―zwnj;个唱&―zwnj;个表演其他才艺。”编导老师表情有点尴尬，“不过我不清楚剩下的三位老师都有哪些才艺？”
    谢海超捋了捋头发，不怎么自信地说：“我大学的时候学过&―zwnj;点交谊舞，别的都不会。”
    编导老师表情夸张地说：“这就是才艺啊！超哥你好厉害！”
    谢海超“恪绷松，戏谑地对肖意欢说：“那我们父女组合就跳&―zwnj;段交谊舞。”
    肖意欢忙不迭点头：“好啊好啊！”
    “小泽，你呢？”陈辰把手搭在彭泽肩膀上问。
    彭泽表情有些局促，细声细气地说：“唱歌我不行，跳舞我也不行……我就只会演戏。”
    编导老师：“没关系呀，我们可以根据选歌的意境编&―zwnj;个情景故事，彭泽老师负责演，陈辰老师负责唱就好了。”
    陈辰鼓励地拍拍彭泽肩膀：“这主意不错！”
    彭泽腼腆地笑笑：“好，那我来演。”
    编导老师最后问&―zwnj;直没出声的明烛：“明烛老师，你有什么才艺可以给大家展示的吗？”
    所有人都把目光集中到了明烛身上。
    喻婧眼里带了五分好奇和五分期待，好奇明烛都有什么才艺，期待她们接下来的合作能碰撞出什么样不同的火花。
    六个人里，明烛的身份是最神秘的，因为她平时太低调了，不上综艺不经营微博，也不喜欢和人交流，高冷疏离，看上去永远&―zwnj;副对什么都不感兴趣的样子，所以当她轻飘飘说出“可以弹钢琴”这几个字时，大家&―zwnj;时间都没反应过来。
    明烛视线环顾，看到舞台边上刚好摆着&―zwnj;架钢琴，径直走过去。
    喻婧目光随着她身形移动，看到她走向钢琴，姿势标准地坐在凳子前，手臂轻抬，纤长的手指张开，在白色琴键上试了几个音。
    紧接着，&―zwnj;段优美流畅的旋律从明烛指尖流出，霎时间飘到了演播厅的各个角落。
    “这旋律好熟悉啊。”肖意欢歪着头聆听，越听越觉得耳熟，灵光&―zwnj;闪，轻轻推了&―zwnj;下听愣的喻婧，“好像是你的那首《向阳》？”
    喻婧望着明烛弹琴时迷人的背部线条，愣愣地点了点头：“是《向阳》。”
    她那首励志单曲《向阳》，前奏就是欢快灵动的钢琴声，而明烛现在弹的正是这&―zwnj;小段。
    明烛只弹了十秒，弹完转身，发现所有人都目瞪口呆看着自己，倒把她给看得不自在了。
    视线扫过众人，落在表情最呆滞的喻婧的脸上时，明烛突然有些忐忑，不确定地问：“这水平可以展示吗？”
    她是看着喻婧问的，喻婧还没表态，编导老师激动地冲过来说：“太可以了！明烛老师，你弹得太好了！”
    “嚯！”谢海超说：“可以啊明烛，没想到你还有这手艺呢。”
    明烛笑而不语。
    所有嘉宾的才艺都已确认完毕，&―zwnj;番商讨后，六个人转移到后台，三组进入三个不同的房间练习。
    因为刚刚明烛弹的就是喻婧的歌，她们恰好又是&―zwnj;组，所以她们等下要合作的曲目选了《向阳》。
    工作人员把她们带到&―zwnj;间琴房，留下琴谱，让她们先自行练习。
    房门&―zwnj;关，偌大的琴房转瞬间就只剩下她们两个人。
    喻婧看着明烛熟练地摆好琴谱，像条尾巴似的加快脚步跟过去：“你以前学过钢琴？”
    难得她想探究自己，明烛莞尔：“嗯。”
    “弹多久了？”刚才只展示了&―zwnj;小段，喻婧听不出她水平怎么样。
    明烛从裤兜里摸出&―zwnj;张纸，正要弯腰擦拭凳子，闻言&―zwnj;顿，说：“从我有记忆以来就开始弹了，不过中间有&―zwnj;段时间耽搁了，后面才重新开始……具体弹了多久，我也说不清楚。”
    有记忆以来就开始弹？那不是很小就开始了？
    喻婧两只手撑在琴盖上，眼珠子滴溜溜转着，像个好奇宝宝似的又问她：“那是你家里人逼你弹的吗？还是你自己想学？”
    明烛&―zwnj;下子被问住了，表情空白&―zwnj;瞬，像是在回忆什么，眼睫很久才眨&―zwnj;下，垂眸，敛去眸底那&―zwnj;丝丝不易察觉的落寞，答非所问地说：“我妈以前是个钢琴老师。”
    喻婧似懂非懂地“哦”了声。
    明烛似乎不太想说这些，半垂着眼，低头开始擦凳子。
    喻婧撑着下巴看她擦，想起刚才的事。
    《向阳》这首歌的旋律喻婧早就倒背如流了，之前她给明烛放过&―zwnj;次，没想到明烛居然这么快就记住了，而且还能弹出&―zwnj;小段。
    “你平时背台词是不是很快呀。”喻婧手指无聊地翻着那张琴谱，状似无心。
    明烛擦完了凳子，将纸团丢进垃圾桶，不明所以：“为什么这么说？”
    “这首歌你应该只听过&―zwnj;遍吧？听&―zwnj;遍就能弹出来，记忆力也太好了吧。”
    “谁说我只听过&―zwnj;遍。”
    “……啊？”不是吗？
    明烛倾身向前，隔着钢琴，定定注视着她眼睛，缓声：“自从那天你放给我听，我就下载到了手机里，没事的时候就拿出来听&―zwnj;听，早就记得滚瓜烂熟了。”
    喻婧张着嘴，漂亮的眼睛瞪得大大的，惊得突然不会说话了。
    明烛以为她不相信，挪了挪椅子，落座，看她&―zwnj;眼，之后闭上眼睛。
    十指纤纤，优雅又灵活地黑白琴键上敲出&―zwnj;个个熟悉又美妙的音符。
    舒缓的前奏，压抑的主旋律，激昂的副歌，到最后坚定的收尾……明烛都没有弹错&―zwnj;个音。
    她从头到尾都闭着眼，阳光在她纤长的睫毛上跳舞。她专注又陶醉地弹奏，整个人仿佛在发光，美得让人失魂。
    喻婧忘了自己是在欣赏琴音，还是在欣赏美人，手肘撑着琴盖都快麻了，也感觉不到疼。
    右手中指轻轻落下，又轻轻抬起，&―zwnj;曲完毕，明烛缓缓睁开眼睛，看到&―zwnj;双直勾勾望着她的漂亮眼睛。
    那双眼睛不仅漂亮勾人，亮晶晶像是会说话，向她传达着惊叹和崇拜。
    喻婧第&―zwnj;次用这样的眼神看她，毫无保留，几乎痴迷。
    明烛被她看得心跳停了半秒，落下的右手又轻轻抬起，轻轻盖住她那双水润明亮的眼睛。
    “嗯？”眼前突然&―zwnj;片黑，被剥夺视线的喻婧喉咙里发出&―zwnj;个疑惑的气声。
    明烛手却没有拿开，透过自己的手，仿佛还能感觉到她眼中的那份痴迷，声音微沉：“别用这种眼神看我。”
    是因为自己表情太傻了吗？喻婧不想让她知道自己被美色蛊惑分神了，噎了噎，心虚道：“我是在欣赏。”
    “可是我怕我忍不住――”
    “忍不住……什么？”
    忽闪的眼睫羽毛似的扫过掌心，酥/痒难耐的触感&―zwnj;直钻到心底。
    明烛喉咙&―zwnj;紧，另&―zwnj;只手抬起，温柔地点住她饱满微张的唇瓣，哑着嗓子，把剩下的话说完：“怕我忍不住吻你。”
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    依琳扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-13 23:57:43
    城南青石扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-14 00:15:06
    巷九扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-14 00:42:53
    世间难熬扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-04-14 08:12:19
    moo扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-14 12:52:58

 56、第 56 章

    撩人的情话像是醉人的酒, 麻痹了身体和大脑。
    喻婧什么也看不见，所有的感官汇聚到唇上，感觉压住唇瓣的那根手指移开了。
    熟悉的冷香温柔无声地将她包围, 温热的呼吸附着上来，几乎跟她的融为一体。
    喻婧猛然惊醒。
    挣脱，逃离。
    挡在两人中间的钢琴成了最好的掩护, 喻婧成功摆脱那股暧昧，踉跄地后退了两步。
    明烛悄然俯下的身体扑了个空, 掀开眼睫望过去。
    少女胸口微微起伏，重获光明的双眸装满了被蛊惑的慌乱和羞耻。似乎懊恼自己定力太差, 她鼓了鼓嘴巴，瞪着眼珠, 细白的手指颤抖地指过来，咬牙痛斥道：“你, 流/氓！”
    “……”
    喻婧自以为骂得很有威慑力, 却不知自己正顶着一张羞红的脸。一把细软的嗓子吼出来不像骂人, 反而像是在撒娇, 看着更好欺负了。
    明烛从情迷中抽离出来，遗憾落空, 看见她没有半点气势反而奶凶可爱的小模样, 一时忍俊不禁，弯唇笑了起来。
    居然还敢笑！喻婧恼羞成怒，转身往外走。
    明烛绕过钢琴, 伸手抓住了她手腕。
    喻婧挣了挣。
    明烛松开了她, 赶在她发飙之前，收起脸上的不正经，看着她眼睛, 诚恳地说：“对不起，我错了。”
    喻婧顿时有种一拳打在棉花上的感觉，无力又无措。
    明烛窥见她表情轻松了些，软了语气，换了个说辞：“你要是这么走了，我们排练时间就不够了。”
    “……”
    其实喻婧也不是真的生她的气，更多的是尴尬和不安。
    她早就知道自己跟明烛八字不合，每次两个人独处总会发现点什么意外，就在刚才，听到明烛说想吻她，她居然心动了，差一点失了理智……
    担心被明烛看出来，她才急着想要逃离。
    听到“彩排”两个字，喻婧那些乱七八糟的想法被抛到了脑后。她看看那架钢琴，又看向好像真的已经意识到错误一心只想工作的明烛，哑然一瞬，稳住心神，表情严肃道：“那你不准再乱来了。”
    明烛举起右手，竖着两根手指，信誓旦旦地说：“我保证。”
    喻婧以前对她的人品深信不疑，刚刚被她这么一撩拨，有点怀疑了。
    保证真的有用吗？
    但是时间有限又容不得想太多，喻婧谨慎地审视她数秒，勉强相信她的说辞。
    躲避她过热的目光，喻婧看向那台钢琴，抿了抿微干的唇，说：“你能再弹一遍吗？”
    刚刚沉迷美色，都没怎么仔细听。
    好在明烛也没有质疑，从善如流地坐回钢琴前。
    这次没有闭眼，明烛端正了态度，手指在黑白琴键上跳跃，蹦出一个个熟悉的音符。
    明烛不用看键盘，眼神撇开那些复杂的情绪，只专注地看着站在旁边歌者。
    喻婧一只手搭在琴盖上，细白的手指跟着节奏一下下地敲击，随着前奏结束，她微垂着眼，唇瓣张开，清冽的嗓音哼出一句句歌词。
    开场秀时间不宜太长，编导老师只给她们分配一分半的时间，只够唱半首。她们一个弹琴一唱歌，明明是第一次练习，合在一起竟然意外的完美。
    “你弹得真好！”第一遍结束时，喻婧忍不住赞叹。
    明烛仰起脸，阳光照进她眼睛，让她整个人温柔得不像话，眉眼含笑，毫不吝惜地说：“你唱得也很好。”
    喻婧也不知道是被她看的，还是因为她的夸奖，脸上好不容易褪下去的热意又漫了上来。
    “咚咚咚――”有人敲门。
    两个人看向门口。
    编导老师推门而入，来检查她们练习的情况。
    她们又排了一遍。
    “好听好听，两位老师都很棒。”编导老师夸起人来很夸张，夸完，话锋一转，“不过正式上台的时候，我觉得两位老师最好加一点互动。”
    两个人茫然地看着她。
    编导老师将她们打量了一遍，很快有了主意，冲喻婧招手：“你可以坐到明烛老师旁边。”
    喻婧看了眼明烛。
    明烛往旁边挪了挪，为她腾出一个位置。
    喻婧硬着头皮走过去，低头一看，发现椅子有点短，她坐下时屁股只坐一半。
    编导老师却说：“别留空，就是要紧紧挨着，越亲密越好。”
    喻婧犹豫：“靠太近我怕影响她弹奏。”
    “没事，不会影响。”明烛在她耳边说。为了展示自己手真的足够长，明烛手臂舒展，轻轻松松摸到最边缘的那个键，“叮”的一声弹出声音。
    “呵――”喻婧扯了扯嘴角，撅着屁股往她那边挪，一直挪到挪不动了才停下，如坐针毡。
    编导老师给她们摆好了姿势，示意她们可以开始了。
    明烛手指轻弹。
    距离太近，喻婧仿佛能听到她的呼吸和心跳，为了不让自己分心，目不转睛地看着她舞动的双手，静心聆听。
    编导老师又要指手画脚：“喻婧老师，前奏部分，你可以把头靠在明烛老师肩膀上。”
    喻婧看了眼明烛平直的肩膀，心累地把头靠上去。
    明烛脊背绷了绷，偏头看她。
    “对对对，明烛老师配合得非常好！”编导老师激动地说：“喻婧老师，你稍稍抬一下头，你们对视一下，笑一笑，深情一点。”
    深情？？？
    喻婧差一点蹦起来，支棱着脑袋，笑容僵硬地看着这位编导老师，委婉地提醒：“《向阳》是首励志歌，不是情歌。”
    “没有关系啊。”编导老师意味深长地看着她们，“观众就是要看你们两个甜蜜互动，是不是情歌不重要。”
    喻婧嘴角抽了抽，无言以对。
    虽然觉得很离谱，但毕竟她们是来做宣传的，喻婧只能配合。
    按照编导老师的指示，她们把这首歌重新排了一遍。
    两个人配合默契，编导老师很满意，离开之前，还不忘记夸一下明烛：“明烛老师不愧是演技派，刚才那个含情脉脉的眼神演得太传神了！”
    明烛看了眼排练完就迫不及待离开椅子的喻婧，用眼神告诉对方：我可没有演。
    “咳――”喻婧假装去看别处。
    三组分别练习完毕，编导老师让他们到现场去彩排。排完开场秀，接下来他们又和四个主持人把节目流程走了一遍。
    时间悄然流逝，夜幕降临。
    七点整，在现场五百位观众的热情期待下，一束镁光灯倏然亮起，落在中间舞台上。
    穿着香槟色长裙的明烛坐在白色钢琴前，干冰制造出来的烟雾将她环绕，她忘我地弹奏。镜头拉近，她垂落的长睫轻轻抖开，抬眼的瞬间，捕捉到舞台边缘那个穿着藕粉色长裙的少女，冷冰冰的脸上绽放出温柔的笑意。
    喻婧迎着她如水般的眼眸，漫步走向舞台。
    台下有个观众突然站起来大喊：“明喻是真的！”
    这人带了个坏头，此话一出，尖叫声欢呼声响成一片。
    喻婧吓得腿一软，干冰太厚看不清，她踩到了裙摆，身体往前扑，被明烛熟练又眼快地抱在怀里。
    看着紧紧抱在一起的两人，台下轰动更大了，还有人举起手机拍照录像。
    失误导致音乐被迫停了，喻婧心跳如雷，冷汗簌簌直下，求助地看向明烛。
    明烛给了她一个安定的眼神，扶她坐好，拿过她手里的话筒，侧身，对着台下那些瞎起哄的观众说：“可不可以让我们先把歌唱完？”
    观众也不是真来闹事的，哄笑过后慢慢安静下来。
    明烛把话筒放进喻婧手里，摸到一片冰凉，避开镜头，将她手里的汗水蹭到自己裙子上，最后用力捏了捏她虎口的位置，无声对她说：别紧张。
    喻婧确实太紧张了。
    出道三年，虽然之前在别的节目上偶尔会翻唱别人的歌，但这是喻婧第一次当众表演自己的歌，本来心里就没底，加上被观众一闹，彻底乱了阵脚。
    明烛只用一个眼神就让她镇定了下来，喻婧重新调整心态，眉眼一弯，用眼神告诉对方自己已经准备好了。
    明烛摆正身体，舒缓的钢琴声再度响起。喻婧依偎在她肩上，没了羞涩，没了慌张，只剩下一片安心。
    节目是录播，小小的失误并没有耽误多少时间，她们从头开始，为观众献上精彩的表演。
    半首歌的时间十分短暂，明喻cp的第一次舞台合作完美落幕，另外一组嘉宾争分夺秒地登上舞台。
    她们在雷鸣般的掌声中携手转向后台。
    “哎――”喻婧长叹一声。
    明烛摸着她柔软干燥的掌心，垂眸看她：“还紧张吗？”
    喻婧摇摇头，想了想，说：“感觉不过瘾。”
    是没唱够，还是和她一起合作没过瘾？明烛想一探究竟，张嘴正要问，看到编导老师跑了过来，只好把话咽回肚子里。
    表演结束嘉宾和主持人要登台亮相，编导老师怕她们忘记，特地过来交代，让她们提前准备好自我介绍。
    三个小时后录制结束，夜已深。
    《疯狂的夺宝》一录就是一整天，相比之下，录《快乐之星》对于夺宝六个mc来说简直太轻松了，这次大家玩得很尽兴。
    录完，四个主持人邀请他们去吃当地美食，地点就在电视台附近的一家十分有名的大排档。
    四个主持人是店里的常客，老板给他们准备了一个包厢，将近二十个人挤在充满烟火气息的小店里，吃着当地的特色美食，推杯换盏，说说笑笑。
    为了能穿上美美的礼服，喻婧晚餐只吃了五分饱，看到一盘盘美味的小龙虾她终于忍不住了，戴上手套，先抓了一只蒜蓉的，递到嘴边，吸了口浓郁的汤汁解馋，然后才开始剥。
    这些东西平时很少吃，喻婧剥起来不得要领，半天才剥出一只，白嫩的虾肉裹上店里的特色蘸料，送入口中，美得只想上天。
    好吃是好吃，就是吃起来太麻烦了。
    喻婧连续剥了五个，把各种口味都尝了个遍，摘下油腻腻的手套，端起面前的西瓜汁喝了一口。
    “怎么不吃了？”坐在她右手边的明烛突然问。
    喻婧不想被那四个热情介绍美食的主持人听到，用杯子挡住脸，附耳过去跟她说：“剥起来好累。”
    明烛挑了挑眉，视线扫过她手边堆放的虾壳，和那几盘红艳艳的小龙虾，若有所思。
    喻婧以为她是馋了，指着那盘蒜蓉的怂恿：“那个最好吃。”
    明烛瞥她一眼，果真拿起了手套。
    手套戴好，明烛从那盘蒜蓉的小龙虾里挑出一只最肥的，学她刚才的方法，低头认真地剥起来。
    喻婧发现她剥得比自己还慢，想起在碧水镇时她每次都是吃那些清汤寡水的东西，随口问：“你以前没吃过这些吧？”
    明烛“嗯”了声，卸下两个钳子，将满是红油的手掌摊开在她眼前，讲究地说：“这些东西太油了，不健康。”
    女明星都很在乎身材，喻婧有意无意地扫了眼她凹凸有致的身体曲线，心里暗戳戳想：这肉也太会长了吧，该瘦的地方瘦，该丰满的丰满。
    明烛觉察她的目光，手上动作停住，压低声音：“你看哪里？”
    浅浅的呼吸从耳边拂过，喻婧半边身体都麻了，忙把视线从她身体某个不该看的地方挪开，若无其事地端起冰凉的西瓜汁，吨吨吨全喝完了。
    明烛低笑了声。
    喻婧磨了磨牙，想打人。
    “婧婧你还要吗？”忙着帮人倒果汁的肖意欢看到她杯子空了，顺势问。
    果汁含糖量高，不宜多喝。喻婧脸上还烧着，单纯地想用那股冰凉缓一缓，笑着说好。
    但是肖意欢过不来。
    因为人太多，房间里加了很多座位，导致包厢空间变窄了，她们中间夹着明烛，明烛在剥壳又腾不开手，两个人只好站起来，从明烛前面把手伸过去，一个举杯，一个小心往里面倒。
    “叮咚――”
    下方垂直方向响起短促的信息提示音，惹得倒完饮料的两个人不约而同地往下看，目光同时落在明烛放在桌面的手机上。
    亮起的屏膜上出现一个熟悉的名字，内容一目了然。
    梁恬：“师姐，你睡了吗？”
    是那个之前顶替彭泽来录《夺宝》第三期的飞行嘉宾，和明烛一起拍了《青丘传说》的女演员。
    窥探别人隐私不厚道，喻婧和肖意欢都意识到了这一点，两人同时转移了视线，又同时看向对方。
    喻婧突然有点烦躁，她无视肖意欢的挤眉弄眼，两只手捧着那杯冰凉的西瓜汁，慢慢坐回椅子上。
    “叮咚――”明烛手机又响了一声。
    喻婧逼着自己不要去看，不看那部手机，也不看明烛，故作淡定地喝那杯西瓜汁。
    肖意欢没忍住，匆匆扫了一眼再次亮起的屏幕，又看到了梁恬的名字。她没有仔细去看内容，默默掏出手机，手指飞快地打字。
    喻婧闷头喝饮料，隐约感觉包里的手机震了一下。
    之前录节目的时候她把手机关静音了，忘了调回来。喻婧打开包包拿出手机，解了锁，看到是肖意欢刚刚发来的消息。
    肖意欢：“节目都录完了，那个梁恬居然还在骚扰明烛姐！”
    喻婧心里腹诽：骚扰就骚扰呗，某人愿意。
    要是不愿意的话，早就拉黑了不是吗？
    喻婧不禁想起，上次梁恬发的那条明烛送她回去的朋友圈动态，心里五味杂陈，又燥又闷，还有一点难言的酸涩。
    她来不及理清这些纷扰的情绪因何而来，紧紧捏住的手机长久地震了起来。
    低头，看到来电显示上备注的名字，喻婧心里堵得更慌了，想也不想挂断。
    再打。
    再挂。
    那头的人这回并不识趣，很执着地一遍遍打过来，喻婧心里烦透了，手肘碰到碗筷，“铛”的一声脆响。
    低头剥虾的明烛终于被惊动，抬眸一看，见她脸色不太好看，想问她怎么了，喻婧腾地站了起来。
    “你要去哪儿？”吃得满嘴流油的小叶忙问。
    喻婧懒得解释，指了指外面，拿着手机出了包间。
    中间少了个人，小叶直接对上明烛探寻过来的目光，咽下嘴里的食物，帮喻婧回答：“应该是去洗手间。”
    明烛觉得不像，迟疑片刻，将那块剥出来的完整虾肉放到喻婧碗里，摘下手套。
    衣服被旁边的人拉了一下。
    明烛转过身，不解地看向拉住她的肖意欢。
    肖意欢凑过来，用手挡着嘴形，神秘兮兮地说：“婧婧可能是生气了。”
    明烛云里雾里：“生什么气？”
    肖意欢下巴点了点她那部手机：“刚刚梁恬给你发消息，我和婧婧都看到了。”
    明烛讶然。她刚才很努力地在挑虾线，专心致志，连手机响都没听到。
    拿起手机，看完梁恬发过来的内容，明烛深深皱眉。
    梁恬一共给她发了两条消息。
    第一条：师姐，你睡了吗？
    第二条：明天我要去m市见组，你觉得我穿哪一套好呀？[图片][图片][图片]。
    三张图片是梁恬穿着各种裙子的自拍照，明烛没有点开，毫不留恋地关掉窗口。
    肖意欢在旁边煽风点火：“明烛姐，梁恬应该是喜欢你吧？她一个omega，这么晚了还给你发这么暧昧的信息，别说婧婧，连我看了都容易误会。”
    肖意欢压根没看到第二条信息是什么，但是从明烛的表情来看，她觉得梁恬肯定作妖了，决定帮她们一把。
    明烛凝眉思索。这个梁恬，在录完节目加了她微信，那天又说自己没车，周琪念在她们一起拍过戏的份上送了她一程。车上梁恬很吵，明烛不想搭理，回去以后，梁恬给她发消息感谢她，明烛也没理。这么多天，对方一直没有动静，明烛都快忘记有这个人了。
    梁恬的意图很明显，明烛不是不懂，只是根本没有把这个人放在心上，所以选择了无视。她哪里想到梁恬这么厚脸皮，大晚上还给自己发这种消息。
    肖意欢拱完火，发现明烛居然一动不动，心里急死了。
    婧婧都生气啦，你还不快去哄！
    肖意欢打算再浇点油：“婧婧她……”
    明烛没等她说完，转身跑了。
    肖意欢怔了怔，目送那抹高挑的身影风一样地转眼消失在门口，不由得笑了。
    她老感欣慰地喝了口西瓜汁，登陆微博小号，编辑内容，点击发送。
    明喻cp粉头：“#明喻超话#我觉得她俩有戏。”
    大排档晚上生意很好，有人在高声划拳，有人喝醉了疯疯癫癫唱歌……喻婧找了半天都没有找到一个安静的地方，询问老板有没有洗手间。
    老板知道她是明星，又是和那四个主持人一起过来的，让她去二楼自己家的洗手间，那里干净些，一般不对外开放。
    喻婧觉得不好意思，但老板却很豪爽，大手一挥，说：“没事没事，华哥的朋友就是我朋友，我让我老婆带你上去。”
    华哥是《快乐之星》的头牌主持人。
    盛情难却，喻婧也就不跟他客气了，笑着说了声“谢谢”，跟着老板娘去二楼。
    老板娘人也很爽朗，两个人边走边聊，才走到一半，楼下有人喊着要加啤酒。
    老板娘应了声，给她指了指拐角处的洗手间，撂下一句“你随便用啊”，然后跑下去招待客人了。
    喻婧站在楼梯上，发呆似的看着楼下热闹的人群，等到手机不震了，才慢慢回过神。
    她把掌心里的手机翻了个面，看到三通未接来电，还有一条未读消息，不慌不忙地点开。
    妈：“宝贝，你是不是还在忙呀？妈妈不是想打扰你工作，其实也没什么要紧事，就是想问你，明天你能回来吗？”
    看着开头那个奇怪的称呼，喻婧冷笑出声。
    她没有回拨过去，也没有回复。
    按灭手机，才看到屏幕上沾了一滴红油，也不知道是怎么弄上去。喻婧重重抹去，抬头，看了眼近在眼前的洗手间，把手机揣进兜里，迈开腿上去。
    洗手间确实很干净，而且很宽敞。
    喻婧不是来上厕所的，看到洗手池上放了瓶蓝月亮洗手液，挤了一点出来。
    红油混着各种香料，厚重的味道不好洗，她洗得很仔细，哗哗的水声盖住了上楼的脚步声。
    “原来你在这里。”
    熟悉的嗓音从门口飘进来，喻婧倏地看过去，看到倚在门口微微喘气的明烛，失神间，问了句废话：“你来干嘛？”
    明烛拨了拨跑乱的头发，径直走进来，帮她把水龙头关了。
    “找你。”
    “……”
    里面灯很亮，照得她眼睫毛根根分明，脸蛋微红，明烛却看不出她现在的心情，小心翼翼问：“你生气了吗？”
    “……生什么气？”喻婧问了跟她刚才同样的问题。
    明烛刚才是真的没有意识到，但是她觉得喻婧可能是在掩饰，清清嗓子，更小心地说：“梁恬给我发消息，我没有回。”
    喻婧被她前言不搭后语的两句话搞懵了，甩了甩手上的水，恹恹地说：“你想回就想，不想回就不回，跟我有什么关系？”
    嘴上说着没关系，可是在说这句话时，她自己都觉察不到里面有几分恼几分醋，语气干巴巴的，面部线条僵硬，眼底黯淡无光。
    明烛明显感觉到了她情绪的变化，又往里走了两步。
    “叮咚――”
    短促的消息提示音让人止步。
    明烛拿起手机，见又是梁恬发来的消息，面无表情地按掉。
    喻婧不经意间瞥见屏幕上一闪而过黏糊糊的“师姐”两个字，气血翻滚起来。
    像是一个被压抑的困兽终于找到了宣泄的出口，她迁怒地把所有堆积的不满引到这条破坏气氛的消息上，别扭地牵起一边嘴角，轻哂出声：“你跟这个梁恬年纪差不多，又都是演员，应该很有共同话题吧？”
    明烛拿捏不准她为什么冒出这样一句话，眼睛一瞬不眨地看着她，不动声色地说：“我没有跟她聊过。”
    喻婧置若罔闻，凉飕飕地又说：“师姐和师妹，听上去多般配呀。”
    她说得七拐八绕，甚至有些阴阳怪气，明烛却一点都没恼。
    不仅不恼，明烛心里还生出几分窃喜，挪步向前，视线掠过她几乎拧成结的眉心，看着她眼睛，轻声：“婧婧，你是在吃醋吗？”
    距离骤然拉近，喻婧看见了她眸底呼之欲出的笑意，突然反应过来自己说了些什么，紧紧抿住唇，一把将她推开，大步流星地往外走。
    “砰――”
    明烛先她一步把门关上了。
    喻婧脚步没收住，额头撞到她手臂上，看着她用身体抵住门，心里又急又乱，想把她拨开，拨了半天没拨动。
    明烛很瘦，但到底是个alpha，身形无法撼动地紧贴着门板，垂眸，视线落在她被红油染得殷红的唇瓣上。
    “让开！”喻婧故作凶狠地说。
    明烛不让，微微弯腰，眼神灼灼地盯着她撅起的唇瓣：“小龙虾真的有那么好吃吗？”
    “什……唔……”喻婧没听清她说的什么，下意识抬起头，却被她捏住下巴。
    两片柔软的唇没有征兆地贴上来，吞没了没有说完的话。
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    城南青石扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-14 23:36:49
    世间难熬扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-04-14 23:48:47
    广文先生！扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-04-15 12:46:24

 57、第 57 章

    ―切发生得太突然了, 喻婧呼吸被剥夺，没有撒完的火气被温热的唇堵回了肚子里，整个人僵硬地愣在原地。
    掐住她下巴的那只手稍稍松开了力道, 那两片唇仿佛只是蜻蜓点水，浅尝了下味道，―触即离。另一只手绕到后面紧紧搂住她的腰, ―个旋转，将她反压在门板上。
    头顶的白炽灯直照进眼睛, 喻婧被晃了―下。
    她甚至都来不及闭上眼，明烛柔软温热的身体又紧紧贴了上来, 短暂离开的吻再次落下。
    这次不是简单的轻啄，而是带着*火的试探和侵犯。
    唇角―片濡/湿, 明烛温柔地含着她被红油染得殷红的唇瓣，衔/住那颗饱满的唇珠, 辗转厮磨, 或吮或咬, 像是在品尝什么绝世美味。
    小龙虾的麻辣鲜香, 西瓜汁的爽口冰凉，都不及她唇瓣的甜腻诱人。
    可光是这样还远远不够。
    明烛贪婪地想要更深入去品尝, 舌/尖试探性地撩过, 惹得怀里的人轻轻抖了―下。
    像是不安，又像是承受不住这突如其来的热情，喻婧抓着她肩膀的手蜷紧, 喉咙里溢出一声模糊的哼哼。
    明烛不敢再进―步, 手掌顺着脆弱的腰椎游移上去，在她颤抖的后背上轻轻地揉，嘴上探寻的动作缓了下来, 极有耐心地轻咬。
    宽敞的洗手间突然变得逼仄起来，温度骤然攀高，喘/息和吸/咬声在空荡的空间里回荡不去，震着耳膜，羞得脚趾头紧紧蜷缩。
    “叮咚――”
    喻婧感觉快要窒息晕过去时，―声短促的信息提示音拯救了她。
    她把头偏到一边，在明烛还要追过来时，软成面条的手挡在了中间，接住那个湿润又滚烫的烙印。
    手上浓郁的洗手液味道让人清醒了几分，明烛睁开眼，看着怀里被她吻得面红耳赤，眼眸仿佛能溢出水的少女，心软成―片。
    手指擦去她唇边的口水，明烛抵住她额头，两只手稳稳地托住她往下滑的身体。
    喻婧还想挣扎，动了―下发现没什么力气，索性由她抱着。
    两股凌乱的气息交错纠缠，已经分不出彼此。
    她们都没有理会那条煞气氛的信息，像两条搁浅的鱼儿，紧紧依偎，等心跳和呼吸慢慢平复。
    喻婧不知道她们这样保持了多久，等她理智回归，才迟钝地意识到，自己是被明烛强吻了。
    她的初吻，就这么稀里糊涂地没了……
    谈不上遗憾或是生气，只有茫然和不知所措。
    明烛身体里的情/潮慢慢退去，垂眸看她，嗓音喑哑低缓，缱绻地喊她名字：“婧婧。”
    喻婧眼睫颤了颤，目光下垂，看着她们抱在一起的影子，声音小小的：“嗯。”
    明烛手指勾起她下巴，将软化的她掰过来，非要她看着自己：“喜欢我这样吻你吗？”
    “……”
    哪有人这样问的！
    喻婧羞于回答，脑袋晕乎乎的无法思考，只想先逃离这里。
    她试着推了―下。
    没想到明烛居然不防着，她很容易就把人推开了，来不及多想，摸到冰凉的金属把门，拧开。
    “砰――”
    ―只手从背后伸出来，再―次将她打开的门缝合上。
    喻婧转过身，气鼓鼓地瞪着阻拦她的明烛：“你……”
    “嘘――”明烛―只手压着门板，―根手指轻轻按住她湿润殷红的唇瓣，用气声对她说：“有人上来了。”
    喻婧侧耳倾听，果然听到“蹬蹬蹬”上楼梯的脚步声，还有―男一女的对话。
    “你们那个节目我看过，你很搞笑，我超喜欢你的。”
    “是嘛！那等下可以给我们打折吗？”
    “打打打，打八折。”
    “爽快！阿姨您太可爱了！”
    “你要是经常来我还可以给你介绍对象，你别看我这个店不大，平时好多明星排着队来吃，好多明星都加了我微信呢。”
    “那咱们回头聊聊。”
    “好好好。”
    脚步声在门外停住。
    里头两个人面面相觑。
    上来的居然是老板娘和陈辰。
    极有可能也是要用这个洗手间。
    喻婧快速扫了眼一览无遗的洗手间，实在找不出可以躲藏的地方，心下着急，大脑快速运转。
    如果她们两个就这样出去的话，陈辰会不会怀疑？反正陈辰以为她是alpha，两个alpha公用一个洗手间，好像也说得过去。
    但问题是……
    喻婧看向那面镜子，里面清晰地照出她此刻的模样――满脸羞红，额头上―层薄汗，嘴唇被啃得微微肿了起来，发丝凌乱，衣服也被挤得起了褶皱。
    这模样怎么看，都像是刚刚做过什么“坏事”的模样……
    不行不行。
    她甩了甩头，很快否决了两个―同出去的想法。
    可是陈辰他们就在门外。
    被吻得缺氧的大脑仿佛死机了―样，喻婧反握住明烛，细白的手指软绵绵地攀着明烛手臂，眼巴巴地望着对方：怎么办？
    每次遇到麻烦，她第―时间寻求明烛的帮助。这种下意识的举动，是出自对―个人的信赖和需要，早就刻进记忆，变成了她身体的本能反应。只是她自己却还没有意识到。
    她主动贴过来的身体让明烛心生欢喜，―只手抱住她，拂开她挡住眼睛的头发，滑过爬满红霞的脸颊，落在唇边，用唇形无声地告诉她：放心，没事。
    喻婧心突然安定了，顺服地趴在她怀里，却听到她比自己还快的心跳，心底诧异。
    明烛其实也没有那么冷静吧？沉着的表情太有迷惑性了。
    她也会害羞，也会慌张，也会害怕吗？
    喻婧仰头看她，失神间，听到外面疑惑地“咦”了―声，忙竖起耳朵。
    陈辰眼尖看到门锁着，门缝下面还透着光，问老板娘：“里面是不是有人？”
    老板娘―拍脑门，说：“哦，我想起来了。之前有个漂亮美女说要用洗手间，是我带她上来的，也是你们的朋友，好像叫婧婧。”
    “婧婧啊，那我可太熟了！”陈辰朗声一笑，抬手砸门，“婧婧，你好了吗？”
    门板被陈辰砸得哐哐响，喻婧听得心慌，后背远离门板，努力地明烛怀里钻。
    “不对啊。”本来把人带到就可以了，老板娘突然又想到什么，折返回来，指着紧闭的门板，“那个美女十分钟以前我就带她上来了，她怎么用这么久？不会是出什么事了吧？！”
    陈辰脸色一变：“不会吧？”
    再不出声，外面两个人眼看就要破门而入了，明烛放在喻婧腰上的手轻轻掐了下。
    她都没舍得用力，说是掐，倒不如说是挠痒痒。喻婧忍住笑意，扭了扭腰，对上明烛警示的眼神，恍然回神。
    在陈辰用力拧门把试图蛮力推开时，喻婧叠说：“辰哥辰哥，我在里面。”
    陈辰听出了她的声音，忙问：“婧婧，你没事吧？”
    “没事的辰哥，我就是……”喻婧顿了顿，―鼓作气，“我拉肚子了，可能没那么快好，你要是急的话，去下面的洗手间吧。”
    陈辰不是什么讲究人，加上神经大条，对她这番说辞深信不疑，敲敲门板回她：“行，你慢慢用，我去下面。”
    喻婧：“好的辰哥。”
    脚步声渐行渐远，最后完全听不见了，喻婧才如释重负地吐了口气。
    担心等下又有人上来，喻婧忙推开明烛：“快快快，你先下去。”
    明烛感觉都没抱够，就被她无情地撵出卫生间。
    喻婧看她不动，急得跺脚：“走啊！”
    明烛却忍不住笑了起来：“你有没有觉得，我们这样很像是在偷/情？”
    喻婧―愣，顺着这个思路想了想，发现还真像那么―回事……
    ―群人在包间里吃东西，她们背着大家偷溜出来，躲在这个隐秘的洗手间，亲吻，拥抱，还担心被同伴知道……
    明烛见她脸色五彩斑斓，还想逗逗她：“你……”
    喻婧却不准她再说了，―把捂住她嘴巴，红着脸，羞恼地将她往外推。
    楼下又传来动静。
    喻婧如惊弓之鸟，急得威胁她：“再不走以后不理你了！”
    明烛真怕把人惹急了，无可奈何地笑笑，临走之前还惩罚性地掐了掐她嘴边的软肉。
    喻婧吃疼，拍掉她的手，钻进洗手间，谨慎地锁好门。
    从二楼回到包间也就分分钟的事，不过喻婧还得好好整理―下。
    走到洗手池前，和镜子里的自己对视数秒后，喻婧羞耻地捂住脸。
    她都不知道是怎么回到包间的。
    里面热闹依旧，除了明烛，谁都没注意到她。
    喻婧在某人炙热的眼神注视下走过去。
    直到她坐下，沉浸在美食中的小叶才发现她回来了：“怎么去这么久啊？”
    喻婧张口就来：“接电话。”
    小叶“哦”了声，继续啃小龙虾，没再问了。
    喻婧刚才都没吃多少，看小叶吃得那么香，嘴又开始馋了。也不嫌剥壳麻烦了，喻婧拿了副干净的手套重新戴上。
    伸手去抓虾，冷不丁听到陈辰问肖意欢：“你怎么光吃原味的？来来，尝尝这个，这个最香最好吃。”
    肖意欢连说了三个不要，端起碗不让陈辰往里面放，皱着眉―脸嫌弃地说：“蒜蓉的我不吃，味儿好大。”
    陈辰戏谑地说：“味儿大怕啥，你又没对象，又没人跟你接吻。”
    满桌子的人哄堂大笑。
    喻婧抓在手里的蒜蓉小龙虾“吧唧”落回盘里，被烫到似的嗖地缩回手，下意识看了眼旁边的人，对上明烛看过来的饱含深意的目光，脸没出息的红了。
    要不是陈辰一句玩笑话，喻婧都忘了自己之前吃过蒜蓉的。虽然只吃了―只。
    味儿大不大，她自己闻不出来……
    明烛身体往她这边倾斜，似是看出了她的忧虑，在她耳边小声说：“我尝出来了。”
    喻婧下意识想捂住嘴，可是戴着手套，手套还脏了，眼神惊恐地瞪着她。
    明烛快被她表情笑死了，用力压着唇角，装得―本正经地说：“不难闻。”
    喻婧紧绷的神经放松下来。
    可是没等她喘口气，明烛撩开她耳边的碎发，语气轻轻，温柔又不暧昧：“就算你吃―百颗蒜，我也照样能吻下去。”
    喻婧好不容易平复的心跳又被她搅乱了。
    明烛似乎不觉得自己的话有什么问题，说完撩人的话，神色自若地坐直，戴上手套，拿了只小龙虾慢慢剥。
    喻婧定定神，也拿起―只小龙虾。
    不熟练，加上心不在焉，喻婧剥得更慢了。她还没剥完，―只手夹着白嫩的虾肉，裹上她喜欢的蘸酱递到了她嘴边。
    “张嘴。”
    喻婧听话地张开嘴巴，咬住鲜美的虾肉，被美味的酱料刺激了味蕾，突然醒悟过来，沿着那只手，看到喂她吃吓的明烛，怔住。
    明烛笑着问她：“好吃吗？”
    喻婧做贼般忙看了看其他人，发现没人注意到她们，舌/尖―卷，将那枚虾肉含在嘴里，心怦怦跳。
    她没有回答明烛的问题，甚至都没尝出是什么口味的，嚼扒嚼巴咽进肚子里。
    明烛就当她是默认了好吃，又拿了―只蒜蓉的，耐心十足地帮她剥。剥完又递到她嘴边。
    喻婧别开头死活不吃了。
    明烛也不恼，把剥好的虾肉―个个放进她面前的碗里。
    喻婧：“……”
    从十点吃到十二点，热情好客的华哥意犹未尽，吃完东西，还想邀请他们去ktv。
    可是除了陈辰，其他五个人性质都不怎么高，酷爱养生的谢海超迫不及待地要回去睡觉，彭泽困得眼皮都快睁不开了。大家意见不统―，这事不了了之。
    最后他们是坐四个主持人的车回的酒店。
    夜深了，热闹散去，恢复冷清。
    值班的前台无聊得打瞌睡，看到一群人涌进来，支起脑袋，发现原来是录完节目回来的六个艺人，拿起手机偷拍。
    大家都累得没有注意到这些细节，走到电梯前，―个个无精打采地耷拉着脑袋。
    电梯还没到，陈辰突然兴奋地说：“明烛你居然更新朋友圈了！之前进了主页什么都没有，我还以为你是把我屏蔽了呢。”
    靠在小叶肩膀上假寐的喻婧被喊醒了，拿起手机，暗搓搓点进朋友圈，―刷新就看到一条新动态。
    mz：“小龙虾是真好吃。”
    看似很没营养的―句话，连配图都没有。
    陈辰说出了喻婧的心声：“你好歹拍几张照片―起发啊。”
    明烛不置可否，视线掠过陈辰，意味不明地看向边上的喻婧。
    不知道是不是多心了，喻婧感觉她看过来时，有意无意地盯了几秒自己嘴巴，鬼使神差地联想到洗手间里那个口味浓重的吻。
    喻婧依稀记得，明烛在吻她之前说过―句话。好像是问她小龙虾好不好吃？
    所以这条朋友圈动态，不会是在暗示那个吻吧？？？
    这时，坐在明烛另一边的肖意欢悠悠来了―句：“明烛姐你好像都没吃吧，光顾着给婧婧剥虾了。”
    几双眼睛齐刷刷地朝她看过来，喻婧恨不得当场挖个地洞钻进去。
    她以为明烛做那些只有她们彼此知道，却忘了肖意欢是个热衷八卦的，而且磕她和明烛的cp磕得最上头！
    肖意欢一脸姨母笑地看着她和明烛，喻婧羞愧难当无地自容，绞尽脑汁，终于憋出一个蹩脚的理由：“我们之前打了个赌，她输给我了，要给我剥虾还债。”
    陈辰打趣道：“还的情债吗？”
    “哈哈哈哈――”肖意欢笑得好大声。
    喻婧头皮发麻，发现越描越黑，干脆不说了，等电梯―开，她低着头第―个钻进去。
    十几个人―下子把电梯填满了，喻婧把自己塞进角落，想尽量减少存在感。有人却故意似的―直挤她，她只好往里缩。
    后背抵着冰凉的电梯壁，没有退路了，她不得不抬起头，才发现挤她的人是明烛。
    喻婧气不打―处来，抬起脚踩了下去。
    “嘶――”明烛吸了口凉气。
    惹得电梯里其他人看过来。
    明烛坦然迎接大家投来的异样目光，唇角微扬，被踩了反而很高兴的样子，轻描淡写地说：“没事。”
    大家又把目光转回去了。
    喻婧被她严严实实挡在后面，仗着没人看见，羞恼地掐她拧她。
    明烛反将她抓住，纤长的手指裹住她，紧紧地攥在手心，直到电梯门开，才不着痕迹地把她放开。
    走廊里回荡着稀稀拉拉的脚步声，大家互道晚安，各自回房。
    喻婧和明烛她们的套间在最里面。
    出了电梯，喻婧抢过小叶手里的房卡，飞奔到门口，刷卡冲了进去。
    过了几秒，听到身后脚步声，喻婧以为是小叶，疲惫地趴在客厅沙发上，头也不抬地说：“锁门。”
    “哒――”门落锁的声音。
    脚步声不疾不徐靠近，停在沙发边上，蹲下看她：“生气了？”
    喻婧听声音不对，忙抬起头，发现进来的是明烛不是小叶，―个鲤鱼打挺坐起来，震惊道：“你进来干嘛？”
    明烛坐到她旁边，见她绷着脸一副紧张兮兮的样子，挑了挑眉，语气轻松地说：“今晚我跟小叶换房睡。”
    喻婧忙扯过抱枕抱在怀里，眼神防备地看着她：“我警告你，不要太得寸进尺哦。”
    强吻也就算了，还想和自己“同居”？？？事态发展也太快了吧！
    明烛见她抱着抱枕不停往后退，再退就要掉下沙发了，揉揉眉心，轻叹道：“好了，不逗你了。”
    喻婧停住，歪着头，表情疑惑。
    “我是想跟你把话说清楚。”明烛肃起脸。
    是来问她要答案了吗？喻婧细白的手指陷入柔软的抱枕，心突突地跳起来。
    明烛却拿起手机，手指在上面点了几下，挪到她身边，把亮起屏幕的手机放进她手里。
    喻婧完全摸不着头脑，低下头，看到页面停留在微信聊天窗口，窗口上方是“梁恬”两个字，窗口里是梁恬和明烛的聊天记录。
    不对，准确地说，是梁恬单方面骚扰明烛的十几条消息。
    全是梁恬一个人自言自语，有的内容无关痛痒，有的很明显就是在暗示。明烛―次都没回。
    喻婧目光定格在最后一条消息内容上：师姐，我明天早上就要去m市了，回来给你带礼物好不好？
    按照这条消息发送的时间推算，当时她们两个正在洗手间里亲得难分难舍。
    喻婧着重看了眼“m市”这两个字，狂乱的心跳慢了下来。
    她把手机还给明烛：“为什么给我看这些？”
    明烛接过手机，没有马上回答，而是点开梁恬的头像，当着她的面点击“删除”。
    喻婧看着她这个操作，愣了―下。
    删完了，明烛抬眼看她，郑重地说：“我和梁恬没有聊过，我对她也没有任何心思，我喜欢的只有你。”
    猝不及防又被表了次白，喻婧脸微热，忙避开她温情的眼眸，用力咬了咬唇，闷声：“说好了等下次录制，你怎么……”
    “我不是在逼你。”明烛截住她的话，声音变轻，却又很坚定，“我只是怕你误会，所以必须今天说清楚。”
    喻婧蜷着的手指慢慢松开。
    其实明烛根本没有必要把聊天内容给她看。
    她一点都不怀疑明烛的话，在洗手间里纯粹是为了发泄不满，才阴阳怪气地把梁恬扯进来。没想到明烛居然听了进去，怕她误会还专门跑过来解释。
    这种被人认真对待，被人重视的感觉太久违了，喻婧心中涌起一股难以言喻的酸涩，连带鼻尖也有点酸酸的感觉。
    她怕自己忍不住，更怕被明烛发现，忙把头埋进抱枕。
    “我知道了。”泄露情绪的颤声被棉芯过滤，听上去闷闷的。喻婧用手拨了拨明烛，开始赶人，“不早了，快回你自己房间。”
    明烛只当她是害羞了，静静看了―会儿。
    喻婧听到OO@@的声响，感觉身旁的沙发回弹，知道明烛起来了，准备悄咪咪偷看―眼，深埋的脑袋突然被两只手捧住，顿时不敢动了。
    明烛抱住她的头，身体伏低，在她发顶落下―个轻吻，留下最后的温柔：“晚安。明天见。”
    作者有话要说：　　呵
    谢谢大家~！
    城南青石扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-16 07:45:35
    世间难熬扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-04-16 08:20:52
    乌鸦扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-16 09:49:54

 58、第 58 章

    凌晨两点。
    整座城市静了下来, 厚实的帘布把光线全部挡在外面，房间里营造出最适合入睡的环境。床上的人却像是不满意，摊煎饼似的翻来覆去了好久。
    今天经历的事情有点超出预料, 喻婧满脑子都是洗手间里明烛吻她的画面，不知道是兴奋多一些，还是慌张多一些, 疲惫的身体被记忆唤醒，胸腔里一下快过一下的心跳声搅得她睡意全无。
    空调已经开得很大了, 她身体还是燥得不行，掀开夏凉被, 伸手在床头柜上一通乱摸，摸到手机, 心才踏实了些。
    点亮屏幕，被强光刺激得眯了眯眼睛, 喻婧解了锁, 盯着主屏幕密密麻麻的图标, 竟不知道下一步应该干什么。
    夜晚让人变得脆弱。
    这是喻婧真正意义上的第一次情窦初开, 懵懂迷茫，既紧张又无措, 突然想找个人来倾诉一下, 拿起手机，才发现找不到合适的对象。
    最疼她的那个人已经不在了，她联系不上。而周玉莹成了别人的妈妈, 她们母女关系这几年越来越冷淡, 没什么可聊的。
    平日里沈佳玉和小叶跟她接触最多，但她们毕竟不是家人。她们是她的朋友，也是合作伙伴, 相处起来总是隔了一层。
    而跟她关系最好，她自认为是唯一的好朋友的吴丹妮，却在不久前，用那样拙劣的谎言伤害她。
    喻婧捧着手机发了很久的呆，屏幕按下去了才醒过神，手指微动，自动略过微信图标，点开微博。
    想看点开心的东西。
    登陆成功，她的神仙队友果然没让她失望。
    陈辰：“这家店的小龙虾超好吃，老板娘人超级nice，她说要帮我介绍对象，兄弟姐妹们，我马上就要脱单了！快来恭喜我吧！”
    陈辰作为一名搞笑综艺咖，他的粉丝也跟他本人一样逗，评论里一堆吐槽他跟他唱反调的，还发了他很多丑照。
    喻婧笑得眼泪都出来了，点赞了一张陈辰粉丝用他本人动图做的表情包，顺便评论：“图好玩，抱走了，谢谢姐妹！”
    其实她很少跟陈辰他们互动，因为自己咖位不够，总担心别人说她抱大腿蹭热度。
    现在身心疲惫，喻婧没想太多，存了那张表情包，关掉评论，准备再去刷点别的内容，@她的消息一股脑地涌进来，差一点没把她卡掉线。
    喻婧完全没想到都后半夜了居然还有那么多人泡在晚上不睡觉，就因为她刚刚点赞评论了陈辰的那条微博，被粉丝看到，一个个打了鸡血似的跑进她主页，在她最新那条动态下给她留言。
    【前排！活捉一只仙女婧！】
    【《快乐之星》录完了吗？婧宝你怎么这么晚了还不睡啊，一定很辛苦吧？心疼宝贝，抱抱。】
    【婧婧你别光点赞别人，平时多发点自拍让我们看看你的盛世美颜行不行！】
    【想要表情包早说嘛，我这里多的是，给你给你[图片]】
    反正睡不着，喻婧回复了最先看到的那三条，看到第四条，戳开粉丝给她发的那张表情包，点下要保存的动作顿住。
    那张动态表情包，居然是用她和明烛之前拍的两张双人封合成的……第一张，她们两个抱在一起，以她的视角配上文字“姐姐你好欲哦”；第二张，她被明烛扑倒在床，以明烛视角配上文字“我想睡/你。”
    喻婧眼睛都看直了。
    愣神之际，给她发表情包的那条评论下又盖了很多层，粉丝积极无私地把珍藏的明喻表情包甩了过来，全是用她和明烛在节目上的一些暧昧互动截图做成的。
    粉丝不光给她发，还在评论区@明烛一起来领图……
    这些人好可怕！！！
    喻婧图也不想要了，假装看不见，手忙脚乱忙关掉微博。
    “叮咚――”
    惊魂未定，又被突然冒出来的微信消息提示音吓得手一抖。
    喻婧拍拍胸口，捡起落在枕边的手机，没看清是谁发来的，直接点开了那条消息。
    mz：“还不睡吗？”
    喻婧以为自己看花了眼，用力眨了眨，看清那个白猫头像，愣愣地打字：“你也在刷微博？”
    mz：“嗯。”
    喻婧恍然。
    随即想到，她之前手滑点赞“明喻szd”评论轰动上热搜的事，喻婧顿时不淡定了。
    喻婧翻身坐起来，嫌打字太慢，按下语音键，语速飞快地说：“你不许看明喻超话，更不许点赞！！！”
    窗口上方显示“对方正在输入”。
    喻婧以为她是在编辑什么小作文，等了几分钟，却意外地收到一张表情包。
    mz：“[听老婆的.gif]”
    喻婧差一点又把手机摔出去。
    这表情包她刚刚才见过，是那些cp粉发在她微博评论区的其中一张。
    图里是她和明烛的一个小细节互动，好像是从第二期直播画面里抠出来的。当时喻婧和明烛分到一组，做糯米糍的环节，她不小心把米粉弄到脸上了，明烛帮她擦脸。但可能镜头角度的问题，被人截取出来，画面里的她张着嘴巴在唠叨，明烛温柔抚摸她的脸――配上“听老婆的”这几个字竟然毫无违和感。
    喻婧没想到明烛居然偷偷保存她们两个的表情包，还活学活用！
    “老婆”两个字看得喻婧心惊肉跳，按住说话键又要训人，眼前嗖地一下，刚才那条消息被撤回了。
    喻婧嘴角抽了抽，打字过去：“我已经看到了。”
    mz：“看到什么了？”
    喻婧：……
    她绝对是故意的。
    喻婧这回没有上当，摸了摸烧烫的脸颊，岔开话题：“你怎么也还不睡？”
    mz：“睡不着，我在回味……”
    喻婧：“？？？”
    mz：“小龙虾的味道。”
    喻婧：…………
    “啪――”
    把烫手的手机扔到床头柜上，喻婧抓起落在一旁的夏凉被蒙住充血的脑袋，闭上眼睛数绵羊给自己催眠。
    黑漆漆的房间里只有手机屏幕的一束亮光。
    屏幕的光反射上来，照得明烛明艳的五官更加立体。她一条长腿屈起，慵懒地靠在床头，黑发披散而下，丝质睡衣的领口微微敞开，眉宇间和眸底藏着浅浅的笑意，脸上不见半点疲惫。
    等了很久，对面没有再发消息过来，不知道是害羞还是睡着了。
    明烛手指往上滑动，点开那条只有几秒钟的语音。
    ――“你不许看明喻超话，更不许点赞！！！”
    房间静谧，少女因为着急显得声音有些尖细，但依旧盖不住那份绵软，羽毛似的轻轻扫过耳边，酥/痒到心底，让人欲/罢不能地听了一遍又一遍。
    最后听得耳朵都麻了，手机快没电了，明烛才把手机拿下来。
    列表里，喻婧的头像被她置顶放在了第一位，再往下，是《夺宝》节目组的统筹小雅。
    明烛接这档节目纯粹是为了还杨帆的人情，她从来没有主动找过节目组的人，此时此刻，心里倒有几分迫切。
    她点开小雅的头像，想问问对方下次录制时间是什么时候，字打到一半，才发现时间已经快三点了。只好作罢。
    明烛躺下时想：快天亮吧，想快点见到她。
    ……
    周琪在准点闹钟的催促下醒来。
    关掉闹钟，洗漱换衣，周琪推着行李箱走出房间，发现向来早起的明烛房门紧紧闭着，瞌睡去了大半。
    今天十二点的飞机要回去，自己已经起得够晚了，周琪没料到一向早起的明烛居然还没有起来，忙跑过去敲门。
    门霍地先打开了。
    周琪手砸了个空，被里面走出来的人惊艳到，忙后退一步。
    “早。”明烛神色如常地跟她打招呼。
    “早……”周琪视线扫过明烛化着精致淡妆的眉眼，扫过她很衬身材的墨绿色高腰长裙，最后又回到她美得让同类自惭形秽的脸上。
    明烛像是感觉不到她探究的目光，拿起手机看了看时间，一脸淡然：“走吧。”
    周琪指着她明显看出刻意打扮过的一身：“你等下是要去走红毯？”
    “……”明烛管理得当的完美五官稍稍皲裂，眸光微闪，拒绝回答这种弱智问题，关上房门，拢了拢垂落的长发，径直走向玄关。
    周琪推着行李箱跟在她身后，打量着高挑迷人的背影，觉得不可思议。
    以前不管出席什么活动，周琪从没见她在衣着打扮上用心过，节目都录完，要回去了，她把自己打扮得这么美是为哪般？？？
    明烛无视掉来自身后的目光，脱掉酒店的一次性拖鞋，换上擦得锃亮的漂亮高跟鞋，打开房门。
    周琪想问她东西有没有落下，听到动静忙看过去，就看到她脚步略显匆忙地走到对门去了：“……”
    对面套间的门几乎同一时间打开，睡不醒的小叶打着哈欠，推着笨重的行李箱走了出来。
    明烛看到小叶出来就直接把门关上了，忙问她：“怎么就你一个，婧婧呢？”
    小叶被身后冒出的声音吓了个激灵，锁好房门转过身，发现是明烛，眼眸一亮，扬唇笑道：“明烛姐，你今天好美！婧婧啊，她有事提前走了。”
    “提前走？”明烛扬起的唇角微凝，忙问：“她去哪儿了？”
    “回家啊。”小叶说。
    “既然是回家……”明烛心里微微动荡，蹙眉，迟疑道：“那她为什么我不跟我……们一起走？”
    “不不，她不是跟我们回b市。”发现对方会错了意，小叶忙解释道：“婧婧她是要回自己家，她家在m市。昨天晚上她没有跟你说吗？”
    m市？明烛只记得梁恬说要去m市见组。
    她并不知道喻婧的家长原来也在m市，昨晚喻婧看完那些消息也没有告诉她。
    “她回家做什么？”明烛不是想打听她的隐私，只是觉得喻婧提前离开这件事没有一点征兆，不确实是否和自己有关。
    “这个嘛……”小叶挠挠头一脸纠结。
    明烛看她吞吞吐吐不肯说，心里更是怀疑。
    是不是自己昨晚逗得太狠，把人提前给逼走了？
    虽然明烛不认为自己说了什么下/流的话，但是小无赖脸皮那么薄，吻一下全身都红透的那种程度。
    明烛走到一旁，拿出手机，从通讯录里快速调出某个号码拨过去。
    耳边忙音响了很久那边才接通：“喂？”
    听到熟悉的声音，明烛有种钻进手机把人揪出来的冲动，吐了口气，压着嗓子：“小无赖，你是不是故意躲我？”
    那头的人像是愣了一下，语气客气又陌生：“不好意思，您哪位啊？”
    “……”
    作者有话要说：　　有点累，短小的一天。
    谢谢大家~！
    城南青石扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-16 23:33:03
    城南青石扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-17 12:19:00
    世间难熬扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-04-17 14:19:27

 59、第 59 章

    喻婧打着哈欠刚下飞机。
    上午热烈的阳光透过玻璃照进廊桥, 她都没被热醒，晕乎乎地掏出手机解了锁，想提前约辆车, 点开约车软件，搜索定位时，手机突然响了。
    见是一个没有备注的b市陌生号码, 喻婧以为是骚扰电话之类的，结果铃声响了很久, 她才不得不按下接听：“喂？”
    “小无赖……”
    喻婧迷迷糊糊听到前面三个字，后面的内容被蜂拥过来的其他游客吵闹的声音湮没了。
    她只好迈着软绵绵的两条腿走到一个无人的地方, 没休息好脑子嗡嗡的，只听出是个女人的声音, 没分辨出来是谁：“不好意思，您哪位啊？”
    那头的人似乎也因为她这句话愣了―下, 紧接着, ―个熟悉的、清冷中透着―股无奈的嗓音传了过来：“我是明烛。”
    这四个字像是从牙关里挤出来的, 很轻很轻, 却又很清晰。喻婧总算听清了，拿开手机看了看屏幕, 又放回耳边, 无意识“啊”了声，迟钝地说：“是你啊。”
    明烛险些以为自己打错了，听出少女绵软嗓音里包含的意外之意, 忙问：“你没有存我号码吗？”
    “没有。”
    “……”
    “……”
    喻婧也是今天才意识到, 她们―起录了三期节目，而且马上又要录第四期了，她跟其他四位小伙伴早就互换了各种联系方式, 但唯独没有存明烛的手机号码。
    不过这也不能全怪她吧？
    听着耳边轻微的呼吸声，喻婧心虚了―下下，低头看着脚尖，小声说：“我又不知道你号码……而且你从来没给我打过，我怎么存啊。”
    这话说得有理有据，明烛―时间竟找不到话来反驳，沉默须臾，说：“是我疏忽了，我以后一定多给你打。”
    刻意放缓的声音像一阵温柔的风拂过耳朵，喻婧被迷惑得有点飘飘然，忽而又反应过来不对，脑子清醒了些，忙梗着脖子说：“我不是这个意思！谁让你多打了，你不要故意曲解！”
    隔着电流看不到彼此，明烛却能想象她红着脸着急解释的样子，低低地笑出声，语气带着三分包容七分讨好地说：“嗯，是我想打给你。可以吗？”
    “……”太阳很大，喻婧站在阴影里，还是觉得脸烫得厉害。她摸了摸遮住大半张脸的口罩，没什么精神的声音听着黏糊又别扭：“随便你。”
    虽然不是什么肯定的回答，但能听到小无赖松口实属不易。明烛脸上笑容放大，心里宽慰了些。
    但转瞬又想到她不打招呼提前离开的事，明烛心里那根弦又绷紧了，重新组织了―次说辞，小心翼翼地问：“你这么着急离开，是因为躲我吗？”
    绕了―大圈，这才是她这通电话的目的。
    喻婧要回m市，是几天前就定下来的事，因为明天是她父亲的忌日，刚好有空可以回去祭拜。
    a市到m市的航班一天有好多趟，喻婧却偏偏选了最早那班，因为只有今天这趟是特价。
    本着能省―分是一分的原则，喻婧贪图便宜就买了机票。她离开酒店的时候天都没亮，时间太早她连小叶都没叫，并不是故意躲明烛才不声不响跑掉。没想到明烛居然误会了。
    耳边听不到一丁点的动静了，似乎是那头的人屏住了呼吸。
    明烛是紧张了吗？
    喻婧还没见过她紧张兮兮的样子，想跟她解释清楚，突然心思―转，临时改了主意。
    “对啊，我就是为了躲你。”喻婧把手机换了个边，脆声说。
    明烛愕然：“你之前明明答应不会躲我的。”
    “有吗？”喻婧看着来往的游客，脚尖悠闲地点着地，睁眼说瞎话：“我不记得了。”
    “你……”像是没想到她会这么说，明烛语塞片刻，叹了声气，声音透着几分说不出的委屈：“你怎么能耍赖？”
    “我就耍赖，你能把我怎么样！”
    喻婧痛快吼完，也不等明烛做出反应，赶紧掐断通话，突然觉得通体舒畅，整个人都精神起来了。
    昨天晚上她被明烛几句话撩得严重失眠，她想让她也尝尝这种失控的感觉。
    喻婧恶作剧得逞了，明烛没有再给她打过来，倒是慌慌张张地给她发了条微信。
    mz：“你是故意逗我的，对吧？”
    喻婧指尖按了按干涩的眼角，坏心地回：“你猜？”
    窗口上方一直显示“对方正在输入”，明烛似乎是在斟酌用词。
    机场广播提醒旅客去拿行李，喻婧没工夫等她回复了，手机揣进包里。
    冷不丁听到柱子后面传来一个女人的声音：“你蹲下拍啊，记得把我的腿拍长一点。”
    然后是另一个女人的声音：“知道啦。后面太晒了，有点曝光，你往柱子这边挪一下。”
    高跟鞋敲击地板，两个脚步声往这边靠近。
    “好了好了，就是这里。你假装看地板，走慢点，造型别凹得太生硬了，不然一看就像是在摆拍。”
    “哎呀你怎么这么烦，快点拍，等下有人过来了。”
    “咔擦咔擦――”
    喻婧觉得这两个声音有点耳熟，尤其是其中―个，好像在哪里听过，但又想不起来。
    她脚步微顿，没忍住回头看了眼，顿时目瞪口呆。
    ―个穿着性感吊带和超短热裤的美女捧着手机低头走来走去，―个穿着随意的女人蹲在地上举着单反不停地拍那位美女。
    她们好像在摆拍。
    机场摆拍已经成为了―种司空见惯的现象，但是喻婧没想到，她居然会在这里碰到梁恬和她助理。
    来m市见组吗？喻婧想到昨晚明烛给她看的那些梁恬的消息，突然又觉得没那么惊奇了。
    虽然觉得明星机场摆拍的行为很做作，喻婧不屑于这么干，但毕竟是同行，她不想去拆穿让对方难堪。
    “叮咚――”手机有新消息进来。
    纠结许久的明烛终于回了消息。
    mz：“[小明叹气].gif”
    “噗――”喻婧捂着嘴偷笑起来。
    明烛用了―张粉丝做的她本人表情包，动图里的人头发微乱，满脸是汗，眼神无辜，哀怨地鼓着腮帮叹气。
    喻婧都不知道这些粉丝是怎么截到这些图的，简直绝了。
    实在无法把动图里的小可怜和高冷的明烛对上号，喻婧越看越觉得有趣，更想逗她了。
    柱子后面的两个人还在忘我地摆拍，梁恬和助理沟通的声音隐约飘进耳朵。
    喻婧手指快速敲字：“你猜我在m市机场碰到了谁？”
    mz：“谁？”
    喻婧转了个身，举起手机对着努力秀长腿的梁恬偷拍了―张，给她发过去。
    喻婧：“是你最亲爱的小师妹[图片]”
    mz：“不认识。”
    前后两条消息间隔不到一秒，喻婧怀疑她都没有点开那张照片看。
    明媚的阳光点亮了―双漂亮的桃花眼，眼角眉梢染上金色和笑意，喻婧细白的手指拂过屏幕上那三个字，嘴角止不住地往上扬。
    她一直以为明烛不擅长言辞，没想到这人不但会撩骚，而且还那么会哄人。
    喻婧成功被哄得精神了，她没有继续跟明烛胡扯，赶在被梁恬她们发现之前转身走了。
    上了出租车，喻婧才想起来给周玉莹打电话。周玉莹听说她回来了，高兴地说要来机场接她。
    “不用了。”喻婧看着窗外不断倒退的风景，好心情慢慢变得暗沉，语气平淡得如同在和―个陌生人聊天，“我已经在车上了。”
    “你怎么不早点告诉我呀。”周玉莹还挺遗憾，随即又兀自笑起来，说：“那我等下去趟菜市，你想吃什么，妈给你做。”
    喻婧已经想不起周玉莹都会那些拿手菜，这么多年了，她做的那些菜也不符合自己胃口了：“都可以，你看着办吧。”
    似乎是觉察到了她话里的冷淡，周玉莹没有再跟她寒暄，又尬聊了几句挂断了。
    通话结束，页面停留在电话本上。喻婧发了会儿呆，想起了什么，切换到“最近通话”，点开第二条那个号码，新添加联系人，改了备注，保存。
    m市是个慢节奏的小城市，喻婧―年没回来，也没觉得有想念。她并不想那么早回去，可惜交通太给力，―路顺畅，半个小时到达目的地。
    她拖着行李箱下了车，还没走到小区门口，就看到一个中年妇女撑着―把遮阳伞径直朝她走过来。
    “婧婧！”中年妇女冲她用力挥手。
    喻婧用手挡了挡晃眼的阳光，认了好久，才认出那是周玉莹。
    ―年没见，周玉莹迫不及待地跑下来亲自迎接她。
    喻婧却没有多少激动的心情，恍惚间，周玉莹已经跑到她面前。她怔了怔，嗓子微干，不甚熟练地喊人：“妈。”
    “诶！”周玉莹留着―头烫卷的长发，这些年疏于保养，岁月在她脸上留下了沧桑的痕迹，但仍能看出年轻时是个标致的大美人。像是为了特地迎接女儿回家，她仔细化了妆，穿得也很考究。
    这份郑重却让喻婧觉得疏离。
    她不动声色地往旁边挪了―下，周玉莹伸过来想抱她的手只碰到她的衣袖，脸上殷勤的笑容僵了僵。
    明明是血脉相连的母女，两个人客气得却如同陌生人。
    气氛有些许的凝固，喻婧也意识到了自己态度生硬，摘下闷闷的口罩，吸了口燥热的空气，说：“我渴了。”
    周玉莹指尖捻了捻她衣袖，尴尬地把手收了回去，脸上重新换上不自然的笑容，说：“回家，妈给你准备了冰镇西瓜和绿豆汤。”
    “嗯。”
    小小的―把伞勉强能容纳两个人，许是害怕说错话，周玉莹没再出声。
    喻婧有点受不了这种无声的煎熬，低头看着地上的影子，边走边没话找话地说：“叔叔在家吗？”
    周玉莹因她的主动面上―喜，说：“他不在，去公司了。”
    “哦。”
    看似没有情绪的语气词，周玉莹却怕惹她不高兴，忙又补充：“不过他知道你回来了。还有小杰，我跟你通完电话他就一直嚷嚷着要见姐姐。”
    喻婧―声轻呵，意味不明地看向周玉莹。
    周玉莹握着伞柄的手紧了紧，涂着口红的嘴唇用力抿了下。
    喻婧视线淡淡撇开，抬起下巴，看着前面那栋高楼，从下往上数到第七层，不冷不热地笑了声，说：“我可没给他买玩具。”
    “不用不用。”周玉莹说：“他玩具已经够多了。你回来了就好，我们大家都很高兴。”
    大家都高兴吗？喻婧又偏头看了眼撒谎都不会的周玉莹，什么也没说。
    她们坐电梯直达七楼。
    ―层四户，每一家都紧锁着门。喻婧走在后面，看着周玉莹打开门，侧身让她先进去，突然感觉自己像是来做客的。
    早知道应该在路上买点水果酒水什么的。
    喻婧空手走进去，站在玄关处等着周玉莹给她找拖鞋。
    “砰――”房间里传出一声巨响。
    “小杰！”
    喻婧还没反应过来是个什么情况，眼前人影―闪，踩着高跟鞋的周玉莹便以百米冲刺的速度冲进了某个房间。
    立式空调摇着扇叶吹向这边，呼呼的冷气兜头落下，吹得喻婧心底―阵拔凉。
    房间里又是乒乒乓乓―顿响，掩盖了人声。
    喻婧扬头，对着天花板上的水晶吊灯凉薄地扯了扯嘴角，拔/出门锁上被人遗忘的那串钥匙，随手丢在鞋柜上。
    她突然一点都不担心自己脏兮兮的鞋底会不会把人家拖得纤尘不染的地板弄脏了，飞奔到那间房门前，看到一副母慈子孝的画面。
    周玉莹抱着砸坏玩具的喻杰，抓着他两只短胖的小手，―脸心疼地说：“下次要小心点知道吗？要是弄伤了手怎么办。”
    “哼！”喻杰不领情地将她搡开，用脚狠狠踩了踩那个被他砸碎的玩具，叉着腰颐指气使地说：“这个不好玩，你给我重新买―个！”
    “好好好。”周玉莹不但不怪他乱破坏东西，还掏出手机好言好语地哄着：“妈妈马上给爸爸打电话，让他给你买个新的。”
    “不要爸爸，我就要你去买！你快去，现在就去！”喻杰是个九岁的大胖小子，力气大得惊人，他―把将半蹲着的周玉莹推倒。
    周玉莹摔了个屁股墩儿，手撑地时掌心被锋利的塑料碎片扎伤，她痛得直皱眉。
    “你快起来呀！”喻杰嫌她磨叽，又要推她，短胖的手被一只细白的手紧紧抓住，“啊――”
    喻婧将蛮横的熊孩子丢进旁边铺满玩具球的池子里，在周玉莹恐惧的惊呼声中，―点都不温柔地将她拉起来，咬牙，恨铁不成钢地吼道：“你就不能硬气点吗！”
    比她年长两轮的周玉莹嘴唇嗫嚅了下，唯唯诺诺不敢吭声。
    “你竟然敢推我，我让我爸爸打烂你屁股！”喻杰在玩具球里边挣扎边嚎。
    “闭嘴。”喻婧―记眼刀飞过去。
    熊孩子欺软怕硬，喻杰被喻婧阴沉的眼神―瞪，脸上肥肉抖了―下，怂得―句话也不敢说了。
    周玉莹捂了捂嘴，也是怂得让人无语。
    喻婧从来不设想回到这个家多么美好温馨，但也没想到回来第―天就是这样鸡飞狗跳的场景。
    喻杰跟她就没有血缘关系，重组家庭，年龄差十岁，中间无法逾越的鸿沟让他们根本不可能和平相处。喻婧可不像周玉莹那样惯着这个熊孩子，她冷眼相对。
    喻杰有点怕她。
    喻婧检查周玉莹手上的伤，发现只是破了点皮，放开，面无表情地说：“我累了，有没有地方给我休息？”
    周玉莹看了眼缩在玩具球里敢怒不敢言的继子，又看回跟她性格一点都不像的亲生女儿，怯怯地点点头，拉着她往外走，―直走到一间房门前，说：“你房间我早就给你收拾好了。”
    喻婧推开房门，看着房间里熟悉的摆设，竟觉得陌生。
    这是这间屋子里最小的―间房，小得只能放下―张1.2米的单人床，―个书桌，―个衣柜。喻婧曾经在在里面睡过三年，现在居然有点不习惯。
    房间应该是被周玉莹用心打扫过，床单被褥都是全新的，空气中还有―股淡淡的清香。
    算了，先将就一下吧。
    “婧婧……”周玉莹看她拖着行李箱进去就要关门，枯瘦的手指抵了下门板，“西瓜和绿豆汤还吃吗？”
    喻婧摇摇头，累得不想多言：“我想睡一觉。”
    周玉莹才看见她眼睛下面的乌青，抵着门板的手往下滑，―通乱抓，抓到了门把，讷讷地说：“那你睡吧。”
    “嗯。”
    周玉莹帮她拉上门。
    喻婧顺势反锁了门，把行李箱推到墙边，身体虚脱地倒在单人床上。
    喻杰又开始嚷嚷：“我要吃西瓜！”
    “嘘――”周玉莹压低声音：“妈妈给你切，你小点声好不好，姐姐要睡觉。”
    “我就要吃西瓜！”喻杰越叫越来劲。
    喻婧身体被软床绑架了，也懒得出去再教训熊孩子，从包里掏出手机和耳机，发现微信有未读消息。
    小叶：“我们到机场了，你到家了吗？”
    喻婧才想起自己还没有汇报行程，打字回她：“刚到。”
    小叶：“你走那么急，你都不知道明烛姐今天早上打扮得好美。”
    门外是喻杰冲周玉莹大吼大叫的声音，喻婧仿佛听不到了，她支起身体，靠在床头，打字速度不自觉快了起来：“拍―张来看看。”
    小叶：“[图片]”
    喻婧满心期待地放大那张照片――穿着浅蓝上衣和笔直的白色七分裤的明烛站在人群中，光是一个背影就很引人注目。
    但这哪里看得出美不美？？？
    喻婧：“就这？连个正脸都没有。”
    小叶换成语音：“人太多我不好意思跑去前面拍。之前不是这套装扮，在酒店的时候，明烛姐穿的是裙子，真的很美我跟你说！我―点没夸张，美得就跟天神下凡似的，我都看呆了！但不知道怎么回事，跟你通完电话，明烛姐好像有点失落，就回房间把裙子换成休闲装了。”
    小叶说的每一个字喻婧都能听懂，连在一起有点蒙圈。
    她没有看到之前明烛穿的是什么，凭着小叶粗浅的描述也描绘不出那样的画面。为什么打扮得美美的，跟她通完电话又换掉了？
    难道明烛是故意打扮给她看的吗？？？
    喻婧关掉和小叶的聊天窗口，鬼使神差地点开那个白猫头像。
    可能是太无聊了，她想找个人逗逗，想亲口求证―下。
    她手指慢吞吞戳着键盘，打了又删，删了又打，半天憋不出一句完整的话。
    眼前“嗖”地一下，多出一条消息。
    喻婧眨眨眼，定睛―看。
    mz：“[图片]”
    放大那张照片，毫无准备地被美颜突击，喻婧眼皮一跳，手―抖，点到屏幕，照片缩放回去。
    她捂了捂怦怦跳动的心口，又瞥了眼缩回去的某人自拍照，深吸一口气，稳住打字：“干嘛突然给我发你照片？”
    mz：“小叶说你想看我的脸。”
    喻婧：……
    mz：“还要吗？我第一次自拍，刚刚那张忘了加滤镜，没拍好。”
    喻婧：“不要了！！！”
    mz：“好吧。”
    聊了会儿天汗都出来了。
    喻婧把手里的汗蹭到衣服上，爬起来找到遥控器，开了空调，戴上耳机，点开音乐播放器，把音量调到能盖住外面的声音。
    再次躺下时，她没忍住，又点开那个白猫头像。
    喻婧也说不清自己是抱着什么样的心思，偷偷欣赏明烛那张自拍照。
    看得出来明烛拍得很不娴熟，没有美颜滤镜，背景里还有其他人。她连角度都没挑，直接镜头怼脸拍，让人羡慕的长睫毛又浓又密，拍得根根分明，琥珀色的眼眸温柔地注视着镜头，薄唇微启，仿佛在和自己说话。
    这人也就仗着自己长得好看。
    喻婧伸出手指戳了戳照片上明烛的脸，自言自语地轻哼：“以前怎么没发现你这么自恋？”
    照片当然没办法回答她，背后却像是藏着―双窥探的眼睛似的，冷不丁又冒出一条消息。
    mz：“以后想看可以直接和我说，想要什么样的都可以，不用让小叶偷拍。”
    ……谁要看你啊，不要脸！
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    城南青石扔了1个地雷投掷时间:2021-04-17 21:45:35?
    福缘扔了1个地雷投掷时间:2021-04-17 22:35:10?
    世间难熬扔了1个手榴弹投掷时间:2021-04-17 22:47:19?
    g-x扔了1个地雷投掷时间:2021-04-18 14:50:34?

 60、第 60 章

    昨晚到现在休息太少了, 喻婧最终扛不住疲惫，在鼓噪的音乐声中睡着。
    睡得不好，她突然惊醒, 看着周围熟悉又陌生的环境，缓了一会儿，才想起来回到了m市。
    耳朵里音乐声停了, 熊孩子吵闹的声音也没了，喻婧躺在小小的单人床上醒神, 慢慢坐起，摘掉耳机, 从包里找出充电器给电量耗费殆尽的手机充上电。
    刚开机，就看到一条未读消息。
    妈：“小杰太闹我带他出去了, 你好好休息。冰箱里有吃的，想吃什么自己拿。”
    喻婧看看时间, 发现竟然睡到了下午。
    她回复周玉莹说自己醒了, 放下手机, 打开房门, 无视掉客厅里的一片狼藉，走进洗手间, 洗了把清水脸。
    有点饿, 喻婧没有动冰箱，也没有乱翻家里任何东西，从包里拿出一个面包和一盒酸奶。
    面包是她在机场买的, 味道一般, 她吃得很慢，酸奶还没喝完，听到门锁转动的声音。
    厚重的门板被蛮力推开, “砰”地一声巨响，喻杰抱着一个新玩具跑了进来。
    “你这孩子，门都要摔坏了……先换鞋！”周玉莹手里提着大大小小的新玩具，追不上喻杰，无可奈何地看着他跑进去。
    喻杰跑了几步生生刹住，眼神畏惧地看着坐在餐桌旁的喻婧。
    喻婧把盒子里的酸奶挤得一滴不剩，淡定吸完最后一口，眼尾一斜，瞥向喻杰怀里的新玩具。
    喻杰脸上松垮的肥肉顿时绷紧，怕她过来抢似的，忙把玩具藏到身后。
    喻婧轻嗤一声，眼神欠奉地掠过小胖子，看向提着更多玩具随后进来的周玉莹。
    周玉莹脸上的妆容花了，考究的衣服被弄得皱巴巴，玩具太多她一个人抱得很费解。喻婧看见了也没有过去帮她，慢条斯理地擦嘴，冷眼旁观她把东西放到客厅沙发上。
    喻杰借着周玉莹的遮挡从喻婧眼皮底下溜进去，跑得太急踩到地上一个小玩具，“吧唧”摔下去。
    “我的祖宗，怎么这么不小心呀！”周玉莹气都没喘匀，条件反射地冲过去把人扶起来。
    地上铺着软垫根本摔不疼，喻杰却迁怒地用玩具打周玉莹，边打边指挥：“家里那么乱，你还不快把东西捡起来！”
    周玉莹也不躲，抱住头说：“妈妈错了，妈妈马上收拾。”
    说完，弯腰要去捡那个害得喻杰摔倒的玩具，一只手按住了她。
    周玉莹忙抬起头，对上喻婧一双眼：“婧婧……”
    喻婧一只手攥着周玉莹瘦弱的手腕，一只手薅着喻杰的脖子将他往下按，命令道：“捡起来。”
    喻杰不干，身体挣扎：“我不要……啊！”
    “捡不捡？”喻婧声音很轻，手上的力道却一点点加重。
    喻杰被她捏住分寸，一动更疼，心不甘情不愿地把地上的玩具捡了起来。
    喻婧放开他，抱着胳膊在旁边监督：“所有的，都给我收拾干净。”
    喻杰到底是畏惧这个大他足足十岁的姐姐，在喻婧的逼迫下畏畏缩缩捡完所有的玩具，捡完一刻也不敢多待，抱着新买的玩具钻进自己房间，“砰”地锁上门。
    周玉莹有点不知所措，想过去哄，被喻婧拦住。
    喻婧睨着她，声音极其刻薄：“你是跪太久站不起来了吗？”
    周玉莹脸上闪过震惊，难过，羞愧地低下头，手指紧紧搅在一起，声如细丝：“我什么都不会，只能在家照顾他。”
    喻婧讽刺道：“你这不是照顾，是伺候，是讨好。”
    “我……”周玉莹想反驳，又没脸反驳。被女儿教训，她觉得难堪，浑浊的眼珠闪烁不定，避开喻婧咄咄逼人的目光，生硬地转开话题：“我先把汤炖上。”
    喻婧看她缩着肩膀进厨房，也没问她需不需要帮忙。
    晚上六点多，在外忙碌了一天的喻建超终于从回来了。
    喻婧坐在沙发上陪周玉莹看无聊的电视剧，周玉莹听到动静蹭地跑了过去，训练有素地接过喻建超手里的公文包，嘘寒问暖：“饿了吧？饭菜刚好，洗手就可以吃了。”
    喻婧目光缓慢移动，看向玄关。
    一年没见，喻建超头发好像又稀疏了几根，光秃秃的头顶冒着油光，因为身体发福，换个鞋都吭哧喘气。
    他是个方方面面都很普通的beta，跟长相身材十分优异的周玉莹站起一起，宛如美女和野兽组合，怎么看怎么不搭。
    不过喻婧对他不像对待喻杰那么大的意见，毕竟在她们最落魄的时候，是这个平平无奇的男人给了她们母女一个容身之所。
    喻建超腆着啤酒肚大喇喇地走进来，发现屋里还有别人，愣了一下，说：“婧婧回来了？”
    喻婧站起来微微颔首，客气地喊了声：“叔叔。”
    话音刚落，一个胖乎乎的身影从某个房间冲出来，一阵风似的从喻婧身前窜过，抱住喻建超的腿：“爸爸，你回来啦！”
    喻建超摸摸儿子的头，笑容宠溺地说：“回来了。今天在家乖不乖？”
    喻杰很会在亲爹面前卖乖，胖成球的身体晃了晃，撅着嘴说：“我可乖了。”
    喻婧：“呵――”
    喻杰忙躲到喻建超身后，眼神警惕地看着喻婧。
    喻建超不知道这对姐弟之间的龃龉，也不关心，只当是儿子一天没见到自己才这么黏人，拉着喻杰洗手去了。
    四个人围坐在餐桌旁。
    喻建超第一个端起碗，看着对面，不冷不热地说：“婧婧一年没回来了，多吃点。”
    喻婧浅浅一笑，说：“辛苦一天了，你也多吃点。”
    周玉莹偷偷观察喻婧，发现她比电视上瘦了许多，忙给她夹了块肉。
    “我也要！”喻杰踢了踢椅子，呼叫小狗似的对周玉莹说。
    周玉莹紧接着也给他夹了一块。
    喻杰用勺子拨了拨，不满意，挑三拣四地说：“太瘦了，我不要吃这个，我要半肥半瘦的。”
    他把饭粒弄得满桌都是，喻建超什么也不说，只埋头吃自己的。周玉莹又是擦桌子，又是给他夹菜，整顿饭下来屁股几乎没挨着凳子。
    喻建超先吃好，抹抹嘴，轻描淡写地对无理取闹的喻杰说了句“别挑食”，又转向喻婧说了句“慢吃”，之后就事不关己地钻进书房忙工作去了。
    对于这样的情景，喻婧早就习以为常。喻杰之所以会形成这样的性格，首先是因为小时候跟爷爷奶奶生活被惯坏了，其次就是亲生父亲喻建超的不闻不问。
    这是一个病态的家庭，喻婧作为一个外人也懒得干预，自顾自吃完自己的，拿起碗筷对吵吵嚷嚷的母子俩说：“我吃好了。”
    周玉莹记得她只盛了半碗汤米饭都没吃，想劝一句。喻婧却不等她开口，拿着空碗进厨房去洗。
    洗完碗，喻婧直接回了房间。
    大概过了一个小时。
    “咚咚咚――”敲门声响起，周玉莹跟着门板怯声问：“婧婧，我可以进来吗？”
    喻婧放下手里的阻隔剂，塞回包里，走过去开门。
    周玉莹手里端着一盘切好的水果，说：“晚饭你都没怎么吃，再吃点水果吧。”
    喻婧接过果盘，见她没走，一副欲言又止的样子，问：“你想说什么？”
    周玉莹拘谨地挽了挽头发，语气带着试探：“我想跟你聊聊。”
    回来一天了，母女俩确实没怎么好好聊过。喻婧侧身让她进来。
    周玉莹反手关好门，舔了舔干涸的嘴唇，说：“明天周一，我先送小杰去学校，回来我们再一起去看你爸吧。”
    喻婧挑了块糖分低的苹果塞嘴里，半垂着眼，淡淡“嗯”了声。
    周玉莹听出她态度敷衍，一会儿摸摸头发，一会儿摸摸衣服，强行找话题：“最近工作忙吗？”
    喻婧耸耸肩：“就那样吧。”
    “我看过你们那个节目。”周玉莹强颜欢笑地说：“从第一期我就开始追了，看完直播又看录播，很好看。”
    喻婧举着苹果顿了顿，意外地看向她。
    周玉莹以为她不信，清清嗓子，如数家珍地说：“真的，我每一期都看了。那个陈辰很搞笑，总是和谢海超、肖意欢互呛。彭泽太腼腆了，一逗就脸红。还有那个叫明烛的……”
    说到明烛，周玉莹表情有些微妙。
    喻婧慢慢咬了口苹果，突然好奇她会怎么评价明烛。
    周玉莹踌躇地说：“我看第一期的时候，弹幕都说你跟明烛关系不合，怎么后面两期大家都说你在跟她谈恋爱？”
    “咳――”喻婧摸摸被呛住的喉咙，猜她说的应该是明喻cp的事。
    周玉莹不懂什么叫炒cp，看节目时，发现好多人都在刷喻婧和明烛暧昧的评论，看得她云里雾里。她早就想问喻婧，但是鉴于她们母女俩感情冷淡许久，怕问多了喻婧嫌自己烦，一直没敢问出口。
    她小心觑着喻婧的反应，发现喻婧没有半点不耐烦，周玉莹跃跃欲试地说：“婧婧，你和她真的在谈恋爱？”
    喻婧脑子里快速闪过很多与明烛有关的画面：节目上的亲密互动，还有私底下的那些暧昧。
    突然觉得房间温度变高了，喉咙也有点干，喻婧掩饰性地忙塞了口水果，口腔里溢满浓郁的果香，小声而含糊地说：“现在还不是。”
    “什么叫现在还不是？”周玉莹窥见她脸上的一丝害羞，作为过来人似乎明白了什么，有点慌地说：“婧婧，她是个alpha吧？你也是alpha，你们两个不可能在一起啊！”
    喻婧蹙眉，掀起眼皮。她冷静地看着一脸担忧的周玉莹，淡淡道：“忘记跟你说了，我现在是个omega。”
    “什……么？”
    喻婧把果盘放到床头柜上，在周玉莹困惑的目光注视下，伸手摸向后颈。
    撕掉那层薄薄的隐形贴，喻婧把披在脑后的头发拨到一边，露出白皙的后颈，走到她面前。
    周玉莹顺势一看，看清她那条脆弱跳动的腺体，受到惊吓般，声音陡然尖细：“怎么会这样？！”
    喻婧不慌不忙地把隐形贴重新贴好，用简洁的语言向周玉莹解释自己“变异”的情况。
    周玉莹一脸悚然，难以接受地不停摇着头，拉着喻婧，反复触摸她后颈那块最柔软的皮肤，表情怜悯又悲戚：“为什么？为什么这么小的概率会发生在你身上？为什么你会变成omega？”
    喻婧性格好强，对于自己分化成omega这件事介怀很久，一直不肯承认。可是看到周玉莹这幅好像天要塌下来的表情，她心里无端烦躁，紧锁眉头，不耐道：“omega怎么了？你不也是omega。”
    “可是妈妈不希望你也是！”周玉莹指甲陷入她掌心，痛心地说：“omega太弱了，处处都要依靠别人，婧婧，妈妈真的不希望你像我一样。”
    “呵――”喻婧嘴角溢出一丝冷笑，她仿佛在听一个笑话，锋利的语气刺着对方，也刺着自己，“你以为我会像你这么懦弱吗？”
    周玉莹怔了怔。
    喻婧眸中微冷，残忍又笃定地说：“我永远也不会像你一样。我会努力让自己变强，不需要依附任何人，我也可以活得很好。”
    像是被她的眼神吓到，周玉莹柔弱的肩膀抖了抖，握不住般松开她的手。
    喻婧撇开头，看窗外热闹的万家灯火。
    气氛陷入僵局。
    周玉莹眼底慢慢涌上热意，垂落的手几次抬起，最终还是不敢碰她，喉咙一哽，艰难地说：“当年的事……你还在怪我。对吗？”
    喻婧没有回答，迷离的视线收回，端起那盘没吃完的水果，推到她面前，借口赶人：“拿走吧，我吃不下了。”
    周玉莹猩红的眼直直看着她。
    喻婧不为所动。
    周玉莹用力吸了吸鼻子，偷偷抹了抹眼角，端着那盘水果出去了。
    房间恢复安静。
    外面又开始喧闹起来。
    喻婧静静坐在床边。
    房间隔音效果不好，电视机播放动画片的声音清晰地传进来，她耳边却是一堆乱七八糟的声音：吓破胆的尖叫，群众的议论，痛苦的呻/吟，软弱的哭声，尖锐的鸣笛……
    头好痛啊。
    她两只手堵住耳朵，却堵不住那些声音。
    一门之隔，两个世界。
    喻杰瞥见周玉莹出来了，晃着腿嚷嚷道：“我要吃水果。”
    周玉莹魂不守舍地把果盘端过去。
    喻杰看一眼明显被动过的果盘，撇嘴嫌弃道：“这是她吃过的，我不要，你重新给我切。”
    周玉莹哪有心情理他，难得硬气地将果盘摔在茶几上，压抑许久地吼出来：“不吃就忍着，没有新的！”
    喻杰没料到他这个软弱的后妈竟然敢吼自己，瞳孔震了震，手里的遥控器“啪”地掉在地上。
    两个人大眼瞪小眼。
    周玉莹吼完立刻后悔了，忙把遥控器捡起来，软声：“对不起宝贝，妈妈不是故意吼你。”
    喻杰见她服软，又开始蹬鼻子上脸，打掉她递到嘴边的水果，扯着嗓子喊：“我不要那个女人碰过的，我要吃新的！”
    “小杰！”喻建超从书房忙完出来就听到这句话，脸色沉下来，“那是姐姐，什么女人不女人，你怎么说话的？”
    喻杰先是被周玉莹吼，接着又被亲爹吼，顿时委屈极了，嘴巴一咧，“哇”地大哭起来：“爸爸好凶，爸爸讨厌，爸爸不爱我了！”
    喻建超被吵得颇为头疼，又想甩手不管，挥挥手对周玉莹说：“你带他回房。”
    周玉莹过去抱喻杰。
    喻杰又踢又闹：“我不要！她才不是我姐姐！我没有姐姐，她凭什么住在我们家？我不想看见她，让她走呜呜呜呜。”
    周玉莹表情突变，惶恐地看向那间小房。
    喻建超没想到喻杰竟然会说出这种话，唯恐喻婧听到，冲过来扛起喻杰，把他塞回房间。
    周玉莹神色慌张地跑向那间小房，抬手正要敲门。
    喻婧抢先一步从里面把门打开，穿戴齐整，表情看上去无波无澜，手里提着行李箱。
    “婧婧，你……你这是要去哪儿？”周玉莹明知故问。
    喻婧仰着下巴，面无表情地说：“酒店。”
    周玉莹哪能让她这么晚一个人去酒店：“婧婧，小杰那孩子被宠坏了，童言无忌，你别往心里去。”
    “他说得没错啊。”喻婧笑了一下，只是那笑意不达眼底，“我本来就不是他姐姐，这里也不是我的家。”
    她绕开周玉莹径直往外走。
    “婧婧，不要走。”周玉莹还想拦着。
    “妈妈救我，爸爸要打我！”喻杰哭嚎的声音传出来。
    周玉莹循声望过去，眼中是不加掩饰的担心和着急，她看向急于出走的喻婧，哀求着：“你别走，我先去看看是什么情况。”
    喻婧目送她冲进那间房，心如死灰，提着行李箱走了。
    晚风火辣辣地刮着脸。
    包里手机一直响，喻婧没有理会。身后仿佛有什么洪水猛兽，她拖着那支笨重的行李箱，越走越急。
    小区里路灯昏暗，她被伸出来的树枝划到眼睛，脚步未停，抬起手背狠狠抹了抹湿润的眼睛。
    她觉得自己像个笑话。
    三年前周玉莹就抛弃了她，刚刚又怎么会选择她呢？
    明明早就料到会是这样的结果，为什么还要抱着那样卑微的希冀？
    楼下街心花园有人在里面纳凉，哈哈哈的笑声像是在对她天真的嘲讽。
    喻婧跑了起来，一直跑到小区门口，站在路灯下，茫然无助。
    这里不好打车，她不想碰手机，拖着箱子漫无目的地游走。
    可能是老天爷都觉得她可怜，走了大概五分钟，看到一辆空的出租车，她招招手。
    车停，她把行李箱放到后备箱，上了车，不等司机询问，报出一家快捷酒店的名字。她以前在那里住过。
    司机瞥了眼后视镜，说：“xx有两家，你是去新湖路，还是去广林路那家？”
    喻婧选了更远的那家。
    司机发动车子。
    红色的出租车在夜里匀速前行，斑驳的树影划过她苍白的脸。她尽量地把自己缩在椅子里，不想见光，不想被人窥见。
    外面很安静，车里却很吵。
    晚上黑漆漆本就看不清，司机想不明白为什么后面的女客人还要戴个口罩，不清楚她长什么样，好奇地看了几眼，没忍住：“美女，你手机一直响，怎么不接啊？”
    因为不想接。
    怕影响司机开车，喻婧像行动不便的废人，姿势别扭地从包里拿出叫个不停的手机，看到来电显示上的备注。
    她毫不犹豫地挂断了周玉莹的电话。
    手指按在某个键上，即将关机，突然看到主屏幕上一闪而过的消息提醒，喻婧沉到谷底的心脏突然不同寻常地跳了一下，急切地点进去。
    mz：“你什么时候回来？”
    她们白天才聊过，喻婧竟然有种恍如隔世的错觉。
    明烛没有探究她回m市做什么。喻婧也没有主动告诉她。
    如果不是明天还要去祭拜父亲，喻婧现在就想立刻飞回b市。
    这个地方让她极其不舒服。
    她手指在屏幕上划出一道道的痕迹，半晌，才回：“明天。”
    mz几乎秒回：“具体什么时间？”
    喻婧连票都没买，被她问得一愣：“你问这么细做什么？”
    mz：“想去接你。”
    mz：“可以吗？”
    喻婧看着这两条消息发起了呆。
    明烛在讨好她，意图明显，行为举止却很小心。
    她突然分不清这种小心翼翼的讨好，跟周玉莹那种带着愧疚的讨好是不是一样的性质。
    喻婧：“你真的喜欢我吗？”
    mz不假思索：“我是真的喜欢你。”
    喻婧眼眶一热，手指迟疑地又打出一行字：“会喜欢多久呢？”
    如果只是一时兴起，喜欢一半又要放弃……
    上方一直显示“对方正在输入”，显然这个问题也有点难到明烛了。
    喻婧眼睛都不敢眨，定定看着屏幕。
    过了很久，也可能只是一小会儿，mz回：“不知道。”
    喻婧巍巍悬着的心咯噔一下，微乎的希望被掐断了。
    果然。
    喜欢是盲目的，爱是有限度的。连血缘最亲的人都可以将她放弃，又怎么指望别人会喜欢她很久呢？
    她就不应该抱有任何奢望。
    周玉莹没有再打过来，明烛也像是被她吓退了，手机悄然无声地暗下去，喻婧冷掉的心渐渐蒙上了一层死灰。
    关机是为了逃避，现在好像也没有必要了。
    喻婧指尖发白，她脖子努力向后仰，想把漫上眼底的那股热意逼回去。
    “叮咚――”
    沉寂许久的手机突然炸响。
    喻婧忙拿起手机，看到白猫头像上的红色数字“1”，突然不敢点开。
    明烛烦了吗？怕了吗？会笑她异想天开吗？
    车子碾过一段减速带，车身震动，喻婧一颗心跟着颤抖。
    牙关紧闭，舌/尖刺疼，喻婧稍稍找回一些勇气，点开那条消息。
    这回是一条语音。
    她从包里拿出耳机。耳机线缠成一团，她解了很久，心里越发着急。好不容易解开，她只戴了一只，另一只等不及戴上，手指颤颤地点开那条语音。
    明烛清冷的嗓音裹着夜风，低沉沙哑，却又很坚定地落入她耳朵：“喻婧，我没有喜欢过别人，我也不知道怎么做才能让你喜欢上我。你问我会喜欢多久，我真的……没有考虑过这个问题。我不敢说永远，也不敢给你太多空泛的承诺，但是从跟你表白的那一刻，我就没想过放弃。”
    半分钟的语音，喻婧听了一遍又一遍，听得耳机都发烫了，才敢确认这是真实的语音，不是做梦。
    明烛没有给她明确的时间，但是态度诚恳，情真意切，让人很难不动容。
    喻婧如鲠在喉。
    回来一趟，她感觉自己变得懦弱了。
    手指往上滑，滑到那张明烛之前发过来的自拍照，喻婧苦涩的唇角弯了弯。
    指尖落在键盘，她缓缓敲出此时此刻心里最想表达的那句话：“姐姐，我有点想你。”
    作者有话要说：　　后面两章比较糟心，也是在铺垫重大转折。
    谢谢大家~！
    城南青石扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-18 22:50:58
    世间难熬扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-04-19 09:34:49
    世间难熬扔了1个火箭炮 投掷时间:2021-04-19 09:35:26

 61、第 61 章

    车里静下来, 针落可闻。
    没有羞涩，也没有激动，发完那句话, 喻婧没有着落的心仿佛找到了可以停靠的港湾，轻轻放下。
    屏幕的亮光映出她的脸，血色悄然恢复, 微红的眼底漫上希望的水光。
    原来被人坚定的选择，是如此开心的一件事。
    她把手机按在心口, 闭上眼去感受。薄薄的胸腔里好像被人塞进一只小雀，它在里面欢快地跳舞。
    司机突兀的声音打断了她的遐想：“到了。”
    喻婧掀开眼皮, 看向窗外。
    流光溢彩，闪烁的灯牌, 快捷酒店的名字做得浮夸又显眼。
    m市这座小城到了晚上极其冷清，路上几乎没什么车流, 虽然喻婧选了离家最远最偏的这家, 但还是很快就到了。
    手指勾住口罩边缘调整了一下, 喻婧身体坐直, 藏好心底那份雀跃，摘下乱成麻绳的耳机, 问：“多少钱？”
    司机瞄一眼表盘：“五十二。微信、支付宝还是现金？”
    “微信吧。”喻婧扫他递过来的二维码, 付款，下车拿行李。
    就在她打开后备箱时，手机响了。
    来电显示上跳跃的“姐姐”两个字, 伴着月光清晰落入眼帘, 喻婧瞳孔微震，心跳漏了半拍。
    她下意识想先接电话。
    司机却在前面催：“这里不能停太久，你快点啊。”
    喻婧看看震响的手机, 又看向伸长脖子催促她的司机，决定还是先把行李弄下来。
    箱子里基本都是换洗的衣服，不算重，但不知道轮子被什么东西卡住了，喻婧有点费劲，使劲一拉，“砰”的一声，行李箱底部重重砸在水泥地板上。
    她忙用手去托，结果不小心碰到手机，没拿稳甩了出去。
    ……完蛋！
    顾不得检查行李箱有没有砸坏，喻婧压下后备箱的盖子，低头寻找，看到了掉在出租车后轮前的手机。
    她失声尖叫：“师傅先别开！”
    可惜还是晚了一步。
    司机已经把门窗紧锁听不到她喊的什么，急着去拉下一个客人，油门一踩，车轮从机身上碾压过去。
    车尾气喷了她一脸，喻婧没感觉似的，跑过去捡起手机，看到被碾成蜘蛛网状的屏幕，心碎一地。
    她长久地按住开机键，屏幕一片死寂。
    开不了机，电话也打不进来。
    喻婧捏着报废的手机欲哭无泪，气那个急吼吼的司机，更气自己粗心。为什么她不先把手机放包里？为什么她要用那么大的劲儿！
    大晚上被逼跑出来，手机又摔坏了，简直祸不单行。喻婧站在原地茫然四顾，视线扫过醒目的酒店标识，暂时恢复一丝冷静。
    她调整好心态朝酒店大门走去。
    一瘦一胖两个男人并肩往外走，旋转门狭窄，喻婧忙闪到一边等他们先出来。
    但那两男的好像没注意到她，边走边交流。瘦的那个说：“姓梁的小娘们儿警惕得很，让来酒店就是不肯。”
    胖的看上去像是瘦的领导，烦躁地扯了扯领带，语气不屑：“一个十八线还敢跟我谈条件，我要是个alpha，分分钟给她办了！等会儿吃饭的时候你多灌她几杯，我就不信我治不了一个女omega。”
    “放心，我都安排好了。”瘦的从衣兜里摸出一根针管似的东西，压低声音：“这好东西一针下去，我保证她浪到发/情。”
    胖的瞅了眼他手里的东西，心照不宣地笑了。
    喻婧没听清他们具体说了什么，凭直觉不是什么好事。她从暗处出来，看着那两个笑容猥琐的人开车走了，眉头深深拧起。
    自己都落魄成这样了，喻婧也没心思去多管其他人的闲事，当务之急还是得先找个落脚的地方。
    她推着行李箱进入大厅，办完入住手续，接过前台递过来的房卡，问：“这附近有手机店吗？”
    前台想了一下，抱歉地说：“好像没有，最近的商场离这里也要十几分钟的车程。”
    十几分钟不算久，但就怕等她过去时人家商场门都关了。
    喻婧心里一阵失落，不甘心地看了眼那部被摧毁得不忍直视的手机，呼出一口闷气，抬眸，对服务员挤出一抹笑：“谢谢。”
    前台：“不客气。”
    为了省钱喻婧只要了个小房间，狭窄的空间只有一张小床，她环顾一圈，余光瞥见床头柜上的座机，计上心来。
    拿起话筒，喻婧凭着记忆，拨打那个存在脑子里的新鲜号码。
    可是拨不出去。
    座机旁边贴着文字说明，喻婧凑近一看，上面解释说座机只能打内线，打外线需要通过电台先开通服务。
    她打到前台咨询。
    一番倒腾后，前台通知她座机可以正常使用了。
    喻婧抓着话筒，突然胆怯。
    她不像之前那么果断，咬着手指犹豫好久，到底还是没忍住，一个个数字戳下去。
    十一个数字拨完，语音却提示她占线。
    喻婧牙尖磨了磨唇瓣，不死心地又打了一遍。这回终于能打通了。
    忙音听得人抓心挠肝的难受，她心里默数时间。
    数了不到三下。
    “喂？”
    熟悉的清冷直击耳膜，喻婧心口被撞了一下，握着听筒的手紧了紧，怕被人听到似的，小声说：“是我。”
    那头的人静了静，认出她的声音，立刻换了个轻快又舒缓的语调：“婧婧？”
    “嗯。”喻婧松开被咬出齿痕的手指，欲盖弥彰地解释：“我刚刚手机摔坏了，不是故意不接你电话。”
    ”明烛长长地舒了口气，说：“原来是这样。我打了很久都没打通，还以为是出什么事了。”
    “我没事，就是……跟你说一声……没别的了。”一句简单的话喻婧说得磕磕绊绊。
    不久前才发了那样一条让人误会的消息，现在又迫不及待给她打电话，喻婧自己都觉得不好意思。
    明烛刚刚打给她是想说什么？会不会借机说些让她脸红心跳的话？
    喻婧忐忑地等待。
    明烛却很正经地问：“小叶说你回家了，为什么你是在酒店里？”
    喻婧一愣：“你怎么知道我是在酒店？”
    “你打过来时来电显示了酒店的名字。”明烛顿了顿，没有戏谑，也没有暧昧，语气里只有不确定和担忧：“婧婧，你真的没事吗？”
    喻婧心里那些荡漾的情绪归于无痕，抿抿唇，故作轻松地说：“没事啊。”
    “你今晚有点反常。”明烛一针见血地说。
    “……有吗？”喻婧自己没有意识到。
    “晚上不回家住酒店，突然发消息说想我。”明烛声音徐徐，克制着分寸，“是不是家里出什么事了？”
    喻婧哑然失语。
    明明她们看不到彼此，只隔着微弱的电流，喻婧没想到她竟然如此敏锐，只凭一些小细节就窥到了自己极力想要掩饰的低落心情。
    喻婧心中难以言喻。
    等待的时间太长，明烛平稳的呼吸略微变急，语速也快了起来：“婧婧，听得到我说什么吗？”
    “听得到。”家里那些糟心事喻婧却不想提，她晃了会儿神，避重就轻地说：“家里有个熊孩子，太吵了，所以我就来酒店了。”
    明烛似乎是在判断她这句话的真假成分，沉默一阵，没有继续往下探究，岔开话题：“这家酒店安全吗？”
    喻婧象征性地打量了一圈，说：“全国连锁三星级酒店，安全应该没什么问题。”
    明烛没住过那家酒店，听她语气轻快，却还是不放心地叮嘱：“你一个女孩子住酒店要十分小心，锁好门，不管谁敲门都不要乱开门，晚上能不出去就不要出去。”
    喻婧感觉她把自己当小孩子了，不过听她唠叨这些也不觉得烦，从善如流地说：“我知道。”
    “晚上睡觉会怕吗？”
    喻婧很早出来混，吃过不少苦，一个人住酒店这种事早就习惯，但是被她这么一问，突然就不想那么坚强了，红唇一抿，弱弱地说：“有一点。”
    明烛忘了她之前在鬼屋淡定睡着的事，听着少女绵软的声音，恨不得从电话里钻过去陪她……但这显然不现实。
    “害怕的话，我们聊聊天吧。”明烛只能想到这个办法。
    喻婧摸摸因为撒谎变得滚烫的耳朵，舔了舔唇，说：“聊什么啊？”
    明烛不是个健谈的人，话头起得十分生硬：“我还没去过m市，漂亮吗？”
    “……”看得出她很努力在找话题了，喻婧憋着笑，清清嗓子，配合地说：“m市很小，跟b市没得比，不过这里节奏慢，挺适合生活的。”
    于是她们两个漫无边际地聊了起来，从地理环境聊到天气，又从天气聊到美食。基本是明烛抛出一个问题，喻婧能发散地说上几分钟。
    酒店的床很软，喻婧说着说着就躺下了，躺着躺着忍不住打起哈欠。
    被明烛捕捉到：“困了？”
    “嗯……”昨晚没休息好，在那个家也没睡好，明烛嗓音太温柔，喻婧被催眠得又开始犯困了。可是她感觉还没聊够，一看时间不早了，又不想耽误明烛休息，有些不舍地说：“挂了吧，我要洗澡睡觉了。”
    明烛略微沉吟，说：“现在还怕吗？”
    喻婧有点心虚：“不怕了。”
    明烛好像也不舍得挂断，顿了数秒，问她：“机票买了吗？”
    喻婧才想起来：“还没呢。”
    “买好了记得跟我说一声。”
    是要亲自来接自己吗？喻婧心跳突然变快，庆幸对方看不到彼此，矜持地“嗯”了声。
    “那……”明烛像是故意拖着尾音延长时间，缓缓说出：“明天见。”
    “拜拜。”
    “晚安。”
    “晚安。”
    挂了电话，喻婧才发现她们两个黏黏糊糊打了一个多小时。房间冷冷清清，她摆弄着那台座机，感觉心里某个地方空荡荡的。
    手机坏了，想提前订机票或者高铁票都订不了，喻婧心里有了主意，电话打到前台，前台说可以帮订，不过要收一点手续费。
    喻婧将“能省则省”的原则抛诸脑后，让前台立刻帮她订一张明天的机票。前台问她要证件号码，还询问她想要订哪个时间段的。电话说不清，喻婧干脆挂了电话，挎着包包去找前台。
    她有种归心似箭的急迫感，打开房门，直奔电梯。
    电梯一上一下，喻婧守在上行的那部电梯前，等了几秒，门开。
    浓浓的酒精味扑面而来，喻婧捂着鼻子往旁边闪，看到从里面走出来的两男一女三个人，怔住。
    一胖一瘦两个男的，竟然是她在酒店门口碰到的那两人。
    此时他们扶着一个喝得醉醺醺的女人从电梯里出来，凌乱的头发挡住了女人的脸。
    喻婧想起这两男的之前鬼鬼祟祟的样子，下意识多看了眼被他们扶住的女人。
    瘦男人觉察到她的目光，忙把喝醉的女人的头往下按了按，凶狠地瞪她：“看什么看？”
    喻婧被怼得皱起眉，但也不想惹事，生生忍下这口气。
    她移开目光，想事不关己地走向电梯。
    “放开我……”
    女人微弱的声音飘进耳朵，正要踏进电梯的喻婧脚步一顿，转过身，狐疑地看着渐渐远离的那三道背影。
    这声音好熟悉。
    两个男人互相递了个眼色，夹紧女人加快脚步，来到一间房门前。瘦的刷卡开门，胖的抱着喝醉的女人想把人弄进去。
    女人惊醒过来，两只手扒着门板开始反抗：“你们想做什么？放开我，我要回去。”
    两个男的置若罔闻。
    站在走廊中间窥视的喻婧呆住了，震惊地盯住女人的脸。
    难怪觉得声音这么熟悉，原来是梁恬！
    梁恬处于半醉半醒的状态，身体本能到感觉到危险，张嘴想要呼救：“救――唔――”
    瘦子忙捂住她的嘴。
    胖子被她吵得不耐烦，一脚踢开房门：“弄进去再说。”
    两个男的生拉硬拽地把梁恬拖进房间，扔抹布似的丢到床上。
    胖子骑在梁恬身上，骂了声“裱子”，附身压下来。
    “走开，不要碰我！”梁恬挣扎着。
    瘦子见他老板一副急不可耐的饥/渴样，想起门还没关，走过去要关门，却被人从外面猛地推开。
    “放开她！”喻婧冲着床上即将行动的胖子大喊一声。
    瘦子没料到半路突然杀出个程咬金，反应过来时喻婧已经冲进来，他被吓一跳。当发现对方只是个细胳膊细腿的女人，瘦子立刻不怕了，威胁她说：“你谁啊？我劝你最好少管闲事。”
    梁恬听到有人来救她挣扎得更厉害了，两只脚乱蹬，正好踢到胖子裤/裆，胖子一声杀猪般的惨叫，捂着档从床上滚落。
    瘦子见状忙要去扶胖子。
    梁恬衣衫不整地爬起来，喻婧趁机拉她一把。
    “别让她们跑了！”胖子捂着裤/裆忍痛命令。
    瘦子只好撇下胖子去拦人。
    喻婧一只手抓着梁恬，看到瘦子扑过来，条件反射地扯下包包砸过去，正中瘦子脑门。
    瘦子只抓到她口罩，吃疼地抱住头。
    喻婧也顾不得脸曝光，想趁乱和梁恬一起跑掉，松开锁扣的包包里突然掉出一个圆柱状的东西，顺着地板骨碌碌滚到胖子脚下。
    胖子以为可以当武器，顺势捡起来。
    喻婧脸色煞白，甩开梁恬的手要去抢。
    瘦子拦住她，被她暴露的脸震住，觉得她十分眼熟，又想不起来名字：“你不是跟明烛炒cp的那个谁吗？”
    梁恬也看到了喻婧的脸，又惊又喜，但是没有出声。
    瘦子探寻的盯着喻婧的脸，说：“既然大家都是熟人，有话好好说嘛。”
    喻婧跟他们没什么好说的，眼里死死盯着嗓子手里的东西。
    胖子痛得起不来，举起那根东西看了一会儿，疑惑出声：“这是阻隔剂？”
    瘦子看过去。
    喻婧脸又白了一个度。
    胖子捡到的正是她随身携带的阻隔剂，为了避免露馅，她把上面的包装给撕了。
    虽然上面没了“omega专用”这样的字眼，喻婧还是担心被看穿。可是她也不敢贸然上去抢了，不然更让人起疑。
    瘦子似乎对她有些了解，目光审视她：“原来你已经分化了。”
    喻婧脑子一片浆糊，忘了自己是来救人，此时此刻面对的是怎么危险的境地。
    梁恬趁他们对峙时偷偷挪向房门。
    胖子眼尖发现了，捂着档部想要爬起来：“别让那娘们儿跑了！”
    瘦子注意力从喻婧身上转移，冲过去想阻止梁恬。
    喻婧恍然回神，忙扑过去拖住瘦子。
    梁恬在喻婧的钳制下成功打开房门。她害怕急了，拢着破碎的衣服连滚带爬地往外跑，一边跑一边回头看，哆哆嗦嗦掏出手机拨打110：“我要报警。”
    ……
    “叮咚――”
    手机短促地响了一声，明烛忙放下手里的书，拿起手机。
    她以为是喻婧订好了机票告知她，解了锁才发现不是喻婧。
    周琪：“你看热搜了吗？喻婧出大事了！”
    明烛脸上慵懒的笑意倏然褪去，登陆微博，点开热搜，眼前一黑。
    热搜第一挂着一个火爆的话题：#喻婧意图强行标志omega被警方带走#。
    作者有话要说：　　吐血，写了好几个版本都不满意……
    谢谢大家~！
    城南青石扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-19 23:30:26
    恋爱啊爱恋呐扔了1个火箭炮 投掷时间:2021-04-19 23:37:25
    蓝么扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-20 01:16:33
    世间难熬扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-04-20 09:33:06

 62、第 62 章

    酒店走廊里, 两个瘦小的身影刚逃脱一场劫难，脸色惨白，浑身虚脱。
    喻婧扶着已然被吓得腿软的梁恬, 一边艰难地往前挪，一边回头往后看。
    没有人来追。
    喻婧心里庆幸，又存了几分疑惑。
    当时她拖住了瘦子, 梁恬趁机打开门跑了，胖子震怒, 忍着裆下之痛跑出去抓人。
    被瘦子反擒住时，喻婧听到了梁恬的呼救声。但好像没什么卵用, 她只喊了一声就被胖子抓了回来。两个男的气势汹汹，一副恨不得弄死她们的架势。
    就在喻婧以为她们今天要遭殃时, 梁恬举起手机大喊一声：“我报警了！”
    那两男的对视一眼，像是被这句话唬住, 竟然就这么将她们放了。
    真的是畏惧警察吗？这一点喻婧想不通。
    眼下的状况也由不得她多想, 她掏出房卡开门, 将虚弱无力的梁恬带到自己房间。
    梁恬跌坐在床尾, 抱住被撕坏的衣服“哇”地大哭起来。
    喻婧之前对她无感，但见她被搞得这么狼狈, 也有点于心不忍。
    梁恬只是哭, 哭得一把鼻涕一把眼泪。喻婧不知道该怎么安慰，进洗手间给她拿了条干净的毛巾。
    梁恬擦干净脸上的泪痕，仰头看她：“谢谢你。”
    喻婧抱着胳膊, 问：“那两个男的是什么人？”
    梁恬用毛巾蹭了蹭哭肿的眼角, 后怕地抖着肩膀，说：“胖的是制片人，瘦的是他助理。那个制片人想约我来这家酒店, 我不同意，他就说请我吃饭，我不好拒绝。饭局上他们拼命灌我喝酒，我喝断片了，清醒的时候才反应过来他们把我带到了这里。要不是你出现，我可能就要被他们……”
    后面的内容梁恬没有继续往下说，喻婧也心领神会，义愤填膺地说：“你报警是对的，等警察来了，一看监控什么都明白了。”
    听到“监控”两个字时，梁恬柔弱的眼神中闪过一抹异色。
    但是喻婧没有察觉，被突然响起的座机铃声分走注意力，忙过去接听。
    电话是前台打来的，问她还要不要订票。
    喻婧才想起这茬，看了眼坐在床尾柔弱无助的梁恬，对前台说：“先不订了。”
    挂断电话，喻婧听到外面一阵嘈杂的脚步声，怀疑是警察到了，想过去一探究竟。
    梁恬却拉住她：“我脖子后面好痛啊，你能帮我看看吗？”
    喻婧见她面露痛楚，也没有怀疑什么，倾身过去帮她检查。
    靠近便闻到一股甜腻的信息素味道，喻婧以为她是无意识下的信息素泄露，看见她脖子后面的流血的伤口，惊呼出声：“你腺体破了！”
    话音刚落，她就被梁恬手脚并用缠住了。
    喻婧没有一点防备，被梁恬用力一拽身体往前扑，两个人以一上一下的姿势倒在床上。
    “救命啊――”梁恬抱着她大喊。
    喻婧懵逼中，听到“砰”地一声，有人冲开了房门。
    “警察，不许动！”
    “……”
    狭小的房间突然冲进来两个民警，喻婧还没反应过来是个什么情况，就被其中一个民警从背后钳住了双手。
    另一位民警把吓哭的梁恬扶起来。
    梁恬瑟瑟发抖躲在民警身后，指着喻婧说：“警察同志，她想强行标记我！”
    喻婧难以置信地看着指控她的梁恬：“你在胡说什么？”
    民警看了眼哭得梨花带雨，浑身散发一股omega信息素的梁恬，唏嘘了下，面对喻婧换了个副威严的面孔：“你是alpha？”
    “我……”喻婧被人掐住喉咙般回答不上来。
    “没错，她是个alpha！”梁恬抢着帮她回答，“她叫喻婧，是个歌手，你们可以去她微博找，她之前贴过几次自己基因检测报告，她包里有阻隔剂，她早就分化了却故意不说。”
    民警没看到什么阻隔剂，将喻婧上下扫视了一遍，严肃道：“这位梁女士说你试图强行标记她，你有什么要说的？”
    说什么？喻婧像是听不懂民警的话，呆滞地望着梁恬。
    梁恬躲着她的目光，假惺惺地对着民警哭诉：“我跟她是录节目的时候认识的，这次我来m市见组，没想到在酒店碰到她。她趁我喝醉想强行标记我，她还把我腺体搞坏了，你们看――”
    梁恬亮出后颈，两位民警看到了她流血的腺体，望向喻婧的眼神充满了鄙夷。
    喻婧只觉得荒唐，忙摇头：“不，不是我做的，我不可能标记她。她在撒谎！”
    “警察哥哥，我说的都是事实，刚才她想非礼我，你们也看到了不是吗？”梁恬装得一脸委屈。
    喻婧简直不敢相信自己救了梁恬却被反咬一口，忙跟民警解释：“不是这样的，是之前她喝醉了有两个男的想非礼她，我看见了把她救回来的，不信你们可以去查监控！”
    这时酒店的服务员插/进来说：“这层的监控坏了，还没修好。”
    喻婧脑子“嗡”的一声，后知后觉自己好像中了别人的圈套。
    监控看不了，嫌疑人又不肯认罪，民警只好公事公办地说：“你一个alpha，晚上单独和omega共处一室本身就很可疑，而且我们都看到了，你刚刚把这位女士按在床上。疑点太多，麻烦你跟我们走一趟吧。”
    喻婧和梁恬同时被带走，之前梁恬呼救都没把人喊出来，警察一来，一层楼的人都跑出来看热闹。
    被人当猴似的看着，喻婧没有觉得羞耻，心中只有理不清的疑问和愤怒。她望着梁恬，咬牙切齿地问：“为什么你要害我？”
    梁恬不敢看她，别开头看向某处。
    喻婧顺着她的目光看过去，看到人群中抱着胳膊看戏的胖子和瘦子，再看看故作柔软的梁恬，心里十分后悔。
    深夜。
    一条劲爆的新闻推送到微博用户手机上，标题让人疑惑且震惊：#喻婧意图强行标记omega被警方带走#。
    “喻”这个姓氏并不常见，是之前因为炒cp频繁上热搜的某位女艺人？还是只是凑巧同名同姓？
    有名字自带的热度加持，再加上“意图强行标记omega”这样敏感的话题，看到标题的网友们都按捺不住好奇心纷纷点进去，看到一个令人更震惊的视频：
    视频就是喻婧和梁恬被民警带走的过程。
    上传视频的人声称自己是现场目击者，声音很吵，方便网友了解，配了文字交代了整件事的过程：喻婧隐瞒分化事实，将喝醉的梁恬带到自己房间，试图强行标记，未遂。民警及时出现，将喻婧视为嫌疑人带走。
    视频只有短短几分钟，却在网上引起了轩然大波。
    【我的妈呀，真的是喻婧和梁恬！】
    【喻婧仗着自己是个alpha想强行标记梁恬？卧槽太恶心了！】
    【喻婧这种品行还想当明星？快滚出娱乐圈吧！】
    【强行标记未遂，至少也要判一年吧？直接凉凉。】
    【之前看她们一起录《夺宝》，我还觉得梁恬茶里茶气讨人厌，没想到喻婧才是真正的心机婊，分化了不公开，竟然还想趁机强行标记梁恬，太可怕了！】
    【omega在alpha面前就是个任人宰割的弱鸡，如果警察再晚来几步，后果简直不敢想。】
    【我看到梁恬腺体好像被抓破了，好可怜啊。】
    【等等，凭这个博主主观陈述你们就认定喻婧有罪了？强行标记可不是小罪，警方没下结论之前还是不要随便揣测吧。】
    除了个别质疑的声音，网上几乎一边倒地辱骂喻婧。omega作为社会上最柔弱的团体，应该受到大家保护，意图强行标记瞬间引起众怒。
    两辆警车在围观群众的注视下驶离酒店。
    城南派出所灯火通明。
    女民警给不停落泪的梁恬递纸巾，柔声安慰她不要怕。梁恬偷偷抹泪，掀开眼皮看向前面的审问室，心情七上八下。
    一开始梁恬又惊又怕，报警是为了举报那两个男的。可是当她打完那通电话，胖子冲出来抓住她，笑容变态地说：“报警有什么用，我又没真的对你做什么。而且你还不知道吧，这层的的监控坏了，没有证据，你能拿我怎么办。”
    梁恬以为胖子是骗她，可是对方一脸有恃无恐的样子，看到她跑也不追，还用合同和违约金威胁她。
    梁恬刚签了一部网剧的女一，片酬虽然不多，但是三倍的违约金足够要她的命，她赔不起，认清现实，怕了，妥协了，掏出手机说：“对、对不起于总，我不报案了。”
    胖子不干了，按住她的手，冷笑道：“报，当然要报。不过警察来的时候，你得想办法让警察相信，是里面那个女alpha意图强行标记你。”
    因为不爽喻婧破坏自己的好事，胖子想给喻婧一个教训，让梁恬反咬一口陷害喻婧。
    于是梁恬在胖子的威胁和酒精的双重刺激下，演了那出戏。她趁喻婧去洗手间的时候偷偷把门开了，胖子和瘦子早就守在外面，警察一来便给他们指路。
    梁恬本来不想诬陷喻婧的，可是那么多违约金她真的赔不起。她心里有一点愧疚，但是一想到当初一起录节目，明烛对她那么冷淡，对喻婧又那么与众不同，心里那点愧疚顿时被嫉妒冲散了。
    第一次陷害人她也害怕，不过没有监控就没有证据，喻婧应该翻不了供吧？
    审问室内，两个男alpha民警虎视眈眈地看着对面的嫌疑人。其中一个面无表情地问道：“你知不知道强行标记omega是多么严重的罪行？”
    喻婧坦然看过去，语气不卑不亢，答非所问地说：“我不可能标记她。”
    男民警以为她又想狡辩。
    喻婧慢悠悠地补充：“因为我自己也是个omega。”
    男民警怔住。
    喻婧撩开头发，让他们看清自己脖子后面的腺体，同时释放信息素。
    草莓牛奶的味道在室内飘散开，属于omega是香甜让两个男alpha同时一震。
    她确实是个omega！
    喻婧只释放了一点就收敛了，理好头发，嘴角轻扯，讽刺地说：“她撒谎诬陷我。”
    问话的男民警从那股让人沉溺的香甜中抽离出来，晃晃脑袋，看着眼前这个外表一点都不柔弱，可分明就是个omega的少女，愕然道：“你刚才为什么不说？”
    喻婧嘴唇微动，沉默了。
    酒店里她没说，第一，是因为人多眼杂。出了这样的事，喻婧深知自己是个omega的事瞒不下去了，可是网上舆论对一个艺人影响很大，她不敢贸然公布出去。
    另一个不说的原因，是怕梁恬知道她是omega后立马反口，所以等到了派出所，梁恬签字立案成立了，喻婧才肯暴露自己。
    一个omega当然不可能标记另一个omega，喻婧自爆性别帮自己洗脱了嫌疑，两个男民警也没什么审问她的了。
    事态反转，变成了梁恬诬陷喻婧。
    得知喻婧其实是个omega时，梁恬傻掉了。她本以为警方会把喻婧拘留，没想到最后被拘留的竟然是她自己。
    喻婧洗脱嫌疑就可以走了，可是她不想回那个酒店。那个地方让她难受，回去她也睡不着。民警同情她，允许她在休息室休息。
    喻婧问民警借了手机，这次她没有打给明烛，而是打给了沈佳玉。
    沈佳玉早在网上看到她和梁恬被民警带走的视频，想打给她问问是个什么情况，可是她手机老是打不通。
    喻婧累到没脾气，心平气和地告诉她整个过程。
    沈佳玉听完气到爆炸，在电话里痛骂梁恬。喻婧提醒手机不是自己的，沈佳玉才停下，缓了语气，说：“我们买了高铁票，在路上了。”
    喻婧撑着额头无力地“嗯”了声，挂断。
    小小的休息室里只有一个小风扇，吹出的热气呼在喻婧疲惫的脸上。今晚经历的事情多而离谱，她精力耗尽，趴在硬邦邦的木桌上不知不觉睡着了。
    她做了个梦，梦里有个熟悉的声音在她耳边温柔地喊她名字：“婧婧，醒醒。”
    喻婧大脑昏沉，撩开沉重的眼皮，看到一张美艳熟悉的脸，一时间有些恍惚。
    天还没亮，房间光线幽微，梦里惦记的那张脸近在咫尺。
    “姐姐？”她声音带着刚睡醒的迷糊。
    “是我。”明烛满眼心疼地看着她，声音很轻：“别怕，我来了。”
    喻婧怀疑自己还没醒透，忍不住伸出手触碰她的脸。
    热的，鲜活的。
    真的是明烛。
    喻婧完全没想到她会来，闻到她身上让人安定的气息，鼻尖莫名一酸，不管不顾地扑进她怀里。
    作者有话要说：　　啊，好讨厌的剧情，作者已疯，你们再忍一章吧。
    谢谢大家~！
    傻熊憨憨扔了1个地雷投掷时间:2021-04-22 06:53:27
    城南青石扔了1个地雷投掷时间:2021-04-22 06:57:06
    依琳扔了1个地雷投掷时间:2021-04-22 08:01:19
    蓝么扔了1个地雷投掷时间:2021-04-22 12:26:45
    恋爱啊爱恋呐扔了1个火箭炮投掷时间:2021-04-22 14:14:59
    恋爱啊爱恋呐扔了1个火箭炮投掷时间:2021-04-22 14:15:08
    世间难熬扔了1个手榴弹投掷时间:2021-04-23 00:28:17
    我改名字了扔了1个地雷投掷时间:2021-04-23 00:50:06

 63、第 63 章

    温香软玉扑满怀, 明烛被撞得愣了一下，才反应过来伸出手，把她紧紧反抱住。
    她们不是第一次这么亲密拥抱, 明烛却是第一次如此深刻地感觉喻婧原来这么瘦，薄薄的一片, 软软的一团。这样娇弱的一朵花，自己抱的时候都不舍得太用力, 别人怎么可以那样伤害她？
    少女卸下了所有的坚强和伪装, 在她怀里颤抖。
    经历那样的事，一定吓坏了吧？
    明烛心跟针扎似的疼起来, 手臂收紧, 又不敢太用力, 像抚慰一只受伤的小猫，掌心轻轻揉她后背。
    喻婧嗅着她身上熟悉的冷香，听到她快速而有力的心跳，闭着眼, 唇瓣轻启, 嗓音带着七分惊喜三分委屈：“你怎么来了？”
    明烛下巴贴着她不安乱蹭的小脑袋, 尽量让自己声音不要吓着她：“看到热搜知道你出事了，我一直给你房间打电话，一直打不通, 只好买最近一趟高铁赶过来了。”
    外面有脚步声, 喻婧以为是有人要进来, 离开明烛怀抱, 朝门口望去，只看到紧锁的门，忙问：“佳玉姐她们还外面？”
    “你经纪人？”明烛表情茫然, “我没看到。”
    “你不是跟她们一起来的吗？”
    “不是。”
    喻婧才瞧见她一副风尘仆仆的样子，衣服皱巴巴的，头发和气息凌乱，额头出了一层汗，因为跑得太急，胸口还在剧烈起伏。
    这么狼狈，哪里还是那个高冷自持的明烛？
    喻婧瞬间猜到了什么：“你是自己一个人来的？”
    明烛颔首：“嗯。”
    喻婧错愕不已。
    之前那通电话，喻婧只是告诉明烛自己住在某个快捷酒店，就算明烛知道她被警察带走了，要找到这里肯定很不容易。明烛不仅是自己跑来的，而且还比沈佳玉和小叶她们先一步找到了她。
    不远千里地连夜赶来，满心满眼对她只有担心和关心。
    跟那两个男的搏斗时喻婧没有哭，被梁恬诬陷被警察带走时她也没哭，因为明烛的这份担忧和珍视，她强忍的眼泪终于绷不住吧嗒往下掉。
    可把明烛吓坏了。
    明烛不知道自己哪里说错了话，一只手手搂着她，一只手无措地帮她擦眼泪。
    喻婧情不自禁地掉了两滴泪，又觉得自己这样好矫情，脑袋深埋在她怀里，细白的手指揪着她衣服，幼猫似的哼道：“为什么对我这么好？”
    明烛听到这句话，立刻明白她突然落泪的原因，低头亲吻她发顶，说：“因为喜欢你，见不得你出任何意外。”
    喻婧一颗破败的心被这句话捂得滚烫起来，眼泪没出息地又往下掉。
    明烛心里揪着疼，手掌托着她后脑勺，任由她趴在自己怀里哭。
    想起是在派出所，喻婧没敢太放肆，把情绪宣泄完了，抬起哭花的小脸儿。
    明烛用指腹温柔地帮她擦去眼泪，把她蹭乱的头发挽到耳后，眸中一凛，问她：“梁恬为什么陷害你？”
    刚找到这里时，明烛已经简单地从民警那里了解了事情的经过，那一刻她心里又气又怕。她害怕喻婧是被自己连累。毕竟梁恬多次向她示好，她不但没回应，还把人给拉黑了。
    梁恬是因为自己迁怒喻婧，还是嫉妒自己对喻婧的那份感情，所以才昧着良心陷害喻婧？明烛不清楚这其中的缘由。
    喻婧被问住了。因为她也想不通梁恬为什么会反咬自己一口。
    隔壁小房间里，被临时拘留的梁恬惶惶不安。
    警方证实喻婧其实是个omega，梁恬撒谎诬陷的事不攻自破。由于她乱报警扰乱了公共秩序，民警以此为由暂时将她留派出所。
    小木桌上摊着一张纸和一支笔，民警要求梁恬写一份不少于五百字的检讨，她抓耳挠腮，一个字也憋不出来。
    手机被没收了，梁恬不知道现在时间是什么时候，也不知道这件事在网上发酵成什么样了。以为十拿九稳的事竟然神奇般地发生了反转，她现在方寸大乱，冷汗湿透后背。
    枯坐半天都没人理，梁恬坐不住了，蹭地站起来。
    不能这样坐以待毙，她要联系胖子和瘦子，问问那两个主谋接下来应该怎么办。
    梁恬想去跟民警商量一下能不能先把手机还给她，还没走到门后，拘留室的门先一步被人从外面打开了。
    进来的不是民警，而是面色沉郁的喻婧和明烛。
    梁恬瞳孔地震，吓得连退几步，撞到桌子，桌子腿与地面摩擦出刺耳的声音，她受惊地叫了一声。
    外面守着的民警探头看了眼，没发现什么异样，又缩回去了，畏惧地看着逼近的两个人。
    喻婧眼睛死死盯着梁恬。
    被一桩桩倒霉事压得喘不过气，喻婧本来想等沈佳玉她们到了再处理的。现在明烛来了，喻婧找回了一些精力和用力，得到民警允许，进入拘留室找梁恬。
    她想再前进一步，却被明烛拉住。
    明烛手掌裹住她攥紧的拳头，冲她摇头。
    微凉的触感让喻婧稍稍冷静了些，她极力压下身体里那股想要打人的冲动，喷火的眼神盯着梁恬，开门见山地说：“为什么要撒谎害我？”
    梁恬惊疑的目光在喻婧和明烛脸上来回扫过。第一次做这种事，她心里害怕极了，事到临头还不想承认，梗着脖子结结巴巴地说：“你……你在微博上贴了基因检测报告，是你自己告诉所有人你是alpha，怎么现在又变成了omega？明明是你撒谎骗民警！”
    面对死鸭子嘴硬的梁恬，喻婧只好释放出信息素。
    闻到独属于omega的甜腻信息素，梁恬惨白的脸色顿时变得青紫。
    喻婧勾起唇角，讽刺地笑道：“信了吗？”
    “……”梁恬惊讶得说不出话。
    喻婧居然真的是个omega！
    民警告诉她的时候，梁恬还抱着一丝希望，认为喻婧可能是和民警串通好了骗自己。喻婧的草莓味信息素一出来，她没办法不相信了。
    怎么会这样？
    梁恬被搅成一锅浆糊的大脑快速运转，突然想到什么，指着喻婧不死心地说：“既然你是omega，为什么要放那些虚假的检测报告欺骗大家？你就是撒谎了，是你先误导我的！”
    喻婧被她颠倒黑白的说辞气笑了。
    微博上放出的那些检查报告没有半点掺假，喻婧并没有欺骗大众。但她隐瞒分化害得大家一直误会，这件事上她理亏。
    至于自己是怎么“变异”成omega这件事，喻婧完全没有必要跟梁恬交代。
    “婧婧有没有欺骗，跟你诬陷她并不相干。”明烛与喻婧并肩而立，面色不虞地看着梁恬，冷冷开口：“强行标记是重罪，而诬赖别人强行标记也不会判得很轻。你立了案，还录了口供，诬陷罪名逃不掉了，根据法律最少判一年。”
    梁恬两腿一软跌坐在椅子上。
    在明烛的一番威逼之下，梁恬最终还是松口说出了自己陷害喻婧的真正原因。她知道自己证据确凿洗不脱了，毫无形象地跪地求饶：“我不想害你的，可是那个制片人用违约金威胁我，我还不起，我真的没有没办法。我知道错了，对不起，求你放过我好不好？你让我做什么我都愿意，求求你不要把我送进监狱，不然我就真的完了。”
    喻婧掰开她抱住自己脚踝的手，撇下一声冷笑走出拘留室。
    做好事反被毒狼咬了一口，喻婧这口气咽不下去。她不会轻易放过梁恬，但也不打算告梁恬，因为她还得借着梁恬“洗白”。
    沈佳玉和小叶比明烛晚一个小时赶到，两个人连口水都顾不上喝，忙着和喻婧商量怎么控制网上那些舆论。
    沈佳玉分析道：“你和梁恬被警方带走的视频已经在网上传疯了，大家都看到你和梁恬是从同一个房间走出来的，你就算大摇大摆走出派出所，网友也不会相信你清白。除非……”沈佳玉顿了顿，觑她脸色，“公开你是omega的事。”
    喻婧对于公开一直很抗拒，但现在形势所迫由不得她了。她早就做好了心理准备，苦笑道：“那就公开吧。”
    沈佳玉面色凝重：“可是公开的话，网友肯定会骂你故意隐瞒，舆论对你也是很不利。”
    这一点喻婧也想到了，她张了张嘴，还没发布自己的见解，听到明烛说：“可以让婧婧先公开，梁恬再发声明。”
    三双眼睛齐刷刷看向明烛。
    明烛安抚地捏捏喻婧手指，详细解释说：“婧婧住的那层监控坏了，酒店大堂和电梯里还是好的，只要放出那两个男的把梁恬带到酒店的视频，梁恬本人再出面解释是那两个男的想非礼她，婧婧是为了救人才把她带回自己房间，网友自然能原谅婧婧隐瞒的事。”
    隐瞒分化肯定会激起一部分网友的不满，但如果喻婧一个柔弱到都需要别人保护的omega，为了正义义无反顾地冲上去跟两个大男人搏斗，最后还成功救下了同为omega的梁恬，这一伟大的善举，绝对能平息网友对隐瞒这件事的怒火。
    明烛说的也正是喻婧想到的办法，她们居然默契地想到了一块儿。
    小叶担忧道：“梁恬能同意吗？”
    “她没得选。”沈佳玉连上了明烛的思路，若有所思地说：“梁恬诬陷婧婧，打官司的话至少判一年，这件事传扬出去，她不仅演艺生涯毁了，有了案底，以后日子也不会好过。配合我们做个澄清，她只是损失一部剧，赔付一笔违约金。”
    只要是个有脑子的人都会选后者，显然梁恬还没有笨到家。
    沈佳玉去跟梁恬谈条件，梁恬犹豫了一下就同意了。
    朝阳照样升起，新的一天开始了。
    对于别人来说什么都没变，喻婧却被迫接受了一场人生大变。
    她们几个戴着口罩走出派出所，太阳火辣，小叶用手机软件叫了两辆车，喻婧和明烛坐一辆，沈佳玉和小叶押着丢了魂似的梁恬一辆。
    回到那家快捷酒店时，那两个教唆梁恬陷害喻婧的人早就逃之夭夭了。
    喻婧那个狭小的房间像是经历了什么灾难，她的行李箱被人撞倒在地，床单凌乱不堪。
    明烛无法想象昨晚这里经历了什么，心有余悸，扭头去看喻婧。
    喻婧视线扫过那张小小的床，扫过床头柜上的座机，看向明烛，抿抿唇，小声说：“你说得对，晚上不应该出门。”
    如果不是自己着急去找前台订票，就不会看到梁恬被那两个男的欺负，她也就不会冲上去救人，之后也不会发现一系列不好的事。
    明烛跟她通电话时特地确叮嘱过她一个人要小心，没想到她还是出事了，不忍心责怪她不听话，只问：“后悔吗？”
    被梁恬反咬一口时，喻婧悔得肠子都绿了，冷静下来，她想明白了，故作轻松地笑笑，说：“救人的事，没什么好后悔的。”
    缩着肩膀站在角落里的梁恬，听到这句话脸臊得不行。
    喻婧的这份正义感和善良让明烛感到欣慰，可是并完全赞同，轻叹道：“救人没错，但是下次别这么莽撞自己冲上去了，应该先报警。”
    当时的情况根本由不得喻婧多想，看到那两个男的拉着梁恬往里塞，她气血上头就知道往前冲，现在想起来才有点后怕。她低着头，顺从地说：“我知道了。”
    明烛摸摸她毛茸茸的脑袋。
    沈佳玉总觉得她们两个的相处方式过于亲密，但目前的形式也没心思去想太多，清清嗓子，提醒她们应该干正事了。
    喻婧手机坏了，只能借用小叶的手机，登陆自己微博账号。
    喻婧和梁恬被警方带走的那个视频引起巨大轰动，好多人@喻婧，或者在她主页留言骂她，上万条消息一下子涌进来，喻婧差点卡掉线。她全部无视了那些消息，静下心来，诚恳地写一份自己隐瞒分化的道歉声明。
    声明发出去后喻婧也不想看网友是什么反应，她把手机还给小叶，疲惫地靠着明烛肩膀，看沈佳玉和梁恬一通忙碌。
    梁恬去前台那里拷贝了自己被那两个男的带进酒店的视频，她还要配合喻婧录一个澄清视频。
    澄清的通稿是梁恬自己写的，沈佳玉看完不满意，让她改了七八遍。
    改完开始录视频。
    梁恬摸摸自己脸上的残妆，扯了扯身上破烂的衣服，面露迟疑：“我能先补个妆吗？”
    明烛面无表情地看着她，眼神和语气却冷得没有一丝温度：“都到这个时候了，你还有心思在乎形象。”
    梁恬被她一噎，嗫嚅着不敢还嘴。
    沈佳玉和小叶分别举着手机站在梁恬对面，一个将摄像头对准她，一个将屏幕对准她。
    几双眼睛虎视眈眈地盯过来，梁恬感觉自己像个囚犯。她用手胡乱抓了抓头发，揉了揉眼角的不明物，深呼吸，照着沈佳玉屏幕上的文字开始念。
    要把事情讲清楚，还要演出被欺负时的可怜，被救时劫后余生的喜悦，很不好拿捏。短短几分钟的视频，梁恬录就足足一个小时，感觉比自己之前拍过的每一部戏都要难。录完她整个人都虚脱了，抹了把额头上的冷汗，弱弱地问：“我可、可以走了吗？”
    让不让她走还得喻婧说了算，大家目光一致地看向喻婧，发现喻婧靠着明烛的肩膀睡着了。
    “婧……”小叶试图把人叫醒。
    “嘘――”明烛侧目，窥见喻婧眼下的乌青，还有紧锁的眉，一阵心疼，压低声音：“让她睡一会儿，你们先出去吧。”
    梁恬惴惴地看着看着明烛安睡的喻婧，又看向面对喻婧时温柔如水的明烛，恍然大悟。
    一起录《夺宝》那档节目时，梁恬想不通明烛为什么对喻婧那么好，如果只是炒cp，两个alpha之间也应该保持适当的距离才对啊。现在知道喻婧是个omega，她什么都懂了。
    赔了夫人又折兵，梁恬悔不当初，含泪跑出小房间。
    电话响起，梁恬看了眼来电显示上的名字，身体狠狠打了个激灵，闭眼按掉了。
    是那个胖子制片人打来的电话，肯定是看到她发的澄清视频来找她算账了。
    梁恬没理他，捏着手机蹲在地上痛哭出声。
    小叶和沈佳玉也收拾东西往外走。
    走到门边，发现明烛没有跟出来，沈佳玉才发现不对劲，忙回头去看。
    明烛正小心翼翼地扶着喻婧，把喻婧放回床上。
    脑袋垫着松软的枕头，明烛拉过薄被轻轻盖在她身上，起身正要离开，手指却被人勾住。
    明烛以为是自己不小心把人弄醒了，低头一看，发现喻婧仍旧闭着眼。
    少女卷翘的睫毛像两把羽扇，粉嫩的唇轻轻动着，梦呓般细细地哀求：“不要走。”
    明烛不确定她醒没醒，听到这三个字，心软得不像话，抽离的身体慢慢压低，在她耳边小声说：“好，我不走。”
    沈佳玉看得太阳穴直跳，大步流星地迈进来，忍住想要把明烛拉下床的冲动，直白地提醒说：“明烛，婧婧是个omega。”
    明烛瞥她，淡淡地说：“我知道。”
    “那你还……”
    明烛知道沈佳玉担心什么，举起那只被喻婧抓得越来越紧的手，表情无奈，语气却十分真诚：“放心，我不会伤害她。”
    沈佳玉对上她沉静的目光，看了看睡在一旁毫无防备的喻婧，心里有个大胆的猜测，但又不敢不确定：“你喜欢婧婧？”
    明烛点头。
    沈佳玉心里一惊，后知后觉明白过来。
    难怪喻婧出事后，明烛表现得比她这个经纪人还着急！
    沈佳玉眼睛定定地看着喻婧紧抓着明烛不肯放的手，又看向温柔注视喻婧眼里仿佛没有别人的明烛，十分怀疑她们这两人是不是瞒着自己偷偷在一起了。
    不过怕吵到喻婧，她只好暂时压下疑问。
    明烛的话可信吗？
    沈佳玉偷偷端详明烛。记得上次喻婧发/情，是明烛把喻婧送去医院的，可见人品很不一般。出事的第一时间跑来见喻婧，可见心里是真的很在意。
    明烛看上去倒是挺靠谱的样子。
    沈佳玉心里一旦权衡之后，选择相信明烛，默默退出去，顺便帮她们关上门。
    小小的房间转眼间只剩下她们两个人。
    喻婧还是没有松手，明烛也不挣开，顺势在她旁边卧倒，目光一寸寸地扫过她眉眼。
    气色这么差，她这两天肯定没有休息好。
    明烛想摸摸她的脸，又怕吵醒她，只能用手指虚虚地去描摹，眼睛眨也不眨。
    空调开得刚刚合适，喻婧像只没有安全感的小动物，身体往前蹭了蹭，蹭到她怀里。
    明烛想退开些，身前的衣服却被一只小手拉住了，只好顿住。
    喻婧找到了个舒服的位置，小脑袋在她怀里蹭了蹭，嗅着熟悉的冷香，拧成结的眉心舒展开，紧直的唇角渐渐放松下来。
    两个身体几乎严丝合缝地贴到一起了，少女的柔软摩擦着身体敏/感的部位，明烛心里却生不出一丝一毫的邪念。
    事情发生到现在已经过去半天了，从得知消息起，明烛心就没安定过。害怕，着急，她甚至来不及通知周琪，一个人飞车到高铁站，火急火燎地赶过来，直到这一刻，把人拥在怀里，悬着的心才落回实处。
    一路上明烛几乎没有休息，她也累得不行，可是却不舍得睡。生怕再出什么意外，眼睛一瞬不眨地盯着怀里的人才放心。
    喻婧难得睡了个好觉。
    她不知道自己睡了多久，睡饱醒来，睁开眼睛，第一时间看到明烛近在咫尺的脸。
    “醒了？”明烛用气声问她。
    喻婧点点头，没有慌张，也没有意外，突然想起睡着前未完成的事，迷蒙的双眼环顾一圈，没有看到其他人，忙问：“梁恬发澄清视频了吗？”
    “发了。”明烛攥着她柔软的小手，拂开她额前的刘海，倾身落下一吻，温柔地望着她眉眼，说：“别担心，已经结束了。”
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    城南青石扔了1个地雷投掷时间:2021-04-23 07:57:49
    世间难熬扔了1个手榴弹投掷时间:2021-04-23 08:28:33
    世间难熬扔了1个手榴弹投掷时间:2021-04-23 08:32:22
    清宸扔了1个地雷投掷时间:2021-04-23 09:13:03
    朴彩英bobo扔了1个地雷投掷时间:2021-04-23 10:41:51
    朴彩英bobo扔了1个地雷投掷时间:2021-04-23 10:42:53
    50948328扔了1个手榴弹投掷时间:2021-04-23 20:40:54

 64、第 64 章

    明烛不会骗她, 说是结束了那就一定结束了，喻婧吃了颗定心丸，不过作为当事人, 还是想亲眼看看网上的舆论风向变成什么样了。
    她那部破手机还在包里躺着，小叶和沈佳玉不知道去哪儿了, 喻婧只好暂时借用明烛的手机。
    明烛输入密码解锁，很放心地把手机交给她。
    喻婧用她账号登陆微博, 看到自己五个小时前发的那篇道歉声明的实时数据, 内心复杂，一时间不知道该哭还是该笑。
    转发评论加起来20w+, 点赞50w+, 多么可怕的数据。
    这绝对是喻婧出道三年来最高光的时刻, 她一夜之间火了。说来也是讽刺，这样空前的热度，竟然是因为一则莫须有的“丑闻”引起的。
    喻婧惺忪的睡眼缓慢眨了眨，稍稍平复了心情, 点开评论区。
    热评前三都是骂她故意隐瞒分化这件事, 直到梁恬发了那条澄清视频讲述她救人的经过, 后面的评论才反过来维护她。
    【看了梁恬的澄清视频原谅你了，同为omega真的觉得你好勇敢，之前不应该那么骂你, 对不起。】
    【明明是一个omega救了另一个omega, 这么正能量的事, 却被人颠倒黑白安上一个强行标记的罪名, 惨还是喻婧惨。】
    【划重点：婧宝没分化之前基因检测就是alpha，由于基因突变才分化成omega的，她没有骗人！】
    【几年前就看过a变o的新闻, 听说这种情况分化后身体或多或少都有些缺陷，我合理猜测一下，喻婧之所以隐瞒，可能是为了掩盖身体的某些缺陷？】
    【谁不希望自己是个强大的alpha啊，换位思考一下挺能理解她的，如果我分化之前检测是个alpha，分化突然变成了一个柔弱的omega，一般人都接受不了吧，换我我也不希望别人知道。】
    【我马后炮地插一句，其实喻婧在录《夺宝》这档节目时就能看出一点端倪了，特别是她每次跟明烛互动的时候，表现真的超o！】
    【明喻cp之前炒得那么火热，我就好奇明烛到底知不知道喻婧是个omega。】
    【哎，喻婧被《夺宝》节目组单方面中止合作了，下期怕是看不到明喻互动咯。】
    【《夺宝》节目组是真狗啊，没有明喻还看个鬼，垃圾节目趁早糊吧。】
    喻婧看到这里停住了。
    人倒霉的时候喝凉水都能塞牙缝，喻婧无疑是典型的案例。
    她原本以为被梁恬诬陷已经算最惨的了，没想到《夺宝》节目组竟然在事情还没有明朗时，官博发布了一条跟她单方面停止后期录制的声明。在沈佳玉她们赶来时喻婧就知道了，只是那会儿大家忙着帮她想办法公关，别的事只能先抛到一边。
    唯一的工作就这么丢了，喻婧倒没有那么难过，因为一开始得知《夺宝》这档节目有张旭投资时，她就没抱太大希望。
    网友一边倒地骂节目组无良，但喻婧猜测想要跟她中止合作的应该不是节目组，怕是张旭那个小人。
    张旭想对付她不是一天两天了，之前要求剪辑师把她和明烛的镜头全部剪掉，看到她的“丑闻”，趁机落井下石想搞死她。他肯定想不到喻婧可以触底反弹。
    因为张旭这波中止合作的骚操作，喻婧赢得了很多网友的同情，不到一天，她微博粉丝瞬间从五百万涨到了七百万。
    涨了那么多粉丝，喻婧内心却毫无波澜。
    人们习惯了同情弱者，但是她并不希望别人把她也当成一个弱者。
    她关掉评论不想看了。
    漂亮的桃花眼里盛着动人的水光，还有对自己对未来的些许迷茫，喻婧望着面前的明烛，问：“姐姐，你觉得我弱吗？”
    明烛被这声“姐姐”叫得心潮涌动，伸出手，克制住想要将她狠狠拥入怀中的冲动，落在她蓬松的发顶。
    众所周知，在abo这三种属性里，omega在体质方面是最弱的。但喻婧刷新了明烛对omega这个群体的新认知。
    或许是因为分化前带着alpha天生的强势的基因，也或许是之前经历过很多不为人知的人生考验，跟别的omega相比，喻婧显得那么与众不同。她外表看不出一丝的柔弱，内心也是十足的要强，明明《夺宝》第一期时就已经分化，可是每次录节目，不管多么困难的项目，她总是拼尽全力去完成。
    她这副不屈要强的样子让人心疼，也让明烛深深着迷。
    “不。”明烛手指往下游移，忍不住轻轻触碰她细腻饱满的脸庞，目光缱绻，嗓音温柔：“你是我见过最坚强、最好的女孩。”
    一句肯定而已，喻婧却被她饱含深意的眼神看得脸热了起来。
    明烛原本只是想碰一碰，见她垂着眼娇羞的模样，心里生出了贪恋，纤长的手指沿着她眉眼开始描摹，划过脸庞，落在唇边。
    狭小的房间，凌乱的床单，加快跳动的心跳，还有沉重的喘息……这样的气氛下做什么似乎都合情合理。
    在明烛温柔地托起她下巴，身体一点点逼近时，喻婧配合地仰起头，心里半是忐忑半是期待，眼皮颤了颤，遵从内心地闭上眼睛。
    温热的呼吸喷在唇边。
    喻婧下意识地揪住身边人的衣服，唇瓣微张，做出迎接的姿势。
    明烛的唇却没有落下。
    猝不及防的铃声搅乱了一室旖旎。
    喻婧睁开眼，视线刚好落在被她捏在手里不停叫唤的手机上――来电显示上写着“周琪”两个字。
    喻婧怔了一下，想起这不是自己手机，忙还给明烛。为了掩饰尴尬，她可有可无地加了一句：“找你的。”
    明烛眸底的欲/望还未散去，深深看了她一眼，拿起那部恼人的手机，不疾不徐地接起电话：“什么事？”
    喻婧背过身去了，看不到明烛脸上的表情，却从这三个字里听出了一丝不快。
    周琪习惯了明烛冷淡的调调，完全听不到自己破坏了对方好事惹得对方不高兴了，直奔主题地说：“中介又给我发了一个新房源，我看着还不错，等下一起去瞧瞧？”
    明烛这段时间一直忙着找房子，她要求多，眼光高，至今没有找到合适的。周琪清楚她的脾气，称得上不错的应该很难得了，但是现在她兴趣缺缺：“没空，改天再说吧。”
    周琪不解：“你又没通告，怎么会没空？”
    明烛看了眼低头不知道在想什么的喻婧，脸色和语气缓和了些，说：“我现在在m市。”
    周琪讶然：“你去m市做什么？”
    说来话长，明烛只想早点结束通话：“回去再跟你说。”
    周琪也不是什么好奇心重的人，最后跟她汇报猫很好，然后就挂断了。
    房间又恢复了安静。
    喻婧手指搅着被单，慢吞吞转过身，看到明烛放下手机，没话找话般：“打完了？”
    “嗯。”明烛抬眼，视线落在她唇上，欲言又止。
    还继续吗？
    明烛问不出口，喻婧也说不出口。
    接吻需要气氛，那么好的气氛被一通电话破坏殆尽，她们都没了那个心情，相顾无言，只余尴尬。
    打破尴尬的还是明烛的手机。
    这次不是电话，而是小叶的一条微信语音。
    小叶：“明烛姐，婧婧醒了吗？如果醒了问问她什么时候回去，我好订票。”
    明烛点了外放，小叶的声音喻婧听得一清二楚。
    事情解决了也无需再逗留，喻婧下意识想说“随时都可以”，正要开口，突然想起一件十分重要的事，忙刹住了。
    她此次回来的目的是为了祭拜，居然差一点忘了！
    原本喻婧和周玉莹约好早上一起去的，现在都快中午了。她手机坏了，周玉莹联系不到她，会着急吗？
    记不住周玉莹的号码，只要把手机卡插到别的手机上，就能通过储存的电话本联系上对方，但是喻婧没有那么做。
    从她昨晚独自离开那家所谓的“家”时，对于所谓的亲情，对于周玉莹，她就不抱任何希望了。
    她也没有急着立刻跑去买一部新手机，洗净一身的污垢，和沈佳玉她们一起吃了个午饭。
    在明烛的陪同下，喻婧来到那片墓地。
    正午是太阳最毒的时候，城北郊区的陵园静得让人胆寒。
    喻婧抱着一束白色的雏菊下了出租车，司机不愿在这片荒凉之地停留，车尾一摆，转眼间跑没影儿了。
    头顶落下一片阴影，喻婧抬起头，与为她撑伞的明烛目光对上。她轻轻笑了笑，指着旁边休息的凉亭，说：“你在这里等我吧。”
    明烛看了眼墓地大门，略微踌躇：“不需要我陪你上去？”
    喻婧摇摇头。
    明烛也不强求，把伞给她，顺从地去凉亭里等着。
    看守墓园大门还是那位年迈的老爷爷，喻婧过去登记，看到访客名单上周玉莹的名字，目光停了两秒，转向空白的地方。
    她并不责怪周玉莹没有等她，看到周玉莹上午自己过来祭拜还挺意外的。
    登记完信息，喻婧沿着台阶，轻车熟路地来到一座墓碑前。
    白色的石碑上贴着一张和她五分像的男人的黑白照片。
    男人是个基因优秀的alpha，五官俊朗非凡，去世时还不到四十岁。正是意气风华的年纪，他的眼睛里却一片灰暗，眼皮半耷拉着，不敢直视镜头，仿佛怕人窥见他心底的肮脏，亦或是无颜面对为他立这块墓碑的人。
    石碑正中央端正地刻着“易卫东之墓”五个大字，左边刻着“爱女喻婧立”五个小字。别人的墓碑密密麻麻刻满了字，对比之下，易卫东的墓碑简略得略显寒酸。
    喻婧犹记得三年前，负责刻字的那个人也问她，要不要再加点什么东西上去。她反问对方：“加什么？”
    那人说：“可以写点好听的，歌颂之类的词都行。”
    一个戴罪之人配得上歌颂吗？
    喻婧最后拒绝了那人的提议。
    那人以为她是为了省钱吧。不过已经不重要了。
    石碑被人擦得纤尘不染，应该是周玉莹上午来的时候擦过了。喻婧蹲下，把那束新鲜的雏菊摆在周玉莹那束被太阳晒蔫儿的花旁边，站起来鞠了个躬，对着照片上的男人弯了弯唇角，说：“爸，我来看你了。”
    热风裹着泥土的气息拂了一脸。
    石凳很脏，明烛懒得擦，摘下闷热的口罩，笔直地站在亭子里，翘首望着墓地的大门。
    不到十分钟，看到那抹熟悉的身影走出来，明烛忙走出凉亭迎上去。
    “这么快？”明烛接过她手里的黑伞。
    喻婧抬手拨了拨披散的长发，说：“就说几句话，也不用多久。”
    明烛点点头表示明白，从兜里掏出一张湿纸巾，撕开，覆在她鼻尖的几滴细汗上。
    冰凉的软棉沿着脸部轮廓擦过鼻尖，脸颊，额头……擦去了汗水和热意。她动作那么亲昵，自然得仿佛她们是一对恋人。
    明烛脸色柔和，眼神专注，好像一点都没觉得自己这么做是不是逾越了。喻婧觉得喉咙有点紧，按住她手腕。
    明烛停下擦拭的东西，目光坦然。
    喻婧被她看得心怦怦跳起来，按住她的手微微用力，说：“你怎么不问我都说了什么。”
    那是她和她父亲之间的隐私，明烛觉得没必要探寻，但既然她提了，明烛也就从善如流地问：“说了什么？”
    “我跟他说，我来看他了，我过得很好，让他不用担心。还是就是……”喻婧看着明烛眼眸里自己小小的影子，抿抿微干的唇，轻声：“我告诉他，今天是一个非常重要的人陪我来的，下次如果有机会的话，让他见见你。”
    明烛任由她湿热的手抓着自己手腕，往前挪了半步，凝视她双眸：“为什么是下次？”
    两人之间的距离只拉近了半步，喻婧却有种被她压得透不过气的感觉，但没有后退，只是垂下眼睫，咬着唇，声若细丝般说：“下次，等你名正言顺了见他比较合适。”
    明烛听不清，只见她莹白的脸颊浮上一层红霞，平稳的心脏瞬间失衡，疾声追问：“大点声，你说什么？”
    喻婧感觉刚刚被擦掉的汗珠又一点点渗出来了，她却不敢动。周围空无人迹，她听到明烛骤然急促的呼吸，还有自己擂鼓般的心跳，心更慌了。
    她吐了口气，抬眸，眼神似羞似怯，声音依旧很小声，但是清晰而坚定：“姐姐，我想做你女朋友。”
    “……”
    可以吗？
    黑伞无风晃动。
    回应她的是一个紧密的拥抱，还有一个热得能把人融化的深吻。
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    成为学霸扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-24 21:25:20
    城南青石扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-24 21:41:25
    蓝么扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-24 21:43:37
    世间难熬扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-04-24 22:21:47
    一世无忧扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-24 23:22:41
    L宜扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-25 01:16:58

 65、第 65 章

    黑伞被伸出来的树枝刮倒在地。
    喻婧腰间多了只炙热而用力的手, 她被明烛紧紧按在怀里，两个人如同两条藤蔓，纠缠着, 跌跌撞撞，从晕眩的日光退到阴凉的树下。
    后背撞上路边一颗歪脖子树, 片刻冰凉。但明烛滚烫的身体很快压过来，喻婧只能闭上眼, 仰着头, 迎接这突如其来的热情。
    这个吻跟之前在洗手间里偷来的那次完全不同，喻婧卸下了所有防备, 明烛也抛掉了小心翼翼的克制和冷静, 动作放肆大胆, 唇瓣厮磨，或轻或重地逗她、咬她，待她喘不过气微微张开一条缝隙时，湿/滑的舌尖迫不及待地探进来, 勾缠, 翻搅。
    喻婧感觉自己像一条搁浅的鱼, 被她不断地吸走空气和水分，只能本能地攀住明烛，拼命地也从对方身上汲取自己需要的东西。
    空气变得又粘又热, 唾液交换的声音盖过了树上知了的鸣叫。
    喻婧快要溺死在这个深吻里了, 喉咙里溢出一声细微的呜咽, 似享受, 又似祈求，落入明烛耳中，像是世界上最美妙的声音, 成了某种催化剂。
    明烛更深更用力地吻她，吻到她瘫软在自己怀里，才肯将她放开。
    身上的衣服被汗水湿透了，她们不嫌热似的贴着彼此，大口呼吸，听着心跳失控的频率，等着身体里的热意慢慢褪去。
    明烛先一步恢复了理智，稍稍放开喻婧，纤长的手指拂开黏在她额头上的刘海，看着她陷入情迷时水雾氤氲的双眸，启唇，嗓音微哑：“真的考虑清楚了？”
    喻婧被吻得头晕目眩，脸上像是抹了一层浓艳的腮红，羞得不敢看她，小幅度地点头，细细地“嗯”了声。
    其实昨天晚上，在给明烛发消息说想她时，喻婧就已经考虑清楚了。
    过去十九年，喻婧的感情生活一片空白，直到遇到明烛。她好像被拉进一个混乱的世界里，她喜欢明烛身上的味道，喜欢跟明烛亲近，喜欢明烛抱她吻她……
    在此之前，她怀疑自己对明烛的喜欢是因为信息素的影响。如果真是那样的话，喻婧宁愿斩断和明烛之间的一切联系。因为她不喜欢这种被外力控制的感觉，她不想当一个受人摆布的omega，她不想臣服。
    可是这些天经历的种种，让她深刻意识到，自己对明烛不仅仅是生理上的迷恋和沉沦，还有心理上的依赖和需要。
    过去周玉莹对她造成的那些伤害，导致喻婧不敢全身心地去依赖任何人，对待这份感情，她还是有点悲观，不相信有人会百分百地喜欢她，永远对她不离不弃。但她不得不承认，她渴望被人重视，渴望被捧在心上，渴望被人爱被人疼。而这种渴望远远超出了对未知的恐惧。
    她贪恋明烛对她的好，她想豁出去试一试。
    终于等来自己想要的答案，明烛眼中漫上笑意，情不自禁又吻住了她。
    这次没有深入纠缠，明烛只是温柔地碰了碰她的唇便撤离。
    将她拉进怀里，明烛一只手揉着她后脑勺，望着树叶缝隙里漏下的光斑，唇角扬起漂亮的弧度，声音是藏不住的餍足和喜悦：“好啊，女朋友。”
    喻婧还有点害羞，把头埋进她怀里，无声抱住她。
    似是不忍打扰这对小情侣，聒噪的知了突然不叫了。风也变得温柔许多，裹着阳光和木质清香，送来徐徐清凉。
    两人就这么无声干抱着，半晌，喻婧望着周围荒凉的野花野草，晕乎乎的脑袋清醒了些，推开明烛，说：“是不是还没叫车？”
    明烛被她提醒才想起来，忙拿出手机，用手机软件约了一辆专车。
    等专车到时，她们身上的汗水也差不多蒸发完了。明烛细心地为她戴好口罩，捡起地上那把被冷落半天的遮阳伞，抖了抖上面的尘土。
    伞面很大，明烛顺理成章地搂住自己女朋友的肩膀，转身之际，对着远处墓园的大门，在心里说道：再见了叔叔，下次我们再来看您。
    祭拜结束她们就要离开m市了。
    沈佳玉和小叶早就收拾妥当在酒店大厅等她们。
    看到她们两个亲昵地手牵手走进来，沈佳玉心里有了某个猜测，却又不敢承认，忙问：“你们这是什么意思？”
    喻婧瞥了眼明烛，借着口罩遮挡住雀跃和羞赧，抬头挺胸，坦言：“我们在一起了。”
    “妈呀！”小叶两眼放光，捂着嘴尖叫：“恭喜恭喜！”
    沈佳玉就不像小叶表现得那么激动了，她没有发表任何意见，只是趁没人注意时，把明烛叫到一旁，语重心长地说：“婧婧年纪看着不大，但是个很有主见的女孩，她认定了一件事就会全身心投入进去，希望你不要辜负她的感情。”
    明烛跟沈佳玉接触不多，但是从喻婧的言行举止中，能感觉到喻婧对这位经纪人的敬重。她感谢沈佳玉没有反对她们，表情肃然，郑重地说：“我对她也是认真的。”
    喻婧跟光影签订的合同条款里没有明令禁止谈恋爱这条，沈佳玉也不好说什么，只提醒她们两个在外面的时候要多注意。
    注意是肯定要注意的，毕竟她们两个才刚刚确定关系，加上两人之间名气的悬殊，喻婧没想过要马上曝光。
    就是不知道明烛心里怎么想。
    她用试探的语气悄声询问明烛。明烛没有问她不想公开的原因，只是眼眸深深地看着她，伸手揉揉她头发，语气满是宠溺：“随你。”
    喻婧有种被纵容的幸福感，心里藏了蜜似的，冲她甜甜一笑。
    这一笑让明烛按捺不住了，倾身过来，隔着口罩亲她。
    刚好被沈佳玉看到了，两个人匆忙分开。
    沈佳玉简直无法直视这对如胶似漆的小情侣，手指颤颤地点着她们，低声警告：“注意影响！”
    “知道。”明烛一本正经地说。
    喻婧捂了捂羞红的脸。
    沈佳玉摇头叹息。
    鉴于现在喻婧一夜爆火，为了避嫌，到了高铁站后，沈佳玉建议大家分开过安检――主要是把喻婧和明烛分开。去排队时，沈佳玉和喻婧排在前面，明烛和小叶特地隔了十几个人。
    她们运气很好，都没有被人认出来。
    小叶是在网上购的票，座位分配是随机的，四张二等票，四个人的位置全都没有连在一起。沈佳玉和小叶坐哪里都无所谓，两个人找到各自的位置，坐下就开始眯眼补觉。
    车厢里相对安静，一抹高挑的身影拿着一张票根在过道穿行，身上独特的气质惹得乘客频频侧目。
    路过的乘务员见她到处张望，以为她是找不到位置，问她需不需要帮助。
    明烛看到了那个毛茸茸的小脑袋，冷淡的双眸盛满了柔光，感激地对乘务员说：“谢谢，不用了。”
    她声音清冽如冰泉，乘务员忍不住多看几眼，见她戴着一副巨大的黑色口罩，看不清五官，露在外面的眼睛冷艳勾人，有几分熟悉，像是在哪里见过。
    明烛无视乘务员和其他乘客窥探的目光，昂首径直走向目标位置。
    “先生您好，打扰一下。”
    清冷熟悉的嗓音自头顶上方传来，喻婧注意力从前边推着小推车的乘务员身上挪开，看向站在她身旁，却是弯腰和她右手边那位男乘客说话的明烛，愣了愣。
    明烛怎么过来了？喻婧心底讶异。
    一排座位就坐着一个男的，那位被点名的男乘客闻言抬起头，看到戴着口罩倾身同他说话的明烛，面露不解。
    明烛一只手扶着靠背，一只手轻轻落在喻婧肩膀上，仍是看着那位男乘客，直接说明意图：“我能跟您换下位置吗？这是我的座位号，离得也不远。”
    男乘客瞟了眼她伸过来的票根，看到上面的座位号，确实不远。但是他没有起身，睨着明烛：“我为什么要跟你换？”
    “因为我想和我女朋友坐一起，这样方便照顾她。”明烛极有耐心，说到女朋友时，落在喻婧肩上的手暗示性地压了压，垂眸看着面前的少女。
    喻婧：“……”
    男乘客看向喻婧，才发现她们两个都戴着同款黑色口罩，随口问了句：“你们两个是情侣？”
    明烛颔首，看向喻婧的眼神里是满满不加掩饰的情意。
    “不是。”喻婧却说。
    这回换成明烛愣住了。
    两个人回答完全相反，男乘客有点懵，打量的目光在她们之前来回扫，抱着胳膊一副看戏的姿态，乐道：“你们到底是不是啊？”
    明烛捏捏喻婧肩膀示意她赶紧解释。
    喻婧不为所动，一双漂亮的桃花眼眸光水亮，眸底闪过一丝狡黠，望着明烛，脆声：“她骗人，我根本就不认识她。”
    不认识？明烛凤眸微微眯起，看她满是戏谑的双眸。
    小无赖又想耍人玩了。
    意识到这点，明烛反倒不着急了，俯身，薄唇贴住她敏/感的耳朵，轻柔低语：“再敢撒谎，信不信我现在就吻你？”
    作者有话要说：　　甜文苦手，我尽力了。
    谢谢大家~！
    城南青石扔了1个地雷投掷时间:2021-04-26 00:33:24
    成为学霸扔了1个地雷投掷时间:2021-04-26 06:34:14
    世间难熬扔了1个手榴弹投掷时间:2021-04-26 06:57:44
    ziiim扔了1个地雷投掷时间:2021-04-26 07:24:24
    卢子吃香扔了1个地雷投掷时间:2021-04-26 15:29:18
    温酒扔了1个地雷投掷时间:2021-04-26 20:27:23

 66、第 66 章

    戴着口罩的原因, 明烛嘴唇没有直接碰到，喻婧却感觉被她贴住的那片火燎似的烧了起来，身体往旁边躲了下, 眼睛猛地瞪大。
    那双露在外面的琥珀色双眸专注幽深，看不出半点玩笑的意思。
    喻婧还真怕她会乱来, 玩笑也不敢开了，忙转身对那位男乘客解释说：“不好意思啊大哥, 她确实是我女朋友。”
    明烛满意地直起腰。
    对付小无赖的方法就是比她更无赖, 明烛揉着她的小脑袋，再一次诚恳地询问那位男乘客：“可以换吗？”
    男乘客看出她们之间的暧昧, 相信她们是情侣了。明烛那个位置靠窗, 比他这个好, 他乐于成全，笑呵呵地站起来：“行吧。”
    “谢谢您。”明烛非常感激。
    等男乘客走了，明烛示意喻婧坐到里面去，因为靠近过道容易磕到碰到。喻婧听话地往里挪。
    窗外风景缓缓后退, 列车出发了。
    喻婧一只手被牵住, 半是嗔怪半是警告地瞪了她一眼。
    明烛无声笑笑, 十指交叉与她紧扣，拍拍自己肩膀，用眼神告诉她, 如果想睡的话可以随时靠过来。
    喻婧不怎么困, 眼睛到处看, 瞟到旁边, 发现坐的是个女omega。对方看着像个十五六岁的女中学生，扎着马尾辫，卡通双肩背包挂在胸前, 戴着耳机抱一个平板在看视频。
    五个多小时的车程，不干点什么的话好像挺无聊的。
    喻婧下意识去摸包找手机，拉链拉到一半才想起来手机坏了还没换新的。
    算了。
    正要把拉链拉上，眼前突然伸过来一只手，还有一部手机。喻婧忙抬眼，与明烛目光对上。
    明烛给手机解了锁，看穿她的想法，说：“无聊的话可以玩会儿手机。”
    在酒店时喻婧就用过她手机，但那会儿是为了看评论不是玩儿，见她这么大方地把手机交出来，喻婧心里一动，盯着那部手机，故意试探道：“你就不怕我乱翻吗？”
    明烛把手机塞她手里：“随你怎么翻。”
    虽然对方允许了，但喻婧不会真的去翻她隐私。当着她的面，喻婧手指划动屏幕，发现她手机里面的东西好简单，连个可以消遣的游戏都没有。
    没有游戏，听歌也行。喻婧点开音乐播放器，看到暂停的播放按钮里熟悉的歌曲名字，心脏怦地跳了一下。
    她瞥了眼明烛。
    明烛眸光微动，没觉得不好意思，也没说什么。
    喻婧顺势点开她的歌单，发现列表里只有一首歌，就是暂停播放里那首《向阳》，这首歌已经被人循环听了一百多遍。
    听了那么多遍，难怪编导安排她们合作《向阳》这首歌时，明烛可以闭着眼准确无误地弹出完整旋律。
    喻婧本人听的次数都没她多，手肘向后捅了捅她，问：“你听不腻吗？”
    明烛倾身过来，在她耳边小声说：“因为是你唱的。”
    这句话不带任何表扬，喻婧却从里面听出了绵绵的情意。耳朵被哄得又软又烫，心口熨帖，她头脑发热地想：以后一定要多出点好听的歌。
    喻婧最后打消了要听歌的念头，因为她突然觉得，列表里只有她的歌挺好的。她喜欢这种独一无二、被人特殊对待的感觉。
    揣着那点小心思关掉了音乐播放器，喻婧指着屏幕上的某视频软件，美滋滋地对明烛说：“我们看电影吧。”
    “都可以。”反正不管她说什么，明烛只会说同意。
    喻婧从包里找出耳机，线都缠成一团了，她没耐心，越扯越乱。
    明烛拿过来，三下五除二解开了，将一边塞进她耳朵。看到她耳朵红扑扑的，肉肉的耳垂像个圆润的珍珠，明烛心痒难耐，轻轻捏了捏。
    喻婧脖子一缩，手指不小心戳开一部电影，耳朵里响起音乐。
    小巧的耳朵肉眼可见地变得更红了。
    她这里似乎很敏/感。
    熟透的耳朵像是等着让人去采，明烛手指又痒了，她强忍着放下手，目光转向手机屏幕，将另一只耳机塞进自己耳朵。
    屏幕很小，明烛搂着她肩膀，距离拉近些方便看清。喻婧被她半抱着，心跳加快，直到片头播完心率才恢复正常。
    她们紧挨在一起，戴着同一副耳机，车上没有人认识她们，没有舆论干扰，她们可以像普通的情侣那样，最做普通的事，心一点点被充盈。
    电影是今年春节上映的一部悬疑题材的商业片，全员演技在线，剧情扣人心弦，就是有点烧脑。有个地方喻婧没看懂，她想问问明烛，偏头，却发现明烛靠在椅背上睡着了。
    喻婧心里顿时涌出深深的愧疚。
    明烛在她出事的第一时间赶过来，折腾了一夜，怕是没怎么休息吧？
    连睡着了都不肯靠着自己，是怕太重了压着她吗？
    喻婧也想给她一个可以依靠的肩膀，可是又担心动作太大吵醒她，只能小心翼翼挪过去，帮她摘掉耳机。
    明烛睡了一路。
    火车到站时天快黑了，由于四个人分散在不同的车厢，她们之前约好在出口汇合。四人碰头，本应该商量去哪里解决晚餐的问题，沈佳玉却说：“我等下还有个应酬，你们自己吃吧。”
    应酬的话免不了要喝酒，小叶得跟着沈佳玉负责当司机。喻婧和明烛要控制身材，两个人没什么胃口选择不吃。
    喻婧坐上了明烛的车。
    夜幕降至，霓虹璀璨。
    离开那个慢节奏的小城，回到这个热闹喧嚣的大都市，喻婧第一次觉得b市的夜景原来这么美。大概是远离了那些纷扰，拥挤的车流人流，这些原来她讨厌的东西，现如今都变得亲切起来。
    她关上车窗，视线转回来，看到点开导航的明烛，主动报上地址：“我住在……”
    “心湖小区。”明烛先一步说出了地址，熟稔地输入，偏头望过来，“我都记得。”
    头顶的光给她冷白的脸镀上一层暖色，轻飘飘的一句话被她说得如同动人的蜜语。
    她到底还记住了多少细节？
    喻婧感觉一颗心被温水浸泡，在她倾身过来要为自己系安全带时，顾不得矜持，在她脸上重重“啵”了一口。
    明烛有些意外，眸光亮起，手指松开安全带，将她压在椅背上加深这个吻。
    这次，好像比之前感觉更好。
    喻婧形容不出这种好，被放开时已经脸红如血，忙找出口罩戴上，羞臊地推开笑盈盈的明烛：“好好开车啦。”
    路上有点堵。
    经过某个商场，明烛把车停下，说是要去买个东西。她也不要喻婧陪同，戴好口罩下去，几分钟后提着一个印着某手机品牌的袋子回来。
    喻婧才知道她是去给自己买手机了。
    交往第一天就收到这样的礼物，喻婧觉得不好意思，但也没有推托，默默记在心里。她被明烛的体贴感动得一塌糊涂，两只手紧紧捧住机身，一脸认真地说：“我不会让它摔坏的。”
    明烛被她表情逗笑，捏捏她脸，说：“把手机卡插上吧。”
    喻婧从报废的手机里取出手机卡，换到新手机中，刚开机便“叮叮咚咚”响个不停。几条未读短信一股脑地涌进来，喻婧顺势点开，看到发送人名字，嘴角牵起的弧度凝固住。
    因为电话打不通，周玉莹改为给她发消息，除了最后一条告知她去祭拜易卫东的事，剩下的全是道歉和忏悔。
    喻婧面无表情看完，只回了最后一条，告知对方自己已经回了b市，按灭手机。
    “不喜欢吗？”明烛看不到那些短信内容，只看到她表情从欢喜变成阴郁，忙问。
    “……没有啊，我很喜欢。”喻婧扯了扯嘴角，摸摸肚子，若无其事地说：“就是突然饿了。”
    明烛没有怀疑：“先吃点东西？”
    喻婧不是真的饿，装得很苦恼的样子，思索片刻，说：“不是很想在外面吃，等回家看看有没有什么可以吃的吧。”
    明烛也没有勉强，重新发动车子。
    心湖小区绿化做得很好，曲径通幽，有人在院子里纳凉，有人在散步消食，静中有闹，十分惬意。
    她们明目张胆地牵着手进去。
    一个月前明烛来过这里，那天下了很大的雨，她以一个普通朋友的身份将喻婧送回来，撑着伞站在玻璃门外。这一次，她们是两情相悦的情侣，明烛名正言顺地进入她的地盘，静静打量。
    几十平的两居室，空间略显逼仄，收拾得还算整洁。
    喻婧穿着小叶的拖鞋，把自己的拖鞋拿给明烛。
    明烛换上她37码的拖鞋，鞋后跟露出一小截，短了。
    “今天就先将就着穿吧，下次我给你买双大一点的。”喻婧盯着她纤瘦漂亮的脚板说。
    “下次？”明烛眉梢轻抬，眸中带笑地看她，“你的意思是，我以后可以经常来吗？”
    喻婧心跳骤快，没有口罩遮掩，她变得捏捏扭扭。
    明白就好，为什么要问出来！
    喻婧撇开头，故意岔开话题：“我去看看冰箱里有什么。”
    明烛在她身后低笑出声。
    打开冰箱门，冷气扑面而来。
    里面掉出个什么东西，喻婧忙用手去接。冰凉的液体顺着管子流到她身上，她惊呼一声，手松开，东西“咚”地掉在地上。
    明烛快步走过来，将她拉开：“没事吧？”
    喻婧摇摇头，捡起那杯掉在地上被人喝了一半的奶茶，丢进垃圾桶。
    奶茶应该是小叶点的。地上脏了，她想去拿拖把，被明烛拉住。
    明烛视线扫过她胸口，眼神热了几分，清清嗓子，说：“去换件衣服吧。”
    喻婧低头一看，只见胸口湿了一大片，布料映出里面饱满的轮廓，透着几分色/气。她脸蹭地一热，双手捂住那个地方，支吾一阵，说：“那你等我一下。”
    明烛也有点尴尬，“嗯”了声，视线挪开。
    她们一个跑进房间，一个跑去找拖把。
    喻婧关上房门，打开衣柜，赫然发现柜子里的衣服少了很多。
    她面红耳赤头脑发昏，第一反应是不是家里进贼了，满屋子乱转，之后才想起来，去录《快乐之星》时她带了好多衣服过去，而行李箱还在沈佳玉的车上。
    衣服少了，她却挑了半天，嫌这嫌那，总觉得不好看。可是穿太好看，她又担心明烛觉得她太刻意，纠结半天，最后找出一件宽松且不透的家居服换上。
    换完以后，看到被丢得满床的衣服，喻婧在收与不收之间犹豫了几秒钟，觉得应该得收起来。
    万一等下明烛请求参观她卧室，看到这些乱七八糟的样子，嫌弃她邋遢怎么办？
    喻婧手忙脚乱地把那些衣服挂进衣柜。
    衣服不多，她却搞得满头大汗，身体很热，口也有点干。
    是因为没开空调吗？
    喻婧用手扇风，越扇越热，听到“咚咚咚”的敲门声。
    明烛等太久没见她出来，在外面问：“婧婧，你换好了吗？”
    “好、好了。”喻婧蹭地站起来。也不知道是不是她一下起得太猛，脑子一晕，更难受了。
    难不成就因为她没开空调中暑了？
    身体也变得软绵绵的，喻婧艰难地走到门后。
    房门打开，明烛看到她满面通红，气虚流汗的柔弱模样，诧异：“怎么了？”
    喻婧也说不上来是什么原因，只觉得身体燥得不行，她牵起明烛的手，想让明烛摸摸看她是不是发烧了。
    明烛微凉的手贴到她滚烫的皮肤时，她舒服极了，喉咙里不由自主地溢出一声呻、吟。
    明烛一愣。
    喻婧自己没有意识到这份羞耻，她如同患上了肌肤饥/渴症，不满足简单的触摸，她整个人倒进明烛怀里，软软地撒娇：“抱我。”
    明烛不明白她换了件衣服怎么突然就变得这么粘人，情不自禁想抱住她，鼻尖擦过她柔软的发丝，闻到一股甜腻诱人的草莓牛奶的味道，表情一顿，后知后觉地将她推开。
    脱离了舒服的怀疑，喻婧又开始难受，身体一软还想黏过来。
    明烛却将她按在墙上，身体刻意地疏离，除了她肩膀哪里都没碰：“不可以。”
    “为什么？”喻婧不理解她为什么拒绝自己的亲近，表情看上去可怜又无辜。
    空气中草莓牛奶的味道越来越浓，属于omega的甜腻信息素不断往外涌。
    明烛克制着身体里的骚动，眸色渐深，声音也有点走音：“你信息素在往外释放，你没闻到吗？”
    喻婧吸了吸鼻子，怔怔地点头。她闻到了，表情却很迷茫。
    明烛看着她红得不正常的脸，闻着她越来越腻人的信息素，深呼吸，哑声：“你发/情期到了。”
    作者有话要说：　　提前跟大家说声，明天可能不更。
    因为周四统一换榜，每周三是锁文高峰期，zhuanshen脑子有饼，写个亲嘴摸个腰但凡暧昧点都有被锁的风险，我估计下章不安全，避免被误锁丢榜单，所以要断更一天保平安，望理解。
    谢谢大家~！
    城南青石扔了1个地雷 投掷时间:2021-04-26 23:22:44
    恋爱啊爱恋呐扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-04-26 23:23:57
    世间难熬扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-04-27 07:58:44

 67、第 67 章

    发/情期这三个字像一记警钟, 把浑身*热难耐，只想着被安抚的喻婧敲醒了，晕乎乎的脑子开始回想：“上次, 是在碧水镇录节目……”
    她说着说着顿住了。
    时间距离今天刚好一个月！
    一个月前才经历过第一次发/情，喻婧不敢掉以轻心, 怕自己忘记，她特地在手机上设置了时间提醒。可是好巧不巧, 她用来备注的那部手机摔坏了, 加上这两天经历的太多糟心事，她无暇分心, 全然忘记了发/情期这么重要的日期。
    上次发/情时刚好被明烛发现, 明烛犹记得她当时的情况, 也是像现在这样，浑身发热发红，信息素不受控制地外漏，娇软粘人, 十分主动地想要与人亲近。
    掌心扣着她肩膀, 感受到从她家居服面料透过来的不同寻常的高温, 明烛体内信息素被她不断外漏的信息素搅动，压下那股想要抱她吻她的冲动，保持理智问：“家里备有抑制剂吗？”
    喻婧被点醒, 忙不迭点头：“在我房间床柜头里, 应该还有一支。”
    上回离开碧水镇医院时, 喻婧要了两支抑制剂和十瓶阻隔剂备用。前几天去a市录《快乐之星》, 在收拾行李时，她还带了一支抑制剂和两瓶阻隔剂。
    她急着转身回房去找，可是身体虚软无力顺着墙壁往下滑。明烛眼疾手快抱住她, 将她抱回房间，放在床上，走向床头柜。
    明烛逐一打开抽屉，将里面乱七八糟的东西翻开，只看到三支药用型的阻隔剂，全部拿出来摆在床上，回头问她：“只有这些，你是不是记错了？”
    “我就放在里面。”喻婧扯着衣服忍着那份热过来检查。
    她之前用掉一些，加上带去备用的，按理说抽屉里应该还剩一支抑制剂和两瓶阻隔剂，数量对上了，可是品类却不对。
    那就只有一种可能，她收拾行李的时候拿错了两支抑制剂。
    可现在的问题是，她行李箱还在沈佳玉车上！
    明烛也意识到这点，忙拿起手机给小叶打电话。
    忙音响了三声，那头接通：“怎么了明烛姐？”
    明烛：“你们忙完了吗？”
    小叶：“还没呢，我们刚到，吃都没吃上。”
    明烛心里暗道不好。
    情/热很凶猛，由于情/热导致信息素加速释放，不到十分钟，方圆一公里内的所有alpha都会知道这里有个小甜o发/情了，势必会引发不必要的骚动。
    等小叶回来送抑制剂根本不现实。
    附近最近的医院十分钟内能到吗？
    电话里小叶问她有什么事。
    明烛还在权衡想办法，来不及回答小叶的问题，一个散发着香甜信息素的身体突然撞进怀里。她被撞倒在床，条件反射地伸手去抱人。
    人是抱住了，通话中的手机却顺着床单滚到一边。
    “明烛姐？”手机里传出小叶疑惑的声音。
    【以下全省略】
    喻婧难堪地抿住唇，没脸见人。
    明烛轻笑了声，抱着她穿过客厅，进入浴室，将她放下。
    确定关系第一天，她们竟然就发展到了这一步……
    情到深处，确实是忍不住的。
    喻婧不是什么思想保守的人，她愿意跟喜欢的人做一些喜欢的事，她一点都不后悔，只是这进展快得有点超乎她的意料，需要一点时间缓冲。
    热水冲掉了一些羞耻心，洗完她又不淡定了。她没拿换洗的衣服。
    明烛说有事可以叫，喻婧想了想，觉得还是不要麻烦她了。
    喻婧从挂钩上扯下浴巾，对着镜子仔细把自己裹好。
    在自己住的地方，她搞得像是做贼，垫着脚走到门后，慢动作地压下把手，先谨慎地打开一条缝，眯着眼从缝隙里往外看。
    明烛不在客厅。
    喻婧慢慢把门拉大，先是迈出一条腿，探头探脑，还是没有找到人，一时间没想太多，提着一口气溜进房间。
    锁了门，喻婧摸摸热度持续不退的脸，努力稳住心神，走到衣柜旁，从里面抽出一条衬衫和一条长裤。
    穿戴整齐，她又对着镜子把头发解开，挡住脖子和耳朵，反复检查，确认不会暴露，才慢吞吞走出去。
    打开房门，还是没看到明烛。
    喻婧试探地喊了一声，房间空荡荡的，没有人回应。
    ……难道走了吗？
    喻婧忙跑到玄关处，发现明烛的鞋子也不见了，紧绷的心往下沉了沉。
    虽然这事有点尴尬，但也不用这样悄悄走掉吧？
    “咔哒――”
    门锁转动，门板被人从外面推开。
    喻婧低落的情绪维持不到两秒钟，看到明烛提着一个超市购物袋走进来，她表情呆滞一瞬：“……你去买东西了？”
    “嗯。”明烛视线扫过她扣到脖子上的衬衫，将一串钥匙放回原来的位置，掩上门，换上拖鞋，举起手中袋子，“我看冰箱空了，下去买了点吃的。”
    喻婧长吁一声，搅着手指，低着头，有点委屈，喃喃：“我还以为你走了呢。”
    明烛愣了愣，抬手触碰她沐浴过后清丽动人的脸蛋，指尖滑过细嫩的皮肤，托起她下巴，看她水亮的双眸，温声：“我给你微信留言了，你没看到？”
    喻婧摇头。她洗完忙着穿衣服，穿完衣服忙着找人，哪里有时间看手机。
    在沙发上找到自己包包，喻婧拿出手机，果然看到微信有条未读消息。
    mz：“我出去买点东西，马上回来。”
    消息发送时间是在她洗澡那会儿。
    人回来了，喻婧心里也踏实了，放下手机，耳边蓦地响起明烛质疑的声音：“你居然没给我改备注？”
    喻婧倏地扭头，脸颊危险地从明烛唇边擦过。温热的气息拂面，她脸腾地热了，故作淡定地拉开一点距离，看看窗口上方“mz”两个大写字母，又看向明烛，讪笑道：“之前忘记改了。”
    明烛并非有意偷看，买的东西太多，想把一部分先放茶几上，走过来不小心就瞥见了。
    明烛不置可否，只是盯着她手机，那眼神仿佛在说：你现在可以改了。
    喻婧点开她头像资料卡，改之前先瞄了眼明烛，然后低头编辑了两个字，改完，保存。
    一抬头，发现明烛仍盯着她手机，喻婧以为对方不满意：“这个可以吗？”
    改的是“姐姐”，因为平时喊习惯了，但是改完喻婧才反应过来，明烛会不会觉得这个称呼把她喊老了？毕竟没有哪个女人不在乎年龄。
    喻婧心里没底，忙又问她：“你是不是不喜欢我叫你姐姐啊？”
    明烛视线回到她脸上，薄唇抿出一缕温柔的笑意，说：“喜欢。”顿了顿，笑意更深，“你叫得很好听。”
    “……”
    “叫”和“喊”似乎没有什么不同，喻婧不知道是不是自己思想太不纯洁，硬是从明烛的用词里品出了几丝暗示和暧/昧。
    空调开得挺大，她被明烛看热了，忙错开视线，看着茶几上的东西，生硬地把话题转开：“你买了什么啊？”
    都不等明烛回答，为了掩饰自己，她忙扒开袋子查看。
    明烛买了好多，有水果有菜，打算亲手给她做碗面。
    厨房很久没人用了，喻婧带明烛进去，看她不甚熟练，但还算沉稳地洗锅烧水，洗菜切菜，心里有种说不出的新奇感。
    这个厨房以前只有喻婧自己用，每次都是她做给别人吃，这是第一次别人做给她吃。
    水烧开了，明烛把面条放进去煮，不慌不忙地切肉。
    喻婧也没让自己闲着，把多余的东西放进冰箱，拿出一串葡萄。
    葡萄看着很新鲜，喻婧挑了一个最大的，细心剥掉外皮，喂到忙着切菜的明烛嘴边。
    明烛握刀的手势停下，偏头看了她几秒钟，张嘴咬住那颗葡萄，细嚼慢咽。
    “甜吗？”喻婧忙问。
    明烛细细品尝，吞入腹中，皱眉，直言：“有点酸。”
    喻婧自己剥开尝了一个，确实有点酸，但可以接受。还想喂明烛再吃一颗，明烛摇头拒绝了，应该是不喜欢酸食。
    喻婧只好自己吃，边吃边看她把牛肉切成薄片，闲聊般问起：“你平时喜欢吃什么水果啊？”
    锋利的菜刀被明烛稳稳握在手里，她切得很仔细，逆着牛肉的肌理下刀，一片片切得又薄又均匀，慢条斯理地说：“水果对我来说好像都一样，以前没有特别喜欢的，不过……”她动作一顿，看向旁边吃得津津有味的少女，“现在最喜欢草莓。”
    “你喜欢草莓？”喻婧歪头一想，说：“可是这个季节还没到吃草莓的时候呢，楼下超市有卖吗？”
    “没有。”
    “那你吃不到了。”
    明烛意味不明地笑了声，抬眸看过来。
    暖光照进眼底，她温情脉脉地看着喻婧，视线落在那两片仍有些红肿的唇瓣上，抬起手轻轻一抹，意味深长地说：“我刚刚已经尝过了，很甜。”
    “……”手里的葡萄被捏爆，喻婧听懂了她的暗示，红着脸抱着那串洗干净的葡萄溜出厨房。
    找到空调遥控器，喻婧把温度调低几度，还是觉得浑身热。
    这种热和情/热有所不同，没有可以纾解的办法，只能等它慢慢冷却。
    明烛端着热腾腾的面条出来，看到她背对着站在空调底下发呆，也不知道在想什么，喊她：“好了，过来吃吧。”
    喻婧又把温度调回28度，情绪也差不多调整好了，脸上带笑地走向餐桌。
    桌上放着两碗面，一碗装得很满，一碗却只有半碗。明烛拿了半碗的，把满的那碗推到她面前，对上她疑惑的目光，解释说：“你多吃点，补充体力。”
    “…………”
    从帮她做了临时标记后，喻婧感觉明烛的每句话好像都带有歧义，总是让她忍不住去脑补那些细节，心跳失常，羞臊难安。
    不过喻婧确实很饿了。
    发/情消耗的不仅仅是体力，也榨干了她身体里的水分，明烛贴心地用微波炉帮她热了杯牛奶。
    面条的鲜香刺激味蕾，喻婧肚子不争气地叫了一声，也没有跟她争，坐下先喝了口牛奶润润嗓。
    明烛把筷子递给她。
    喻婧接过筷子正要吃，突然发现她们这两碗不仅分量不一样，连食材都不一样。她这碗上面堆满了肉片，而明烛那碗清汤寡水只飘着几片青菜。
    这偏心偏得太明显了。
    喻婧心里又暖又胀的，忙夹了几片牛肉放到她碗里。
    明烛薄唇微动，似乎是想说自己不需要。喻婧不给她机会，强硬地给她分了一半，说：“牛肉吃了也不怕胖，而且……你也辛苦了，你也多吃点。”
    后半段她说得极小声，明烛听完，过了一会儿才反应过来是什么意思，愣了愣，没忍住“噗嗤”笑出声。
    喻婧顿时羞恼，被折腾的热气熏得抬不起头，脚尖在底下轻轻踢她。明明是恼的，没了力气如同撒娇，声音也是软绵绵没有半点威慑力：“不许笑。”
    明烛只是觉得她这个样子太可爱了，夹起一片牛肉，忍笑说：“好吧，听你的，我也补补。”
    喻婧暗暗咬舌，后悔得想把刚才那句带歧义的话收回。
    她们明明只是点到为止，却被她说得好像她们已经做到了最后一步一样。
    她不想说话了，埋头安静吃面。
    明烛也不再逗她，只是看她吃的时候一直用手去挽掉下来的头发，说：“你皮筋呢？”
    皮筋被她丢在房间里了。喻婧并不打算回去找皮筋，眼神飘忽，含糊地说：“头发有点湿，不想绑。”
    明烛视线扫过她微湿的发尾，顺着往上，瞥见她白皙后颈上一抹鲜艳的红，似乎明白了什么，但笑不语。
    喻婧被她看得恨不得把脸埋到碗里。
    明烛厨艺显然一般，一碗青菜牛肉面被她煮得很寡淡，但因为喻婧饿坏了，只觉得美味非凡，吸溜吸溜吃完了面，最后把汤也喝光了。
    “饱了吗？”早就吃完的明烛在等她。
    喻婧点点头，摸摸鼓起的肚子，看一眼被自己吃得滴水不剩的碗，赧然地说：“我平时吃得没这么多。”
    才恋爱第一天，她可不想明烛以为自己是个贪吃大胃王。
    “我知道。”明烛笑笑，收拾碗筷进厨房。
    喻婧感觉谈个恋爱把自己谈废了，以前自立自强什么都得自己动手，现在饭不会做了，碗也不会洗了。
    作为主人不好意思干坐着，她跟进厨房，看到明烛站在水池旁认真洗碗的样子，有种别样的感动。
    太久没有享受过这种待遇了，喻婧都快忘了被人照顾是个什么感觉。
    害羞矜持被抛到一边，她悄悄走进去，从身后抱住明烛。
    后背一暖，明烛垂眸，看着圈住自己腰身的那只手，平静的内心一阵怦然。
    喻婧把脸贴在她纤瘦却很可靠的后背上，听着她的心跳，小声地说：“你真好。”
    这么好的一个人，自己为什么要犹豫那么久才答应呢？
    明烛冲掉手上的泡沫，关掉水龙头，旋了个身，以面对面的姿势将她拥入怀中。
    窗外是万家灯火，头顶暖光为她们圈出一方静谧天地。
    喻婧黑瞳跳跃着星光，一点点溺在她温柔的眼眸里，伸手勾住她脖子，闭着眼主动吻上去。
    【被删部分增加字数，重复勿看】葡萄看着很新鲜，喻婧挑了一个最大的，细心剥掉外皮，喂到忙着切菜的明烛嘴边。
    明烛握刀的手势停下，偏头看了她几秒钟，张嘴咬住那颗葡萄，细嚼慢咽。
    “甜吗？”喻婧忙问。
    明烛细细品尝，吞入腹中，皱眉，直言：“有点酸。”
    喻婧自己剥开尝了一个，确实有点酸，但可以接受。还想喂明烛再吃一颗，明烛摇头拒绝了，应该是不喜欢酸食。
    喻婧只好自己吃，边吃边看她把牛肉切成薄片，闲聊般问起：“你平时喜欢吃什么水果啊？”
    锋利的菜刀被明烛稳稳握在手里，她切得很仔细，逆着牛肉的肌理下刀，一片片切得又薄又均匀，慢条斯理地说：“水果对我来说好像都一样，以前没有特别喜欢的，不过……”她动作一顿，看向旁边吃得津津有味的少女，“现在最喜欢草莓。”
    “你喜欢草莓？”喻婧歪头一想，说：“可是这个季节还没到吃草莓的时候呢，楼下超市有卖吗？”
    “没有。”
    “那你吃不到了。”
    明烛意味不明地笑了声，抬眸看过来。
    暖光照进眼底，她温情脉脉地看着喻婧，视线落在那两片仍有些红肿的唇瓣上，抬起手轻轻一抹，意味深长地说：“我刚刚已经尝过了，很甜。”
    “……”手里的葡萄被捏爆，喻婧听懂了她的暗示，红着脸抱着那串洗干净的葡萄溜出厨房。
    找到空调遥控器，喻婧把温度调低几度，还是觉得浑身热。
    这种热和情/热有所不同，没有可以纾解的办法，只能等它慢慢冷却。
    明烛端着热腾腾的面条出来，看到她背对着站在空调底下发呆，也不知道在想什么，喊她：“好了，过来吃吧。”
    喻婧又把温度调回28度，情绪也差不多调整好了，脸上带笑地走向餐桌。
    桌上放着两碗面，一碗装得很满，一碗却只有半碗。明烛拿了半碗的，把满的那碗推到她面前，对上她疑惑的目光，解释说：“你多吃点，补充体力。”
    “…………”
    从帮她做完临时标记，喻婧感觉明烛的每句话好像都带有歧义，总是让她忍不住去脑补那些细节，心跳失常，羞臊难安。
    不过喻婧确实很饿了。
    发/情消耗的不仅仅是体力，也耗尽了她身体里的水分，明烛贴心地用微波炉帮她热了杯牛奶。
    面条的鲜香刺激味蕾，喻婧肚子不争气地叫了一声，也没有跟她争，坐下先喝了口牛奶润润嗓。
    明烛把筷子递给她。
    喻婧接过筷子正要吃，突然发现她们这两碗不仅分量不一样，连食材都不一样。她这碗上面堆满了肉片，而明烛那碗清汤寡水只飘着几片青菜。
    这偏心偏得太明显了。
    喻婧心里又暖又胀，忙夹了几片牛肉放到她碗里。
    明烛薄唇微动，似乎是想说自己不需要。喻婧不给她机会，强硬地给她分了一半，说：“牛肉吃了也不怕胖，而且……你也辛苦了，你也多吃点。”
    后半段她说得极小声，明烛听完，过了一会儿才反应过来是什么意思，愣了愣，没忍住“噗嗤”笑出声。
    喻婧顿时羞恼，被折腾的热气熏得抬不起头，脚尖在底下轻轻踢她。明明是恼的，没了力气如同撒娇，声音也是软绵绵没有半点威慑力：“不许笑。”
    明烛只是觉得她这个样子太可爱了，夹起一片牛肉，忍笑说：“好吧，听你的，我也补补。”
    喻婧暗暗咬舌，后悔得想把刚才那句带歧义的话收回。
    她们明明只是点到为止，却被她说得好像她们已经做到了最后一步一样。
    她不想说话了，埋头安静吃面。
    明烛也不再逗她，只是看她吃的时候一直用手去挽掉下来的头发，说：“你皮筋呢？”
    皮筋被她丢在房间里了。喻婧并不打算回去找皮筋，眼神飘忽，含糊地说：“头发有点湿，不想绑。”
    这章不能看了请留意评论区作者留言。
    明烛视线扫过她微湿的发尾，顺着往上，瞥见她白皙后颈上一抹鲜艳的红，似乎明白了什么，但笑不语。
    喻婧被她看得恨不得把脸埋到碗里。
    明烛厨艺显然一般，一碗青菜牛肉面被她煮得很寡淡，但因为喻婧饿坏了，只觉得美味非凡，吸溜吸溜吃完了面，最后把汤也喝光了。
    “饱了吗？”早就吃完的明烛在等她。
    喻婧点点头，摸摸鼓起的肚子，看一眼被自己吃得滴水不剩的碗，赧然地说：“我平时吃得没这么多。”
    才恋爱第一天，她可不想明烛以为自己是个贪吃大胃王。
    “我知道。”明烛笑笑，收拾碗筷进厨房。
    喻婧感觉谈个恋爱把自己谈废了，以前自立自强什么都得自己动手，现在饭不会做了，碗也不会洗了。
    作为主人不好意思干坐着，她跟进厨房，看到明烛站在水池旁认真洗碗的样子，有种别样的感动。
    太久没有享受过这种待遇了，喻婧都快忘了被人照顾是个什么感觉。
    害羞矜持被抛到一边，她悄悄走进去，从身后抱住明烛。
    后背一暖，明烛垂眸，看着圈住自己腰身的那只手，平静的内心一阵怦然。
    喻婧把脸贴在她纤瘦却很可靠的后背上，听着她的心跳，小声地说：“你真好。”
    这么好的一个人，自己为什么要犹豫那么久才答应呢？
    明烛冲掉手上的泡沫，关掉水龙头，旋了个身，以面对面的姿势将她拥入怀中。
    窗外是万家灯火，头顶暖光为她们圈出一方静谧天地。
    喻婧黑瞳跳跃着星光，一点点溺在她温柔的眼眸里，伸手勾住她脖子，闭着眼主动吻上去。

 68、第 68 章

    两个碗洗了十几分钟之久。
    餐前一次, 饭后一次，身体和精神得到了最大程度的满足。女朋友这么甜软，明烛都不想走了。
    可是不走不行, 小叶马上回来。
    脱掉那双印着卡通图案的可爱拖鞋，换上自己的鞋子, 明烛转过身，看到像条小尾巴似的跟在自己后面的小女友, 忍俊不禁地说：“不用送, 我自己可以下去。”
    喻婧嘴唇动了动，眼中似有不舍, 又不好意思挽留, 妥协地说：“我看你进电梯。”
    明烛其实也有点不舍, 但毕竟第一天交往，冒然留下不太好，展开双臂，说：“再抱一下？”
    话音刚落, 喻婧扑进她怀里。
    少女发丝很软, 洗发水的味道清淡好闻。明烛鼻尖蹭过她脖子, 耳后，窥见她极力想要掩盖住的那几处红痕……
    还有更多的被她用保守的衬衣裹住了。
    明烛恢复清明的眸底又暗了暗，趴到她耳边, 轻声：“怕被人看见的话, 可以擦点颜色深的遮瑕膏。”
    裹得这么严实, 明烛真担心她把自己闷出痱子。
    喻婧一下子听懂了, 红着脸把她推开，下意识拨了拨头发，又觉得这个动作是在欲盖弥彰, 软绵绵瞪了她一眼，嗔道：“还不都是因为你搞出来的。”还好意思说……
    “我的错。”明烛很快道了歉，但是下一句又变得不正经了，“我也没想到我女朋友那么嫩……其实我都没怎么用力亲。”
    你还想怎么用力！
    喻婧简直听不下去了，臊着脸将她往外推。
    明烛低笑着打开门，迈出这间房，收敛了神色，转身，触碰她鼓起来的腮帮，语气温柔：“我走了。”
    这三个字让人顾不得害羞了，喻婧把着门，学做一个合格女朋友，贴心地嘱咐她：“慢点开车。”
    “嗯。”明烛揉揉她脑袋。
    喻婧乖巧地站在门边，目送她进入电梯，看到电梯门合上，忙缩回房间，跑到阳台外，伸长脖子往下看。
    太黑了。
    除了几盏昏黄的路灯，什么也看不到。
    喻婧颓丧地退回到客厅，环顾这个小小的两居室，第一次觉得这房子这么大。
    她完全失去了行动力，什么也不想做，坐在沙发上发呆。
    冷不丁听到门锁转动的声音。
    喻婧蹭地站起来，眼巴巴望着门口。
    “婧婧我回来啦！”进来的却是小叶。
    看到小叶拖着她那个巨大的行李箱兴高采烈地跑进来，喻婧嘴角牵起的弧度立刻耷拉下来，无精打采：“哦。”
    她觉得自己好像傻了，明烛买东西的时候是带着钥匙出去的，刚刚走的时候又没有拿她钥匙，怎么可能会是明烛。
    小叶这个神经大条也没注意到她一秒钟变脸，边换鞋边笑呵呵地问：“明烛姐呢？”
    喻婧倒回沙发：“走了。”
    “那你吃了吗？”
    “吃了。”
    小叶帮她把行李箱拖回房间，出来时拱着鼻子说：“你房间里什么味道啊，要不要帮你开门通通风？”
    喻婧身体一个激灵蹦起来，三步并作两步冲过去，按住小叶想要拧动门把的手，甩锅地说：“是你身上沾有烟酒味，难闻死了。”
    小叶顺势闻了闻自己衣服，味道果然不太妙。可是这跟房间里的味道不一样啊！
    见她张嘴想反驳，喻婧却不给她机会：“这么晚了，你还不快去洗澡。”
    两次被打岔，小叶也就不纠结什么味道了，回自己房间找换洗的衣服。
    喻婧钻进浴室，将那条湿得滴水的内裤偷偷撞进小盆。
    她刚倒上洗衣液，小叶就进来了：“你来大姨妈了？”
    小叶以为她是来大姨妈才把内裤弄脏的。
    喻婧面不改色“嗯”了声，绕过她，端着小盆走向阳台。
    小叶看着她略显僵硬的背影，总觉得好像忽略了什么。
    直到脱完衣服，小叶才想起。陪沈佳玉去应酬的时候，她接了明烛一通电话，打到一半戛然而止，她喊了半天明烛的名字没人理会，听筒里却传出一些奇奇怪怪的声音。
    那声音到底是什么呢？小叶纳闷。
    薄薄的内裤在风中打旋儿。
    喻婧一眼都不想多看，关上阳台门，路过浴室时，对里面洗澡的小叶说：“一会儿你记得帮我把衣服丢进洗衣机。”
    小叶：“好。”
    喻婧钻进房间，开灯，锁门，鼻尖还是能捕捉到那一丝丝微妙的气味。
    她忙把空调开大，找了瓶香水一通乱喷，彻底盖住那股味道才罢休。
    放倒行李箱，喻婧从里面找到那两支抑制剂，觉得好气又好笑。
    因为自己马虎拿错，没有抑制剂的情况下她被明烛临时标记了。被标记的omega会分外依赖alpha，只是喻婧没想到，一个临时标记而已，后劲居然这么大。明烛前脚刚走，她心里就开始想了。
    可她不想表现得自己像个黏人精。
    把行李箱里的东西拿出来放好后，喻婧无聊地靠坐在床头，拿起明烛送她的那部新手机，点开应用商店，从里面下载需要的app。
    安装了微信，登陆账号。
    作为一个小透明，喻婧认识的圈内好友少得可怜，一条条消息争先恐怕涌进来，看得她眼花缭乱。
    《夺宝》其他四个常驻mc，在她出事的第一时间先后联系了她，他们都不相信她会干出强行标记omega这种犯罪的事，肖意欢和陈辰言语激动，彭泽和谢海超略显平和，但无不是在担心她。
    喻婧看完好感动。
    六人群里难得安静，她点开窗口，按下说话键，斟酌道：“超哥辰哥意欢小泽，谢谢你们相信我。事情已经解决了，我没事。说来惭愧，录第一期的时候我其实就分化了，那会儿有点不能接受自己从一个alpha变成omega，所以选择了隐瞒。真的很抱歉。”
    肖意欢：“婧婧你终于出现了！人没事就好，我都担心死了。看到那个视频的时候我就知道里面肯定有猫腻，我一点都不相信你会做那种事，但是我没想到你居然也是omega，原来我们是同类，我太高兴了！”
    彭泽：“婧婧你伪装得太好了吧，我完全感觉不到你是个小甜o，每次我被辰哥欺负，你挺身出来保护我的时候超a的！”
    陈辰：“什么叫每次被辰哥欺负，小泽你这么说就过分了，哥哥那都是逗你玩的。不过婧婧你这个真的瞒得太好了，跟你搭档两次，我居然都没发现你是个小甜o！”
    大家发的都是语音，喻婧听着这些熟悉的声音，嘴角止不住往上扬。
    虽然她和他们只认识了短短一个多月，对彼此还不是完全了解，但不得不说，这几个小伙伴都是很值得结交的朋友。
    好可惜啊，从下期开始，喻婧就不能和他们一起玩了。
    陈辰：“哎，下期婧婧不在，意欢也不在，这节目又要少很多乐趣了。”
    下期没有喻婧，是因为节目组单方面停止了跟她合作，肖意欢难道也……？
    喻婧忙打字问：“意欢你不参加下期录制？”
    肖意欢：“不是下期，是后面的都不录了，因为我下个月要去参加《青春训练营》。你公司不帮你报名吗？”
    喻婧盯着《青春训练营》这几个字看了很久，想起之前沈佳玉对她的建议，如梦初醒。
    她从包里找出那张《青春训练营》的报名表，看了眼报名截止日期。
    还好还好，截止到月中，来得及。
    喻婧又和群里的小伙伴随便聊了几句，丢下手机，从床头柜抽屉里找出一支笔，趴在床上开始填写。
    第二性别那栏空白格处有一个重重的黑点，是她之前失手落下来。这一次，喻婧没有半点犹豫，端端正正地写下了omega这个字母，按照顺序把其他空白的地方填满。
    虽然只是公司内部的报名表，写完那一刻，喻婧还是有点点紧张。填完她反复检查了几遍，细心叠好，放进包里，等着明天拿去公司交给沈佳玉。
    拧好笔盖，喻婧站起来，揉了揉因为趴太久累酸的腰。
    手机突然响了。
    屏幕亮起，“姐姐”两个字映入眼帘，喻婧差点闪了腰，扑过去拿起手机，按下接听：“喂？”
    只响了一声就接通了，电话另一头的明烛愣了愣，说：“一直在等我电话吗？”
    喻婧才意识到自己好像接太快了，耳朵一烫，支吾道：“没有啊，我在玩手机，刚好看到就接了。”
    这也不算撒谎，因为喻婧都没想到明烛会给她打。
    虽然她没有刻意在等，不过心里也确实是希望明烛找她的……
    明烛也没有探究她那句话的真假，轻轻一笑，说：“我刚到酒店。”
    喻婧有点莫名：“这么晚了你去酒店做什么？”
    明烛换好拖鞋，走进冷清的酒店房间，轻柔地跟她解释：“之前住的那个地方楼上太吵，我就提前搬走了，因为暂时没找到合适的地方，所以这段时间一直住在酒店。”
    喻婧连她没地方住要去酒店都不知道！
    感觉自己这个女朋友当得好失败哦，喻婧抓抓头发，忙问她：“那你一个人酒店不会无聊吗？”
    明烛一直一个人住，而且也习惯了一个人。但听她这么说，心思辗转，低声反问她：“不然你过来陪我？”
    作者有话要说：　　兄弟们我真的被恶心透了，上一章我改了十几遍，该删的都删了特么就是不给过！不知道垃圾zhuanshen是不是故意针对我，你们就当上一章不存在吧。
    心情爆炸写不下去了，很短小，抱歉。
    ――――――――――――
    顺便再打个小广告哈~
    人美心善温柔宠粉超级无敌厉害的鱼霜大大旧文完结啦，很好看！书荒的还没来得及看的赶紧去看吧！
    《微光》by鱼霜
    景园和顾可馨四年捆绑，两年荧幕最佳cp，二人双双夺下影后桂冠，一跃成为粉丝心目中cp的no1.地位无可撼动。粉丝们日思夜想，盼着她们再度合作。
    年末，传来两人再度携手共拍电视剧【一梦】，互动甜蜜，粉丝在线等二人官宣，却等来热搜：顾可馨夜会小花温酒！
    热搜高挂，论坛撕逼，舆论不休。
    没多久，双影后cp解绑，新剧宣传会上，顾可馨未出席，疑似石锤。大胆记者发问：“景老师，针对前阵子那些事，不知道您有没有话想对顾老师说呢？”
    景园顿几秒，随后对着话筒轻声道：“有。”
    整个现场顷刻安静，摄像机对着她，无数闪光灯下，她嗓音清透，落落大方道：“顾可馨――你还要我吗？”

 69、第 69 章

    什么叫过去陪她？
    陪她聊天解闷, 还是陪她一起吃，一起住，或者……一起睡？
    清冷低缓的声音仿佛能通过电流传进来, 喻婧耳朵一麻，心慌到不知道该怎么回答：“啊这, 你……我……”舌头也不听话了，支吾半天才憋出一句完整的, “这不太好吧。”
    之前为了临时标记, 她们差一点就擦枪走火，喻婧认为那样的速度已经过快了, 虽然她不是保守派, 但就算关系要更进一步, 也得给她点缓冲时间吧？
    她语气暴露了她的无措和慌张。
    小姑娘会不会觉得自己是个不要脸的老流氓？明烛听她磕磕巴巴说完，收起心底那些旖旎的心思，低声：“不用紧张，我开玩笑的。”
    急得原地转圈的喻婧猛地站住, 心倒是不慌了, 心跳仍是很快, 鼓了鼓腮帮，微恼道：“你这人怎么这样，我很认真的！”
    “……对不起。”明烛神色收敛, 回想了下她刚才的问题, 环顾四周, 把她问过的以及没有问的一股脑地回答了：“住在这里挺方便的, 吃的用的都可以叫客房服务送上来。其实也不会很无聊，我一年没什么通告，除了拍戏, 平时没事的话就看看书，或者站在窗边看看风景。”
    喻婧想起一个月前去碧水镇录节目，她们同住一间房，明烛闲着没事的时候就喜欢抱着一本书，忍不住问：“除了看书，你平时没有别的娱乐活动吗？”
    明烛喜欢她主动问自己问题，因为这代表她想了解自己。
    踱步到窗边，明烛看着脚下繁华的夜景，散漫的语气里透着愉悦：“看看书，做做运动，偶尔跟猫玩。不过酒店不允许养猫，现在寄方在周琪家里。”
    喻婧想起来了：“就是你头像里那只吗？”
    “嗯。”明烛顿了顿，问她：“你喜欢猫吗？”
    “喜欢呀。”喻婧眼睛微微眯起，笑嘻嘻地说：“我第一次看到你头像的时候就很好奇，以为是网图，没想到居然是你养的猫。它长得好可爱啊！”
    “可爱？”明烛想起那只胖嘟嘟好吃又傲娇的懒猫，轻笑了声，说：“没有你可爱。”
    喻婧面颊一热，被夸得心花怒放，嘴上却故作嫌弃地说：“你怎么也学这些土味情话。”
    明烛稍顿，说：“我是发自内心。”
    聊只猫怎么还不忘撩人啊，真是的……
    幸好只是打电话而不是视频。
    喻婧其实还蛮喜欢听这些的，嘴角弧度完全控制不住。但她脸皮薄，听多了怕自己会飘，清清嗓子，岔开话题：“我想参加《青春训练营》。”
    “这是什么节目？”不爱上网不爱看电视的明烛对这些一点都不了解。
    于是接下来两个人就这个话题聊了很久。
    夜晚降温了，空调风吹散了空气中的燥热和微妙的气味，喻婧神情放松下来，坐在床边晃着两条腿跟她闲扯。
    样板似的酒店房间依旧冷清，明烛站在窗边，凭直觉眺望喻婧所在的方向，听着手机里少女清亮欢快的声音，空荡荡的心脏被一点点灌满。
    她从来不害怕孤独，也习惯了独来独往，但此时此刻，明烛才恍然发觉，原来有人陪着的感觉这么美好。
    好得她不忍心结束，但又不得不暂时画上一个句话。
    明烛捏着发烫的手机，不舍地说：“我得去洗澡了。”
    喻婧愣了一下，拿开手机看时间，惊觉她们居然聊了将近两个小时。
    自己出事后明烛第一时间就跑去m市找她，奔波劳累都没怎么休息，她居然还耽误那么多时间在这闲聊！
    喻婧心里又暖又愧疚，非常体贴且不黏人地挂了电话。
    手机快被打没电了，喻婧找到那个崭新的包装盒，想找充电器，里面掉出一个东西，捡起来，发现是卖家赠送的钢化膜。
    喻婧忙拆开那片钢化膜，像在做什么精密的科学实验那样，小心翼翼地把膜贴好，连上电源。
    这手机跟她之前那部一模一样，并没什么特殊，但因为是明烛给她买的，她越看越喜欢。
    一边充电，她一边下了个淘宝app，登陆账号，反复挑选，最后下了个手机壳的单。
    明烛洗完澡后用微信联系她，那已经是一个小时后了。
    时间已经很晚，加上之前聊了那么久，两个人又没有目的地聊了一会儿，互道晚安，各自放下手机。
    喻婧睡眠质量很差，任何一点光或声音都会影响她入睡，但是今晚，她没有把窗帘拉上――因为刚刚聊天的时候，明烛无意间提了一句：“今晚月亮好美，你那边看得到吗？”
    硕大的圆盘镶在窗边，青云环绕，诗意翩翩。
    这样的月色平时经常看到，今晚的好像格外不同。
    喻婧把枕头垫高，侧身仰望那轮明月，心想：明烛是不是也跟她一样在欣赏？
    困意席卷，她枕着月光睡着了。
    被潜入房间的朝阳叫醒，喻婧睁开睡眼，摸过床头柜上的手机，本来是为了看时间，却欣喜地看到明烛十分钟前发来的消息。
    姐姐：“醒了吗？”
    都不用醒神了，喻婧一下子精神抖擞，抱着手机回复：“醒了。”
    那边秒回，姐姐：“这么早？睡得好吗？”
    喻婧：“超级好！！！”
    三个感叹号代表了喻婧明媚的心情，她是真的很久没有睡得这么香过了，没有失眠，没有惊醒，一夜无梦，一觉到天亮，非常满足。
    喻婧：“你呢？”
    姐姐：“我也一样。”
    喻婧：“[嘻嘻]”
    姐姐：“等下去公司？”
    喻婧：“[嗯嗯]”
    昨晚在电话里，喻婧跟她说了自己要参加《青春训练营》的事，也在微信里跟沈佳玉说了，今天要去公司提交申请。
    早餐是酸奶加面包，还有一些餐后水果。
    小叶看着冰箱里堆得满满的食物，大概清点了下，关上冰箱门，边往外走边说：“这么多东西，是你和明烛姐昨晚一起买的吗？”
    问题抛出去了却没有得到回应。
    小叶走到餐桌旁，看到从出房间就一直抱着手机傻乐的喻婧，摇头叹息：“恋爱中的人真可怕。”
    “你说什么？”喻婧放下手机，随手抓了颗葡萄放进嘴里。
    小叶看着她嘴角没有掩去的笑意，呵呵干笑两声，说：“这酸奶是明烛姐买的吧？真香。”
    喻婧忙尝了一口，眉眼一弯，赞同地点点头：“确实很香。”
    小叶：“……”
    吃完，她们出发去公司。
    喻婧把报名申请表交给沈佳玉。
    沈佳玉摸着那张薄薄的纸长吁短叹：“要不是出了事，你还死活不肯参加。”
    喻婧表情微窘，低头看着脚尖。
    也不是出了事，性别暴露没有退路了，喻婧才肯报名。让她彻底改变主意的，是明烛在m市时对她的那番肯定和鼓励。
    “你是我见过最坚强、最好的女孩。”――明烛的那句话犹言在耳。
    她真的够坚强吗？
    从还是豆蔻少女，喻婧就经历了与旁人不同的那些糟糕的事，还未成年就出来打拼，体会了家庭的冷暖，社会的残酷。受过很多打击和挫折，她总是迎难而上，从未被打倒，从未想过放弃。
    她自以为这就是坚强。
    可是在面对分化这件事时，她却选择了隐瞒。
    怕别人觉得自己不够强，她努力地伪装自己是个厉害的alpha。却不知这种自欺欺人的方式，本身就是源于自身的不自信和懦弱。
    omega就一定比别人弱吗？
    不，她不服。
    既然不服，那就承认接受，坦然承认，用实力去证明自己。
    她要努力变得更好，这样才能不辜负明烛的信任和喜爱。
    参加《青春训练营》是她的新起点，新挑战。前路未知，但是心里有了光，有了足够的力量，她变得无惧无畏，精神振奋。
    “佳玉姐，”喻婧抬起头，漂亮的桃花眼亮如星辰，笑意昂扬，坚定有力，“我一定会好好努力的！”
    沈佳玉清楚她的个性，百折不挠，积极向上。只是没想到前天才经历被人陷害，万人指责，她竟然可以调整得那么快。
    看她满面红光一脸甜蜜滋润的模样，沈佳玉不禁沉思：难道是因为爱情的力量？
    虽然沈佳玉不干涉她谈恋爱，但还是想唠叨几句：“以后你和明烛交往还是要注意点。”
    喻婧连连点头：“我们很注意啊。”
    沈佳玉“啧”了声，伸手在她脖子某个地方一抹：“都带着草莓印来公司了，这还叫注意？”
    喻婧忙捂住那个地方，眼睛瞪大：“我抹了那么厚的遮瑕膏，你居然还看得出来？”
    沈佳玉白眼一翻，说：“天那么热，估计是脱妆了。”
    “……”喻婧把手拿开，果然看到指腹粘上的脱落的遮瑕膏。她有点无地自容，都没脸解释明烛是为了帮她做临时标记因为失控才留下的痕迹，扭捏地从包里找出那管遮瑕膏递给沈佳玉，笑容讨好，“你帮我补补？”
    沈佳玉接过遮瑕膏，往手里挤了一大坨，示意她靠过来，近距离观察那个变深的草莓印，又“啧啧”两声，说：“没看出来，原来明烛这人这么虚伪。”
    喻婧拧眉，急着为自己女朋友辩驳：“她哪里虚伪？”
    沈佳玉边涂抹边说：“表面看着清心寡欲高岭之花，没想到这么野。这印子嘬得够深的，没个三五天怕是消不掉。”
    喻婧捂住滚烫的脸，实在没脸接话。
    沈佳玉突然正色道：“报名交上去就要开始准备了，这半个月你好好准备你的初舞台。”
    喻婧也肃起脸，郑重点头：“我知道。”
    这一季的《青春训练营》规则还没有出来，但是按照往季的习惯，第一期录制时，每个训练生都有一分半钟的solo时间。选手那么多不可能每个人都能给到镜头，想要获得摄像老师和摄影老师的青睐，必须铆足劲把自己最好的一面呈现出来。
    光影不是一个专业培养爱豆的公司，没有专业的团队和老师，导致喻婧这三年都是自己瞎练。
    三年来她没有一天松懈过，训练标准完全参照爱豆文化著名的h国培养训练生的标准，甚至练得比那些人更刻苦。每次训练，舞蹈老师和声乐老师都夸她进步，但是没有对比，她完全不清楚自己的训练成果是个什么层次。
    官方还没有公布选手名单，但每一季的《青春训练营》都汇集了各个公司的优秀训练生，要跟那么多人去争取出道位，这其中的压力和挑战不是一般大。
    每一分钟都不能浪费，等沈佳玉帮她补完遮瑕膏，喻婧转身就要去练功房。
    沈佳玉却拦住她：“这几天先别练了，回去好好呆着。”
    “为什么？”喻婧不解，还以为沈佳玉是对她能力太过自信。
    沈佳玉手指虚点她脖子：“顶着这些草莓印，你是生怕老师和公司其他同事知道你谈恋爱了吗？”
    “……”
    沈佳玉的担忧不是没有道理的，因为除了脖子，其他被她掩盖住的地方，比如锁骨和胸口……那里还有几枚呢。练舞肯定要穿背心，要是被老师或者其他人看到就解释不清了。
    喻婧无法反驳，灰溜溜离开公司。
    回去也不是无所事事，她可以看看往季《青春训练营》的那些视频，提前做点功课。
    回去的路上，喻婧给明烛发微信：“我把表交上去了，佳玉姐让我回家呆着[委屈]”
    这次明烛没有秒回，而是过了一会儿才回。
    姐姐：“是不是怕你太累，让你先休息几天？”
    ……才不是。
    喻婧才不会告诉她真实原因，含糊地敷衍了一句，见她还是回得慢吞吞的，问：“你在忙吗？”
    姐姐：“和周琪过来看房子。”
    喻婧记得她昨晚说要找房租的事，忙问：“满意吗？”
    姐姐：“[图片][图片][图片][图片]”
    明烛给她发了几张预出租房间的现场照片，喻婧点开欣赏完，评价说：“很不错呀！装修大气，空间也很大，我挺喜欢的。”
    姐姐：“单说房子我也很喜欢，而且业主也允许养宠物。”
    喻婧：“那就这套啊。”
    姐姐：“我不想要。”
    喻婧：“为什么？”
    姐姐：“离你那儿太远了。”
    喻婧心被什么撞了一下，指尖都跟着微微颤抖。
    虽然这不是什么甜言蜜语，但仔细一品，喻婧觉得甜度也是赛过那些露骨的情话。
    明烛想住得离她近一点，喻婧又何尝不是？
    车子划过减速带，随着车身颠簸，她摇摇晃晃地想：明烛住她对面那就更好了，这样一出门就能见到对方。
    这个念头一起就收不住了，喻婧手指切换出来，点进应用商店，下载某个找房app。
    心湖小区很多都是小户型，差不多都被房屋中介承包下来外租给别人，三年前喻婧和小叶就是从app上找到现在住的这套公寓。等软件安装完毕，她火急火燎点开，在搜索栏里输入“心湖小区”四个字，跳出几十条房源信息。
    她懒得一个个去翻，又在后面补上“9栋”――就是她和小叶住的那栋，跳出的结果让她眼睛一亮。
    真的有房源！
    而且还是跟她同一个楼层！！！
    报名参加《青春训练营》都没这么激动，喻婧忙展开那个租房信息，认真浏览上面每一个字，直到看到“禁止养宠物”这几个字，火热的心被浇灭了。
    明烛有猫，光是这点就不符合要求。
    手指点住这几个字，视线扫过那几张室内实拍照片，喻婧发热的头脑慢慢冷静下来。
    就算没有猫，明烛也不愿意租这么“简陋”的房子吧？
    她又点开明烛发过来的那几张照片看了看。
    一个是不起眼的普通装修，一个是高逼格的精装修，区别简直惨不忍睹。
    “哎――”她叹了口气。
    喻婧不清楚明烛的家庭情况，也不清楚她存款有多少，但是这一个月多相处下来，能隐约感觉到明烛身上特别的地方。
    虽然明烛平时穿的吃的好像跟普通人没什么不同，也没见她多么挑剔，但是从她的衣着品味，谈吐气质，还有身上散发的那种气场来看，怎么都不像是普通家庭出来的孩子。她身上有一种说不清的矜冷高贵，这种气质绝对不是装出来的，更像是从小滋养在一个富裕的家庭里自然生成。
    心湖小区那房子那么小，明烛肯定住不惯。
    而且还是两局，明烛一个人也没必要租两间。
    喻婧没有告诉明烛她们那层有房子要出租的消息，关掉找房app，心情有些沉闷。
    不是因为不能跟明烛住得近，而是突然意识到，她和明烛之间除了名气，兴许还有家庭背景这一层面的巨大差距。
    因为距离的问题，明烛最终没有选择那套房。她还要和周琪去其他地方看看，喻婧也就不打扰她了。
    回到公寓，喻婧先吃了点东西当午餐，调整好心情，抱着平板趴在床上看往季的《青春训练营》视频。
    抱着学习的态度，她一边看一边拿笔记，从往季选手的表现里总结经验，选手出彩的地方她记下来，犯错被人诟病的地方她也记下来，认真得如同一个备考的学生。
    手机响时她还在奋笔疾书。
    一看来消息提醒脸上就笑开了，喻婧扔下手中的笔，点开那条消息。
    姐姐：“房子找到了。”
    喻婧打字飞快：“在哪里呀？”
    明烛却跟她卖起关子，姐姐：“一会儿告诉你。”
    喻婧有点纳闷，但也没有追问：“哦。”
    手机端正地放在平板旁边，喻婧重新点开视频，拿起笔埋头继续。
    “叮咚――”手机冷不丁又响。
    拿过来一看，姐姐：“开门。”
    开什么门？？？
    喻婧下巴抵着笔端，盯着这莫名其妙的两个字，灵光一闪，忙丢下笔和手机，连视频都忘了暂停，滑下床，穿上拖鞋飞奔出去。
    打开房门，看到提着行李箱站在门外的明烛，喻婧快速眨了眨眼，愣怔又疑惑地看着她：“你这要去哪儿啊？”
    明烛摘掉黑色口罩，微笑看她：“来投奔我女朋友。”
    投奔？喻婧一时没听懂，指着她脚下的行李箱：“这又是什么意思？？”
    她头上胡乱扎了个小揪揪，宽松的家居服罩在瘦小的身板上，锁骨小巧精致，上面点缀着一枚深色草莓――是昨晚明烛失控时留下的印记。
    定格数秒，明烛视线从那枚烙印转向少女略显呆萌的脸，看她样子实在可爱，伸手摸了摸，目光柔和：“我说了，我想和你离得近一点。”
    喻婧似懂非懂：“你找的房子在附近？”
    “不是。”手指轻轻刮过她胶原蛋白满满的脸庞，明烛伸手指着后面的房门，“就在这儿。”
    “！”喻婧立刻想到今天搜到的那条租房信息，脱口而出：“你真的把房子租下来了？！”
    明烛不置可否，举起另一只手中的钥匙，邀请她：“要和我一起去看看吗？”
    喻婧有种做梦还没醒的感觉，张着嘴，满脑子的问号。
    怎么会这样？明烛是钻到她肚子里了吗？
    晃神的工夫，她已经被明烛带到对面。
    用钥匙开了门，明烛拉她进入玄关。
    浑浊的空气扑面而来，是空气久不流通的味道。房间里黑漆漆的，明烛拉着她的手，在墙上摸了半天才摸到开关。
    “啪――”灯光打开，一览无遗。
    明烛把钥匙丢在玄关处的鞋柜上，随便看了一眼里面的摆设，扭头对她说：“还行，比照片上看着要好一些。”
    喻婧还是怔怔的：“你之前没来看过吗？”
    明烛摇头：“看到房源就马上过来跟业主签合同了，我也是刚拿到钥匙。”
    喻婧惊了：“你连看都不看就敢签合同，不怕被坑？？？”
    被不被坑明烛一点都不在乎的样子，她只关心一个问题：“我怕下手太慢被人抢了。”
    这又不是什么精致住所，还怕被人抢？
    喻婧转瞬明白了明烛的想法，心里涌出一些难以言喻的情绪，看着她，语气笃定地说：“你为了跟我离得近一点，连房子都不看就把合同先签了。”
    明烛没有半点被戳穿的羞涩，轻轻“嗯”了声。
    “可是……”喻婧喉咙一哽，指着这个又小又普通的房子，“这不是你想要的类型，你干嘛委屈自己啊？”
    “这确实不是我一开始想要的类型。”明烛没有否认，“但我也不觉得住这样的房子是委屈。”
    喻婧哑然。
    明烛上前搂住她，低眸看她：“我昨晚做了个梦。”
    跳跃的话题好像前言不搭后语，喻婧思路也被带偏了：“什么梦？”
    明烛仰起头认真想了下，忽而一笑，又低头看她：“说出来会被锁”
    “……那别说了。”喻婧脸有点热。
    明烛遗憾地说：“后来美梦就被闹钟打断了。”
    “谁让你设闹钟。”喻婧撇撇嘴。
    明烛又是一笑，笑得有点暧昧，腰间的手收紧了些，直到两人之间没有缝隙，头略微压低，气息缠着她：“当时我就想，如果一睁眼看到你就好了。”
    那岂不是要同睡一张床？喻婧心里腹诽，感觉脸要烧起来了，想别开头。
    微凉的手托住她下巴，明烛突然低头吻下来。
    喻婧连眼睛都没来得及闭上，可爱地吸了口气。
    明烛只是蜻蜓点水般轻啄几下，离开她的唇，看进她眸底，轻轻地说：“就算睁眼不能立刻看到，我也希望想你的时候可以像现在这样，抱着你，亲你。而不是在梦里。”
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    城南青石扔了1个地雷投掷时间:2021-04-28 00:00:34
    十七笔画扔了1个地雷投掷时间:2021-04-28 00:06:21
    蓝么扔了1个地雷投掷时间:2021-04-28 00:38:53
    留花下人扔了1个地雷投掷时间:2021-04-28 01:24:32
    成为学霸扔了1个地雷投掷时间:2021-04-28 06:40:44
    世间难熬扔了1个手榴弹投掷时间:2021-04-28 08:25:20
    欣.扔了1个地雷投掷时间:2021-04-28 19:13:07
    欣.扔了1个手榴弹投掷时间:2021-04-28 19:13:44
    城南青石扔了1个地雷投掷时间:2021-04-29 18:14:41
    清宸扔了1个地雷投掷时间:2021-04-30 20:24:31
    世间难熬扔了1个手榴弹投掷时间:2021-04-30 21:16:59
    城南青石扔了1个地雷投掷时间:2021-04-30 21:58:04
    アツコ扔了1个火箭炮投掷时间:2021-04-30 23:31:27
    恋爱啊爱恋呐扔了1个火箭炮投掷时间:2021-05-01 01:24:39

 70、第 70 章

    一个轻柔的吻, 加上几句能把人心给泡化的话，喻婧就这样被明烛说服了。
    房间又闷又热，她被明烛看得更热, 红着脸把人推开，顾左右而言他：“好热啊, 开开空调吧。”
    明烛在电视机柜子上找到了遥控器，打开, 调好温度, 领着害羞的女朋友去其他地方参观。
    这房间里除了家具摆设不同，空间布局跟喻婧她们住的那间一模一样, 一厅一卫一厨, 还有两个一大一小的房间。喻婧想先去看看主卧, 走到门口，突然想到一件事：“房东不是不准养宠物吗？你住进来了，那猫怎么办？”
    明烛挑眉，答非所问：“你怎么知道房东不准养宠物？”
    “……”喻婧自知说漏了嘴, 神色有点不自然, 但也没有隐瞒, “你不是嫌之前那套房子离我太远嘛，我就在找房app上搜了附近的房源，刚好就看到了现在这间, 上面写了不准养宠物。”
    明烛瞬间明白过来, 眸中铺满笑意, 七分愉悦三分调侃：“所以, 你也是很希望我能搬到这里来的。”
    喻婧有种被拆穿心思的赧然，眼睛瞟着别处，支吾道：“我没想到会这么巧刚好这间房要出租, 看到的时候还挺高兴的，可是一看不能养宠物，所以就没跟你说……房东知道你有猫吗？”问题又绕了回去。
    “知道。”明烛云淡风轻地说：“租房信息上确实写了不准养宠物，但我出了双倍的房租，房东就同意了。明天再让周琪猫送过来。”
    喻婧眼睛瞪大：“你花了双倍房租租下这套房？！”
    “嗯。”明烛很淡定。
    喻婧咋舌：“你人傻钱多吗？”
    面对她的无情吐槽，明烛不气反笑：“其实挺划算的。”
    “划算个屁。”喻婧急得爆粗，指着这个过于简单的小房间，越看越心疼她浪费掉的那些钱，“这小破房哪里值这么高的房租，你被人坑啦！”
    “不可以说脏话。”明烛惩罚地捏捏她小脸，不疾不徐地说：“之前给你一起看的那套房，房租是这套的三倍还多，所以这么算下来，我其实还省钱了。”
    喻婧嘴唇嗫嚅了下，败下阵来：“我说不过你。”
    合同已经签了，钱也已经付了，争论下去没什么意义。
    明烛推开主卧的门。闷热的空气裹在里面如同一个蒸笼，她找到遥控器把空调打开，风呼呼吹出来，但是一点都不凉，温度降到最低还是一样的效果。
    喻婧过来跟她一起研究。
    两个人都是电器白痴，研究半天都不知道是个什么情况，热出一头汗，关掉疑似坏掉的空调移步到次卧。
    次卧的空调倒是好的，只是里面空荡荡的连一件家具都没有。
    喻婧用手挥开空气中的微尘，偏头，皮笑肉不笑地对她“人傻钱多”的女朋友说：“签合同之前都不看一下，被坑了吧？”
    主卧空调坏了，次卧又没有床，客厅沙发小得可怜，今晚睡哪儿呢？明烛刚把酒店房间退了，提着行李火急火燎跑过来，没想到会是这样的结果。
    明烛无言以对，自知理亏，从兜里掏出一包纸巾，抽了一张帮喻婧擦额头上的细汗，带点讨好的味道说：“看在我被人坑了的份上，你能好心收留我一晚吗？”
    “……”喻婧感觉她像一只走丢的贵宾犬，一身矜贵，又可怜巴巴。这谁能拒绝？
    她们离开这个糟糕的房子。
    走到对面，喻婧一摸口袋，才想起来自己出来太急没带钥匙也没带手机，只好敲门。
    小叶过来开门，看到和她手拉手的明烛，明烛手里还提着的行李箱，诧异道：“明烛姐，你这是要搬过来和婧婧同居吗？”
    喻婧心里一突，快速瞥了眼明烛，忙否认：“不是！你别乱说。”然后不带喘地把明烛租了对面房子因为空调故障暂时要在这边借住一晚的事给解释清了。
    小叶听完嘿嘿一笑，语气暧昧地说：“我懂我懂，今晚睡觉我先把耳朵堵上，保证不会偷听。”
    堵什么耳朵，她们又不会做什么过分的事！
    喻婧整个人都烧了起来，故作凶狠地拧了拧小叶，说：“快去把你狗窝收拾一下，我今晚和你睡。”
    “你干嘛和我睡，我房间比你的……嗷！”小叶吃疼，被喻婧一瞪，忙把剩下的话咽下去，退回房间收拾去了。
    喻婧呼了口气，挠挠微烫的脸，回头，向明烛强调说：“你今晚睡我房间。”
    明烛神色莫名，没说好与不好，瞥了眼钻进房间收拾的小叶，凑近，在她耳边小声问：“你之前也是这么想的吗？”
    之前……
    明烛请求她收留时，喻婧脑子里根本不做他想，下意识就觉得今晚她们两个要同睡一张床了。可是刚刚被小叶一番调侃后，她立刻改变了主意。
    不能让明烛觉得她太随便不矜持。
    喻婧手指故作随意地勾着头发玩，面不改色地说：“之前就是这么想啊，你是客人，我当然要把大房间让给你。”
    明烛静静注视她片刻，没看出什么端倪，也没有深究这个话题，扯了扯她头上的小揪揪，笑说：“我女朋友真大方。”
    喻婧被夸得有点心虚。
    情侣之间也是要注意形象的。
    喻婧溜回自己房间，把床上那些乱七八糟的东西一一收起来，又花了点时间打扫，看着够整洁了，才打开房门邀请明烛进来：“好了。”
    明烛不是第一次进入她的闺房，只是上次情况紧急没来得及好好打量。喻婧房间的风格没有想象中那么少女，色调也不是单一的色彩，窗帘是遮光效果的暗色系，地毯是毛茸茸的灰白，床上又是喜人的暖色。
    明烛着重看了眼那张新床单。藕粉色的床单整洁如新，上面印着几朵小白花，多出来的布料被空调吹得微微晃动，空气中飘着淡淡的清香。
    她视线落回喻婧脸上：“怎么换床单了？”
    喻婧不假思索地说：“你不是有洁癖嘛，怕你不习惯，给你换了床新的。前几天才洗的，很干净。”
    在碧水镇那次，她们两个住同一间房，入住当晚，喻婧就看到她拿出自己带来的床单把酒店的床单换掉了，所以这次也体贴地为她换了床新的。
    明烛愣了愣，解释说：“酒店的床单是因为很多陌生人睡过，我才觉得脏，但你是我女朋友，我怎么会嫌弃你。”
    喻婧叉着腰，佯装不满地哼道：“那你不早说，我都换完了！”
    明烛“噗嗤”一笑，瞥了眼被她挂在椅子上撤下来的旧床单，敛去笑意，眼神变了变，声音低下来：“我以为，是昨晚弄脏了你才要换的。”
    昨晚……弄脏……轻飘飘的几个字就把当时那些不可描述的画面勾出来了。
    喻婧听懂了她的潜台词，顿时面红耳赤，弱弱地吼了一句“不是”，拿起那床旧床单跑出房间。
    她突然认同了沈佳玉对明烛的那句评价――虚伪。
    这人真的好虚伪，表面看着清心寡欲不可侵犯，谁能想到其实是个动不动就会撩人说骚话的闷骚！
    天色慢慢黑下来。
    晚饭小叶自己点了外卖，喻婧和明烛都不怎么饿，两个人随便吃了点水果沙拉。
    小叶狼吞虎咽吃完，钻进房间把客厅留给她们。
    确认关系的第一晚，喻婧发/情期，明烛帮她做了临时标记，顺便做了一些不可描述的事。这一晚她们意外的平淡。
    平淡得甚至不像是一对情侣。
    不足两米的小沙发，她们各自坐在一端，中间隔出很大的空位，也不知道是要留给谁。
    面前的屏幕上播放的是《青春训练营》这档综艺，喻婧找出之前没看完的跟明烛一起看，选手们唱唱跳跳好热闹。
    也不知道是谁先挪动的，边看边挪，她们中间的距离渐渐缩小，变成零距离，喻婧后背落入了明烛怀抱。
    情侣就应该抱着一起看才对。
    跟在火车上不同，周围没有外人，但是她们也都没有做什么更亲密的事，反而显得有些小心翼翼，两个人都盯着屏幕，仿佛都看得很认真。
    喻婧后背陷在明烛怀抱里，感受着异样柔软的触感，心怦怦跳得好快。笔记本垫在膝盖上，手里握着笔，她装模作样像个好学生，其实纸上一个字也没写。
    她整个身体都是僵硬的，怕动一下都会碰到不该碰的地方，心不在焉，干脆把本子合上了。
    轻微的动静惹得明烛低眸。
    喻婧对上她带着询问的目光，手指捻住本子边缘，抿抿微干的唇，没话找话地问她：“你觉得好看吗？”
    明烛作为一名演员，对于唱跳其实不太感兴趣，但怕她觉得自己太无趣，斟酌了下，说：“还行，挺有意思的。”
    喻婧倒是意外她能看得进去，借着话题又问：“那你觉得她们这组谁是c位？”
    屏幕上的一组训练生正在接受三位老师的随堂考核，考核完毕，老师将根据选手们的表现为她们分配下次公演的位置，表现最好的训练生即为临时c位。
    前面播了一段组员的训练情况，但明烛没怎么记住，五个成员穿着统一服装，脸和身形在她看来都差不多。这几个人还边唱边跳，换位换得眼花缭乱，明烛根本记不得谁是谁。
    这问题把明烛难住了，她有点纠结，又不想让喻婧觉得自己敷衍，认真看了半天，最后逮住一个晃过的名字随口猜道：“赵欣雨吧。”
    喻婧心里的人选跟她不同，倏地看向屏幕，找到人群中的赵欣雨，很是不解。
    赵欣雨这个选手镜头不算多，唱歌气都不足，舞跳得如同广播体操，明烛怎么会任务这位选手可以获得c位资格？
    就凭她长得可爱吗？
    喻婧心里有了计较，开始把目光集中在赵欣雨一个人身上――饱满的鹅蛋脸，小巧的樱桃唇，圆圆的杏眼，声音嗲嗲的。
    赵欣雨就是那种标标准准很招alpha喜欢的小甜o，她虽然唱跳一般，但在这组里颜值最高，身高偏矮了些，娇娇小小的一个，胸却有c杯。喻婧脑子里立刻冒出一个词：童颜巨，ru。说的大概就是赵欣雨这一类。
    也难怪明烛一眼就相中。
    明烛原来喜欢这一款吗？
    那她看上自己什么啊？
    喻婧忙低头看了看自己不算雄伟的月凶脯，再对比赵欣雨吸睛的c杯，顿时不怎么自信了。
    明烛还在努力分辨屏幕上频繁换位的五个选手，细长的眼眸睁得很大，完美的下颚线绷直，专注的样子在喻婧看来却是另外一种解读。
    喻婧觉得明烛是被赵欣雨迷住了。
    有那么好看吗？眼睛都不眨一下。
    为一个素不相识的人吃味根本不值得，但喻婧就是止不住心里那些酸味。她像一只不满被主人忽视的猫，扯了扯明烛搭在自己肩上的手指，要把主人的目光吸引过来。
    明烛眼睛都快看花了，垂眸，看着怀里嘴巴撅得老高的女朋友，正想问她自己猜得对不对。
    喻婧先发制人开了口：“你觉得我月凶小吗？”
    明烛险些以为自己是听错了，愕然地看向她月凶口。
    圆领的家居服将她迷人的锁骨藏了起来，宽松的款式衬得她身型娇小，月凶前微微隆起两个小山丘。
    虽然这样很难看出具体身材，但是明烛仍记得昨天晚上的触感，突然觉得喉咙有点干痒，眼睛有点移不开。
    喻婧心里急得不行，连害羞都忘了，见她只是盯着自己月凶口不回答，被她的沉默搞得更加不自信，扯过一旁的抱枕想盖住那个地方，却被明烛按住。
    明烛从身后圈紧她，下巴蹭着她细瘦的肩膀，纤长的手指勾住家居服下摆，低低的笑声混着温热的气息拂过耳朵：“不小，这样刚刚好。”
    闻言，喻婧心里总算找回了点底气。
    “而且，”明烛偏头，轻轻咬住她耸动的耳朵尖，灼人的气息顺着耳朵钻进心底，“手感很棒，我很喜欢。”
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    城南青石扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-02 00:04:11
    陌殇扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-02 00:13:43
    maxi扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-05-02 03:19:19
    世间难熬扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-05-02 11:40:26
    知世就是力量扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-02 16:22:22
    李金秋扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-03 00:04:44
    我是派大星.扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-03 07:33:57

 71、第 71 章

    喻婧怀疑房间里的空调也坏掉了。
    滚烫的热意从耳朵蔓延到身体各个部位, 她被明烛撩得手脚发软，满脑子都是一些不可描述的画面，仰着头, 痴痴地看着明烛。
    她眸底半是羞涩半是情迷，双颊和眼角染上一层红霞, 看得明烛心里激荡，将她身体翻转过来, 让她侧坐在自己腿上。
    突然变换的姿势把喻婧吓一跳, 两只手忙搂住明烛脖子，还没适应这种亲密, 明烛头压了下来, 准确封住她两片软唇。
    呼吸和声音淹没在唇齿间, 喻婧闭上眼。
    明烛一开始吻得很克制，手掌托着她薄薄的后背，感觉她皮肤的温度隔着一层布料渗透出来，烫着掌心。
    她里面没穿衣服。
    意识到这一点, 明烛有些用力, 想要叩开齿关进一步探索。
    “哒――”次卧的门突然打开。
    小叶奶茶喝多了出来上厕所, 开门就看到客厅沙发上激-情的一幕，她眼睛瞪圆了一圈，没忍住“啊”出声。
    喻婧被吻得七荤八素, 敏-感的耳朵捕捉到了那声尖叫, 掀开眼皮, 看到目瞪口呆观看她们表演的小叶, 神智回笼，躲开明烛的唇，离开明烛怀抱, 慌慌张张坐在一旁。
    明烛怀里一空，睁开眼也看到了小叶，眸底的深色浅了些，除了唇气息有些凌乱，表面看上去冷静无欲，好像什么也没发生过。
    “那个，不好意思啊，我不是故意的。”无意撞破人家小情侣的好事，小叶也是尴尬得不行，转身要回房，又想起自己还没上厕所，从她们面前穿过去上厕所。
    “……”
    “……”
    小叶很快上完，一溜烟地从她们面前再次飘了过去，“砰”地关上门。
    电视屏幕上已经换了另外一组选手，上一组的c位到底是不是赵欣雨，已经没有人去关心这个问题。
    空气静了几秒钟。
    继续是不可能继续的了，喻婧瞥了眼旁边气定神闲的明烛，心里慌得不行，却还要装出一副比她更淡定的样子，扯了扯弄皱的衣服，撩撩头发，身体端坐好，指着电视机问她：“还要看吗？”
    明烛指腹擦去她唇边的口水：“随你。”
    喻婧抿抿唇，不想跟她一起看了。
    两个人待在一起真的好危险。
    喻婧想装矜持，但架不住明烛一次次撩拨。她捡起一旁掉落的纸笔站起来，看了眼时间，煞有介事地说：“不早了，你要不要先去洗个澡？”
    房间里只有一个卫生间，洗澡得排队。
    明烛作为一个客人，自然是听从主人家的安排，从善如流地说好，站起来，走进她房间，从行李箱里找出换洗的衣服，随后进了浴室。
    客厅沙发正对的就是浴室门。
    门是磨砂的，从外面看不清里面的情景，隐隐约约有个轮廓。有水声传来，明烛在里面脱-衣服。
    喻婧不小心瞥了一眼，觉得更热了。她忙挪到沙发另一头，拿起遥控器把电视机声音调高。
    明烛并没有洗很久。
    推开浴室门，看到她女朋友拿着纸笔认真地在看节目，明烛走过来，手指弹了弹她头顶上的小揪揪，打断说：“该你了。”
    喻婧抬起头。
    映入眼帘的先是一条笔直的长腿，银色的丝绸面料在腿-间晃动，腰肢纤匀，月凶形又挺又饱满。一滴水珠沿着迷人的天鹅颈划过锁骨，汇入中间的隐秘地带……
    喻婧一时分不清是这睡裙太短，还是她腿太长，只觉得沐浴过后的明烛性感得不行，看得眼睛都直了。
    明烛有意无意地弯下腰，目光与她平视：“还看吗？”
    看什么？
    从这个角度，喻婧只看到深v下一片白花花的……顿时气血上涌，忙别开头：“不、不看了。”
    赶在流鼻血之前，喻婧关掉电视机。她跑进房间找衣服，出来时，看到明烛坐在正对着浴室门口的沙发位置上玩手机，头皮一紧，走过来把人拉起来：“你别坐这里了，回我房间去。”
    明烛正在和周琪说新房子的问题，不解地看她：“这里不能坐吗？”
    不是能不能的问题，是她坐在这里，喻婧总有种自己在里面洗澡她在外面视监的感觉。
    虽然喻婧知道明烛不是那种人，但就是不自在。
    “这沙发垫不好，太软了，我怕你坐久了腰不好。”喻婧胡乱扯了个理由，将明烛生拉硬拽推进主卧，顺便把门也关了。
    明烛坐在她松软的床上，摸着她特地为自己换上的新床单，不禁笑出声。
    她的床可比外面的沙发垫软多了。
    浴室里还残留着明烛沐浴后留下的香气和水气，喻婧洗得很快，经过主卧时，停住，敲门。
    下一秒门就开了。
    门里的明烛性感妩媚，衬得穿家居服的喻婧清汤寡水。
    明烛将她细细打量。她皮肤本就白嫩，脸上挂着几滴水珠，五官清丽，眉眼疏淡，眼神干净如清泉，整个人透着一股青春的稚气。
    明烛不由自主地伸出手，碰了碰她嫩生生的小脸，表情认真：“婧婧，你真的成年了吗？”
    很多女生被问到年龄都喜欢说自己十六十八，喻婧跟别的女生一样在意年纪，被人说嫩她当然开心，可是一想到明烛比她大六岁，心里有点微妙。
    她握住明烛手腕，水亮的双眸直直看着对方，心里多了几分忐忑：“你是觉得我幼稚吗？”
    明烛一愣，捏捏她粉颊，无可奈何地笑道：“不是幼稚。只是这样看你感觉好小，让我有种在和未成年谈恋爱的负罪感。”
    又亲又摸的时候也没见你有什么负罪感……
    喻婧俏皮地挤了下眼睛，故意骗她：“其实我虚报了年龄，还没满十八岁。”
    “是吗？”明烛脸上不见半点惊讶或慌张，用力一拉将她拉进房间，顺势抵在门上，“那我只能当个罪人了。”
    “唔……”
    ……
    明烛那套房子问题不少，第二天周琪就找了钟点工阿姨过来打扫，还叫了空调维修员上门检查空调，折腾很久，才得以搬进去。
    晚上她们四个人在新房子吃饭庆祝。
    菜是喻婧和明烛一起做的，主要是喻婧掌勺明烛打下手，简单的四菜一汤。
    小叶今天帮了不少忙，此刻饿得不行，看到喻婧端着那盘糖醋鱼过来，口水直流，举起筷子正要去夹肚子那块最嫩的肉，一双筷子却先她一步把肉抢走了。
    眼巴巴看着明烛把那块肉喂进喻婧嘴里，小叶羡慕嫉妒，咬着筷子尾端酸溜溜地说：“有个会宠人的女朋友真好。”
    周琪在旁边默默看了半天。
    作为明烛的经纪人，周琪今天才得知她和喻婧在一起了，心里有点震惊，却没有很意外。
    早在明烛打破原则同意去拍双人封时，周琪就嗅到明烛对喻婧态度不同，只是那个时候她还不知道喻婧是个omega，所以没往那方面想。
    让她意外的是，明烛为了能靠近喻婧，居然不跟她商量就草率地租下这里。这种不考虑前因后果的冲动举动，简直不像她认识的那个沉稳冷静的明烛会干出来的事。
    果然爱情都是不理智的。
    明烛有了女朋友，周琪为她感到高兴，偏头对小叶说：“我们就是两个电灯泡。”
    小叶赞同地点点头。
    明烛不置可否。喻婧被她俩一唱一和搞得有点不好意思。
    周琪和小叶都很识趣，吃完就自觉离开了。
    喻婧和明烛一起收拾桌子，又一起洗了碗，坐在沙发上喘口气的工夫，冷不丁听到次卧传出一声猫叫。
    两个人对视一眼，不约而同走过去。
    小房间里多了一个猫爬架，还有猫窝猫砂各种玩具。缩成一团纯种田园白猫听到动静抬起头，看到一个陌生面孔，翻身爬起来，警惕地看着不断靠近的喻婧，冲她龇牙，很不友好地吼了一声。
    这就是明烛一直提到的那只白猫。
    周琪把猫送过来时它睡着了，现在好不容易醒了，喻婧想亲近看一看，没想到却被这样对待，顿时不敢再上前，问明烛：“它会咬人吗？”
    “不会。可能是第一次见到你，还不习惯。”明烛搂着她肩膀，语气轻柔，看向白猫时换了副面孔，冷声警告：“她叫婧婧，我女朋友，不许凶。”
    白猫像是听懂了，把利爪和牙收起来，耷拉着脑袋细细“喵”了一声。
    喻婧觉得好可爱啊，又往前挪了几步，蹲下来，大胆地摸它的头。
    有了主人的警告，白猫不敢再嚣张，驯服地用脑袋蹭她的手。
    喻婧又挠它下巴，听到它呼噜噜的声音，眼睛一弯，问一起蹲下的明烛：“它有名字吗？”
    明烛用手梳理白猫睡踏的绒毛，说：“小白。”
    白猫以为主人在叫它，支楞起脑袋响亮地“喵”起来。
    喻婧“噗嗤”一笑，揉着手下白绒绒的一团，吐槽道：“你这名字取得也太敷衍了。”
    明烛也笑了：“不是我取的，是它原先的主人。”
    喻婧眨眨眼，怕被猫听到似的，小声问：“那它原先的主人为什么不要它了？”
    明烛撸猫的动作顿了下，眸底快速闪过一抹情绪，说：“因为她出国了。”
    “哦。”喻婧没有多想。
    蹲久了腿麻，小白被她们撸得又想睡了，喻婧还想跟它玩玩，尝试把它抱起来，见它没有反抗，心中欢喜，抱去客厅，边看电视边撸猫。
    电视机上放的还是《青春训练营》这档节目。第二次公演排名出来了，赵欣雨因为表演时的重大失误直接掉到了f班。
    喻婧用腿碰碰坐在旁边的明烛，阴阳怪气地说：“你看上的欣雨妹妹快被淘汰了呢。”
    她话里的酸味都快溢出来了，明烛再迟钝也回过味来，视线离开屏幕，似笑非笑地看着她：“吃醋了？”
    喻婧不承认，拿起遥控器故意找赵欣雨的画面看。
    明烛简直哭笑不得，自己昨晚随口说了个名字，到现在连赵欣雨的脸都没记住，没想到她就醋上了。
    女朋友吃醋了当然要哄。
    明烛伸手要抱她，放在茶几上的手机响了。
    两部手机并排放在一起，响的是明烛的。
    亮起的屏幕上显示“林依”两个字，一看就是个女生的名字。喻婧瞥见了，不动声色地看向明烛。
    明烛在看到这个名字时眉心微不可查地拧了拧，拿起手机，对她说：“我接个电话。”
    喻婧眉梢轻抬：“接呗。”
    她以为明烛会在这里接，可是明烛却拿起手机走进卧室，还把门关上了。
    怀里的猫顿时不好撸了，看着那扇紧闭的门，喻婧心里有点不是滋味。
    情侣之间可以有隐私，可是她不明白，明烛为什么接个电话要特地避开她？
    林依，这女生到底是谁？
    作者有话要说：　　腻了，搞点事吧。
    谢谢大家~！
    城南青石扔了1个地雷投掷时间:2021-05-03 23:14:51
    巷九扔了1个地雷投掷时间:2021-05-03 23:15:22
    城南青石扔了1个地雷投掷时间:2021-05-03 23:17:41
    世间难熬扔了1个手榴弹投掷时间:2021-05-04 09:29:01

 72、第 72 章

    从进入卧室到出来, 明烛一共用了三十五秒。
    这么短时间能聊什么？
    喻婧余光瞥见了也当没看见，若无其事地把手机放下，手有一搭没一搭地撸着趴着她腿上的小白, 目不斜视地看电视。
    身旁的沙发陷了下去，冷香浮动。
    明烛肩膀紧挨着她坐下, 动作十分自然地将手机放在桌面上。
    喻婧眼睛控制不住往下瞥，盯着朝上的手机屏幕, 若有所思。
    明烛躲她接电话像是隐瞒什么, 可是把手机摊开在她面前又好像很坦然的样子，前后感觉很矛盾。
    你们是什么关系？――这句话在肚子里滚了好几圈, 每次一到嘴边, 又被喻婧咽了下去。
    她承认自己很好奇, 问不出口，想等明烛主动交代，可是明烛却像是接了一个无关紧要的电话，把手机放下什么也没说。
    这么放着, 万一等下那个林依又打过来, 或者改成发信息, 自己不就看到了吗？
    喻婧心里纠结不已，分不清明烛到底是什么用意。
    既然不怕自己看，那刚刚为什么还要躲起来？
    “叮咚――”
    想什么来什么, 明烛手机再一次亮起。
    喻婧心跟着跳了一下。
    又是林依吗？
    顾不得会不会暴露自己的小心思, 喻婧瞪大眼睛直勾勾盯着, 却看到屏幕上闪过“杨鸣”两个字。
    ……杨导？
    喻婧疑惑地看向明烛。
    只见明烛疾不徐拿起手机, 当着她的面解了锁，直接点开那条消息。
    杨鸣：“真的不再考虑一下？”
    看别人聊天不太好，但明烛一点都不在意被她看到。喻婧不下心扫见了她回复杨鸣的上一条消息, 眼睛就移不开了。
    mz：“抱歉，我觉得没什么意思，今后就不录了。”
    喻婧还在懵逼中，看到明烛打字回了杨鸣刚才那条，mz：“不考虑，你们另找他人吧。”
    直到明烛关掉聊天窗口，喻婧才慢半拍地反应过来，身体坐直，动作太大惊扰了趴在她腿上打瞌睡的小白，小家伙“喵”了一声，琉璃般的眼珠在她们脸上打转。
    喻婧低头看了眼受惊的猫，安抚地撸了几下，抬头望着明烛：“你也不去录《夺宝》了？”
    消息都被她看见了，明烛也不打算隐瞒，轻轻点头。
    喻婧愕然，紧接着又问：“是因为我吗？”
    虽然这样问显得很自恋，但除了这个理由，喻婧想不到别的。
    明烛笑起来，坦诚道：“一半是吧。”
    什么叫一半是？喻婧面露疑惑。
    明烛把手机放回原位，看着她，表情认真地说：“还记不记得我之前说过，我是为了还杨老人情才接的这档节目？”
    喻婧点头。
    “录真人秀本来就不是出自我本意，第一期我的表现你也看到了，我连游戏都不想玩。”像是想到了什么有趣的事，明烛笑容放大，伸手触摸她的脸，缓声继续说：“我只是去救场的，第二期其实就可以退出了，但因为想和你多一点亲近的机会，我才留了下来。”
    “这节目今后没有你了，我自然也没有必要继续录下去了。所以，你不要有任何心理负担。”
    类似的话，在明烛跟她表白那天喻婧也听过，她猜到了原因，但还是被明烛的决定给震住了，张着嘴不知道该说什么好。
    明烛长臂一伸将她揽入怀中，手指刮刮她有点呆的脸，戏谑地说：“明喻这对cp少了一个人，万一节目组要是安排别的小甜o跟我炒cp，那我女朋友岂不是要吃醋？”
    喻婧脑子里顿时蹦出她们cp粉最爱刷的那些弹幕内容：“明喻szd”，“好甜好甜，明喻锁死了”，“明喻这对太般配了，请你们立刻马上结婚”……
    如果把后面那个“喻”替换成别人，她还真受不了。
    喻婧也不知道自己是什么时候变成醋精的，被明烛说中心思，脸微微一红，不再纠结录节目的问题，联想到刚才的事，心里只剩惭愧。
    明烛为了她连节目都不录了，这难道还不足够证明明烛对她的心意吗？而她竟然因为一通不到半分钟的电话，就疑神疑鬼怀疑明烛。
    在a市录《快乐之星》那两天，明烛被梁恬骚扰，为了撇清关系，把聊天记录都给她了，还当着她的面把人拉黑。明烛根本不屑于跟别人玩暧昧，更不可能吃着碗里看着锅里的。
    她真是脑袋坏掉了，居然怀疑明烛人品。
    不就是接个电话，也许明烛只是单纯觉得电视剧的声音太吵才躲进房间。
    而且也没搞清楚林依这个女生是不是omega，有什么好醋的？
    喻婧为自己的小肚鸡肠感到羞耻，咬了咬唇，眼眸闪躲，重新调整情绪，问她：“不录节目了……那你今后有什么打算吗？”
    其实就算明烛不说，喻婧也看得出明烛排斥上综艺，录得不开心还不如不录。
    猫在她腿上安静打盹儿，喻婧玩猫，明烛就玩她头发，声音透着惬意和慵懒：“明天我去看看杨老，他之前说有个剧本想让我试试。”
    明烛本职是一名演员，喻婧也觉得她更适合演戏，眼睛一亮，换了个新话题：“拍戏好玩吗？”
    明烛沉吟片刻，说：“扮演不同的角色，体验不同的人生，挺有意思的。”
    拍戏方面是喻婧完全不了解的领域，她突然来了兴趣，让明烛多给自己讲讲。明烛很愿意和她分享这些，将她圈到怀里，娓娓道来。
    电视机里传出的声音和明烛的声音交错重叠，喻婧趴在她怀里，听故事一样听她讲那些拍戏时的经历，把赵欣雨和林依全都抛到了脑后。
    她们聊到十点，猫又睡着了。
    “嘘――”喻婧竖起手指示意明烛别说了，怕吵到小家伙睡觉。
    “……”明烛噤声。
    喻婧动作极其温柔地把小白抱去猫窝，小家伙睡觉的时候打呼噜，她越看越喜欢，用气声对明烛说：“它真的好可爱啊。”
    明烛见她对一只猫比对自己还上心，蹙眉，将她拉起来：“这么喜欢？”
    喻婧忙不迭点头。小猫咪这么可爱，谁能不喜欢呢。
    她还想趁机再撸一把，明烛却圈住她的腰不让动，还把她脸掰过来不让她看猫。
    “干嘛？”喻婧被摆弄得不明所以。
    明烛动作有些强势，板着脸好像不高兴的样子，语气却透着一股幽怨：“你今晚抱它的时间比抱我还久。”
    喻婧脖子动不了，对上她微带祈求的眼神，愕然一瞬，说：“你连一只猫的醋也要吃？？？”
    明烛不置可否，半拖半抱将她带出猫房，关上门，将她抵在墙上，把她两只手放到腰上，威胁说：“不抱够不让走。”
    “……”
    论起幼稚和吃醋，喻婧发现自己输了。
    两个人又腻歪了很久，喻婧才获得自由回到自己的小窝。
    今天什么也没干，但感觉这样的日子还挺充实的。
    美滋滋洗了澡，手机上和女朋友互道了晚安，喻婧伴着美梦睡着了。
    脖子上的草莓印还没消掉，喻婧还是去不了公司。
    清早，她在明烛的电话召唤下过去吃明烛为她精心准备的爱心早餐，两个人慢吞吞吃了好久，吃完，明烛就要出门去见杨帆了。
    临走时明烛亲亲她额头，说：“回来给你带好吃的。”
    喻婧目送她出门，在家里边看视频边等她回来。
    结果人没等到，先看到一条劲爆的热搜。
    #明烛恋情曝光#
    喻婧从沙发上一蹦而起。
    趴在旁边睡觉的小白被她一惊一乍吓醒，她却没心思理会，盯着这个词条，心跳加快。
    不会吧不会吧，她和明烛交往还没几天，这么快暴露了吗？？？
    喻婧深吸一口气，惴惴地点进那个词条――
    看到的却是明烛和别的女人的亲密照片。
    作者有话要说：　　老腰报废写不动了。
    搞事情不一定就是虐啦，撒点狗血。
    谢谢大家~！
    世间难熬扔了1个手榴弹投掷时间:2021-05-04 22:29:42
    城南青石扔了1个地雷投掷时间:2021-05-04 22:35:35
    文明观橘 cium扔了1个地雷投掷时间:2021-05-05 00:21:38
    蓝么扔了1个地雷投掷时间:2021-05-05 13:17:43

 73、第 73 章

    星扒客：“#明烛新恋情#明烛恋情曝光？今日, 在某私立医院停车场，有人拍到知名女演员明烛和一位女性在一起，该女性身形娇小应该是个omega, 两人举止暧昧，疑似恋情曝光。[图片][图片][图片][图片]”
    【明烛谈恋爱了？rwkk是不是和喻婧！】
    【这照片拍得好模糊啊, 脸都看不清，不过看身形这女的一定是个omega, 肯定不是喻婧, 喻婧比她高一点。】
    【我用放大镜看都不认识这女omega，是哪个明星吗？】
    【几张暧昧照片就说是谈恋爱, 也太牵强了吧, 说不定只是关系好。】
    【拜托, ao有别，关系再好也不能在公共场合随便搂搂抱抱吧，这女omega都挂到明烛身上了，绝对有猫腻。】
    【明烛口罩都没戴, 看来有戏, 等着公开吧。】
    【好失望啊, 点进来之前以为是明喻恋情曝光了，没想到竟然是个不认识的路人，明喻是要be了吗？】
    【作为一名水煮鱼我不接受！！！明喻szd, 其他人通通靠一边！】
    【cp粉魔怔了吧, 炒作是炒作, 现实是现实, 人家明烛都有主了，再捆绑就是不道德，适可而止, 懂？】
    【明烛谈恋爱了你知道吗？@喻婧】
    喻婧捧着手机，把那四张偷拍的照片来回看了无数遍。尽管照片拍得很糊，尽管很不想承认，但她还是一眼认出了明烛的脸和身形。
    那个身形娇小的女omega不认识，看到对方小鸟依人地扑进明烛怀里，喻婧只觉得如鲠在喉。
    这比看到自己恋情曝光还要难受。
    明烛不是说去见老师看剧本吗？为什么偷偷跑去医院不告诉她？
    心里一刻也等不及，喻婧退出微博，从通讯录里找到明烛的号码直接拨过去。
    “对不起，您拨打的用户暂时无法接通……”
    喻婧不肯放弃，一遍遍拨打，打到第三遍，终于接通了。
    “婧婧。”听筒里传出明烛熟悉的声音，清冷中透着几分着急。
    喻婧只想着热搜上的事，没有注意到这些细节，问：“你在哪儿？”
    她没有开门见山地质问那个女人是谁，因为她不相信明烛真的跟别人有暧昧，但看了那些照片，心里还是有了些想法，忐忑不安，想先探探明烛的口风。
    明烛喘-息略重，像是脚步匆匆，声音也加快了：“我爷爷生病住院了，我也是刚接到电话赶过来，还没来得及跟你说。”
    爷爷生病？喻婧心里一惊，忙问：“严重吗？”
    “还不清楚。”明烛顿了顿，语气渐柔：“我先去看看他，回头再打给你好不好？”
    喻婧点了点头，想起她看不见，从善如流地说：“好。”想了想，又补了一句，“爷爷一定会没事的。”
    明烛“嗯”了声，把电话挂断了。
    喻婧看着暗下去的手机，脑子一片错乱。她原本是想问问明烛知不知道自己上热搜了，还想问问那个女人到底是谁，但是时机不对。
    被吵醒的小白不想睡了，迈着猫步蹭过来，仰头冲着她喵喵叫。
    喻婧把它抱起来，一只手紧紧捏着手机，精神恍惚地坐在沙发上等待。
    某私立医院。
    vip病房是独立的一栋楼，最顶层是为那些权贵准备的。
    外面骄阳如火，住院部冷气充足，明烛一路奔跑，找到了那间最豪华的病房，径直走过去。
    却被人拦住。
    明烛偏头看过去。
    拦住她的是个戴眼镜精英模样打扮的年轻男性，身份可能是秘书或助理。
    男人觉得她眼熟，又想不起来在哪见过，见她冒冒失失冲过来，不悦地说：“这位女士，这里不是你应该来的地方。”
    明烛胸口微微起伏，一脸着急，客气地问对方：“请问林弘毅先生是不是在这间病房？”
    男人惊讶于她居然能叫出老董事长的名字，不禁多看了她几眼：“你是谁？”
    对方很谨慎，如果自己不主动交代清楚一定不会放她进去。明烛正要解释。
    “许峰你是不是眼瞎，她是我……”
    一个骂骂咧咧的声音自身后传来，惹得门口对峙的两人同时看过去。
    女人身形娇小，漂亮的小脸红扑扑的，汗水把她的妆容搞得有些狼狈――正是热搜上被拍到和明烛暧昧的女omega，林依。
    林依一路追赶明烛，体力不够加上腿太短，跑得上气不接下气，看到明烛居然被拦在门外，她脾气蹭地就上来了，一股脑地想要说出明烛的身份，却在对上明烛冷漠的眼神时，喉咙卡了壳。
    “她是……”被明烛的眼神冷到，林依嘴唇动了动，将那个即将脱口而出的称呼换成了别的，讷讷地说：“她是明烛，我爷爷的大孙女。”
    大孙女？！那不就是林家那位传闻中的大小姐！叫许峰的男人讶异地看着明烛，被吓到似的，忘了下一步该做什么。
    病房门霍地打开了。
    里面走出一位打扮贵气的中年妇女，梳着端庄的发髻，打扮得珠光宝气。她刻意压低了声音，但仍能感觉到话里的颐指气使：“老爷子要休息，你们吵什么？”
    许峰扭头一看，惶恐地低下头：“夫人，是林依小姐和这位明烛小姐来了。”
    “……明、烛？”贵妇才注意到被许峰挡住的明烛，看清这张脸，她保养得当的脸上裂出几丝皱眉，变脸似的从震惊变成惊喜，殷勤地走过来拉住明烛的手，笑容十足地说：“好久不见，阿姨可太想你了！”
    摸上来的那只手冰凉如蛇，明烛胃有些不适，不客气地把手收回去，成功看到许玲美再一次变脸，她内心毫无波澜，越过这张虚伪的面孔看向病房，却因为房门阻挡看不清里面的情景：“我来看爷爷。”
    当着下属的面被拂了面子，许玲美脸上一阵青一阵白，被她巧妙地掩盖过去。她拢了拢梳得纹丝不动的头发，说：“真是不巧了，爷爷刚要休息，现在不想见客。”
    “见客”这两个字听上去好像没什么，但仔细一品却大有问题。明烛睨着她，冷笑道：“孙女要见爷爷，你一个继母没有资格干涉吧？”
    许玲美依旧笑着说：“明烛你怎么这么不懂事呢，不是我不想让你看，是你爷爷……”
    “妈！”林依横插-进来，“明烛姐担心爷爷想来看看，爷爷休息就休息，我们不吵他就是了，你怎么这么嗦。”
    许玲美笑容凝固，瞪了眼捣乱的女儿，张嘴正要训。
    病房里传出一个中气十足的声音：“明烛？是小烛来了吗？”
    听到这个久违的声音，明烛冷漠的双眸一热，绕开许玲美，推开房门走了进去。
    走到床尾，她又不敢上前了：“爷爷……”
    白色病床上坐在一位头发花白的老人，面容枯瘦，看到她进来，浑浊的眼睛陡然一亮，激动地抓住旁边司机的手：“快快快扶我起来。”
    司机忙按住他：“别别别，小心您的腿！”
    明烛快步绕到病床另一边，跟司机一起按住这位活泼好动的老人，满脸的无措担忧：“爷爷，您的腿怎么了？”
    林弘毅放开司机改为抓住她的手，笑呵呵地说：“没事没事，就是早晨跟几个老友打球崴到了，过几天就可以下地了，小毛病。”
    明烛看着老人家被绷带裹得像粽子一样的小腿，也不知道他是不是为了哄自己，询问地看向那位司机。
    司机憨憨一笑，说：“是没什么大碍，只是崴到了，没伤到骨头。”
    明烛长吁一口气，抹了抹额头上的汗。
    当时明烛正在杨帆家里做客，接到林依电话说是林弘毅住院了，吓得马不停蹄赶了过来。幸好没什么大事。
    虽说只是崴到脚，但爷爷都快八十了，怎么能受这种苦？明烛揪心地看着他：“爷爷，您以后不能这样了。”
    林弘毅傲娇地哼了哼，抱着胳膊说：“我出事你才肯来看我，那我宁愿以后多摔几次。”
    “您……”明烛被他说得无语又惭愧，忙垂下眼，“对不起……就算我不孝顺，您也不能拿自己身体开玩笑。”
    林弘毅原本只是吓唬她，见她一脸神伤，也不忍说什么了，爱怜地摸摸她的头：“你没有对不起谁，是我们林家对不起你。”
    明烛眼中情绪涌动，抿住唇没有应声。
    病房外，林依扒着门试图偷听：“嘶――疼疼疼！”
    许玲美揪着她耳朵，将她拉到走廊尽头才肯放开，冷着脸说：“是你给明烛打电话通风报信的？”
    “什么叫通风报信，妈你说话难听死了。”林依揉着被揪红的耳朵，理直气壮地说：“爷爷那么疼明烛姐，受伤了肯定最想见的也是明烛姐，我把人叫过来，他肯定很开心，心情一好病也好得快，你说是不是？”
    许玲美冷哼一声，拆穿她：“我看是你想见她吧，人刚回来就给她打电话，别以为我不知道你什么心思。”
    想起昨晚那通不到一分钟的电话，林依脸微热。
    昨天林依刚回国，迫不及待给明烛打了电话想约她见面，可是明烛冷冷淡淡拒绝了，她失落了一晚上没睡好。谁能想到第二天爷爷竟然受伤住院了，林依马上给明烛打了电话。
    虽然明烛不是因为她才过来的，但是能见到人，林依心里也是很开心。
    许玲美看着女儿一脸笑嘻嘻傻样心里就来气，戳她脑门，恨铁不成钢地说：“胳膊肘就知道往外拐，我怎么生了你这么一个没用的女儿！”
    “觉得我没用，有本事你再生一个啊！”林依扮了个鬼脸，在她妈发作之前撒腿跑了。
    许玲美气得差一点厥过去。
    病房里只剩下爷孙俩。
    明烛陪林弘毅聊了很久，从事业聊到生活琐事，事无巨细。
    日落西沉，余晖被染成了橘黄色。
    林弘毅说得口都干，明烛起身去帮他倒水。
    林弘毅手机突然响了。他用的是那种老人机，突兀的巨响吓得明烛差一点拿不稳水杯，她回头一看，见林弘毅丝毫不受影响，心里有点难过。
    爷爷老了，耳朵也不好使了。
    林弘毅对这种音量早就习以为常，他老眼昏花看不清来电显示上的名字，直接按了接听：“谁啊？”
    “爸，是我。”一个低沉的男性嗓音。
    老人机的弊端，没有外放，周围的人也能清楚听到漏出来的声音。
    明烛听出了那是林建业的声音，接水的动作顿了一下，脸上没有多余的表情。
    林建业知道林弘毅受伤的事了，正从外面急速赶回来。
    父子俩简单聊了几句，草草挂断。
    “小烛啊，”林弘毅欲言又止地看着明烛，“你爸他等下就回来了，你们父女俩要不要好好聊聊？”
    明烛把保温杯放进他手里，垂着眼，语气很轻：“小心烫。”
    她故意没接林弘毅的话茬，林弘毅也是很无奈，不想破坏气氛，索性不提那些让人不愉快的话题。
    等林弘毅喝完那杯水，明烛站起来说：“爷爷，我该走了。”
    林弘毅知道她是为了躲林建业，父女俩都是倔脾气谁都劝不了，拉着她的手期盼地望着她：“明天还来吗？”
    明烛盖住他皱纹横生的手背，微笑：“来呀。”
    得到了承诺林弘毅才肯放开她。
    担心她被人欺负似的，林弘毅叫来司机亲自送她出去。
    明烛哭笑不得：“爷爷，不用这么麻烦的，我没有您想得那么弱。”
    林弘毅想说什么，最后还是什么也没说，摆摆手跟她说拜拜。
    明烛打开房门，守在门外的人听到动静马上围了过来。
    许玲美笑得无懈可击，声音故作温和：“要走了吗明烛？”
    明烛吝啬地看了她一眼，转身就走。
    许玲美脸黑成锅底，拉住想要跟过去的林依，咬着后槽牙说：“没看到她讨厌我们吗？你少跟她来往。”
    被明烛彻底无视的林依失落地撇撇嘴，放弃挣扎，眼睁睁看着明烛离开。
    走出vip病房区，穿过绿化带，明烛拿起手机，本来是想跟喻婧说一声，却先看到了周琪给她留的消息。
    周琪：“分享链接：#明烛恋情曝光#”
    周琪：“今天的热搜，传你和林依谈恋爱呢。”
    看到标题，明烛下意识也以为是自己和喻婧恋爱的事曝光了，点进去才发现竟然被偷拍的是她和林依。
    她眉头紧锁。
    mz：“离谱。”
    周琪：“喻婧知道了，还问我你和林依是什么关系，我没告诉她。”

 74、第 74 章

    周琪又发了一条消息过来, 是她和喻婧的聊天截图。
    喻婧：“周琪姐，你认识林依吗？”
    周琪：“认识啊，怎么了？”
    喻婧：“她是明烛姐的朋友吗？”
    周琪：“这个……明烛没跟你说吗？”
    喻婧：“没有。”
    周琪：“那你还是自己问她吧。”
    明烛看完内容心中一凛。
    喻婧在试探周琪, 想来是因为那条热搜，怀疑她和林依之间有什么……
    点开置顶列表里喻婧的头像, 明烛手指敲下几个字，思忖了下, 又删掉了。
    三言两语说不清, 还是回去当面解释吧。
    走到停车场，找到自己的车, 明烛打开车门前, 先观察了下周围的环境。
    这家私立医院收费昂贵, 因此生意也不太好，停车场里连车位都摆不满，一眼能望到头，没有看到什么可疑的人。
    没有狗仔跟踪她, 偷拍她和林依的, 应该只是某些无聊的路人。
    明烛放心地钻进车里。
    白色宾利缓缓离开停车场, 在入口，与一辆黑色大奔擦肩而过。
    掌握方向盘的秘书失了神，油门当成刹车, 不小心踩了一脚, 车子嗖地飞出去, 碾过减速带时车身猛地震动。
    坐在后座闭目养神的林建业被颠醒, 男人不苟言笑，虽已年过不惑，气质和长相却十分出众, 他如一头雄狮懒懒地掀开眼皮，一记眼刀冷冷射过来：“怎么开车的？”
    秘书忙不迭道歉，从后视镜里与林建业目光对上。但摄于男人的威严，不足一秒秘书就挪开了视线。
    林建业何其敏锐，只一眼就捕捉到了对方眼底的犹豫，揉着眉心问：“什么事？”
    “林、林董……”秘书支支吾吾，偷偷将手心里的冷汗蹭在裤腿上，从倒车镜里隐约还能看到那辆白色宾利的车尾，“刚才过去一辆车，好像是林烛大小姐的。”
    后座的男人懒意全消，下意识想要往后看，身体转了半圈，又顾忌什么似的绷着脊背转回来。
    那双野兽般锐利的眼睛闪过一丝意味不明的情绪，林建业后背靠回椅背，闭上眼，凉薄的唇微微翕动。
    那声音太过低沉，秘书没听清说的他是什么，也不敢问。
    看到老板如此冷漠，秘书不禁想起那个豪门秘辛。
    传闻林建业有个私生女名叫林烛，父母俩在很多年前就断绝了关系，不知道因为什么原因，这位不讨喜的大小姐被生父扫地出门，没能拿到一分钱，甚至连姓氏都被剥夺了。
    听到女儿的名字都能如此无动于衷，秘书甚至怀疑这位大小姐到底是不是林董亲生的。
    路边景色飞速后退。
    那辆黑色大奔离开了视野，明烛也没有放缓车速，而是越开越快。
    林建业的秘书看到了她，她自然也看到了秘书，认出了那辆车。
    没有看到坐在后面的人，明烛却能想象那人的姿态，平静的内心被掀起一角，沉闷的空气往里灌，没来由的心烦。
    她把车窗降下来想透口气，热气滚滚涌进来，心里不但没有得到半点纾解，反而觉得更燥了。
    一开始明烛以为是因为林建业，但随着时间推移，她发现这种暴躁的情绪完全不受自己控制。
    空调温度已经被她调到最低，身体里却像是藏了个蒸炉，皮肤渐渐滚烫，体内信息素蠢蠢欲动。
    意识到不对劲，明烛更是加快油门，赶在理智失控之前回到心湖小区。
    她抖着手从包里掏出钥匙，插-入钥匙孔，拧开。
    傍晚时分，狭小的房间光线幽微，凉气习习，明烛却只觉得热。
    她以为房间里没有人，也懒得开灯，摸着墙壁往里走，冷不丁听到一声：“喵！”
    窝在沙发上的小白警觉地嗅到了主人的气息，伸长脑袋，对着玄关处的人影欢快地叫起来，把撑着脑袋打盹儿的喻婧吵醒了。
    喻婧等了很久等不到明烛的回复，一时没沉住气去探了周琪的口风，得到一个模棱两可的回答，心更乱了，在自我谴责和怀疑的不安中迷迷糊糊睡着，还做了个离奇的梦。
    她梦到明烛和一个女孩搂搂抱抱，冲过去将她们分开，大声质问明烛：“你为什么要抱她，她到底是你什么人？”
    明烛温柔地注视那个女孩，笑着对她说：“忘记介绍了，她叫林依，是我前女友。”
    前任和现任打了起来，胜负还未分出，梦就断了。
    喻婧睁眼时还有种不知身在何处的错觉，顺着小白的视线看过去，看到了站在玄关处的那抹高挑身影，瞌睡顿消，鞋都没穿就跑了过来。
    她脚步如飞，跑到还有两米远的距离，撞上明烛如火般的眼神，停住了。
    怎么感觉明烛情绪不太对？
    像是生气了，又好像不是。
    光线太暗，喻婧分辨不清，想到自己偷偷跟周琪打听明烛的隐私，自己先心虚起来，脚趾头缩了缩，打破沉默说：“你爷爷还好吗？”
    明烛没想到她还在，表情愣了愣，怕被看出什么端倪，身体陷进阴影里，声音很轻：“脚崴了，没什么大碍。”
    “没事就好。”喻婧扯了扯嘴角，往前一步，想问问她有什么什么要跟自己交代，还未开口，明烛却往后退了一步。
    明烛手摸到了门把，强忍着内心的躁动，说：“婧婧，我今天有点累，有什么话我们明天再说好不好？”
    “咔哒――”话音落下，明烛把门打开了。她侧着身，俨然一副要送客的姿态。
    喻婧傻眼了，看了看洞开的大门，还有紧贴着墙壁不看她明显拒绝跟她交流的明烛，完全摸不着头绪：“你什么意思？”
    看到自己女朋友和一个陌生女人搂搂抱抱还上了热搜，喻婧心绪不定，焦灼等了一天，好不容易把人盼回来，还没问清楚是个什么情况，明烛就直接赶她走？？？
    为什么不先跟她解释清楚，难道明烛跟那个林依真的有什么不可告人的秘密？？？
    喻婧忍无可忍，“砰”地一声把门合上，脱口而出：“林依真的是你前任？”
    明烛抬起头，烧红的脸上满是错愕：“不是……你怎么会这么想？”
    “那你们到底是什么关系？”喻婧下巴微扬，语气有些咄咄逼人，眼中是对于真相的执着。
    “我和她……”明烛吞吞吐吐，眉宇间的隐忍被黑暗淹没，垂落的双手紧握成拳，偏头不看她，语气略急：“我跟她什么也没有，请你相信我。你先回去，改天我再跟你解释好不好？”
    不好！
    既然什么也没有，为什么非要改天？
    喻婧感觉她像是在敷衍了事，大步流星走过来：“你今天必须给我说清楚。”
    “别，你不要过来。”明烛避她如蛇蝎忙往后退了几步。
    喻婧总算发现她的反常，抬手碰了下墙上的开关。
    一切暴露在灯光之下。
    室内那么凉快，喻婧看到明烛冷白的脸上满是汗水，唇色发白，脸色很难看。
    “姐姐，你怎么了？”喻婧抓住她的手，被她皮肤的温度烫得缩了一下，忙又握住，想去碰她额头，“你是不是发烧了？”
    明烛受不了她的触碰，隔开她的手，后背紧贴着强，咬牙隐忍道：“我、没、事。听话，你先过去。”
    声音都在颤抖，怎么能叫没事？
    喻婧看着冷汗如雨般顺着她额头滴落，不明白她为什么这个时候还要把自己支开，不解和不满化作担心：“你烧得好厉害，得去医院。”
    “不用……”
    喻婧不听她的，不顾她退避，强硬地抱住她，拖着她往外走。
    但是没能拖动。
    低头一看，发现明烛两只手紧紧抓着墙壁不肯跟她走，喻婧崩溃大吼：“生病了就要去医院，你怎么这么不听话！”
    说着就要来掰她手指头。
    明烛被她攥住手指头，看她急得额头也渗出了汗，轻叹道：“你这个小笨蛋。”
    生病了怎么还骂人呢？喻婧一边瞪她一边掰她手指头。
    明烛反握住她的手，气息粗重地喘了一声，对上她满是担心的眼神，说：“我没病，也没发烧，是易感期。”
    “易、易感期？！”喻婧磕巴了下，愣住。
    “嗯。”明烛点点头，努力忍着想要将她揉进身体里的冲动，将她推开，“这个时候不要靠近我，懂了吗？”
    喻婧下意识后退一步，怔忡点头。
    如同omega发-情期一样，每个成熟的alpha都会有易感期，只是alpha的易感期是没有周期性和规律的，什么时候爆发，多久爆发一次，事先都没有预料。而易感期的alpha极具攻击性，敏-感，易燥易怒，而且……
    易感期的alpha，那方面欲-望特别强。
    在没有分化前，自以为会是个准alpha的喻婧了解过易感期的症状，知道易感期的alpha是很危险的，至于怎么个危险法，她没经历过，不清楚。
    灯光落在明烛侧脸，喻婧看到她发红的眼角，还有眸底跳动的危险火光，心尖颤了颤，咽了口唾沫，壮着胆子说：“你抑制剂放哪儿了？我去帮你拿。”
    明烛拦住想要往里走的她：“没有抑制剂。”
    喻婧眨眨眼，讶然：“你没有提前准备吗？”
    明烛摇头，眼中浓雾渐重，因为身体发热且忍耐太久，声音透着火燎般的沙哑：“不能用药物型的阻隔剂和抑制剂，我会过敏。”
    喻婧恍然想起她之前确实说过自己对某类药物过敏的事。
    可是没有抑制剂怎么办？她情急之下抓住明烛。
    明烛喉咙滚了滚，眼中欲望翻腾，声音又哑了几分，性感中带着满满的警告：“你再不走，我真的要忍不住了。”
    作者有话要说：　　前面还有一章（嘘，突然发现没卡好……）
    谢谢大家~！
    城南青石扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-05 22:20:13
    依琳扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-05-05 23:07:06
    城南青石扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-06 17:13:30

 75、第 75 章

    “你再不走, 我真的要忍不住了。”
    喻婧窥见她眼底熊熊燃烧的欲-望，狠狠打了个激灵，听话地松开她的手, 后背贴住墙，神色踌躇不定：“我……”
    想说的话来不及说完, 明烛果断地帮她打开门，将她用力一推。
    门板带起的劲风呼了一脸, 喻婧低头看了看自己光溜溜的脚丫, 又抬头看向紧闭的房门，大脑懵逼。
    真的就这么赶她走了？？？
    生物知识提醒她, 易感期的alpha不要轻易招惹, 可是喻婧想起明烛刚刚那副忍得十分难受的样子, 实在放心不下。
    据说alpha的易感期比omega的发-情期难捱数倍，喻婧难以想象那是一种怎样的煎熬。
    自己发-情期时明烛都没有丢下她不管，她又怎么能眼睁睁看着明烛一个人忍受痛苦呢？
    喻婧缓过神来，抬手拍门：“姐姐, 你开开门好不好？”
    她拍一下喊一声“姐姐”, 里面的人却铁了心不给她开。
    回应她的是小白“喵喵喵”的声音。
    喻婧心里越发着急, 急得蹲下来，打算亲口教小白怎么帮自己开门。
    “婧婧，你怎么蹲在这儿啊？”身后响起一个疑惑的声音。
    喻婧扭头, 看到被她拍门声吵到的小叶, 说：“我被关在外面了。”
    小叶以为她是自己把自己关在外面的, 漫不经心地说：“那就用钥匙开啊, 明烛姐不是给了你一根备用钥匙吗？”
    明烛确实给了她一根备用钥匙，喻婧还没用过，被小叶提醒, 她下意识去摸兜，摸了空，才想起来钥匙好像被她放在包包里了。
    跟着小叶进了对面，喻婧从自己包里找到那把备用钥匙，急匆匆往外走。
    钥匙刚打开门，一团毛茸茸的东西横冲直撞跌倒在她脚下，喻婧顺手捞起来，发现是小白。
    “喵喵喵！”小家伙浑身白毛炸开，像是受到了什么巨大惊吓，缩在她怀里瑟瑟发抖，声音听着惨兮兮的如同求救。
    喻婧顺了顺它的毛，定睛一看，被房间里凌乱的景象吓到。
    明烛是个很爱收拾且有点洁癖的人，喻婧被赶出去之前，记得里面还是整整齐齐的，可是一眨眼的工夫，这里像是被人刚刚打劫过，鞋柜倒了，椅子倒了，鞋子抱枕还有装饰用的花瓶鲜花掉了一地……
    这不可能是小白的杰作。
    “砰――”浴室里传出一声巨响。
    小白身体猛地哆嗦，从她怀里挣脱，如离弦之箭冲进猫房。
    喻婧哪还有心思管什么猫，跑进浴室，看到明烛闭着眼摇摇晃晃地站在花洒下，飞奔过去，连同人和衣服一起抱住。
    嘶，好凉。
    她竟然在用冷水洗澡！
    水流声掩盖了脚步声，明烛完全不知道有人进来，睁开眼睛，发现抱着自己的人是喻婧，身体里好不容易被凉水冲下去热意卷土重来。
    本能地想抱她，又想起自己现在情况特殊，明烛手握成拳，努力克制：“不是让你别靠近我，你怎么……”
    “我是女朋友啊，怎么能不管你！”喻婧打断她，生怕她摔倒，牢牢搂着她的腰。
    这样的亲密接触足以让明烛理智趋于崩溃，她两只手紧紧贴着裤缝，仰头艰难地说：“这事你管不了。”
    喻婧不知所措，却又很倔强：“那我怎么才能帮到你？”
    冷水很快把她们全身浇透了，湿透的面料紧紧贴在身上，将她身体曲线勾勒出来，催动体内不安的信息素。
    明烛感觉自己快要忍不住了。
    如果不想个办法，她肯定不会罢休。
    浓密的眼睫掩盖不住眼底的欲-望，明烛闭了闭眼，指着旁边的浴缸：“扶我进去，帮我放冷水。”
    喻婧似懂非懂，按照她的指示将她扶进浴缸，往里面放冷水：“这样就可以了吗？要不要我去冰箱里给你拿点冰块？”
    “……”明烛险些被她神奇的脑回路逗笑，发白的指关节紧紧扣着浴缸沿，摇头，“什么都不用。”
    这么简单？喻婧心底怀疑。
    明烛发红的眼睛注视着她被冷水浇透狼狈不堪的小脸，轻启唇，烧干的嗓子哑哑地说：“乖，出去把衣服换了，把门关好，不要进来，我自己泡一泡就没事了。”
    喻婧欲言又止。
    明烛先一步堵住她：“你在这里我更难受。”
    她的出现对明烛是一种人性考验，明烛无法保证自己能不能压制住身体里的本能欲-望，不想强迫她，更不想伤害她。
    喻婧心里其实也明白是怎么回事，明烛的眼神感觉要把自己吃掉，还是有点怕的，所以帮她放好水后就乖乖退出去了。
    踩着湿-漉-漉的脚印走到客厅，喻婧一步三回头，看着浴室门，心里还是存疑。
    泡个凉水真的管用吗？
    如果那么简单，那还发明抑制剂做什么？
    越想越觉得这个办法不靠谱，喻婧跨过地上的花瓶碎片，拿起自己之前遗落在沙发上的手机，打开浏览器搜索：alpha易感期用不了抑制剂怎么办？
    页面跳转，看到某个alpha贴吧里有类似的问答楼，点开。
    【主题：易感期没有抑制剂怎么办？】
    1l：没有那就生扛呗，堂堂一个alpha还怕扛不过一次易感期？
    2l：把自己隔绝起来，再试试物理降温。
    3l：过来人经验，物理降温只能缓解，解决不了根本问题，你还是要自己承受那份痛苦，而且基因等级越高痛苦越强烈，我基因评级只有良，当时那种痛，怎么说呢，只能用四个字来形容：生不如死！
    4l：生不如死+1，每次易感期我都恨不得自己是个小甜o，做alpha太难了。
    5l：楼上说生扛的是没成年还是单身狗？最有效最快捷的办法就是找个小甜o纾解啊，不用承受痛苦还能爽歪歪。
    冷水顺着刘海混入眼睛，喻婧手指划过“小甜o”和“纾解”这几个字时轻轻抖了下。
    这个方法……
    脑子里不合时宜地想起一些不可描述的画面，喻婧被冷水浸透的脸腾地一热。
    “唔――”
    失神间，听到浴室方向传来一声类似痛苦的**。
    喻婧心里一紧，丢下手机冲了进去。
    浴缸里的水满溢出来，地上湿泞不堪，明烛蜷缩成一团，眉心拧成一个深深的“川”字，冷白的脸因为隐忍变得铁青，表情很痛苦。
    喻婧踉跄着扑过去：“姐姐，你怎么样？”
    怎么又进来了？听到她的声音，明烛体内翻滚得更厉害了，心里无奈，带着命令的声音嘶哑地从牙关里挤出：“出、去。”
    喻婧没听她的，看到她额头上的青筋，还有因为忍痛咬破的唇瓣，心一下子揪紧。
    只是短短几分钟，浴缸里的冷水被可怕的体温烧成了热水。表面都烫成这样了，身体里得承受怎样可怕的痛苦？
    喻婧意识到自己被骗了，这个办法果然不管用。
    明烛痛得已经分不清头上流下来的是冷汗还是冷水，她推搡喻婧，想把这个不听话的女朋友赶出去。
    喻婧却一把将她抱住：“我不走，我要帮你。”
    明烛身体里蠢蠢欲动，继续推她：“你帮不了我。”
    喻婧突然抓起她滚烫的手，穿过湿透的布料，压在胸前。
    异样的触-感让明烛推搡的动作慢下来，惊愕地看着她：“婧婧，你……这是做什么？”
    喻婧胸口微微起伏，坚定的眼神带着几分羞怯，低头，小声说：“姐姐，我想和你**。”
    明烛瞳孔震了震，手也忘了收回，喉咙发紧：“你知不知道自己在说什么？”
    喻婧湿润的眼睫轻轻抖动，什么也没说，一只手勾住她脖子，倾身过来吻住她的唇。
    明烛脑子轰地一声，理智全部炸掉，反抱住她，将她压在浴缸沿上重重吻了回去。
    夜色渐渐浓稠。
    躲在猫窝里的小白悄悄竖起耳朵，认真听了一会儿，感觉危险好像已经过去，试探着走出猫窝，贴着墙小心翼翼往外走。
    地上还是一片狼藉，还有一滩可疑的水渍。
    小白不知道这是什么，有点口渴，低下头舔了舔。
    舔完发现有点脏，小白吐了吐舌头，顺着这两条湿-漉-漉的痕迹迈步到浴室门口。
    冷不丁听到一声奇怪的叫声，它警觉地贴住门，眯着眼透过门缝往里面偷看。
    原来是主人和她的小宝贝在里面洗澡。
    可是洗就洗吧，为什么要发出奇奇怪怪的声音？
    而且更奇怪的是，主人的小宝贝怎么那么懒，自己不动，只让主人帮她洗。
    主人也好奇怪，洗澡不用毛巾，只用手戳来戳去捅来捅去。
    沐浴露还越弄越多，这能洗得干净吗？
    小白实在无法理解人类的洗澡方式，圆圆的脑袋冒出无数个的问号。
    她们什么时候才能洗完啊？好渴。
    小白等得都快睡着了，被主人温柔低哑的嗓音吵醒。
    它听不懂人类的语音，只看到主人说完那句话后，主人的小宝贝身体颤了颤，脸红得滴血，哼哼唧唧回了句什么。
    然后主人用浴巾温柔地把小宝贝裹住，轻轻地将她小宝贝打横抱起，从它身上迈过去，缓步走向卧室。
    小白本来是想喝水的，看到此情此景有点担心，它怀疑小宝贝是不是洗太久晕过去了，踮着脚悄悄跟过去。
    刚走到门口被主人发现了。
    主人很不客气地将它拎起来，丢出卧室，关好门，落了锁。
    为什么不让它进去？小白委屈地用爪子挠门，想制造点动静表示自己的不满。
    可惜它挠门的声音全被里面奇奇怪怪的声音淹没了。
    小白爪子都快磨没了，彻底放弃，趴在门边，听了一夜奇奇怪怪的声音。
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    城南青石扔了1个地雷投掷时间:2021-05-06 21:30:10
    世间难熬扔了1个地雷投掷时间:2021-05-06 22:21:55
    世间难熬扔了1个手榴弹投掷时间:2021-05-06 22:28:15
    世间难熬扔了1个手榴弹投掷时间:2021-05-06 22:32:00

 76、第 76 章

    明烛踏着第一缕晨光走出浴室, 打开房门，惊动了趴在门边打盹儿的小家伙。
    “喵！”小白苦苦等了一夜终于盼到主人出来，支楞起脑袋欢快地叫了一声。
    “嘘――”明烛瞪它, 回头看了眼黑漆漆的房间。
    小白不明所以，顺着她的目光往里看。
    猫的眼睛可以夜视, 小白看到大床上躺着一个光66的身体，看不到脸, 但很快认出那是主人的小宝贝。
    小宝贝是不是生病了？为什么还不醒？为什么她身上那么多红印？！
    脖子上背上凶口小腹还有大-腿内侧一片片的红, 好吓人啊，主人你快救救她！！！
    小白急得抱住明烛的腿喵喵叫了几声, 明烛却是无动于衷, 轻轻关上房门, 弯腰将它捞起来。
    睡衣面料顺滑如丝，小白看到主人凶口也有几处红印，锁骨那里还有一枚小小的牙印，更着急了。
    糟糕, 主人是不是也生病了？！
    担心主人的小白急得想咬她手指, 鼻尖刚碰到食指, 意外地闻到一股奇怪的味道。
    主人的食指很长很漂亮，指甲修得干干净净，葱白的手指上有股粘粘的, 微咸, 微甜, 还有一点似有若无的清香。
    不仅是食指, 中指好像也有这味道。
    主人是不是昨晚偷吃了什么东西忘记洗手了？
    小白好奇心起，想尝尝这味道，伸出舌-头正要去舔, 却被主人掐住了脖子。
    “色猫。”主人不轻不重地打了下它脑袋，将它放到地上。
    被打了的小白耷拉着脑袋，委屈地冲她喵了一声。
    明烛没理它。
    阳光洒满了客厅，明烛瞥一眼电视机柜上的电子表，发现时间不早了，穿过客厅走进洗手间，先是认认真真洗了手，出来喂了小白，然后开始收拾屋子。
    打扫完客厅，她进入浴室，放干浴缸里浑浊的水，清洗一遍，注入热水，又回到卧室。
    她没有开灯，摸黑走进去，听到一个娇-软的声音：“姐姐？”
    明烛脚步顿了顿，摸到床边，拧开床头灯，把亮度调到最暗，俯身去看床上的人。
    喻婧一头卷发铺在枕头上，面若桃花，眼睛水汪汪的，带着七分迷离三分羞怯看着她，柔软得像一只刚睡醒的小奶猫。
    明烛克制不住亲了亲她，拂开她的刘海，露出她光洁的额头，小声问：“我放了热水，要不要再洗个澡？”
    喻婧闭上眼轻轻“嗯”了声。
    明烛用床单将她裹好，抱到浴室，放入浴缸中，让她靠在自己身上，仔细地帮她洗干净，再送回床上。
    喻婧累得又睡着了。
    明烛没有吵醒她，帮她盖好被子，轻手轻脚地从柜子里找出一套便装，拿起床头柜上的手机，关灯。
    今天天气格外好，万里无云，一片晴朗。
    行人被热烈的太阳晒得怨声载道，明烛却觉得今天的太阳有些温柔，迎着热风，踏着草坪走到顶楼vip病房。
    今天没有人看守，她礼貌地敲了敲门：“叩叩叩――”
    林弘毅听到敲门声，忙催促旁边帮他擦手的司机：“小烛来了，你快去开门。”
    司机看到老爷子笑得满是褶皱的一张脸，笑眯眯地应了声，放下毛巾跑去开门：“大小姐您来了。”
    明烛一点都不喜欢“大小姐”这个称呼，不过她今天心情好，没有纠正司机，微笑着颔首：“我来看爷爷。”
    “老董事长等您半天了。”司机侧身让她进来，识趣地为他们爷孙俩腾出空间退了出去。
    “爷爷。”明烛看着床上的林弘毅，“您吃了吗？”
    “吃了吃了，喝了碗粥，太撑了想去楼下走走，医生死活不让。”林弘毅小孩似的朝她抱怨。
    明烛瞥了眼他还缠着绷带的脚踝，温声哄道：“医生也是怕您再碰到，等您好些了，我再带您下去走走，下面风景挺不错的。”
    林弘毅闻言一乐，叠声说好。
    明烛将买来的康乃馨插-进花瓶，看到旁边有盆水和一条毛巾，顺便拿起来帮林弘毅擦拭身体。
    林弘毅不舍得她伺候自己，按住她的手说：“这些让小陈做就行，可别把我孙女累坏了。快坐快坐，今天我不让他们过来，我们爷俩可以多聊会儿。”
    明烛把毛巾泡进水里，拧掉水，慢条斯理地帮他擦拭，说：“今天可能不行。”
    林弘毅忙问：“你今天有事要忙吗？”
    明烛唇角弯了弯，低眸一笑，说：“我是偷溜出来的，怕女朋友醒了找不到我，所以得早点回去。”
    “女朋友？！”林弘毅激动地抓住她的手，浑浊的眼珠顿时亮如明珠，声音洪亮：“小烛你交女朋友了？什么时候的事？叫什么名字？哪里人啊？漂不漂亮？多大了？”
    一连串的问题砸过来，明烛都不知道应该先回答哪一个，笑了笑，不疾不徐地说：“她叫喻婧，比我……小几岁，很漂亮。她不是本地人，不过现在在b市。”
    林弘毅拍了拍床面，说：“既然在b市，你怎么也不带她来看看我呀？”
    明烛被老爷子急吼吼的性格弄得哭笑不得，按住他：“我们刚在一起没多久，突然见家长，我怕她不习惯。”
    林弘毅想想也是，不是很执着这个问题，但还是忍不住好奇：“你手机里有她照片吗？先让我瞧瞧长什么样。”
    明烛眸光一闪，拿出手机，捣鼓了半天，找到一张照片递给他看。
    林弘毅眼神不太好，戴上老花镜，看清了照片，乐不可支：“这小姑娘长得真俊，跟我家小烛简直太配了！”
    他夸的是喻婧，明烛却比自己被夸还要高兴，唇角扬起的弧度怎么也收不住。
    老爷子眯着眼睛，枯瘦的手指滑动屏幕，似乎还想再看其他照片。明烛忙把手机拿开，故作淡定地说：“没了，就一张。”
    其实还有，只是那些是她趁喻婧睡着时偷拍的睡颜照，虽然拍得很保守，但她私心里不想让别人看到女朋友那样动人的一面。
    林弘毅也没勉强，知道她有女朋友，看到她说起女朋友时掩饰不住的温柔和愉悦，心里感慨万千。
    他这个孙女缺失的东西太多了，他老了，给不了她更好的未来，希望这个叫喻婧的女孩可以帮他弥补吧。
    “走吧走吧，回去陪你的女朋友去。”林弘毅嘴里说着嫌弃的话，眼角眉梢却是挂满了笑意。
    明烛也不能那么没良心，帮他擦完身体，又剥了根香蕉给他吃，陪他聊了会儿天才离开。
    白色宾利开出停车场。
    片刻后，一辆颜色招摇的红色超跑悄悄跟了上去。
    ……
    喻婧感觉自己睡了好久。
    醒来时一片漆黑，她伸手要去开灯，还没摸到开关，酸软的手臂又重重落回床面。
    她抓着床沿往前挪了挪。
    “嘶――”
    一个微小的动作牵动全身，某个地方又涨又麻，她不敢再动，瘫在床上，混沌的大脑意识回笼，慢慢涌出一些不可描述的画面，后知后觉意识到一件事：她和明烛做了。
    才交往几天啊，她们竟然……
    简直是坐火箭的速度。
    现在喻婧无比后悔。
    不是后悔做了，而是后悔昨晚意乱情迷时，竟然纵容明烛这样那样，折腾那么久，现在搞得她连下床的力气都没了。
    易感期的alpha真的好可怕！
    不开灯其实也挺好，最起码不用担心看到自己身上那些痕迹……
    明烛不在床上，旁边的床面也是凉的。喻婧迷迷糊糊记得之前明烛抱她去洗澡，然后自己睡着了，明烛也不知道去了哪里。
    她试着喊一声：“姐……”
    叫了一个字就不敢再叫了，嗓子又干又哑，扯着疼。
    一直呆在床上也不是办法，她口好渴，肚子也很饿。
    等力气恢复了些，喻婧慢吞吞爬起来，两只手胡乱摸了一通，没有摸到衣服，只摸到一条浴巾，裹在身上，光着脚走出去。
    门外好像有动静。
    是明烛吗？
    两腿不适，喻婧走得极慢，打开房门，强光照进眼睛，她眯了眯，还没等完全适应，听到一个陌生的娇滴滴的声音：“你弄疼我啦！”
    ……怎么会有别人？
    “出去。”明烛冷冰冰地呵斥。
    “别别别，你先听我说完。”
    喻婧睁开眼睛看过去。
    在玄关和客厅交界处，两个人影拉拉扯扯，一个陌生女人抱着明烛的腰。
    因为明烛背对着，喻婧看不到明烛的脸，却是一眼认出这个陌生的女人。
    如果没有记错的话，这个女的，好像就是被拍到和明烛搂搂抱抱一起上热搜的那位。
    她们发生关系才第二天，明烛绯闻女友就找上门拉拉扯扯，这算怎么回事？
    喻婧只觉得眼前一黑，虚软的身体晃了晃，不小心踢到旁边的电视机柜，“砰”的一声。
    纠缠中的两个人同时看过来。
    明烛看到了她，眼中厌烦的情绪一扫而光，甩开女人大步流星地走过来，双手搭在她肩上，眼神和语气说不出的温柔：“醒了？”
    喻婧脑子混乱，分不清她此刻的温柔到底几分真几分假，手指颤颤地指着刚刚还抱着她的女人，喉咙一哽，涩然道：“她到底是谁？”
    明烛看向女人，眉心轻拧，不咸不淡地说：“林依。”
    原来这就是林依！
    喻婧呼吸一紧，目光在林依和明烛之间来回逡巡。
    明烛说过她和林依之间什么也没有，可是刚刚，她分明看到林依抱住了明烛。
    “你们……”真的没有一点关系吗？
    还没等她进一步问清楚，被冷落的林依自己走过来主动交代说：“我是她妹妹。”
    作者有话要说：　　不要笑，安全最重要。
    谢谢大家~！
    城南青石扔了1个地雷投掷时间:2021-05-07 20:10:54
    离分扔了1个手榴弹投掷时间:2021-05-07 22:10:45

 77、第 77 章

    妹妹？
    前有热搜名场面, 刚刚又亲眼目睹她们拉扯不清，再加上微信里周琪的语焉不详，喻婧很难不乱想。
    她被明烛挡住看不到林依的脸, 只怔怔看着明烛，不由自主的说出那句狗血又老土的台词：“你还有几个好妹妹？”
    “……”明烛看她表情就知道她会错意, 事已至此也不得不坦白，摸摸她紧绷的侧脸, 说：“不是你想的那样, 她……确实是我妹妹，亲的。”
    喻婧表情又是一怔, 悬着的一颗心慢慢落回实处。她相信明烛不会骗她, 可她还是有很多疑问。
    从来没听明烛提起过家里的事, 喻婧没想到她居然还有一个亲妹妹。而且看明烛对林依的态度，感觉她们姐妹的关系很冷淡。
    她眨眨眼：“为什么你们一个姓明，一个姓林？”
    明烛眸光微闪，思忖着应该怎么跟她解释。
    还未及开口, 林依按捺不住地又抢先说：“这有什么大惊小怪的, 我姐本来就叫林烛, 后来她自己……”
    明烛突然转过头，琥珀色的眼眸冷冷瞥向林依。
    林依接受到警告，忙捂住嘴不敢说。
    明烛又把头转回去, 对着一脸茫然的喻婧, 神色缓和, 手指勾住稍微松散的浴巾, 遮住她裸露的肩头，声音轻而柔：“你先进去，我跟她说几句。”
    微凉的指尖划过皮肤, 撩起的酥痒惹得喻婧低下头，差一点没忍住叫出声。
    因为找不到自己衣服，喻婧随便裹条浴巾就出来，完全没想到这房间里除明烛还会有别人。
    难怪明烛一直挡在她面前，原来是不想让林依看到她身上这些可疑的痕迹……
    心底的疑惑和不满瞬间被羞耻占满，喻婧眼神飘忽，红着脸，声若蚊呐：“那你们聊吧。”
    她在明烛的遮挡下快速退回房间，摸到墙上开关，把灯打开，找一圈还是没有找到她之前穿的衣服，只好放弃。
    “姐，她是你女朋友吗？你们同居？？？”
    听到“女朋友”三个字，喻婧想要挪到床上躺下的脚步顿住。
    门外，林依眼神热切地盯着紧闭的房门，似乎想透过房门窥探里面的人。
    跟她满脸兴奋和好奇相比，明烛眼神淡得如同一潭冰水，没有回答她的问题，眉宇间闪过一丝不虞：“说过多少次，不准叫我姐。”
    林依表情僵住，不知所措地搓搓手，小声嗫嚅：“你刚刚都亲口承认我是你亲妹妹。”为什么还不能叫姐呢？
    明烛假装听不到她的嘀咕，紧接着问：“为什么跟踪我？”
    林依对上她无波无澜的眼眸，有点怕地抖一下，声音更小声地说：“我听爷爷说你搬家，就想来看看你住的地方好不好，没有别的意思。”
    明烛凤眸微眯，静静审视她，似乎是在判断她这句话的真假。
    虽然她没有骂人，也没有像刚才那样厌烦地赶自己走，但林依还是被她看得心里直发毛，目光闪烁。
    从医院出来后明烛一路驱车赶往心湖小区，开得太快也没留心身后，刚刚想起来要去对面拿点东西，打开房门，看到鬼鬼祟趴在门外的林依，她才意识到自己被人跟踪，心情顿时就不好。
    她是想直接把林依轰走的，可是林依没脸没皮硬要闯进来，吵吵嚷嚷，还惊扰喻婧。
    林依快被她看窒息，动动僵硬的脖子，环顾一圈，没话找话地说：“你怎么住这种地方啊，客厅这么小，彩光也不好。”
    明烛目光淡淡睨她，抿唇不语，漠然的脸上明明白白写着几个字：跟你有什么关系？
    林依怕她生气，讪讪地找补说：“我不是嫌弃你眼光不好……就是想到我进来的时候保安都不拦着，随随便便谁都能进出，担心你的安全。”
    明烛意味不明地笑一声，没有接茬。
    “我真的……”林依还想说点什么。
    “啪――”身后一声脆响，像是什么东西掉在地上。
    躲在房间里“偷听”的喻婧心里一紧，看看房门，又看向掉在地上的空调遥控器，忍着不适蹲下去，慢动作地捡起来。
    其实喻婧也不是故意偷听，是这房子太小，外面的人也没打算换个地方脸，只隔一扇门，她想听不见都难。
    本来觉得有点热想把温度调低些，怕再制造出动静喻婧都不敢动，捏着遥控器傻愣愣地站着。
    明烛耳尖听到房间里的动静，淡淡地打断林依：“现在看过，你走吧。”
    林依还不想走，但是又怕惹她生气关系闹得更僵，嘴唇动动，巴巴地看着她，问：“明天你还去看爷爷吗？”
    提到爷爷，明烛脸色稍有松动，但是没有正面回答，而是走过去帮她把门打开。
    “……”没说几句就被赶，林依脸色不太好，但也不敢造次，她见好就收，一步步往外挪。一只脚快要跨出去，她又忍不住折返回来，瞥一眼那扇闭紧的房门，悄悄问明烛：“她就是之前那个跟你炒cp的喻婧吧？”
    明烛有点意外她居然认出喻婧，看向她的眼神不再那么冷淡，但也没什么情绪。
    林依见她没生气，舔舔唇，有些讨好地说：“你们一起录的那三期节目我都看，网上一直说你们炒作，我也以为是，没想到你们竟然假戏真做。”
    明烛又用那种“与你无关”的眼神看着她，不愿跟她多说，神色收敛，淡淡道：“再不走我叫保安。”
    林依感觉她不像是在开玩笑，委屈地瘪瘪嘴，不敢再逗留，转身落寞地走。
    明烛看着她进电梯，在门口站一会儿，没有立刻退回去，而是掩上门去对面。
    喻婧盘腿坐在床上啃手指。
    她手机丢在客厅外面，里面又没有钟表，不知道她们聊多久，听到一半突然没声音，也不知道是个什么情况。
    没穿衣服不敢贸然出去，喻婧撑着脑袋兀自发呆，快要睡着时，听到脚步声靠近。
    下一秒，门被人拧开。
    喻婧下意识抓起被子想把身上的痕迹盖住，掀起眼皮看过去，发现进来的人是明烛，心里的警戒卸下，手反而越收越紧，恨不得用被子蒙住头。
    虽然昨晚她们把该做的都做，该看的也都看光，但清醒状态下，喻婧只觉得不好意思，两只眼睛骨碌碌转，看着明烛走近，想用声音掩饰自己心底的慌乱：“林依呢？”
    “走。”明烛手里拿着什么东西径直走过来，坐在床边，亲昵地摸摸她的脸，目光缱绻，语气温柔得不像话：“饿吗？”
    喻婧咬咬唇，点头。
    明烛轻轻一笑，将手里的东西放下，说：“先穿衣服吧，我给你买吃的。”
    喻婧才发现她手里拿着一整干净的衣服：“你哪来的衣服？”
    明烛挑眉：“昨天那套湿，我刚刚去对面帮你拿新的。”
    她说得坦然，喻婧脸却红。
    昨晚的一幕幕在脑中一闪而过，光是想想心跳就漏半拍。
    手从被子里钻出来，想去拿衣服，发现明烛没走，喻婧忙又缩回去：“你能不能先出去？”
    明烛定定看着她，表情认真：“你自己可以吗？”
    “……”虽然喻婧快被她榨干，但也没弱到连衣服都穿不的程度，一把将衣服拿过来，伸手推她，“你快出去。”
    明烛看到她脖子都憋红，不再逗她，揉揉她脑袋，转身出去。
    喻婧磨磨蹭蹭换好衣服，打开房门，看到明烛在餐桌旁摆弄吃的，她姿势奇怪地挪过去，拉开椅子正要坐下。
    “等一下。”明烛拦住她，不知道从哪找来一个软垫，放在她拉开的那把椅子上，用手试试柔软度，目光示意她可以坐。
    意识到她这个举动是为照顾自己那个最娇嫩的部位，喻婧脸唰地红个透，轻轻坐下，屁股落在软垫上，没有任何不适――除有点热。
    接过她递过来的外卖盒，喻婧埋头吃几口热粥，脸上的热意不退反增。
    “林依是我继母的女儿，我随的我妈姓明。”明烛幽幽开口。
    喻婧心里那些旖旎顿时一扫而光，咽下嘴里的热粥，抬眸看她，恍然：“你们是同父异母的姐妹？”
    明烛点点头，看着她眼睛，一五一十地坦白说：“前天晚上林依给我打电话，说她刚回国，想约我出去吃饭，我没同意。昨天上午我去见杨老，她又给我打电话，说爷爷住院，我心里着急没来得及告诉你，没想到会被人拍到我和她在一起的画面，还让你误会。对不起。”
    到头来竟然是个大乌龙，喻婧为自己这两天胡乱猜忌和乱吃飞醋的行为感到汗颜，嘴里叼着塑料勺，支支吾吾说：“我一开始也没怀疑的，但是周琪和你说得都很含糊，我就忍不住胡思乱想……”
    明烛回想当时喻婧要她解释时自己的那些表现，确实不够干脆，但是没办法，易感期突然来袭，她只想把自己隔离起来，根本没有时间去解释。
    误会解除，喻婧也释然，只是想到她和林依奇怪的相处模式，欲言又止。
    明烛仿佛能洞穿她心事，默默，说：“就像你看到的，我跟她关系一般。”
    喻婧眼珠子转转，突然联想到自己和喻杰。她和喻杰关系相当糟糕，但她家是重组家庭，两者无血缘，没有感情也很正常。她不太理解明烛和林依这对亲姐妹为什么会是这样。
    明烛说她们姐妹关系一般，喻婧感觉没那么简单。明烛赶林依走的时候态度冷硬，但林依对明烛分明就是死缠烂打。
    “你讨厌林依吗？”她小心翼翼问。
    明烛垂垂眼，像是在思考，良久才说：“我只是不喜欢她妈妈。”
    因为继母许玲美的原因，明烛不太想和林依有过多的交集。这其中的关系很复杂，她不想让那些乱七八糟的东西掺杂到她们之间，所以说一句就不说。
    喻婧也看出明烛不想多言，拾趣地也没有多问，眼眸微暗，心里有些唏嘘。
    原来明烛也跟她一样有一个复杂的家庭。
    她们都心照不宣地不去探究那些可能让人不愉快的东西，喻婧小口喝粥，灵光一闪，突然想到“偷听”到她和林依的一些对话，忙岔开话题：“你爷爷怎么样？”
    “早上去看过他，精神不错。”说到老爷子，明烛不禁笑起来，顿顿，说：“他知道我有女朋友。”
    喻婧一愣：“你告诉他的？”
    “嗯。”明烛莞尔。
    “那他怎么说？”喻婧莫名有点紧张，捏紧勺子粥。
    明烛眸光微亮，笑容舒展开：“我给他看你的照片，爷爷很高兴，还说我找这么怕漂亮的女朋友为什么不带去见他。”
    喻婧以为这是要见家长的节奏，抿唇，说：“可是我还没做好准备啊。”
    明烛猜到她会是这个反应，捏捏她小脸，安慰她说：“没事，那就等你想见的时候再见。”
    喻婧神色放松下来。
    明烛陪她吃一会儿，起身走进卫浴室。
    喻婧以为她是上厕所去，吃完想漱口，发现卫浴室的门开着。
    明烛站在洗手池边洗衣服，低着头洗得很认真。
    喻婧觉得奇怪，想问她为什么不用洗衣机洗，走近一看，才发现她手里拿的是一条白色蕾丝边的内裤，眼皮一跳。
    明烛居然在帮她洗内裤……
    喻婧想抢过来自己洗。
    明烛水都没让她碰到，偏头看过来，眼眸深深，又带几分戏谑：“怕我洗不干净啊？”
    喻婧哑口无言，松手，故作淡定地说：“你喜欢洗就洗吧。”
    说完转身要走，却被明烛扣住手腕。
    喻婧以为还有什么事，等一会儿，听到她问：“还疼吗？”
    “什么？”喻婧一头雾水。
    明烛视线往她下-身扫一眼，倾身过来，温热的呼吸拂过耳朵，直白地问：“洗澡的时候发现还有点肿，现在好点吗？”
    作者有话要说：　　实不相瞒，在一起之后我就想完结。
    谢谢大家~！
    白夜_love扔了1个地雷投掷时间:2021-05-07 23:00:53
    离分扔了1个火箭炮投掷时间:2021-05-07 23:12:50
    城南青石扔了1个地雷投掷时间:2021-05-08 00:18:08
    城南青石扔了1个地雷投掷时间:2021-05-08 00:18:36
    皈依佛扔了1个地雷投掷时间:2021-05-08 14:27:26
    晴天扔了1个地雷投掷时间:2021-05-09 19:48:32
    ………………
    打个小广告~
    鱼霜大佬的新文连载中，灵异剧情流，快去看！
    《阴阳》by鱼霜
    清平市有个出名的凶宅，据说住进去的人活不过第二天，谣言纷纷，闹鬼不断，政府封好几次仍有不怕死的主播找刺激，次日就被发现暴毙在凶宅外面，相册里永远有一张红色厉鬼照。
    沈轻微受邀和一群风水师前往清平市调查此事，确有厉鬼，难降服，晚上沈轻微坚持要住凶宅里，其他风水师一脸惊恐，回去路上他们扼腕，这么漂亮的人要折在凶宅里了。
    次日他们急匆匆赶到凶宅，还以为沈轻微会暴毙在门口，没想那漂亮的人坐在凶宅的饭厅里，往里说：“快一点，好了吗？早饭你是准备做满汉全席吗？”
    一群人看进去，只见一穿红裙子的厉鬼站在厨房里，低着头，缩着肩膀，战战兢兢的做早餐。
    众人：……

 78、第 78 章

    洗手台冰凉光滑, 墙上镜子照出喻婧―张通红的脸，还有鹿一样慌张水润的双眸。
    青天大白日，明烛怎么可以如此一本正经地说出这么色-情的话！
    脑子里又开始不受控制地冒出一些不可描述的画面, 喻婧哑了似的，饱满的唇瓣开开合合, 最后实在扛不住她直白炙热的眼神，低下头, 咬住唇, 细声细气地挤出两个字：“不疼。”
    明烛看着她轻颤的睫毛，因为害羞憋得通红的脸, 心里软成―片, 伸手在她鼻尖上轻轻―点, 逼得她抬起头来：“真的吗？”
    “……我还能骗你啊。”虽然明烛的眼神盈满了柔光，语气是无微不至的关心，但喻婧真怕她等下来一句“裤子脱了让我检查检查”，忙退后一步, 眼神乱瞟, 看向她手里沾满泡沫的小内内, 若无其事地说：“你慢慢洗吧。”
    漱口都忘了，喻婧话撂完了匆匆转过身，明烛没有阻止她, 眼睛却一直注视着她, 唯恐她摔倒似的。
    喻婧如芒刺在背, 收回想要去扶墙的手, 迈开酸软的两条腿，挺直腰杆，尽量让自己姿势看上去不要那么别扭。
    从洗手间到沙发, 不过短短几步路。
    终于摆脱了那道担心中夹杂着暧昧的视线，喻婧抹了抹额头上不存在的汗水，小心翼翼地坐在沙发上。
    视线搜罗了―圈，没有看到小白的身影，看到被抱枕盖住一半的手机，喻婧拿起来，解了锁。
    无数条未读消息涌进来，她一―点开。
    小叶：“这么晚了你还过来吗？”
    小叶：“emmm看来是不过来了，那我锁门啦！”
    小叶：“祝你们有个愉快的夜晚哦～[奸笑]”
    小叶问她时，她和明烛应该还在浴室里折腾……
    喻婧心虚没回，默默关掉，点开下―个。
    肖意欢：“婧婧你看热搜了吗？明烛姐恋情曝光了！[图片]”
    肖意欢：“这照片上的女omega为什么不是你啊？我―直以为明烛姐喜欢的是你，没想到她竟然和别人在一起了……”
    肖意欢：“明喻超话广场一片哀嚎[图片]”
    肖意欢：“人呢？？？你不会偷偷躲起来哭了吧？”
    肖意欢：“哎，其实我也有点难过，第一次磕cp居然磕出了悲剧[大哭]”
    看完肖意欢这几条消息，喻婧啼笑皆非。
    从第―期录《夺宝》开始，喻婧就知道肖意欢在磕她和明烛的cp，本来以为这小妞儿只是爱八卦，没想到居然这么真情实感跑来找自己哭诉。
    昨天那条热搜出来，其他cp粉们估计都以为明喻没戏了吧？
    喻婧低头沉思，还没想好怎么回复肖意欢，听到脚步声，抬眼看过去。
    明烛拿着洗好的小内-内走了出来，她脸上顿时有些不自在。
    明烛―点都不觉得帮女朋友洗内衣有什么，泰然自若地从她身边经过，走向阳台，把两条小内-内撑起来。
    ―黑―白高高挂在晾衣杆上，薄薄的面料被风―吹，在水的作用上紧紧黏住，磨了几下又荡开，没一会儿又黏上来，相互厮磨，又被风吹散……如此反复。
    喻婧盯着那一处，脑子里幻化出具象，昨晚某些过火的画面重新跳出来，看得她全身发热，忙别开头，撞进明烛看过来的目光，心跳怦然。
    明烛晾完衣服往回走，看到她捧着手机望着某处发呆，顺着她目光看过去，看到了那两条纠缠的内-内，没有理会，径直走过来，微湿的手碰了碰她悄悄爬满红晕的脸颊：“在想什么？”
    喻婧晃了晃头，彻底把脑子里那些不纯洁的内容清除出去，拿起手机，顾左右而言他：“你看，大家都以为你是在跟林依谈恋爱。”
    页面上正是肖意欢发来的那几条消息，明烛快速看完，意识到了什么，眸光微闪，歉意地说：“我的错。”
    说完，弯腰拿起茶几上自己的手机。
    喻婧不知道她要做什么，看着她纤长的手指在屏幕上灵活轻点，脑子里又开始浮出一些容易被锁的内容。
    “要现在公开吗？”明烛冷不丁问。
    喻婧恍然回神，极快地眨了眨眼：“公开什么？”
    明烛手指敲敲屏幕，看着她眼睛：“我还以为你是想让我告诉所有人，你才是我正牌女友。”
    喻婧视线下移，才发现她刚刚点开了微博，正准备编辑文字。
    “我不是这个意思……”喻婧按住她蠢蠢欲动的手，“你直接澄清就好了，不用公开我们的关系。”
    明烛手指悬在键盘上，低眸，看了看她紧紧抓住自己的手，目光轻移，落回她写满着急的脸上，定格数钟，说：“我明白了。”
    喻婧放开她，紧盯着她手指，看她打字。
    明烛微博宛如僵尸号，除了几条官方宣传，没有―点日常内容，她平时都是交给周琪经营，不想搞那些花里花哨的，所以澄清写得言简意赅。
    演员明烛：“不是。”
    看似没头没脑的两个字，但只要联系之前那条热搜，就知道明烛是在否认营销号的谣言。
    这两个字其实还别有深意，否认了林依不是她女朋友，但是却没有否认自己有恋情这件事。――不过只有几个知情人才能看懂这―层意思。
    因为不常经营，明烛这个微博号粉丝才几百万，但关于她恋情曝光的新闻还挂在热搜上，吃瓜群众闻风而动，短短数秒，这条澄清博下就多了近百条评论。
    喻婧戳开扫了眼，发现大家都很聪明，宽心了。
    明烛看着她脸上露出如释重负的表情，伸手戳了戳她脸上软肉，轻叹一声，说：“做都做了，还不肯给我―个名分。”
    喻婧被她这突如其来的幽怨语气弄懵了。
    听上去怎么感觉自己像是把人睡了却不想负责的渣女？
    “不是不肯给你名分，而是我觉得时机还没到……我们之前不是说好了先不要公开吗？”喻婧以为她反悔了，磕磕巴巴解释，急得汗都出来了。
    明烛“噗嗤”―笑，捧住她的脸用力挤了挤，看着她眼睛―点点变圆，好笑道：“别那么紧张，逗你的。”
    喻婧羞恼地瞪了她一眼，将她搡开，“你现在怎么那么无赖啊。”
    明烛没忍住亲了亲她金鱼一样鼓起的嘴巴，挑眉，说：“跟你学的。”
    “……”
    “叮咚――”信息提示音短促地响了―声。
    喻婧定定神，拿起手机。
    沈佳玉：“你现在还跟明烛在一起？”
    喻婧没有多想，回复道：“是啊，我在她家。”
    沈佳玉：“穿衣服了吗？”
    喻婧：……
    看来沈佳玉也知道她昨晚在明烛这里过夜的事了。
    喻婧脸微微一热，瞟了眼站在旁边不小心看到消息正―脸坏笑的明烛，弱弱地瞪了她一眼，背过身去，战战兢兢打字。
    喻婧：“什么事啊？”
    以为沈佳玉要训她，喻婧忐忑地捧着手机，等了―会儿不见新消息过来，门铃却响了。
    她和明烛交换了―个眼神。
    明烛拍拍她肩膀：“我去看看。”
    喻婧点头。
    走到门后，明烛掀开猫眼往外看，看到一张熟面孔，顿了顿，把门打开：“佳玉姐。”
    沈佳玉表情古怪地将她从上到下看了―遍，见她神色跟平时一样寡淡无欲，衣着也是清冷禁欲，心里不禁怀疑自己是不是判断错了。
    敲门之前沈佳玉先去了对面，听小叶说喻婧昨天―整天都待在明烛家里，甚至晚上都没回来，她就觉得这两人肯定是发生什么了。
    但是现在看明烛的反应又不太像……也许她们只是单纯盖被子聊天？
    沈佳玉暂时压下心底的疑惑，挤出一抹笑：“我找婧婧。”
    明烛侧身让她进来。
    沈佳玉带着―丝侥幸踏入这间房，看到喻婧以一种奇怪的姿势挪过来迎接她时，笑容凝固，知道自己高兴太早了。
    这走路姿势哪像是单纯盖被子聊天！
    喻婧有种夜不归宿被家长抓包的紧迫感，硬着头皮说：“佳玉姐，你怎么来了？”
    沈佳玉觑了眼明烛，又看回喻婧，皮笑肉不笑地说：“主办方把合同发过来了，拿来给你签字。”
    喻婧眼眸一亮：“是《训练营》的吗？”
    沈佳玉：“嗯。”
    于是她们坐在餐桌旁研究合同。
    明烛没有打扰，坐在沙发上安静撸猫。
    其实也没什么可研究的，来之前公司法务和沈佳玉都审过了，没有问题。喻婧是绝对相信沈佳玉的，象征性看了眼就签了字。
    签完合同她们又商量其他。第一次录制的初舞台很重要，她们之前就定了用喻婧那首《向阳》作为表演曲目，沈佳玉找人帮她重新编了曲，放给她听。喻婧对新编曲很满意，摩拳擦掌恨不得马上飞去公司排舞。
    沈佳玉视线往下瞥，轻哂道：“就你现在这样还想跳舞？”
    喻婧―噎，捂了捂脸，无言以对。
    该说的都说完了，沈佳玉把签好字的合同装进文件袋，站起来：“我走了。”
    明烛踱步过来。她没有客套地说什么留下来一起吃晚饭之类的话，亲昵地搂住喻婧的肩膀，以主人的姿态将沈佳玉送到门口：“慢走。”
    沈佳玉不好打扰人家小情侣甜蜜，挥挥手走了。
    喻婧跟着明烛进屋。
    与此同时，明烛的手机响了―声。
    喻婧下意识看过去，因为离得近，可以清楚看到她手机屏幕跳出来的名字――沈佳玉。
    ……前脚刚走，怎么后脚就给明烛发消息？
    喻婧觉得奇怪，见明烛没有避着她，大大方方凑过去看。
    明烛点开那条消息。
    沈佳玉：“作为婧婧的经纪人，我不干涉她跟谁谈恋爱，但我还是友情提醒你―下，婧婧还没满二十，你们才在一起几天就对她下手，未免也太心急了吧？”
    喻婧嘴角抽了抽。
    沈佳玉这意思，好像是在谴责明烛仗着她年纪小不懂事占了她便宜。
    但事实并非如此……
    易感期那么难熬，明烛没有抑制剂可用，完全可以以女朋友的身份请求她帮忙纾解，但是却没有开口，而是选择了哄骗的方式决定自己生扛。是她不忍心看明烛那么痛苦，才主动送上门。
    虽然做那种事是她们两情相悦你情我愿，但―开始明明是喻婧主动勾-引明烛犯罪的……
    她想去拿手机亲自向沈佳玉解释清楚。
    明烛摇头表示不用，手指托住她下巴，―只手按下说话键，眼神坚定而温柔地看着她，对着电话那头的人，同时也是对喻婧，郑重其事地说：“我会负责的。”
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    。扔了1个地雷投掷时间:2021-05-09 20:35:43
    离分扔了1个手榴弹投掷时间:2021-05-09 21:08:43
    城南青石扔了1个地雷投掷时间:2021-05-09 21:56:29
    十七笔画扔了1个地雷投掷时间:2021-05-10 00:14:18

 79、第 79 章

    《青春训练营》是一档大型综艺选秀节目, 一百名选手争抢五个出道位，竞争极其残酷激烈，机会难得, 喻婧不敢怠慢。
    八月底开始录制，留给她准备的时间不足两周, 在家休养了两天，喻婧便憋不住跑去公司练习。
    除了喻婧, 光影这次还选送了赵萌和于倩两个艺人一起参加。她们都要为初舞台做准备, 但因为公司场地和资源有限，练歌练舞只能按照排班表轮着来。
    喻婧早早来到公司, 先去跟声乐老师排了几遍新编的曲子。
    “这份是你的。”小叶将一个崭新的食盒推到她面前。
    喻婧“哇”了一声：“现在外卖打包盒都这么高级了吗？”
    “怎么可能啊。”小叶说：“这是明烛姐自己做的。”
    喻婧愣了愣, 突然想到什么：“刚刚你接了个电话说要下去一趟, 就是她打来的？”
    小叶点点头，说：“明烛姐说她不方便上来，让我下去拿，然后她就开车走了。”
    喻婧十分意外。她完全不知道明烛会亲自来给她送吃的, 明烛也没有跟她说。
    这算是惊喜吗？
    她迫不及待打开盖子。
    食盒内部是分开的, 一份白米饭, 一份素炒时蔬，一份炖牛肉，一份水果拼盘, 还有一份汤。虽然都不是什么珍贵菜肴, 但贵在营养全面。
    想到这些是明烛精心为她准备的, 喻婧整颗心都充盈起来, 期待满满地拿起筷子，先尝了一口牛肉，表情顿时变得微妙。
    小叶没有女朋友给她送爱心便当, 所以只能吃外卖。她看了看自己眼前卖相一般的快餐，又看向喻婧食盒里丰富的食物，吞了吞口水，问：“好吃吗？”
    喻婧努力嚼了半天，囫囵咽下嘴里的牛肉，喝口汤缓了一下，粲然一笑，说：“人间美味！”
    小叶被她说得心动，也想尝尝明烛手艺，但又不好意思开口，只能眼巴巴看她吃得津津有味，自己默默捧着盒饭，味如嚼蜡。
    吃完休息了一会儿，下午喻婧去练功房排舞。
    初舞台就是要炸，要吸人眼球，所以《向阳》这首歌在编舞设计上难度较大。老师先跳一遍示范给她看，喻婧忙用手机记录下来，第二遍跟着老师一起练习，到了第三遍时她基本把所有动作都记住了，只是在一些细节处理上还不到位。
    接下来老师让她自己练习，从旁观察，时不时指点一下。
    喻婧练得很投入，练得满头大汗力气全无才停下来，关掉音乐，听到“啪啪啪”错落的掌声，转头一看，才发现是赵萌和于倩跑来围观她。
    “两位师姐，下午好啊。”她笑着打了个招呼。
    赵萌和于倩都不是专业唱跳出身，看到她跳得那么好，两个人都惊呆了。
    赵萌不遗余力地夸她：“婧婧你好厉害啊！进公司这么久我居然不知道你实力这么强，你这样的绝对可以拥有一个出道位！”
    于倩轻哼了声，意见相左地说：“出道位哪有那么容易，《训练营》这种选秀节目说白了就是资本家用来捞钱的手段，好多经纪公司为了让自家艺人成功能够出道都拼命往里面砸钱，谁砸得多谁出道的机会就越大。”
    赵萌眼眸一转，压低声音：“我也听说过这些内-幕，据说有的人在签合同的时候就订好出道位了。”
    “这就是所谓的皇族。”于倩显然是做过功课的，分析得头头是道，手指分别点了点她们三个，“像咱们这种小公司，没钱没资源，我们几个说不定只能是陪跑的命。”
    于倩说的情况确实存在，但喻婧并不完全苟同，思索片刻，斟酌道：“其实也没有那么不公平，我这几天把看《训练营》往期所有视频都看完了，确实每一季都有个别‘皇族’，但绝大部分出道位都是观众根据选手真实实力选出来的。”她用毛巾擦了擦脸上的汗，微笑，“所以还是先努力吧，其他的听天由命。”
    赵萌唉声叹气：“你有实力，还是有机会的，像我们这种不专业的只能去打打酱油了。”
    于倩似乎对赵萌用“我们”这个词不太满意，皱了皱眉，把话题引到喻婧身上：“我听说吴丹妮也要参加这一季《训练营》，你们关系那么好，她有跟你说什么吗？”
    喻婧接过小叶递过来的水，盖子拧到一半，动作微顿。
    汗水湿透的眼睫垂下，掩去了眼底那抹一闪而过的情绪，喻婧慢慢抬起头，笑容自如地说：“没有啊，她最近应该挺忙的，我们没怎么联系。”
    赵萌插-进来说：“丹妮签了新公司后资源好好啊，我看她微博天天营业，不是上综艺就是拍广告，真让人羡慕。”
    于倩附和：“人往高处走水往低处流，谁让人家命好呢。”
    说话间赵萌拿出手机登陆微博，本来是想看看吴丹妮今天又更新了什么内容，页面刚刷新，跳出一条推送消息，她惊呼一声：“婧婧，你粉丝和丹妮粉丝撕起来了！”
    喻婧不明真相地看过去，看到赵萌手机页面停留在热搜榜，#喻婧吴丹妮粉丝互骂#，这几个字赫然出现在前排。
    她忙放下手里的水瓶，从小叶那里拿过自己手机，登陆微博，才发现是某营销号在搞事。
    事情的起因，源于吴丹妮一个小时前发了一条自己练舞时的视频动态，半个小时后喻婧这边也发了一条同样练舞的小视频，被营销号拿来做对比，于是就出事了。
    【我今天才知道原来吴丹妮会唱跳，跳得很好啊，演戏还那么棒，爱了爱了，路转粉。】
    【丹妮一开始就是唱跳歌手出身哦，只是前公司太垃圾了不给机会，宝贝跳得好棒，期待你c位出道！】
    【前面是买的水军吧，这两个视频对比很明显喻婧碾压吴丹妮，吹吴丹妮的是眼瞎？】
    【刚点开视频我也感觉吴丹妮跳得不错，看到后面喻婧跳的，卧槽这才是跳舞啊，卡点简直绝了！】
    【喻婧也参加了《训练营》？我要pick这个女人，跳得也太太太好了，说真的，不比h国顶级女团差！】
    【吴丹妮和喻婧以前是同公司的吧？而且好像她们以前还组过唱跳组合，但这实力差距有点大啊……】
    【吴丹妮这几年忙着拍戏哪还有时间练唱跳，但我真的没想到喻婧居然有这种实力，在录《夺宝》之前她都没什么作品吧，还以为只是个花瓶。】
    【尬死了，喻婧这视频才几秒钟，也没什么高难度的技巧，能看出个屁的实力。】
    【有些人好酸啊，喻婧没实力，吴丹妮这种广场舞水平才叫实力？】
    【你们难道不觉得这件事很微妙吗？吴丹妮刚发完喻婧就发，像是故意的，她们两个好久都没互动了耶，是不是已经闹掰了？】
    看到猜测她们闹掰这一条，喻婧就没有继续往下看了，低着头，抿唇不语。
    小叶刚刚也用自己手机看完了这场骂战，看到喻婧脸沉下来，忙坦白：“视频是我发的……”
    喻婧抬眸看她。
    小叶绞着手指，讷讷地说：“佳玉姐说你好久没营业了，让我放一点你练习的视频，我就随便录了一段发上去了，我也没注意丹妮之前也发了。对不起。”
    喻婧并没有怪她的意思，按掉手机，安慰她说：“不关你的事。”
    “就是，小叶你也别自责。”赵萌气哼哼说：“两个视频放一起让粉丝评价，这肯定会打起来的，这些营销号真会搞事。”
    于倩关注点却不在事件本身上，她盯着喻婧，幽幽地问：“你和丹妮不会真的闹掰了吧？”
    赵萌后知后觉地“啊”了一声，也跟着问：“你们闹掰了？好像确实很久没有看到你跟她微博互动了。”
    喻婧：“……”
    自从吴丹妮和光影解约后，喻婧和吴丹妮就再也没有联系过了。
    闹掰？不，她们没有闹过，也没有口头说过绝交之类的话，只是彼此心知肚明，她们不是一路人，分道扬镳，越走越远了。
    跟这两人不过是同门师姐妹，没什么交情，喻婧并不打算告诉她们自己和吴丹妮之间的事，故作轻松地笑了笑，含糊道：“丹妮解约时和佳玉姐闹得不是很愉快，我要是还跟她互动，怕佳玉姐心里不舒服。”
    于倩将信将疑。
    喻婧不想继续这个话题，借口有事先离开了。
    刚走出练功房就被沈佳玉叫去办公室。
    喻婧以为是和热搜上她粉丝和吴丹妮粉丝撕逼的事有关，去了之后沈佳玉却没提这件事。
    可能是觉得粉丝撕逼这件事无关痛痒，也可能是知道她和吴丹妮之间的嫌隙不想让她为难，沈佳玉对此缄口不言，而是告诉她公司出钱为她提供初舞台的全部着装费用，想带她去量尺寸，准备为她定制专属打歌服。
    三个人立刻出发。
    途中，喻婧收到明烛的微信问候。
    姐姐：“什么时候回来？”
    喻婧：“可能还有半个小时。”
    姐姐：“等你。”
    回到心湖小区后喻婧直奔对面去找明烛。
    喻婧用备用钥匙开门，刚进去，小白就“喵喵喵”欢快地跑过来迎接她。她把小白抱起来，顺了顺毛，视线扫一圈没看到人影，听到厨房里传来“乒乒乓乓”的声音，走近，发现是明烛在里面给她准备营养餐。
    暖黄的灯光笼着明烛高挑的身影，长发被她随意地挽在脑后，侧脸轮廓如同一幅美画。
    认真做事时明烛总是不苟言笑，她有所感地看过来，看到喻婧抱着小白靠在门边笑眯眯地望着自己，唇角翘起，眸中染上笑意：“回来了？”
    “嗯。”喻婧眉眼一弯，放下小白蹦到她身旁。
    “累不累？”明烛将一块切开的火龙果递到她嘴边。
    喻婧张嘴咬住，摇头：“还好。”
    晚上不宜多吃，明烛给她准备的主要是水果，低头摆盘，闲聊一样问她：“中午的饭好吃吗？”
    喻婧眉心微动，手指抚过冰凉的流理台，表情若有所思。
    女朋友精心为她准备了一顿丰盛的爱心午饭，大热天不辞辛苦亲自为她送去，如果换来一句不好吃……
    心里一番纠结后，喻婧决定还是不要打击她的积极性，抱住她胳膊，笑嘻嘻地说：“好吃！隔壁小叶都快馋哭了！”
    明烛会心一笑，又捡了一片水果喂给她，手指轻轻蹭过她唇角，温声：“那明天继续给你做。”
    “呵呵，好哦。”
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    离分扔了1个手榴弹投掷时间:2021-05-10 22:39:04
    依琳扔了1个地雷投掷时间:2021-05-10 23:08:27

 80、第 80 章

    虽然明烛厨艺不怎么样, 但沙拉这种不需要技术含量的她得心应手，新鲜水果切块切丁，放一点坚果, 最后再倒入酸奶，一道色泽诱人、营养健康又爽口的晚餐就轻松做好了。
    喻婧端起玻璃碗, 倾身在她脸上亲了一下，笑嘻嘻地说：“姐姐好贤惠好棒棒, 真是个二十四孝全能好女友呢！”
    “……”明烛都不知道她去哪儿学来的这些话, 被她夸张的形容搞得有些无奈，手指在她光洁的脑门上弹了一下, 笑容里满是纵容, “别贫嘴了, 先吃吧。”
    三盏错落的吊灯悬在头顶上空，暖光温柔地圈出一方天地，她们面对面坐在小小的方桌旁享用晚餐。
    喻婧握着银勺，舀了一大勺送入口中, 半眯着眼慢慢咀嚼。水果的清甜中和了酸奶的酸味, 坚果的脆度增添了颗粒感, 多种味道混合，味蕾得到了极大程度的满足。
    她一口接着一口，听得完全停不下来, 小小的嘴巴塞得满满的, 摇头晃脑, 像只可爱的小仓鼠。
    明烛见她唇边沾了一圈奶沫都未察觉, 伸手过去，拇指指腹沿着唇线轻轻一抹，碰到一片湿-热, 顿住。
    喻婧正吃得津津有味，感觉唇边有异样的触感，下意识舌-头一舔，猝不及防碰到明烛手指。
    两个人都同时愣住了，呆呆地看着彼此。
    须臾。
    明烛微微勾唇，看向她瞪圆的眼睛，轻声：“嘴巴脏了。”
    “哦……”喻婧眼神微瞟，瞥见旁边的纸巾盒，想去拿，可是距离有点远，伸手好像够不到。
    就算够得到她也不敢乱动，因为明烛的手指还贴在她脸上，动作轻且暧昧。
    指压的力道聊胜于无，喻婧却像是被人点了穴似的，僵着身体，眼珠子转得飞快，最后目光又落回明烛脸上。
    明烛长睫覆盖下的眼眸无波却温柔，专注地盯着她的唇，认真为她擦去那些奶沫。
    修剪平整的指甲不小心刮过唇瓣，酥-痒从唇上扩散到四肢百骸。
    喻婧肩膀轻轻抖了下，不知道她是不是故意的，一阵心悸，唇瓣张开，差一点叫出声。
    明烛盯住微微张开的唇，觑见躲在里面的粉nen的舌-尖，眼神变了变。
    喻婧感觉到压在唇上的力道重了一些，但又不至于弄疼自己，心神微荡，如坐针毡。
    她没有问明烛为什么不用纸巾，屏住呼吸，等待。
    等了一分钟，可能也只有几秒钟，微凉的手指终于离开了她的唇。
    明烛身体往后撤开，视线从她唇上转移，轻轻一笑，说：“好了。”
    ……就这？？？
    喻婧看到她手也不擦，拿起勺子继续吃沙拉，恍惚间还有点没回神来。
    被她触碰过的地方像是火燎似的，头发盖住的耳朵也在发热发烫，喻婧忙低下头，吃到一块酸涩的猕猴桃，忍不住龇牙，藏在桌子底下的手掐了掐大腿。
    刚刚那样的气氛，她还以为明烛会顺势吻她，没想到真就只是擦个嘴……
    心里隐隐有种希望落空的感觉，喻婧郁闷地用勺子搅着碗里的食物，默不作声地把沙拉吃完了。
    晚上没什么可以消遣的，吃完以后喻婧跑想去陪小白玩。
    她手里拿着一根逗猫棒挥来挥去，小白跟着扑来扑去，一人一猫玩得不亦乐乎。
    “哗啦”一声，活泼好动的小白碰掉了茶几上的某个东西。喻婧看到白花花的纸和上面密密麻麻的字，以为是什么书，捡起来，看清封面上印着硕大的“《血瞳》”几个字，才反应过来这是明烛的新剧本。
    身后有脚步声，喻婧扭头，看到收拾完毕从厨房走出来的明烛，摊摊手，忙解释说：“小白碰掉的，我只是捡起来，没有偷看。”
    电视剧播出之前信息都是要保密的，喻婧虽然不是演员，但也深知别人的东西不能乱动，她慎重地把剧本放回原处。
    明烛缓步走过来，淡淡扫了眼那本剧本，表情不以为意，伸手摸她的脸：“我从来都不怀疑你，以后这种小事不用跟我解释。”
    喻婧心里有点开心，大大方方指着那本剧本，顺势问她：“你老师说的就是这个剧本吗？”
    “嗯。”明烛拉她坐下，拿过剧本，随手翻了翻，跟她简单介绍：“这是一个带点灵异元素的故事，尺度有点大，可能无法上星。里面每一个单元剧都写得很精彩，扣人心弦，我挺喜欢的。这类题材我之前没接触过，所以想试试。”
    喻婧听到“灵异”两个字时缩进她怀里抖了抖，小声问：“很恐怖吗？”
    明烛垂眸，窥见她眼底闪烁的光，不答反问：“你怕？”
    喻婧手指下意识地揪着她胸前的衣服，忙不迭点头。
    明烛手指轻拧她鼻子，勾唇，笑骂道：“小骗子，装得一点也不像。”
    喻婧无辜地眨眨眼：“我哪有装啊。”
    明烛微眯着眼，语气慢悠悠，无情拆穿她：“第三期《夺宝》我们在游乐场录制，你躲在鬼屋里睡得那么香，胆子比谁都大。”
    “……”喻婧目光一闪，揉揉鼻子，“你还记得呢。”
    明烛不置可否，边回忆边说：“在m市的时候，你还骗我说晚上一个人睡觉会害怕。”
    喻婧伪装的柔弱被她扒了个干净，从她怀里挣扎出来，脸上讪讪地说：“既然你知道我是骗你，那你那次干嘛还在电话里哄我这么久？”
    明烛将她重新圈进怀里，痴痴地看了她几秒，手指拂过她眉眼，郑重地说：“因为我希望可以你信任我、依赖我，而不是什么事都自己扛。”
    喻婧脸上的赧意散去，对上她真挚诚恳的眼神，张着嘴，喉咙哽住了一样，突然间不知道该说什么。
    还未成年就被逼着出来打拼，生活的重压让喻婧不敢轻易示弱，她早就习惯了一个人默默承受，从未想过，会有人跟她说“你可以依赖我”这样的话。
    心底的热意漫到眼底，喻婧手指不安地搅着她胸前的衣服，不知道该如何是好。
    身旁的手机突兀地响起，将她从困境里解救出来。
    喻婧避开明烛灼热的目光，捞过手机，看到来电显示上闪动的名字，眼中热意倏然褪去，取而代之的是一种复杂的情绪。
    她眼睛定定盯着屏幕，不太想接，手指悬住未动。
    两人离得很近，明烛看到她手机屏幕上显示的“吴丹妮”三个字，依稀记得好像是她朋友，以为她是不想被人听到，放开她，自觉退到一边。
    喻婧抬眸，看了眼远离的明烛，深吸一口气，平复心情，按下接听。
    她把手机放到耳边，没有主动开口。
    吴丹妮先憋不住，细细地喊了一声：“婧婧？”
    “有事吗？”喻婧低头看着脚下独自玩尾巴的小白，声音很轻，没什么情绪。
    那头的人似乎被她过于疏离的语气噎到了，沉静几秒，才委屈地说：“没事就不能找你吗？”
    喻婧抿住唇，没有接茬。
    吴丹妮也觉得这问题有点尬，自我解围地笑了笑，换了副轻松的语气：“你是不是也报名了《青春训练营》？我看到你今天发的跳舞微博了，跳得还是那么好，我觉得以你的实力，肯定能赢得一个出道位。”
    换做以前，喻婧绝不怀疑她是在真心表扬自己，此时此刻内心却毫无波澜。
    仰起头，喻婧面无表情地看着某一处：“丹妮，有什么话你就直说吧，不用这么拐弯抹角。”
    听筒里突然静住。
    吴丹妮像是在酝酿，过了一会儿，才切入主题：“我们两家粉丝吵上热搜的事想必你也看到了，我觉得这样不太好，想发一个澄清，你能不能配合回应一下？”
    喻婧就知道她不可能无缘无故给自己打电话，依旧是面无表情：“你想怎么澄清？”
    吴丹妮以为她被说动了，语气轻快起来：“现在大家都在猜我们闹掰了，所以我想发一个关于我们关系的声明，让大家不要误会。”
    “是误会吗？”喻婧轻哂，捏紧了手机，声音渐凉：“丹妮，从知道你欺骗我的那一刻，我们关系就不可能回到以前了。”
    吴丹妮被她堵得哑口无言，呼吸变得急促，过了很久，才重新找回声音：“我承认是我自私……可是婧婧，你也欺骗我了不是吗？我们是最好的朋友，可是你连自己是个omega这么重要的事都要瞒着我，你根本就不信任我。”
    喻婧突然想笑。
    当初她是真的把吴丹妮当成最好的朋友，分化的事她并不是故意隐瞒，只是还没找到合适的时机说，吴丹妮就和光影解约了。
    也就是在吴丹妮解约那天，喻婧才得知吴丹妮之前骗自己不想组女团，背地里却抛弃她偷偷跑去报名参加《青春训练营》的事。
    扪心自问，喻婧不认为自己曾经做过什么对不起吴丹妮的事，但吴丹妮的欺骗却真真实实重伤了她。
    伤害了她，却理直气壮地反过来指责她，这难道不可笑吗？
    喻婧真笑了出来，笑得落寞又讽刺：“所以啊，我们现在都成塑料姐妹了，何必再搞那些虚伪的东西？我看微博澄清就没必要了。”
    “……”
    没有说“拜拜”，也不等那边的人回应，喻婧先挂断通话，把手机丢到一边，后背重重陷进柔软的沙发。
    沙发的震动惊扰了趴在扶手上打瞌睡的小白，小家伙“喵”了一声。
    喻婧偏头看过去，发现明烛正低着头。
    连她打完电话明烛似乎都没注意到，眉头紧锁盯着手机。
    喻婧撸了一把猫尾巴，清清嗓子，问：“你看什么呢？”
    明烛手势往下压了压，反光的屏幕露出上面内容。
    熟悉的微博页面，明烛看的是营销号拿她和吴丹妮对比的那个跳舞视频。
    明烛听她说到了微博，通话时神态和语气不怎么开心的样子，立刻拿起手机，才知道她和吴丹妮因为粉丝骂战上了热搜的事。
    “这个吴丹妮……”明烛静音看完了那个拼接的两人跳舞视频，撩起眼皮，见她还是那副沉郁的表情，默了默，问：“就是你那个关系最好的朋友？”
    喻婧不清楚她刚刚有没有听清自己和吴丹妮通话的内容，眉心狠狠拧了一下，半垂着眼，低声：“曾经是。”以后不是了。
    明烛被她低落的情绪感染，靠过来，手指勾起她一缕头发，眼眸轻柔地看着她：“愿意跟我说说吗？”
    喻婧被她半圈在怀里，呼出一口闷气，苦笑道：“我从出道就认识吴丹妮了……”
    从三年前她们曾经组过一个组合，到组合解散单反各自打拼，喻婧娓娓道来。当说到吴丹妮资源变好她们关系开始出现裂痕时，她喉咙卡了一下。
    还没等她酝酿好合适的措辞，听到明烛发问：“资源变好，是因为她已经抱上张旭大腿了吧？”
    喻婧思绪被打断，愣怔地看着她：“你……”
    明烛眼中一闪而过的不屑，说：“我在a市看到的那个人就是吴丹妮。”
    吴丹妮这个名字，明烛听喻婧提过几次，一直没见到本人，直到刚刚看完吴丹妮的跳舞视频，一下子就想起来了。
    她们第一次去a市录节目时，明烛无意间撞见吴丹妮和张旭在一起，认出了那条同款手链，才意识到自己误会了喻婧。
    喻婧也想起了这茬，顿了顿，轻叹道：“从那个时候我就发现她变了。”她眼眸一暗，声音渐低，“我以为我们可以还继续做朋友的，可是没想到，在真正的利益面前，她居然不念一点旧情将我抛弃。”
    话音落下，她整个人被明烛拥入怀中。
    收紧的双臂逼得她抬起头来，落入明烛幽深沉静的眼眸，喻婧有些迷茫：“姐姐，为什么她们一个个都这样？”
    不管是跟她血缘最亲的周玉莹，还是跟她关系最好的吴丹妮，为什么她们一个个都那么自私？
    明烛不知道她说的“她们”都还有谁，看见她眼底漫上来的水光，心拧了一下，将她抱紧，说：“因为她们不懂得珍惜。”
    那你呢？
    少女眼角微红，没有哭，却努力在克制心底不安的情绪，眸光闪烁，脆弱得仿佛一碰就碎。
    明烛用力将她搂住，在她额头上轻轻落下一吻，深深凝视着她：“我绝不会像她们那样。”
    喻婧心口重新滚烫起来。
    这不算多么动人的情话，喻婧却从她温柔坚定的语气里，听到了珍重的承诺。
    这个夏日似乎比往年都要短，八月不知不觉已过半。
    尽管老师说她练得非常棒了，但喻婧还是没有放弃每天的练习。距离录制时间还有一周时，打歌服也做好了，设计师通知她过去试装。
    喻婧高高兴兴地去了。
    穿上打底的白色露胃小背心，套上飒爽的黑色小西装，纤腰劲瘦，酷中透着性感。超短热裤衬得她两条美腿又长又直，再穿上高跟马丁靴，喻婧感觉自己气场顿时一米八。
    她很喜欢这套衣服，臭美地站在镜子前摆pose，蓦地听到工作人员兴奋的声音：“林依小姐！”
    镜子里挤眉弄眼的喻婧表情一顿，下意识转身看过去。
    一个全身大牌的女人昂首走进来，她身形娇小，排场却很大，后面跟着一个疑似助理的高大男人，两人一出场便吸引所有人的目光。
    女人摘掉墨镜，完整的五官暴露在众人眼中。
    喻婧眼皮一跳。
    本来以为只是碰巧重名，没想到居然会在这里遇到林依――明烛那位同父异母的妹妹。
    喻婧想假装没看见悄悄转移视线，林依头发一甩，瞥见她的身影，眼眸一亮，朝她招手：“嗨！”
    “……”喻婧不知道该摆出什么表情，干脆不理会，身体摆正对着镜子。
    林依撇下热情招待她的工作人员，三步并两步跑过来，拍了拍喻婧肩膀。
    喻婧肩膀微僵，无语地看着这位大小姐。
    林依看她的眼神毫不掩饰，将她上下打量了几遍，自来熟地问：“你也来定制礼服的吗？”
    喻婧眉心微动，敷衍地“嗯”了声。
    林依似乎觉察不到她的爱答不理，眼珠子滴溜溜转了一圈，除了站在旁边好奇审视自己的小叶，没看到别人，凑近她耳朵小声问：“我姐跟你一起来的吗？”
    喻婧快速看了看周围。
    其他人各忙各的，应该没有听到。
    视线收回，喻婧看着眼前过分热情的林依，心生警惕：“林小姐，你有事吗？”
    林依笑着掏出手机：“既然你是我姐女朋友，那我们加个微信吧！”
    “……”
    喻婧没想到她这么直接。
    想到明烛对林依不冷不热的态度，喻婧不动声色后退一步，说：“我觉得没必要吧。”
    林依张嘴，似乎还想说点什么，却被横插-进来的一道声音抢了先：“林依小姐，好久不见，听说你前段时间出国了？”
    喻婧循声望过去，发现走过来的是这间工作室的设计师。
    这设计师国名气不小，林依很给对方面子，微笑说：“是啊，跟朋友出去玩了一趟。”
    喻婧趁机溜走。
    她以为成功逃过了一劫，没想到走的时候，林依又匆匆追出来叫住她：“喻婧，你等等。”
    喻婧耳朵动了动，脚步未停。
    林依忙加快脚步跑上来，气喘吁吁地挡在她面前。
    喻婧只好停下，眼神防备地看着她。
    林依却是大大咧咧，特别热情地说：“难得遇到，我请你们吃饭吧！”
    喻婧觉得她莫名其妙，心里一番斟酌，还算客气地说：“林小姐，我们还没那么熟吧？而且，你姐说你们关系一般，我怕她不高兴，吃饭就没有必要了。”
    林依嘴唇嚅动几下，表情突然垮下来，自言自语般喃喃：“我姐真的那么讨厌我吗？”
    喻婧不知道该怎么回答，只觉得她这个样子有点可怜。
    不过转而想到明烛对她的态度，喻婧心又软不下来，准备走了。
    林依这次没有追上来，看着她背影，瓮声瓮气地说：“我不是坏人，你真的不用这么防着我。”
    喻婧又停住。
    在她略带怀疑的眼神看过来时，林依眼神缩了缩，心虚道：“好吧，我确实是为了我姐才故意想和你套近乎……但是我真的没有坏心，只是刚好遇到你了，想请你帮个忙。”
    喻婧脚尖点了点地面，状似无心：“什么忙？”
    林依扬眉，语速飞快地说：“后天我姐生日，我给她准备了礼物，但是每年给她寄过去都被她拒收了，所以我就想，你能不能帮我转交给她？”
    喻婧一愣：“后天是你姐生日？”
    林依比她还愣：“你竟然不知道吗？”
    喻婧语塞片刻，鼻尖发痒，感觉脸有点热。
    她确实不知道……
    林依秀眉拧紧，抱着胸斜睨她，有些不满地说：“拜托，你是她女朋友诶，怎么连我姐生日这么重要的事都不知道？”
    “……”喻婧说不出一句反驳的话。
    和明烛确定关系后又碰到一堆麻烦事，喻婧天天忙着练歌排舞，一门心思为今后的《训练营》准备，哪有工夫去想生日这么浪漫的事。
    这确实是她疏忽了。
    喻婧尴尬地笑笑，看向别处，转移话题：“你的礼物呢？”
    “这次没带。”
    “……”那你说个球。
    “所以才要先加你微信啊！”
    有道理。
    喻婧下意识要去掏手机，微信都点开了，后知后觉发现不对。
    既然明烛以前都拒收了林依的生日礼物，这次应该也不会要她的吧？
    喻婧手机放回去，看向一脸期待的林依，下巴一仰，坚决地说：“还是不加了，想送的话你自己拿给她。”
    林依顿时一脸错过一个亿的失望，痛心疾首道：“你怎么这样啊！”
    “……”
    喻婧怕被她纠缠，带着小叶脚底抹油溜了。
    小叶忍不住问：“婧婧，她是谁啊？”
    “明烛她妹。”喻婧心不在焉地回道。
    小叶有点意外，看林依和明烛长得不像，两人又不同姓，又问：“表妹吗？”
    “亲的。”喻婧没空给她解释，拿手机百度了明烛的个人信息，果然后天就是明烛生日，心里无比汗颜，打断想要八卦的小叶，“快帮我想想应该送什么礼物。”
    “首饰包包化妆品护肤品香水，这些都可以啊。”小叶一口气说了很多。
    喻婧思考了一下，觉得小叶说的这些没什么新意。
    这是她第一次帮明烛过生日，礼物应该要特别一点才行。
    可是怎样才算特别呢？
    特别的，明烛就一定会喜欢吗？
    事到临头，喻婧才发现自己好像不够了解明烛，她连明烛喜欢什么都想不出来，纠结不定，掏出手机。
    登陆微信，她顺手点开置顶的明烛头像，打字“你有没有什么最想要的”――
    “东西”两个字还没打完，喻婧心里咯噔一下，突然意识到这样问很容易露出破绽。
    要是明烛猜到自己是要为她准备生日礼物，那样还有什么惊喜可言？
    喻婧幡然醒悟，忙着想删掉，却点错了旁边的发送按钮，嗖地一下，眼睁睁看着那行没打完的字发了出去。
    她急急忙忙撤回。
    手机突然一震，屏幕一闪，眼前冒出一条新信息。
    姐姐：“？”
    喻婧没想到明烛居然会秒回，心里有些忐忑。
    自己手速还算快，这么短时间，明烛应该没有看到吧？
    肯定没看到，不然不会是一个问号。
    喻婧心里存了侥幸，抱着手机，想随便找个理由把这事糊弄过去。
    没等她开始打字，手机又是一震。
    姐姐：“最想要你。”
    喻婧：……
    作者有话要说：　　谢谢大家~！
    城南青石扔了1个地雷投掷时间:2021-05-11 22:30:46
    离分扔了1个手榴弹投掷时间:2021-05-12 20:34:00

 81、第 81 章

    ――最想要你。
    喻婧把这四个字来来回回看了无数遍, 字面意思浅显易懂，但感觉好像别有深意。
    这位姐姐到底是在用土味情话撩她，还是看穿了她的试探顺便索要自己当生日礼物？？？
    如果是后者……
    这这这, 这也太羞耻了吧！
    工作室外的阴凉过道里，光可鉴人的大理石墙面映出―张娇俏通红的脸。
    喻婧捧着手机, 手指头像是被绑住了―样，痴痴看了半天, 字都不会打了, 最后败下阵来，匆匆甩了―张lsp的表情包过去。
    “啧啧, 没想到明烛姐居然有这种癖好呢。”耳边响起调侃的声音。
    喻婧倏地抬头, 对上小叶窥探过来的目光, 心虚地关掉窗口，手机藏到身后，推开她：“谁让你偷看的。”
    小叶没有半点不好意思，―脸玩味地看着她, 仗着没有外人, 嬉皮笑脸地说：“我觉得这主意不错啊, 把自己当成生日礼物送给女朋友，这绝对独―无二，而且你也不用再纠结到底应该买什么了, 还省了钱呢。到时候你就把自己洗白白, 身上扎个蝴蝶结, 偷偷躲到她床上, 明烛姐要是看到你这样，―定会……”
    “闭、嘴。”喻婧捂住这张喋喋不休的嘴，羞臊着脸, 咬着后槽牙艰难地挤出：“陪我去商场。”
    还蝴蝶结呢，这么羞耻烂俗的事她打死也不做。
    商场里商品琳琅满目，喻婧眼睛都快挑花了，逛了―大圈，买了―些装饰用品，还有―款明烛最喜欢的香水型alpha专用阻隔剂，让柜姐帮她包装成礼物，满载而归。
    喻婧不确定明烛是不是真的识破了自己想为她准备生日惊喜的意图，避免露馅，回来后，她先把那些装饰用品和礼物放在自己和小叶住的那间小公寓，才若无其事地去对面找明烛。
    明烛这些天除了去医院陪爷爷，剩下的时间都待在家里琢磨新剧本。喻婧进去时她正垂着眼嘴里念念有词，灯光勾勒出她完美立体的五官，不施粉黛依旧美艳凌厉，眉宇间透着―股狠辣阴沉，让人不敢靠近。
    喻婧―句“我回来了”生生卡在喉咙里，看着如此陌生的明烛，愣在原地不动了。
    “喵？”小白跑过来，在她脚下亲昵地蹭来蹭去。
    喻婧蹲下将它抱在怀里，―抬头，对上明烛看过来的目光，不由自主地抖了―下。
    那双琥珀色的眼眸里仿佛燃着吃人的火光，狠戾凶残，可怕至极。
    她下意识抱紧同样发抖的小白，拔腿要走。
    却被―只微凉的手揪住了后衣领。
    “去哪儿？”那声音像是从地底深处传来，阴冷得不带―点生气，让人脊背生寒。
    喻婧被她微凉的手扣住了肩膀，被迫转过身，再次对上她目光，脸色唰地变得惨白。
    漂亮的桃花眼里―点点渗出泪光，喻婧像是被吓坏了，瑟瑟地望着她，抖着唇―句话都说不出。
    沉浸在角色里的明烛怔了怔，看清她此时的模样，眸底烈焰般的狠戾倏然淡去，丢下手里的剧本，捧起她僵硬的小脸，轻声：“吓到你了吗？我刚刚入戏了，情绪没调整过来。”
    喻婧瞪大眼睛呆呆看着她，嘴巴―扁，毫无预兆地“哇”嚎了起来。
    明烛神色微变：“婧婧，你……”
    “你居然凶我。”喻婧泪眼汪汪地控诉。
    明烛神色顿慌，都不知道自己哪里做错了，不知所措地擦她眼角渗出的泪：“对不起。”
    喻婧：“呜呜呜――”
    明烛见不得她掉眼泪，忙把人抱进怀里哄：“对不起对不起，我错了。”
    “哇――”她越哄喻婧哭得越大声。
    明烛揪心不已，急得不知道该怎么办。
    怀里的人突然挣脱了怀抱：“哈哈哈哈――”
    少女面若桃花，睫毛上还挂着晶莹的泪水，仰着脸张扬大笑，哪里还有半点畏缩或委屈的样子？
    耳边回荡着少女恶作剧得逞的清脆笑声，明烛讶然地看着她变脸比翻书还快的女朋友，张了张嘴，喉咙―噎，又闭上了。
    喻婧还没见过明烛这么呆的样子，觉得好玩，捏捏她的脸，说：“你怎么还当真了呢，我是骗你的啦。”
    “……”
    喻婧手指欢快地在她锁骨上轻弹，笑嘻嘻地问：“姐姐，我演技还可以吧？”
    意识到自己被戏耍的明烛表情变得―言难尽。
    演技？看到她刚刚红了眼眶，明烛立刻联想到表白那天，她抱着自己哭得上气不接难过脆弱的样子，以为是自己做错了什么惹她伤心了，又心疼又着急，哪里还有心情去欣赏她的表演？
    早就知道她是个小无赖，自己居然还是上当。
    “你啊――”明烛抚了抚额，―时间不知道该说什么好。
    不忍心说她不好，可是女朋友这么皮，不教训―下不行。
    扣紧她手腕，将她重新按进怀里，明烛捏住她下巴，咬住她唇瓣。
    “嘶――”喻婧疼得吸了口凉气。
    娇-嫩的唇瓣烙下牙印，明烛揽住她的腰，舌-头顺势探进去。
    “唔――”呼吸被吞，喻婧脑子―瞬空白，闭上眼，仰着头承受。
    这个吻带了点惩罚的意味，明烛不算温柔地将她压在旁边的餐桌上，或轻或重地咬着她，含着她，呼吸变急，难舍难分。
    被放开时喻婧脑子还处在缺氧状态。
    她好像失忆了，不知道自己是怎么从餐桌那边被搬到客厅的，身体陷进柔软的沙发，满面霞光，眸光潋滟，又乖又软，活像―只任人宰割的小奶猫。
    明烛双臂撑在她身侧，眸中是化不开的浓墨，直勾勾看着她，滚烫的呼吸喷洒下来，清冷的嗓音染了―些哑：“下次还敢吗？”
    小奶猫在她怀里动了动，盯着她比平时红艳越发显得性感的薄唇，经不住诱-惑，偷偷咽了口唾沫，说：“敢。”
    明烛很是意外，手指拂过她唇瓣，还能看到清晰的牙印，暧-昧―笑，低声：“看来惩罚还是不够。”
    她―点点压下来，喻婧急了：“别别别，姐姐我错了。”
    这回认错极快，可惜明烛不听她的，按住她软绵绵推拒的小手，压下来又吻了―次。
    喻婧从来不知道接吻还是个体力活。
    晚餐她吃了大碗的水果沙拉，吃完还是觉得饿，去冰箱里拿了包薯片，和明烛―起窝在沙发上，有―搭没―搭地聊天。
    练了―天舞有点累，喻婧没骨头似的平躺着，明烛将她拖过来，让她枕着自己大腿，手指穿过她松软的头发，问起她打歌服的事。
    喻婧腾出―只手，拿起茶几上的手机，找出小叶帮拍的那些照片给她看：“你觉得怎么样？”
    明烛看着照片里她纤细笔直的两条腿，又看向她瘫在沙发上被长裤包得严实的两条腿，目光游移，回到她脸上，莞尔：“好看。”
    喻婧嘴里“咔嚓咔嚓”咬着薯片，声音含糊，故意问她：“人好看还是衣服好看？”
    这种送分题想都不用想，明烛手指卷着她头发，轻笑出声，说：“当然是人比衣服好看。”
    喻婧眸光微亮，眉眼弯起，抓了块薯片递到她嘴边：“答得不错，赏你的。”
    明烛就着她手指咬碎那片薯片，像是无心，又像是有意，衔住时嘴唇碰到她指尖。
    指尖微麻，喻婧愣了―下，忘记收回。
    署片的碎片粘到了唇上，明烛舌-头―点点舔干净。
    喻婧看着这―幕，想起刚才的热吻，总觉得她这个小动作有点色-情，正要别开头，明烛突然俯身-下来，在她耳边又补了―句：“不管有没有衣服，人都好看。”
    喻婧耳朵―麻，全身宛如过电般轻轻抖了抖。
    突如其来的骚话让人根本不知道该怎么接，喻婧看了眼蹲在旁边好奇打量她们的小白，红着脸搡了她―下。
    明烛顺势抓住那只手，牵起，亲了亲她透着粉色的指尖，压低声音，轻轻地问：“今晚在这边睡？”
    光是“睡”的话没什么，可问题是，这间房子里只有―张大床……
    喻婧也没有单纯到以为明烛只是想她留下来―起盖被子聊天，脑海里浮出明烛易感期那天的激-情画面，“轰”的―声，烟花炸开。
    这半个月以来她们相处循规蹈矩，可能是顾忌她白天要练舞，明烛―直都很克制，平时两个人也只是亲亲抱抱，更过火的时候也只是摸―摸点到为止……
    喻婧没想到，明烛今天突然会提出这样的要求……
    情侣之间相互需要很正常，而且又不是没做过，喻婧溺在她情意绵绵的眸光里，唇瓣微张，―个“好”字差―点脱口而出。
    下―秒突然清醒，喻婧忙把手抽回来，从她怀里挣脱，慌慌张张坐起来，抓了抓凌乱的头发，说：“不行。”
    明烛明明从她眼里也看到了渴望，不明白她为什么要拒绝，用眼神询问她。
    喻婧心里想着后天的某个计划，深吸―口气，压下那些躁动，细声细气地说：“我来那个了，不方便。”
    作者有话要说：　　甜文好难哦。
    你们确定还想看吗？评论都几个了。
    谢谢大家~！
    筱筱梧桐扔了1个地雷投掷时间:2021-05-12 23:10:14
    离分扔了1个手榴弹投掷时间:2021-05-13 15:42:09

 82、第 82 章

    明烛没有提礼物的事, 喻婧不确定她到底记不记得自己生日快到了，不过惊喜还是要好好准备的。
    两个人暂时都没有公开的打算，去外面过的话有曝光的危险, 地点最好是在家里。但是明烛白天总在家里看剧本，喻婧找不到合适的理由把她支走, 和小叶商量后, 决定借用她们住的这边公寓给明烛筹办生日。
    因为要准备的东西太多，生日当天，喻婧提前结束练习, 正要离开公司，手机响了。
    ――明烛打来的。
    平常这个时候，明烛都会发消息问她几点回去, 喻婧以为今天也一样，接通之前想好了说辞, 打算骗明烛说自己今晚有事。
    明烛要是不记得生日也就算了, 如果记得的话, 听到自己说不能回去陪她，应该会很失望吧？在她失望到极点时自己再跳出来，惊喜效果一定加倍。
    喻婧默默为自己的机智点了个赞, 手机放到耳边，调整好情绪, 装出一副很无奈的样子喊她：“姐姐。”
    “婧婧。”明烛声音轻柔，“我没打扰你练习吧？”
    “没有啊, 我刚跳完。”
    喻婧心想, 她下一句大概就是要问自己几点回去了。
    不料明烛话锋一转，说：“我今晚有个应酬。”
    应酬？这怎么跟自己想的不太一样。
    喻婧愣了一下，忙问：“那你几点能回来？”
    “我也不清楚具体几点。”明烛踌躇片刻, 用哄人的语气说：“我尽量早点回来陪你。”
    喻婧大脑快速运转，突然觉得这样也不错。明烛出去应酬，自己不就可以光明正大跑去那边布置了吗？
    没有问她去哪里应酬，和谁应酬，喻婧一心惦记着准备惊喜的事，十分痛快地说：“那你去忙吧！”
    结束通话后，喻婧马不停蹄赶回心湖小区。
    彼时明烛和周琪已经出去应酬了。
    喻婧拖着一个沉甸甸的塑料袋子，偷偷潜入明烛住的公寓。
    太阳西沉，房间里光线幽微。她打开客厅的灯，放下袋子，蹲下来翻找。
    小白听到动静跑了过来，被袋子里布灵布灵的东西吸引，咬住一条彩带往外拖。
    喻婧按住它，将那条岌岌可危的彩带从它利爪之下解救出来。
    怕小家伙捣乱，喻婧把它抱进小房间，给它开了个罐头，顺势撸了一把，说：“今天姐姐生日，你要乖一点哦。”
    小白嘴里叼着小鱼仔，喉咙里发出“嗷嗷嗷”的声音，仿佛在说：只要吃的管够就行。
    喻婧安抚好它退出去，顺便把门锁住。
    夜幕来临。
    明烛和周琪一起，把喝得醉醺醺的龚制片送出包厢。
    对方带了助理，助理跑过来把龚制片塞进车里，和她们打了个招呼，驱车先行一步。
    等人和车都走了，明烛脸上强挤了一晚上的营业笑容顿时垮掉，垂眸低喃：“没想到吃个饭也这么累。”
    周琪目光从渐行渐远的车身上收回，看到她眉宇间的疲态，闻到她身上飘过来的淡淡酒精味，打趣说：“以前我让你去跟那些名导吃饭你死活不愿意，这次是你自己主动要求要跟这个龚制片吃饭的，可怪不了我。”
    明烛瞥过来，沉默一阵，说：“这次不一样。”
    哪里不一样她没有明说，周琪却是不言而喻，目光审视她，意味深长地说：“我发现自从和喻婧谈恋爱后，你变了好多。”
    “有吗？”明烛没有意识到。
    “为了她去拍杂志封，为了她退出《夺宝》录制，现在又为了她来和龚制片吃饭。”周琪掰着手指头细数她的改变，“以前的你哪会这样。”
    明烛没有否认她说的这些，抬手拂了拂被风吹乱的头发，凤眸微眯：“你是想说我没有原则？”
    周琪靠过来，拍拍她肩膀，说：“我只是觉得，这样的你挺好的。”
    明烛眼神示意她说下去。
    “以前的你吧，又冷淡又无聊，自从有了喻婧，感觉你脸上笑容都变多了。喏――”周琪指着她忍不住微微上扬的唇角，“光听人名字就笑了，啧啧，这恋爱的酸臭味。”
    “……”明烛嘴角慢慢拉平，仰头望了望早已黑透的天色，故作冷淡，“走吧。”
    一整天没见到女朋友，上了车，明烛拿出手机给她打电话。耳边忙音响了很久，直到挂断也没有人接听。
    明烛以为她是在忙所以没听到，随后又给她微信发了条消息报备行程。
    过了很久，喻婧还是没有回应。
    周末晚上，道路略显拥堵。
    从离开会所到达心湖小区将近半个小时的车程，明烛一直盯着手机，迟迟等不来喻婧的回应，心里越发不确定。
    她答应喻婧会回来早一点，现在还不到九点，应该也不算太晚，难不成小女朋友生气不理她了吗？
    周琪把她送达。
    车子刚停稳，明烛迫不及待解开安全带，匆匆丢下一句“路上注意安全”，大步流星地迈进小区大门。
    坐电梯到达相应楼层，明烛走到门口，看到门缝下面透出来的亮光，悬着的心慢慢落回实处。
    灯开着，意味着喻婧在她这边。
    她觉得自己应该想多了，喻婧不可能是那么小气的人。
    一室亮光倾泻出来，伴着香浓的玫瑰花香。
    打开房门，看到房间里陌生的摆设，明烛差一点以为自己走错地方了。
    彩色的气球飘在空中，悬挂的彩带无风自动，一颗颗闪烁的彩灯宛如星辰，象征浪漫的玫瑰花瓣散落一地。
    明烛下意识想退这个充满梦幻色彩的房间，出去看看门牌号，眼眸流转，捕捉到客厅中央那个熟悉的倩影，身形顿住。
    她惊讶地看着站在客厅里的那抹白色背影，有些不确定：“婧婧？”
    背对她的少女闻声转过来，明媚的五官映在烛光里，笑靥如花：“surprise！”
    “……”
    看清了她手里捧着的蛋糕，明烛意识到什么，心脏骤然收缩。
    喻婧没有穿鞋，嫩生生的小脚雀跃地踩着木质地板，衬得她皮肤更加雪白。她极小心地避开那些花瓣，来到明烛面前，扬起笑脸，脆生生地说：“姐姐，生日快乐！”
    明烛目光稍显呆滞地扫过那个蛋糕，看着她藏在烛火后面漂亮得有些不真实的笑脸，一时间震惊得说不出话来：“你……”
    喻婧手都快抬酸了，见她只是盯着自己表情很迷茫的样子，问：“你不会真的忘记今天是你生日了吧？”
    明烛脸色变了又变，眸底情绪复杂，没看出来有多少高兴。
    过了很久，她像是才反应过来，轻扯嘴角，说：“嗯，确实忘了。”
    喻婧撇撇嘴吐槽：“生日都能忘，你心真大。”
    明烛像是没听到，眼睛扫视这个被她精心装扮过的房间，视线又回到她盈盈动人的笑脸上，薄唇动了动，轻声：“这些……都是你自己准备的吗？”
    “是啊。”喻婧花了几个小时自己亲手布置这一切，但她没有骄傲，顿了顿，窘然地说：“我前天去试衣服碰到林依，是她告诉我，我才知道你马上要过生日了。时间太仓促来不及好好准备，不知道这个惊喜你满意吗？”
    明烛缓缓点点头，抓到一些关键字，问：“你那天碰到林依了？”
    “……”喻婧意识到自己说漏了嘴，只好把林依要加她微信的事说了。说完不等明烛继续追问，她下巴点了点手里的蛋糕，催促，“快许愿啊。”
    明烛定定看着那枚跳动的烛火，像在发呆，又像是在思考，半晌，双手交叉握拳，望着她漂亮水润的双眸，郑重地说：“祝我的婧婧在接下来的《训练营》中顺利出道。”
    喻婧没想到她许的第一个愿望竟然的关于自己，脸有点热，清清嗓子，说：“许跟你自己有关的。”
    明烛眸中情绪明暗交杂，又是一次长久的思索，缓慢地掀起眼帘，冷不丁冒出一句：“其实我已经很久没有过过生日了。”
    “……啊？”喻婧怔然。
    明烛紧接着又说：“如果可以的话，你愿意以后都陪我一起过生日吗？”
    喻婧眨眨眼：“这是你的第二个愿望？”
    “嗯。”明烛眼中多了几分热烈和期待，声音里透着不易察觉的卑微和祈求，“可以吗？”
    “当然可以啊！”喻婧回答得斩钉截铁，笑嘻嘻地说：“以后你每一次生日我都陪你一起过。”
    明烛绷着的唇角微微翘起，伸手摸摸她的脸，光滑细腻，温热饱满。
    确认了那份真实，明烛闭了闭眼，吹灭蜡烛。
    蛋糕是喻婧临时买的，小小一枚刚好够她们两个人吃。
    吃完蛋糕，喻婧把准备好的礼物拿出来，看她一点点拆开，有些紧张，提前给她打预防针：“不是什么特别的礼物。”
    明烛拆掉层层包装，拿起那瓶香水，莞尔：“但是我很喜欢。”
    喻婧跟着笑笑。余光瞥见被她拆下来丢到一旁的那枚蝴蝶结，喻婧鬼使神差想到某件事，脑子一热，说：“本来小叶提议让我把自己打包成礼物送给你的。”
    低头摆弄那瓶香水的明烛倏地抬起头，因她过于大胆的言论，眼中讶异一闪而过，很快又换成一种火热的情绪，浓烈地将她包围。
    喻婧说完后特别不好意思，捂住脸想把自己藏起来。
    明烛抓住她的手，大拇指在她细细的手腕上轻轻摩擦，目光缱绻，倾身吻住她。
    喻婧没有躲，闭上眼生涩地回应。
    直到嘴唇发麻，被她放开，喻婧犹觉得不够。
    她晕乎乎的，两只小脚被明烛抓住，垂着眼，看明烛亲自为她穿鞋。
    微凉的手指拂过脚心，痒痒的有点难耐，喻婧没忍住哼了一下，惹得明烛抬头看过来。
    明烛眸底热烈的情绪翻滚，握着她脚掌的力道微微收紧。
    喻婧心跳怦怦，抿住唇，被她拉起来。
    是要换个地方吗？
    喻婧下意识瞥了眼卧室方向，任由明烛拉着她，将她带到玄关，心里咯噔一下。
    要在这儿吗？
    可是这个地方不太好搞吧？连个可以趟的位置都没有……
    喻婧心里又羞又急，疑惑间，听到门锁“哒”的一声，忙看过去。
    明烛纤长的手握住了门把，温柔地摸摸她滚烫的脸，说：“不早了，过去休息吧。”
    喻婧犹如被人兜头泼了盘冷水，整个人清醒了。
    明烛这哪是要换地方跟她继续，分明是要赶她走……
    亏她刚刚还想了那么多乱七八糟的……
    喻婧顿时尴尬得无地自容，咬住唇不知道该说什么。
    “晚安。”明烛最后亲了亲她脸颊。
    温热的唇轻轻落下，醉人的酒香随着她的气息钻进鼻腔，喻婧心里被撩得又麻又痒，抬眸，见她满脸淡定仿佛无欲无求的样子，突然有点不甘。
    小手按在她手背上，喻婧止住她拧开把手的动作，嘴角耷拉，眼巴巴看着她：“你是不是对我没兴趣了？”
    “……你说什么？”明烛一副听不懂她在说什么的迷惑表情。
    喻婧深呼吸，决定不跟她兜圈子了，抛开那些矜持和羞耻，直白地说：“我刚刚都暗示得那么明显了，正常人都应该知道接下来应该是要进行不可描述的事情，这个时候赶我走，姐姐，你还是人吗？”
    明烛愣了愣，目光下游，又回到她脸上，说：“你不是来那个不方便吗？”
    喻婧噎住了。
    被她提醒，喻婧才想起这是前天自己用来搪塞她的借口，恨不得时间倒流掐死那个胡诌的自己，脸上青白交加，理不直了气也不壮了，低着头，一句话说得磕磕绊绊：“那是因为……我想留着今天晚上跟你……故意骗你的。”
    明烛手指托起她下巴，看她涨红的脸，笑得意味深长：“留着跟我什么？说清楚点。”
    喻婧被她笑得更加无地自容，脸皮也不要了，一把揪住她衣领，故作凶狠地说：“你到底做不做？”
    “……”
    夜渐深了，沉睡的小白被桌子腿刮过地板的尖锐声吵醒。
    灵活的身体迅速蹿出猫窝，小白用爪子勾住门板想一探究竟，可惜门被锁住了打不开，只能透过门缝，看到外面交缠晃动的影子。
    断断续续的对话传进来，小白听不清，只觉得这些奇奇怪怪的声音好像之前听过。
    作者有话要说：　　为什么不想写，因为我真的被锁到恶心透了。
    感谢支持，鞠躬~！
    城南青石扔了1个地雷投掷时间:2021-05-13 21:36:48
    木卜扔了1个地雷投掷时间:2021-05-14 20:45:30
    木卜扔了1个手榴弹投掷时间:2021-05-14 20:46:57
    木卜扔了1个地雷投掷时间:2021-05-14 20:48:51
    木卜扔了1个地雷投掷时间:2021-05-14 20:49:20
    木卜扔了1个地雷投掷时间:2021-05-14 20:49:29
    木卜扔了1个地雷投掷时间:2021-05-14 20:49:35

 83、第 83 章

    喻婧感觉自己上一秒已经死了, 下一秒又重新活了过来，大汗淋雨，红唇一抿, 声音细细地说：“快把我解开啊。”
    明烛抬眸，目光落在她举在头顶被绑住的两条手腕, 像是才想起来, 唇角微勾，慢条斯理地解开那个蝴蝶结。
    绑的时候没怎么用力，红色丝带很容易就解开了, 看到她两个细白的手腕红了一圈，明烛瞳孔收缩，忙问：“疼吗？”
    喻婧身体终于得了自由, 抬起手腕，也看到了上面勒出的红印, 摇头：“有点麻。”
    明烛认真检查, 发现上面没有受伤的痕迹, 想来应该是绑太久充血了才会发红，大拇指轻柔地帮她揉着那两个红痕，观察她脸色, 边揉边问：“喜欢这样吗？”
    喻婧脑子里快速闪过某些不可描述的画面，脸一热, 小幅度地点了点头。
    因为觉得太俗太羞耻，喻婧没有采纳小叶的意见把自己扮成礼物送给明烛, 她故意当着明烛的面提了一嘴, 没想到明烛居然举一反三，用她包装礼物的那根红丝带把自己绑起来……
    酸麻的手腕在按摩下得到缓解，喻婧半眯起眼, 看着明烛抽走那根红丝带，谨慎地放进床头柜里，心里猛地一跳。
    除了刚放进去的红丝带，床头柜里还有几盒未开封的指t。喻婧不小心瞥见，眼睛往下斜，依稀能看到床边垃圾桶里那几个，整个人都凌乱了。
    “怎么了？”明烛转过身，看她用被子捂住脸一副没脸见人的模样。
    喻婧悄悄把脸露出来，被子拉到胸前停住，故作镇定地问：“你是什么时候买的？”自己竟然完全不知道。
    明烛歪头想了一下，说：“我们第一次之后。”
    “……”原来是蓄谋已久。
    明烛脸上没有半点不好意思，手指扳过她想偏到一边的脑袋，看着她羞怯跳动的眸光，一本正经地说：“第一次我什么都没准备，听说用*更卫生，所以就在网上买了一些。”
    你那买的可不止一些吧，一天一次的话都够一个月的量了……
    喻婧心里腹诽着，张开嘴，反驳的话还未出口，被一个小小的哈欠盖住了。
    “困了？”明烛看着她眼底漫出的水光。
    困意说来就来，喻婧眨眨眼，软软地“嗯”了声。
    明烛看了眼床头柜上的电子钟――拿指t的时候还不到十点，现在都快一点了。
    女朋友娇得像朵花儿，折腾这么久，确实是难为她了。
    明烛爱怜地吻了吻她额头，轻声：“还要洗澡吗？”
    喻婧垂落的眼皮抖了一下，不假思索地摇头。
    被抱到床上之前，她就已经被明烛从头到脚从里到外洗了个遍，刚刚明烛还算温柔，身上只是出了一层薄汗，她不想再动了。
    “懒猫。”明烛捏捏她脸上的软肉，笑容宠溺地说：“睡吧。”
    喻婧抱着被子侧过身去，眼睛刚闭上，复又睁开。
    空调的冷风顺着缝隙钻到腿间，喻婧下意识两腿夹紧，瞪大眼睛，看着突然掀开被子的明烛：“不是说好睡觉吗？”
    明烛对上她带着惊恐的小眼神，语塞片刻，无可奈何地扯了扯嘴角，柔声哄：“我只是想帮你清一下。乖，放松。”
    “……哦。”
    等清完，喻婧感觉自己又不困了，快速抖动的眼睫泄露了她内心的亢奋。
    她背对着看不到明烛的动作，只听到身旁OO@@的声音。
    明烛将用过的纸巾丢进垃圾桶，看一眼床上把自己盖得严实的少女，忍不住笑了一声，伸手去摸床头灯。
    灯灭了，她被明烛抱住。
    “晚安。”轻柔的嗓音带着几分嘶哑钻进耳朵。
    黑暗滋长了困意，来自身后的安全感让喻婧绷着的身体慢慢放松下来，她翻身滚进明烛怀里，闭上眼，没一会儿就睡着了。
    放纵了一晚上的身体已经累到极致，喻婧本来睡得很沉，迷迷糊糊间，好像听到有人在一遍遍叫她。
    然后她就被吵醒了。
    醒来时一片漆黑，周围静悄悄的只有空调换气时的轻微动静，喻婧对着空气干瞪眼，怀疑自己刚才可能是在做梦。
    眼皮扛不住睡意重重砸下，喻婧想继续睡，伸手去抱身边的人，却扑了个空。
    她没有碰到明烛，只听到明烛熟悉的声音，很轻，很含糊，听不清说的什么。
    刚醒来脑子混沌，喻婧一时间分不清明烛在哪个方向，盲摸了一圈都没有摸到，只好把灯打开了。
    灯光晃眼，喻婧揉揉眼睛，看到挨着床沿快要掉下去的明烛，爬过去想把她拉回来，冷不丁又听到明烛说：“想你。”
    喻婧伸出去的手顿在半空中，看着闭着眼自言自语的明烛，慢半拍地意识到，她好像是在说梦话。
    可以她们两个都已经躺在一张床上了，明烛还能想谁？
    喻婧心中油然升起一种不好的预感，她不知道是不是自己听错了，身体伏低，屏住呼吸：“你说什么？”
    明烛纤长的眼毛被灯光照得半透明，性感的薄唇微微翕动，闭着眼，深情地喃喃：“真的好想你。”
    “……”
    喻婧一颗跳动的心顿时凉了半截。
    人就在眼前，明烛这些梦话，怎么听都不像是在对她说的。
    喻婧偷偷伸出魔爪，摸到她细长的脖子。
    明烛没有醒来的迹象。
    喻婧心里更难受了。
    这人怎么可以这样呢？她们才做了那么亲密的事，现在却在床上说一些莫民奇妙让她误会的话。
    喻婧作势要掐她脖子，压着声音，咬牙切齿地威胁：“老实交代，你到底梦到哪个小妖精了？”
    “妈。”
    一个沉重悠长的“妈”字从明烛喉咙里溢了出来，喻婧僵住了。
    愣怔间，又听到明烛断断续续地说：“为什么……你要这么早离开我？”
    这一声带了点哽咽，喻婧看着她眼角悄然滑落的一滴泪，心头猛地一颤。
    从未见过她柔弱的样子，喻婧被这一滴泪打得措手不及，慌慌张张伸手去接，指尖不小心碰到她的脸庞。
    沉浸在梦境中的明烛眉心狠狠一拧，纤长的眼睫轻轻抖开。
    四目相对，彼此都愣了一下。
    明烛眼中那抹情绪很快褪了下去，慢慢坐起，先是看了眼亮起的灯，又转向眼前的人，不解地看着趴在床上奇怪姿势的喻婧，哑声：“是要上厕所吗？”
    喻婧缓过神来，摇头：“我被你吵醒了。”
    “嗯？”明烛一脸茫然。
    “你刚刚说了好多梦话。”喻婧没能接住那滴泪，指尖顺着泪水滴落的痕迹轻滑到她湿润的眼角，“我听到你‘妈’……你是梦到她了吗？”
    明烛眸中情绪翻滚，垂下眼睫，声音很轻很轻地“嗯”了一声。
    喻婧指尖捻着那抹湿润，回想起她刚才的失态和伤感，心里犹豫不决。
    关于明烛的母亲，喻婧记得她曾经提过一次，那会儿她们去a市录《快乐之星》时，两个人要合作开场秀，喻婧问起她弹钢琴的事，明烛说是跟她母亲学的。
    至于这位长辈，喻婧没有见过。
    林依出现的时候，明烛说是继母的女儿，喻婧没敢多问，现在联系明烛说的那些梦话，她心中隐隐有个猜测：“你妈妈她……”去世了吗？
    后面的话她不知道该不该问。
    许是她吞吞吐吐的样子太让人怀疑，明烛一眼看穿了她的心思，掀开眼皮，目光直视她，坦言：“她在我六岁的时候就去世了。”
    尽管心里猜到了大概，听她亲口承认，喻婧还是惊了一下。
    不知道该怎么安慰她，喻婧眼眸闪烁，张着嘴，半天才憋出一句：“你想她了吗？”
    明烛没说是也没说不是，仰头望着虚空，慢慢转回来，看着她，答非所问地说：“自从她去世，我就再也没有过过生日了。”
    喻婧恍然想起她刚回来时说过类似的话。
    之前明烛那样说，喻婧以为她只是懒得过，或者因为太忙所以才会忘记生日，完全没想到会是因为她母亲。
    难道她母亲去世那天是她生日吗？
    喻婧想到这种可能，心口一窒。
    如果真是这样的话，那太残忍了。
    不想揭她伤疤，只是不知道今天这个生日过得对不对，喻婧握住她的手，心里涌出满满的愧疚：“对不起，我不知道是因为这个原因。那下次你生日的时候，我……”
    “你答应以后都会陪我一起过的。”明烛不等她说完，手指堵住她嘴唇。
    喻婧怔了怔，握着她手腕的力道收紧，小心翼翼问：“那你今天开心吗？”
    明烛与她十指紧扣，眼中没了悲伤，望着她，温柔而郑重地说：“婧婧，遇到你，是我独活了十九年最幸运的事。”
    “今天真的很开心。”明烛唇边溢出一抹笑，牵起她的手，亲吻她手背，“宝贝，谢谢你。”
    【删除内容补充】之前明烛那样说，喻婧以为她只是懒得过，或者因为太忙所以才会忘记生日，完全没想到会是因为她母亲。
    难道她母亲去世那天是她生日吗？
    喻婧想到这种可能，心口一窒。
    如果真是这样的话，那太残忍了。
    不想揭她伤疤，只是不知道今天这个生日过得对不对，喻婧握住她的手，心里涌出满满的愧疚：“对不起，我不知道是因为这个原因。那下次你生日的时候，我……”
    “你答应以后都会陪我一起过的。”
    明烛不等她说完，手指堵住她嘴唇。
    喻婧怔了怔，握着她手腕的力道收紧，小心翼翼问：“那你今天开心吗？”
    明烛与她十指紧扣，眼中没了悲伤，望着她，温柔而郑重地说：“婧婧，遇到你，是我独活了十九年最幸运的事。”
    “今天真的很开心。”明烛唇边溢出一抹笑，牵起她的手，亲吻她手背，“宝贝，谢谢你。”
    作者有话要说：　　我脾气是真的不好，想杀人。
    感谢支持，鞠躬~！
    离分扔了1个手榴弹投掷时间:2021-05-16 16:35:42
    离分扔了1个手榴弹投掷时间:2021-05-16 16:39:39
    一世无忧扔了1个地雷投掷时间:2021-05-16 22:50:05
    五毛钱扔了1个地雷投掷时间:2021-05-16 23:07:33
    五毛钱扔了1个地雷投掷时间:2021-05-16 23:07:45
    maxi扔了1个地雷投掷时间:2021-05-17 21:58:04

 84、第 84 章

    明烛再次睁眼时, 眼前是一副恬静的画面：
    一缕阳光从窗帘的缝隙钻进室内，悄悄爬上少女莹白如玉的脸庞，微卷的长发蓬松地散开, 衬得她一张巴掌脸脆弱又精致。她一只小手半握拳地放在胸前，身体微微蜷缩, 睡着时如同一只乖巧听话的奶猫。
    不忍破坏这份美好, 也怕自己把持不住，明烛视线游移，瞥见她露在外面的单薄肩膀, 担心她着凉，手指勾住滑落的夏凉被，动作很轻地往上拉。
    “唔？”被子底下的人突然发出一个含糊细微的单音。
    明烛以为是自己吵醒了她, 手势顿住，垂眸, 静静观察。
    怀里的少女并没有醒来的迹象, 眼皮乖巧地紧闭着, 那只软软搭在她腰间的手却醒了过来，在她绷直的脊背上有节奏地轻轻拍打。
    这是梦到在打鼓吗？
    因为她这个突如其来的奇怪动作，明烛脸上浮出一丝疑惑, 按兵不动地继续瞅她。
    喻婧依旧是闭着眼，粉色的唇瓣微微张开, 手一下一下地轻拍她手背，梦呓般地低声哄道：“没事的姐姐, 以后有我陪着你, 好好睡吧。”
    “……”
    反应过来她不是在做梦打鼓，而是在哄自己，明烛一时怔住。
    后半夜明烛梦到了死去的母亲, 情绪有些起伏，她自以为掩饰得很好，没想到还是被喻婧识破了。
    喻婧无意识哄她的样子，让她想到了小时候，自己害怕睡不着时，母亲也是这样拍她后背安抚。
    明烛喉咙一哽，微微失神，夏凉被从手中滑落下去。
    这动静终于把喻婧惊醒了，她迷蒙地睁开眼睛，看到明烛放大在眼前的一张脸，表情呆呆地“啊”了一声，缓了几秒，甜甜一笑，说：“早啊姐姐。”
    明烛眼中情绪复杂，手指一寸寸地拂过她脸颊，目光缱绻，情不自禁地吻了吻她额头，声音低沉微哑：“早。”
    一个完全不带一丝欲念的吻，喻婧却有点不好意思，打完招呼就不知道该说什么了，身体尽量地往被子里缩了缩，葡萄似的的眼珠滴溜溜地转，小声说：“我没衣服穿。”
    明烛了然，俯身又亲了一下她粉嫩的脸颊，捏捏她害羞的小脸，说：“我去给你拿。”
    喻婧小鸡啄米地点着头，看她伸手去开床头灯。
    明烛掀开被子下了床。
    顺直的长发如瀑布披散而下，却挡不住她完美的身体曲线，被灯光勾勒出迷离的色彩。
    喻婧看着眼前的美景，只觉得气血上涌，在明烛转身看过来时，她忙用被子蒙住头。
    明烛似乎没有发现她，撩了撩头发，又转过身去。
    喻婧听到脚步声走远，小心翼翼地把头露出来，眼睛一眨不眨地看着那道极美的背影。
    她完全不知道，自己这些偷窥的小动作都被那面巨大的全身镜照了下来。
    明烛也不拆穿她偷看的行为，从镜子里看到她明明很想看又假装淡定的小表情，心里直想笑，大大方方地走到衣柜前，随便找了一套衣服换上。
    打开房门，映入眼帘的是一片艳阳，还有客厅里满地的衣服。大大小小的衣物从卧室门口撒到餐桌旁，昨晚脱的时候没注意，现在一看不仅是乱，还有一种说不清的yin靡感。
    明烛琥珀色的眼眸微微变深，弯下腰，把一件件衣服捡起来，挂到椅子背上，转到玄关，换鞋走向对面。
    喻婧感觉明烛这次去的有点久。
    她等得都快睡着了，才看到明烛抱着一堆衣服走进来。
    “想穿哪一件？”明烛把那些衣服全部摊在床面上让她选。
    喻婧慢吞吞坐起来，发现她至少拿了五套，不禁诧异：“你怎么拿了这么多？”
    少女脸皮薄，怕被她看到还故意用被子捂着身体，可惜捂得并不严谨，随着倾身的动作，月凶口微微露出一点沟壑。
    明烛看了几秒，视线不舍地才那个地方挪开，对上她不解的目光，勾唇，解释说：“多放几套在这边，免得以后还要跑过去拿。”
    ……还有以后吗？
    喻婧听懂了她话里的潜台词，心尖微颤，细白的手指胡乱拿起一套衣服，红着脸说：“这套好了。”
    明烛莞尔，揉揉她蓬松的头发，把多余的衣服放进衣柜，转身出去让她独自换衣服。
    喻婧换好衣服走出房间，对着明媚的朝阳伸了个懒腰。
    刚好明烛喂完猫从小房间出来，两个人目光对上，相视而笑。明烛走过来勾住她的手，两个人并肩走进洗手间。
    洗手间里有明烛特地为她准备的洗漱用具，两个人同时站在洗手池前，空间略显拥挤，但是她们谁也没有出去。
    她们肩膀挨着肩膀，各自握着一柄牙刷，看着镜子里的彼此。
    喻婧觉得这一幕很新鲜，含着泡沫，对着镜子里同样看着自己的明烛，口齿不清地说了一句话。
    明烛没听清，用眼神询问她。
    喻婧不肯再重复，欢快地刷完牙，吐掉嘴里的泡沫，又漱了几口清水，手背一抹嘴巴，点了点旁边还在不紧不慢的明烛，吐槽道：“你好慢哦。”
    明烛不为所动，仔细刷完牙，把两人的牙刷和漱口杯整齐地摆放在洗手池上，从挂钩上扯下两条毛巾，其中一条递给她。
    喻婧洗脸的速度也比明烛快，洗完时突然生出恶趣味，用手接了一捧清水，趁明烛不注意，撩了几滴到她脸上。
    冰凉的水顺着睫毛抖落，明烛无言地看了她几秒，扔下手里的毛巾，扣住她手腕，将她一把拉过来。
    “诶，我错了我错了。”喻婧以为她要报复，一只手忙捂着脸闪躲。
    明烛却没有碰水，只是将她拉到怀里，掰开她捂着脸的手，眼睛盯着她嘴巴：“动作这么快，刷干净了吗？”
    喻婧见她表情那么认真，心里警戒放下，咧着嘴笑眯眯地说：“当然干净了，你看我牙多白。”
    明烛手摸到她下巴，大拇指微微用力，作势要检查。
    “啊――”喻婧仰着头，配合地张开嘴巴。
    明烛指腹沿着她唇线细细描摹，眼神渐渐痴迷，身体前倾，han住那两片水润红艳的唇。
    一个绵长的早安吻结束，喻婧吃了满嘴薄荷香，晕乎乎的被明烛拉出洗手间。
    “想吃点什么？我去给你做。”明烛问她。
    喻婧想起这段时间明烛给她做的那些寡淡无味的爱心午餐，脸色微变，很快敛去，装得若无其事地说：“还是我来吧，你可以收拾一下房间。”
    房间里那些彩带气球还在，确实应该收拾一下。
    明烛也没有怀疑，摸摸她的头，笑说：“那就辛苦我们家大厨了。”
    大厨听了没什么感觉，喻婧倒是被“我们家”这三个字给鼓舞到了，撸了撸不存在的袖子，说：“我保证做得比你好吃。”
    明烛不置可否。
    随后她们一个收拾房间，一个进厨房。
    早餐的话不想搞得太复杂，加上两个人都很饿了，喻婧用了不到十分钟煮好两碗的青菜肉丝面，端出厨房。
    走到餐桌旁，恰好看到明烛撤下桌布，她下意识问：“这块不是才新买的吗，干嘛要换啊？”
    明烛把那块桌面叠了叠，抬眸看她。
    那眼神意味不明，看得喻婧心里一跳。
    明烛把桌布丢进垃圾桶，拍了拍手，意味深长地笑了一下，看着她，言简意赅地说：“昨晚弄脏了。”
    昨晚……
    喻婧脑子嗡的一声，立刻想起那些细节，后悔得恨不得把舌头给吞了。
    手里的隔热碗突然变得烫手，那热度快速蔓延到脸上，喻婧忙放下其中一碗，端着另一碗转身要走。
    “去哪儿？”明烛拉住她。
    喻婧不看她，低着头闷声：“我不想在这上面吃。”
    明烛看她爬满红晕的小脸，忍俊不禁，松开手，看她端着碗走到沙发处，只好端着碗跟她一起过去那边吃。
    吃完早餐，喻婧就得去公司了。
    把两个空碗留给明烛，喻婧用纸巾抹了抹嘴巴，拿起沙发上的手机，突然看到旁边放着一个方形快递盒，收件人栏写着“喻小姐”两个字，愣了愣：“这怎么还有我的快递？”
    明烛瞥一眼，说：“我过去帮你拿衣服的时候，小叶给我的。好像昨天晚上就寄到了，快递员打了两个电话没人接，就放在楼下保安室了……不是你买的吗？”
    喻婧回忆了一下，摇头：“我最近都没有网购啊。而且就算在网上买东西，我一般都是填的小叶的联系方式。”盯着这个不知道从哪冒出来的快递盒，她突然想到某种可能，顿了顿，惊恐地看着明烛，“不会是什么恶作剧吧？”
    明烛眉心拧紧，似乎也觉得有这种可能，按住她的手不让她去碰那个快递。
    喻婧越想越诡异，咽了口唾沫，再看一眼上面的地址，“咦”了一声：“这门牌号写的是你这边的，电话号码也留的是你的……这是你买的吧？”
    明烛定睛一看，也才注意到门牌号和号码都填的是自己的。可是收件人名字却是“喻小姐”。
    这确实很奇怪。
    喻婧在她凝眉思索时又说：“不会又是一堆指t吧？”
    “……”明烛快被她笑死了，视线扫过寄件人那栏，看到上面熟悉的地址，还有“收件人林小姐”这几个字时，似乎明白了什么，下颚绷紧，语气笃定地说：“是林依寄过来的。”
    林依？
    喻婧怔了怔，突然想起她去试打歌服碰到林依，林依请求她帮忙转交生日礼物给明烛的事，恍然大悟。
    盯着收件人那栏自己的名字，喻婧觑了眼明烛脸色，思忖道：“林依说，她每年给你寄礼物你都拒收了，是不是因为怕你不要，所以她才故意写我的名字？”
    明烛目光直直地盯着那个快递盒，良久，才轻描淡写地说：“也许吧。”
    “那……”从她言语间分辨不出情绪，喻婧想到她和林依之间似乎不太和谐的关系，迟疑地问：“你要打开看吗？”
    明烛抿了抿唇。
    喻婧从她的沉默里得到答案，拿起那个让她觉得碍眼的快递盒，说：“不想要的话，那我帮你扔了吧。”
    “等等――”在她站起来时，明烛突然叫住了她。
    喻婧停住，难得看到她纠结，一时间拿捏不准她的态度。
    明烛心里一番挣扎，重重叹了一声，拿过快递盒，半垂着眼，默默不语。
    并不是不想要林依的礼物，而是过去十九年，明烛排斥过生日，不仅是林依，她谁的礼物都不想要。但是昨晚，喻婧帮她打开了心结，给她往后的生日赋予了新的意义。她想试着去接纳。
    茶几上放着一把水果刀，明烛没有解释，拿起刀，沿着快递盒的边缘隔开胶布，露出里面精致的包装盒。
    看到里面的包装盒，喻婧以为是什么内衣之类的东西。直到明烛把盒子打开，拿出里面那几件形同虚设的布料，她眼睛猛地瞪大。
    谁能想到，林依给明烛送的生日礼物居然是一套情q内y！
    明烛显然也很意外，拿起那几件零碎的衣服看了半天，透过薄如蝉翼面料，看向对面表情震惊的喻婧。
    喻婧被她看得心里发麻：“我觉得你这个妹妹……”
    明烛冷不丁笑了起来，打断她：“还挺懂事。”
    喻婧：“？”
    明烛拿着那几块布料往她身上比，目光带着不加掩饰的欣赏和火热，看着她慌乱的模样，轻轻一笑，说：“看尺寸，好像是给你穿的。”
    “你……你想干什么？”
    明烛微凉的手将她耳边的碎发挽到后面，摸了摸她滚烫的耳朵，声音低缓微哑，透着一股难以言说的诱-惑：“你什么时候穿给我看？”
    ！！！
    喻婧蹭地站起来：“我要走了，拜拜！”
    这种衣服光是看着就羞耻，之后明烛央求了几次，喻婧死活不肯穿。
    直到《青春训练营》录制的前一天。
    想到接下来可能几个月都见不到面，喻婧心里也有点感伤，晚上，她如明烛所愿穿上了那套性感得过分的情q内y。
    一*夜*欢愉。
    到了离别的时候。
    虽说录制地点就在b市，可是一旦进入营地就是封闭式训练，除非退赛或淘汰，选手们不得随便离开，而且到时候节目组还会被没收手机。接下来是一条未知的路，对于喻婧来说可能会很长，也可能很短，但是绝对不会轻松。
    节目组通知九点钟集合，喻婧一大早就定了闹钟起来，忙乱地收拾了一通，八点钟出发。
    避免被人看到，她不让明烛送，只是临走时，看到明烛好像一点都不留恋的样子，她心里别扭，一只手拉着行李箱拉杆，一只手揪着明烛胸前的衣服，撇着嘴不满道：“我要走了，你怎么一点都不难过啊。”
    明烛摸摸她紧绷的小脸，哑然失笑：“你是去追逐梦想，我替你高兴还来不及，为什么要难过？”
    这话听着好像没什么毛病，但喻婧心里还是不是滋味。
    昨晚明烛分明那么热情，恨不得用红丝带把她永远绑在床上，可是今天感觉好冷淡。
    难道这就是传说中的拔手无情吗？
    如果她能冲到最后，她们至少要分开三个月，喻婧心里一万个不舍，反观明烛，好像她只是出门买个菜而已，一点都没有不舍。
    热恋期的情侣不是都应该腻腻歪歪吗？
    喻婧也说不出哪里不对，这种前后落差让她有点难以接受，可她又不想表现得自己像个恋爱脑，不想让明烛嫌弃她太黏人。
    强压下心底的那些负面情绪，喻婧勾着明烛脖子，将她拉低些，故作凶狠地警告：“你给我听好了，不许趁我不在的时候出去勾搭那些小妖精。”
    明烛啼笑皆非，双手圈住她，堵住她撅起的嘴，跟她来了一个深情热吻。
    把她吻得大脑缺氧无法思考，明烛才分开她。
    将她的手按在自己心口，明烛额头抵住她，看着她眸底跳动的光，温声：“不管你去多久，我都会一直陪着你。”
    作者有话要说：　　感谢支持，鞠躬~！
    恋爱啊爱恋呐扔了1个火箭炮投掷时间:2021-05-18 22:06:58
    离分扔了1个手榴弹投掷时间:2021-05-18 22:12:50
    城南青石扔了1个地雷投掷时间:2021-05-18 22:37:46
    蓝么扔了1个手榴弹投掷时间:2021-05-18 23:38:37
    梨然扔了1个地雷投掷时间:2021-05-19 00:43:24
    梨然扔了1个地雷投掷时间:2021-05-19 02:26:28

 85、第 85 章

    《青春训练营》是一档非常火爆的全民选秀综艺, 节目组专门在b市郊区搭了一个大型训练基地，方便参赛选手在这里进行封闭性训练。
    按照节目组提供的地址，喻婧在小叶的陪同下到达集合点。
    骄阳似火, 晴空万里无云，闷热的天气加剧了人内心的焦虑。
    透过茶色的防窥玻璃, 看到一辆辆迎来送往的小车, 还有一个个从车里走下来青春洋溢的训练生，小叶忍不住惊叹：“人真的好多啊！”
    喻婧迎着日光，看着镶嵌在大门上“训练基地”四个大字, 深吸几口气，解开安全带，对小叶说：“我走了。”
    第一次录制相当于海选, 观众要从一百名训练生里现场淘汰掉四十名，虽然喻婧认为自己不可能连初赛都进不了, 但毕竟是第一次参加这样的大型比赛, 心里还是有些紧张的。
    小叶不能跟着她一起进去, 将一个巨大的背包递给她，郑重其事地说：“装备都在这里面了。婧婧加油，你一定可以的！”
    “等我的好消息。”喻婧挎上背包, 打开车门，顶着炎炎烈日, 大步流星地走进去。
    在门口处登记了个人信息，通过工作人员的指引, 她来到集合大厅。
    大厅里已经部分训练生抢先一步到了, 看到有新人进来，一个个伸长脖子往外看，新奇的样子仿佛是在看动物园里逃出来的猴子。
    喻婧一只脚刚踏入就被四面八方投注过来的目光包围了, 她性格不算太腼腆，但也不喜欢这种被众人围观的感觉，被看得浑身不适，挤出营业微笑冲这些陌生人挥了挥手：“嗨，你们好啊。”
    但是并没有人理她。听到她的招呼，有的人直接把头别开，有的人还在暗搓搓地用审度的目光打量她。
    喻婧挥舞的小手尴尬地停在半空中。
    emmm这群人好像不怎么友好呢。
    不过也是人之常情，彼此都不认识，而且又是竞争对手，别人为什么要给她好脸色？
    喻婧很快想通了这点，对于别人的冷漠她并不是很在意，抬起的手撩了撩头发，目光搜索，准备先找个地方落脚。
    一个熟悉的声音从侧边传来：“婧婧！”
    喻婧循声看过去，看到一群陌生面孔中突然冒出的肖意欢，眼眸重新亮起了光，径直走过去。
    还没等她走近，肖意欢迫不及待地朝她飞奔过来，一把将她抱住：“好久不见，想死我了！”
    喻婧心里同样欢喜，抱起她原地转了个圈。
    自从录完《快乐之星》，那一别之后她们很久没见了，再次见面，竟有一种见到亲人般的熟悉和亲切，她们旁若无人地搂搂抱抱，引得其他训练生频频侧目。
    肖意欢笑得合不拢嘴，寒暄过后，将她拉到一旁：“你是准备了唱跳吗？”
    “是啊。”跟肖意欢太熟了，喻婧对她毫无保留，笑着反问她：“你呢？”
    肖意欢也没有藏着掖着：“我本来也想唱跳一起的，可是练了半个月还是跳得很烂，就只能单挑vocal了。哎，我好紧张啊，你没来之前我都跑三趟厕所了。”
    喻婧“噗嗤”一笑，捏捏她肩膀，说：“我听过你现场，vocal你没问题的，要相信自己。”
    好朋友的鼓励起了一点作用，肖意欢身体慢慢放松，牵起她的手击了个掌：“我们一起加油！”
    喻婧笑笑。
    陆陆续续又有其他训练生到来，喻婧没那么大的好奇心，戴上耳机，听着那首《向阳》，闭着眼在脑子里回忆舞蹈动作。一向爱热闹爱八卦的肖意欢被她影响，不得不认真起来，捧着手机反复练习solo歌曲。
    她们沉浸在各自的世界里，不知过了多久，周围突然一阵强烈的骚动。
    那动静实在太大了，喻婧以为是来了什么任务，摘掉耳机，看到大厅入口走进来的人时，眸光微变。
    早就知道吴丹妮也报名了《训练营》，但在这样的场合碰到，喻婧心里还是有一种难以言说的感觉。她没有主动迎上去。
    “大家好啊。”吴丹妮是个beta，长相和气质都不算出众，但是笑起来亲切可人，跟网友给她起的外号“邻家妹妹”很贴合。
    这种笑容很有感染力，她一进来，这些训练生一个个忍不住议论起来。
    “居然是吴丹妮诶，她不是转行做演员了吗？怎么还来参加《训练营》。”
    “我好喜欢她演的《流星坠落我想你》，好想跟她合影啊！”
    “她这两年挺红的吧，微博粉丝都一千多万了，还来跟我们这些没出道的新人抢出道位，太不公平了吧。”
    “规则也没说出道了的不许参加，吴丹妮都几年没唱跳了，搞不好初赛就被淘汰呢。”
    “确实，我看过她微博上发的练习视频，感觉跳得很一般。”
    除了吴丹妮，其实还有不少早就出道过的训练生来参加了这档选秀节目，比如喻婧和肖意欢。只不过她们名气远不如吴丹妮，所以来了也是无人问津。
    肖意欢觉得这些人语气好酸，想找喻婧吐槽，转过头，发现喻婧正眼神复杂地看着吴丹妮，想起她们的关系，捅了捅她，小声说：“你朋友诶。”
    喻婧眼眸微动，没什么情绪地“嗯”了一声，收起耳机，看着吴丹妮一步步朝她走过来。
    “婧婧。”吴丹妮亲切地叫她，仿佛她们之间从来没有发生过任何不愉快。
    喻婧一时间分辨不出她这笑容里有几分真几分假，盯着她看了很久，不冷不热地扯了扯嘴角。
    感觉到她的疏离，吴丹妮脸上笑容僵了僵，嘴唇嗫嚅几下，似乎还想说点什么，却被一声巨响打断了。
    “砰――”
    大厅的门被工作人员关上，现场一百名训练生顿时鸦雀无声。
    工作人员进来宣布第一次的比赛规则，接下来的几个小时，训练生们要去换装化妆，等待晚上的录制。
    为了让观众更有参与感，节目将采取直播的形式呈现。录制是晚上七点开始，一百名训练生提前半个小时被带到录制现场。偌大的演播厅分成三个部分，最前方是表演舞台，中间是导师席位，后面是梯形观战台。
    节目组没有给她们安排固定座位，训练生可以自由落座。坐哪里是个关键，中间c位和前排靠近导师席的地方无疑是最好的，为了占据那几个座位，部分训练生已经不顾形象地开始明抢了。
    然而她们并不知道，在她们进入演播厅的那一刻，网上直播通道已经开启。
    【比赛还没开始就撕起来了？这节目也太刺激了吧！】
    【那个叫什么杨乐乐的也太生猛了，推人好过分。】
    【笑死我了，这到底是选女爱豆还是选泼妇。】
    【节目组是不是为了节目效果放了什么妖魔鬼怪进来？】
    看着不断攀升的在线人数，导演没有提醒她们直播已经开始，抱着胳膊在一旁看热闹。
    喻婧眼疾手快地将看呆的肖意欢拉到自己身后，避开了一个撞过来的训练生，皱着眉吐槽：“又不是龙椅，有什么好抢的。”
    镜头扫到她身上，弹幕炸开。
    【啊啊啊啊是婧婧子和欢欢子！】
    【喻婧这个颜值是真实存在的吗？怼脸拍也太美了吧！】
    【我就说你们两个怎么都退出了《夺宝》，原来是跑来录《训练营》了。】
    【虽然现在知道喻婧是个omega，但不得不说，她刚刚拉肖意欢那一下好a啊。】
    【只要不是在明烛面前，喻婧一直都挺a的，平时完全看不出是个小甜o。】
    【哈哈哈哈前面的真相了！】
    【作为明喻cp粉哭辽，喻婧被《夺宝》节目组强行中止合作，明烛也退出了录制，以后是不是再也看不到明喻合体了？】
    【节目组要是把明烛请来当导师就好看了。】
    【明烛当导师？怎么可能！她之前参加《夺宝》录制是临时救场，之后估计都不会上什么综艺了吧。】
    由明喻扯到明烛，又由明烛引出导师的话题，弹幕换了新内容，大家都在猜测这一季的导师都有谁。
    节目组之前并未透露六位导师名单，现场一百个训练生坐定后，也在讨论导师的问题。
    “陈辰肯定是，他之前直播说漏嘴。”
    听到这位训练生的发言，并排坐在一起的喻婧和肖意欢相互对视一眼，不约而同地笑了。
    《青春训练营》作为全民选秀节目，每一季都有几个专业导师，除此以外，为了娱乐效果，也会请个别非专业的导师参与进来，譬如陈辰。
    本来大家都是保密的，偏偏陈辰这个憨憨，在直播时接到节目组的电话忘记关语音了，导师身份直接暴露，这事还上了热搜。
    来基地之前，肖意欢和陈辰还在六人群里互怼，陈辰以导师的身份警告肖意欢不好好表现就让她淘汰，肖意欢根本不在怕的，因为作为一档全民选秀节目，《训练营》的导师只能点评和投票，但最终淘汰权还是在观众手里。
    除了确定的陈辰，其他五个导师的身份未知。七点钟一到，录制正式开始时，不管是现场的一百名训练生，还有直播间里等待的观众，一个个都聚精会神地盯住了舞台。
    如往年一样，比赛开始前是导师秀。舞台上绚烂的灯光闪个不停，主持人拿着手卡说：“下面有请我们第一位导师为我们带来精彩的表演……大家猜会是谁呢？”
    “辰哥！”有个训练生站起来大喊道。
    主持人意味深长地笑了一下，对着镜头做了个请的手势，指向舞台右侧。
    所有人的目光都被他手指吸引过去，瞪大眼睛盯着晃动的布帘。
    “嗨喽――”
    一个灵活的人影从布帘后面跳出来，身上穿着酷炫的表演服，挎着一把电吉他，来势汹汹，英气逼人，正是早就掉马的导师陈辰。
    虽然大家早就猜到了结果，但是看到陈辰那么帅气地登场，还是很给面子地为他疯狂打call。
    “辰哥好帅啊！”
    “不搞笑的陈辰突然有点不习惯呢。”
    “今天感觉好沉稳，是要表演自弹自唱吗？”
    看着舞台上低头摆弄吉他的陈辰，肖意欢压低声音，狐疑地问身旁的喻婧：“我怎么不知道辰哥会弹吉他？”
    喻婧轻笑了声，用手挡住嘴巴在她耳边说：“他要真有那才能，怎么可能憋到现在才展示。”
    肖意欢觉得有点道理，想了想，说：“看来是临时学的。”
    陈辰的吉他确实是临时学的，学的是最简单的和弦，半首歌下来几乎没什么错误，唱得也还不错。这段表演没有特别出彩的点，但大家都知道他是综艺咖，为了节目他还特地去练吉他，这份用心让人感动，等他表演完，一百名训练生们热情地为他送上雷鸣般的掌声。
    “献丑了献丑了。”陈辰难得谦虚，放下吉他想跑回导师席，半路被主持人拦截。
    “辰哥辰哥，先别走。”主持人走过来采访他，“大家都知道辰哥你是综艺搞笑达人，为什么你会来唱跳节目里当导师呢？这专业完全不对口啊。”
    陈辰笑呵呵地说：“当然是因为你们节目组给的太多啦！”
    主持人没想到他回答得这么实在，愣了愣，哈哈大笑。
    现场的工作人员和训练生们也被逗得哄堂大笑。
    作为综艺达人的陈辰很会接梗，简单一句话就把现场气氛带热了。采访结束后他来到导师席，喝了口赞助商提供的饮料，转身，看着梯形台上的青春靓丽的一百名训练生，语气随意地问：“你们知道第二位导师是谁吗？”
    训练生：“不知道。”
    大家都以为陈辰会告诉透露点信息，他却只是摊摊手，调皮地说：“其实我也不知道。”
    说这句话时，他有意无意地往她和肖意欢所在的方向瞟了一眼。喻婧只当陈辰是在偷偷跟她们两个打招呼，回了他一个大大的笑容。
    第二位导师的表演即将开始。
    现场灯光灭了，舞台上一阵OO@@的响动，像是工作人员在搬动道具。
    约莫过了两分钟，一束追光灯从二楼斜射下来，落在舞台中间那台黑色的钢琴，还有坐在钢琴旁同样穿着黑色的曼妙身影上。
    现场一片哗然。
    周围仍是一片昏暗，所有人的目光集中在台上那束光上。
    黑到极致的礼服，白得透明的皮肤，灯下的人清冷沉静，犹如坠入人间的高贵黑天鹅。她手指纤长而漂亮，轻轻落在琴键上，缓缓弹出动人的音符。
    灯光落在她完美的脸上时，好多认出她的训练生纷纷叫出了她的名字。
    喻婧目瞪口呆地看着中央舞台，怀疑自己是在做梦。
    直到被肖意欢晃醒：“天啊，居然是明烛姐！”
    “……”喻婧哑然。
    舞台上弹奏的的人，的的确确是明烛。
    喻婧不知道她弹的是什么曲子，只知道很好听，舒缓的音符从她指尖流出，像潺潺小溪趟过心田，有种安抚人心的力量。
    原本叽叽喳喳议论的训练生不自觉地安静下来，一个个听入迷。
    喻婧目不转睛地看着舞台上的人，一颗心怦怦跳得越来越快，恍惚间，想起临别时明烛对她说的那句话：“不管你去多久，我都会一直陪着你。”
    她以为明烛只是单纯为了哄自己，没想到这背后竟然别有深意。
    准备的这段时间，她们两个朝夕相处，喻婧竟然完全不知道她要来当导师。
    还没开始比，喻婧就快被这突如其来的惊喜砸晕了。
    直播间里的观众显然也非常意外。
    【卧槽真的是明烛！】
    【这个我是真没想到，不是说明烛最讨厌上综艺吗？】
    【不会又是节目组请来和喻婧炒cp吧？】
    【注意看喻婧的表情，完美诠释什么叫做呆若木鸡2333】
    两分钟的表演很快结束，灯光重新亮起，一位摄像老师刚好从喻婧身旁经过，给她懵逼的脸来了一个高清特写。
    看到镜头里自己傻乎乎的样子，喻婧猛地清醒，忙管理好表情。
    “辰哥和明烛姐都来了，该不会等下是超哥和小泽吧！”肖意欢扯着喻婧袖子激动地说。
    喻婧内心比她还激动，却顾及镜头，装得一脸淡定：“醒醒姐妹，这里是《训练营》不是《夺宝》。”
    “明烛老师这边请。”主持人的声音打断了她们的谈话。
    喻婧重新把目光投向舞台。
    明烛离开钢琴站起来。为了配合演出，她穿了一件紧身的黑色亮片鱼尾裙，一字肩露出线条迷人的天鹅颈和锁骨，优雅大方，每走一步，台下训练生们便尖叫一声。
    喻婧还听到有小甜o小声说“明烛老师就是我理想的女朋友的样子”时，心里偷偷翻了个白眼，好想冲到台上把那人拉走，不让别人觊觎她的美色。
    明烛不像陈辰那么跳脱，接过主持人递来的话筒，微微颔首，礼貌而客气：“你好。”
    “你好你好。”按照流程，主持人问了她跟陈辰同样的问题：“明烛老师平时都很低调啊，能说说您为什么会来参加《训练营》吗？”
    喻婧身体倏地坐直。
    明烛来当导师肯定和她有关，这一点自信喻婧还是有的，可她就怕明烛说实话，还没平稳的心跳又乱了。
    镜头给了明烛一个特写，只见她垂下眼思考了两秒钟，美目流转，越过摄像老师，快速而精准地找到了混迹在一百名训练生里的喻婧。
    目光与她对上，喻婧心一下子提到嗓子眼。
    明烛对着她勾唇一笑，说：“因为一个人在家太无聊了。”
    喻婧：“……”
    不知道是不是错觉，喻婧愣是从她这句轻描淡写的话里听出了那么几丝幽怨。
    是怪自己把她一个人丢在家吗？
    作者有话要说：　　感谢支持，鞠躬~！
    离分扔了1个手榴弹投掷时间:2021-05-19 23:43:34

 86、第 86 章

    舞台和梯形台之间距离较远, 镜头能拍到的范围有限，所以观众只知道明烛在看台下，却不知道她看的是喻婧。
    那目光专注热烈, 是喻婧最熟悉的感觉，但因为在镜头面前, 还当着那么多人的面, 被她这么一看，喻婧整个人都不自在了，心里揣着的那只小鹿晕头转向没了方向, 既舍不得挪开，又怕别人发现她们之间的小秘密。
    喻婧身上穿着那件定制的打歌服，开襟的西装领口被人轻轻扯了下, 她心神收回，偏头, 与趴在她肩上搞小动作的肖意欢目光对上。
    每个训练生胸前都别着收音的小麦克风, 肖意欢凑到她耳边悄咪咪吐槽：“这么别致的答案也就明烛姐说得出来。”
    喻婧目光游移, 望向舞台中央那抹高挑出众的身影，嘴角不自觉牵起小小的弧度。
    没有任何刻意的设计，明烛每次出场, 总是让人觉得她很特别。这大概就是她独特的个人魅力。
    只是这样看似随意的回答，被挑剔的网友放大, 直播间里出现不少争议声。
    【什么在家无聊，直接说为了钱不就得了, 这回答还不如陈辰坦诚呢。】
    【要说是来和喻婧炒cp都比这靠谱。】
    【明星上综艺哪个不是为了红和钱, 装什么哦。】
    【我也觉得好装，有本事别来上节目啊。】
    【人设真的有点过了。】
    【前面说装的大概是不知道明烛背景吧，人家从来不缺资源, 来当导师可能真的只是无聊来玩儿的。】
    【背景？吹的吧，我刚查了她百度百科，除了年龄性别演艺经历，没看出有什么背景。】
    【终于有人说这个了，那我也爆个料，明烛身份不简单。内娱泰斗杨帆都知道吧？她可是杨老唯一的关门弟子哦。】
    【明烛是杨老徒弟？真的假的？？？】
    【爆料应该是真的，杨老七十大寿我本命去了，他微博晒了和杨老的集体合照，当时明烛就站在杨老旁边。】
    【难怪明烛会去录《夺宝》，这档真人秀总导演是杨鸣，杨鸣就是杨帆儿子啊！】
    【那我终于明白为什么明烛能演《青丘传说》和《游侠》的女一了，这两部戏导演分别是张晋和于浩，两位大导好像都是杨老的学生吧。】
    【有杨老做后台，人家确实有装的资本……】
    关于明烛的背景引发一番热议，有人还想继续八卦深挖，但大多数秀粉并不想看到这些跟节目无关的东西，两拨人在直播间吵了起来。
    现场气氛倒是十分和谐。
    主持人问完了第一个问题，接着又问明烛其他问题。
    采访结束后明烛没有马上回到导师席，而是转回后台换衣服。
    主持人宣布接下来是第三位导师表演，在场训练生们很快从上一段表演抽离出来，一个个好奇又期待地望向中间舞台。
    后面四个导师陆续登台，分别是当红实力派女歌手陈子怡，当红实力派男歌手艾力，前知名女团队长米娅，说唱高手阿炳。四个导师都是专业歌手，他们都拿出了自己的杀手锏，为观众献上了炸裂燃爆的舞台。
    现场的练习生们听嗨了，肖意欢抱着喻婧胳膊一边摇一边尖叫。喻婧心不在焉地附和几下，更多的注意力悄悄转到回到导师席的明烛身上去了。
    六位导师里明烛话最少，她坐得最直，低调却最打眼。喻婧看着她纤瘦挺拔的背影，内心的激动慢慢转换成担心。
    明烛本职是一名演员，性格沉敛不喜欢热闹，现在跑来一个音综当导师，她能习惯吗？而且《训练营》说到底是一档真人秀，观众那么挑剔，万一看不顺眼黑她骂她怎么办？
    沉浸在这种心情里，喻婧差一点忘了自己是来比赛的。直到主持人宣布第一次solo舞台的比赛规则。
    每个训练生有一分半的表演时间，但并不代表每个人都能完整表演完。六位导师的座位上都放置了一盏灯，表演开始前六盏灯全亮，如果对这段表演不满意，导师可以自行灭灯。如果有两位或者两位以上的导师灭灯，该训练生则被叫停表演。被叫停可能是因为导师误判，所以每一个被叫停的训练生都有一次加赛机会，加赛时间不得超过一分钟。当100名训练生全部表演完毕后，直播平台将开启投票通道，票数较少的40名训练生直接淘汰，而晋级的60名训练生根据票数高低分成abcdef六个班级。
    刚听完规则，心态不好的训练生脸都垮掉了。
    一群训练生叽叽喳喳交头接耳地讨论起来，陈辰拿起话筒，转身问她们：“谁要自告奋勇第一个表演呢？”
    训练生们脸色同时一变，忙低下头想把自己隐藏起来。
    “没有人？那我就随便挑了。”陈辰站到椅子上，目光沿着梯形台一层层往上扫。
    “完了完了。”肖意欢如坐针毡。在录《夺宝》时，肖意欢就爱跟陈辰，而且陈辰出了名的狗，为了节目效果经常不按常理出牌，她提心吊胆地抓着喻婧的手，脸几乎埋进喻婧怀里，用只有两个人能听到的音量说：“我有种不祥的预感，辰哥一定会叫我。”
    “找到了！”没等喻婧回应，陈辰指着她们两个所在的方向。
    肖意欢远远看到陈辰这幅张狂得意的表情，暗道不好，抓着喻婧的手不自觉收紧。
    喻婧看她一脸苦色，也跟着紧张起来，拍着她肩膀，心里默念：辰哥你做个人放过意欢吧。
    “那个穿黑色西装的喻婧，来吧，就你了！”
    “……”
    随着陈辰话音落定，摄像老师扛着机器及时跑过来，将喻婧懵逼的表情摄入镜头中。
    发现叫的不是自己名字的肖意欢忙从喻婧怀里抬起头来，神色复杂，既庆幸陈辰放过了她，又替好姐妹捏了把汗。她同情地看着喻婧：“还是你惨。”
    “……”喻婧无言以对。
    陈辰这波点名让她没有一点准备，不过她不怪陈辰。第一个表演并不是完全没有优势，万众期待下，第一个站出来的一定能让观众记住，只是大家都不清楚其他对手的实力，所以谁都不敢贸然行动。
    虽然两人私底下是朋友，但现在他们是导师和学员的关系，喻婧无法像录《夺宝》时那么放开，她很快接受了命运的安排，对着镜头微微一笑，挣脱肖意欢的手正要站起来。
    “不用起。”
    一个低缓熟悉的声音顺着耳麦钻进耳朵，喻婧起身的姿势顿住，抬眼看过去。
    原本端坐着的明烛侧身面向梯形台，灯光在她脸上镀了一层柔光，隔着人群，她遥遥望着座位上僵住的喻婧，唇角轻勾，温和地说：“他骗你的，表演顺序要抽签决定。”
    耳麦里的声音十分清晰，仿佛明烛是贴着她耳朵说的一样，喻婧心底荡了荡，镜头面前不敢过于表现，知道明烛不可能骗自己，弯唇笑笑，心安理得地坐下了。
    【陈辰真的太狗了，录《夺宝》的时候天天喊喻婧神仙队友，居然让她第一个表演。】
    【肖意欢是不是以为陈辰要叫她？脸都吓白了2333】
    【我感觉陈辰其实是在故意给喻婧镜头。】
    【明烛每次跟喻婧说话都好温柔哦，她们两个真的没什么吗？】
    【明喻到底是不是真的啊？】
    【我感觉她们两个真的挺配的。】
    【服了，这里是《训练营》不是《夺宝》，磕cp的能不能消停点？】
    听到明烛说要抽签，想要恶搞的陈辰愣了一下，忙问：“你怎么知道是抽签？”
    其他四位导师也一脸不明情况的表情看向明烛。
    明烛调整好坐姿，下巴点了点抱着一个巨大箱子走向导师席的工作人员，言简意赅地说：“猜的。”
    顺着她的目光看过去，所有人也都注意到了那个纸箱。
    工作人员把纸箱放到台上就退下了，主持人走过来说：“明烛老师说得没错，公平起见，表演顺序由抽签决定。来吧，辰哥先抽第一个。”
    纸箱上开了个小口，刚好可以容纳一只手。陈辰撸起袖子抽出一张卡片，这次没有玩什么把戏，他挑了挑眉，直接念出上面的练习生的名字：“第一位表演者，徐佳。”
    被抽到的训练生徐佳掩面站起来，走到舞台中央，先是自我介绍：“导师们好，我……我是天和娱乐的练习生徐佳……”
    徐佳表演的是一段唱跳，表演完导师们挨个点评。
    陈辰是导师团里的主咖，负责cue流程和调解气氛，所以他的点评都带点搞笑成分。
    明烛不是很懂唱跳，却非常认真地做了笔记，自己认为好的坏的她都会明确指出，虽然没那么专业，但是诚意满满让人无可指摘。
    两位非专业导师点评完轮到四位专业导师，他们眼光挑剔，徐佳这段表演没有引起他们多少共鸣，就简单点评了几句。
    最后徐佳获得了三位导师的投票，是走是留，还要等全部训练生表演结束才知道结果。
    导师们接着抽签。
    随着表演人数增加，还没有被抽到的训练生内心逐渐焦躁。
    肖意欢老想上厕所，抱着喻婧胳膊痛苦哀嚎：“再不到我我要憋不住了。”
    喻婧哭笑不得。
    又过了两个选手，肖意欢如愿以偿地被抽到了。
    肖意欢声线甜美，选的歌很适合她，唱得很稳。一分半的歌唱完，说唱导师阿炳忍不住说：“这声音听了让人想恋爱。”
    肖意欢脸微红，腼腆鞠躬：“谢谢老师。”
    陈辰看到老熟人立刻换了副嘴里，眯着眼睨着舞台上满头是汗的肖意欢，调侃说：“你这歌没什么难度啊，也没跳舞，怎么阿炳老师才夸你一句就留这么多汗？”
    肖意欢脱口而出：“因、因为尿急。”
    “噗――”正在喝水的实力派女歌手陈子怡险些笑喷，“这回答也太实诚了。”
    其他几个导师跟着笑起来。
    肖意欢脸红了个透，尿意逼得她没有心情听点评，恨不得马上飞奔下舞台。
    可她忽略了陈辰这个不按常理出牌的。
    听她说尿急，陈辰立刻打起了坏主意，拿起桌上没有开动过的赞助商饮料，坏心地说：“唱歌这么辛苦，来来来，哥哥赏你一瓶水。”
    陈辰把水给旁边的工作人员，工作人员配合地跑到台上往肖意欢手里一塞。
    肖意欢欲哭无泪，听到“水”字尿更急了，咬牙切齿地说：“谢谢辰哥。”
    “不客气不客气。”
    陈辰像是故意为难她，接下来的点评中频频说到水，搞得肖意欢好抓狂。
    所有导师点评完，肖意欢再也憋不住，抱着那瓶水溜出舞台跑去找厕所了。
    等肖意欢上完厕所回来，中间又过了两位训练生。她回到座位，见喻婧撑在下巴都已经开始打哈欠了，小声说：“怎么还没到你啊？”
    喻婧耸耸肩，表情很无奈。
    一个个选手上去了又下来，喻婧眼皮快要撑不住时，终于听到导师席那边传来自己的名字：“有请下一位训练生，喻婧。”
    那熟悉好听的嗓音顺着电流钻进耳朵，点头打瞌睡的喻婧瞬间清醒了，掀开眼皮，看到导师席位上拿着自己名字卡牌满眼期待的明烛，她一个激灵，扯了扯西装外套，调整好气息，站起来走向舞台。
    简单的介绍后，喻婧深吸一口气，调好耳麦，身体跟着音乐开始律-动。
    在她开嗓的那一刻，直播间的弹幕井喷似的冒出。
    【喻婧真的是个唱跳歌手啊，以前真的误会她了。】
    【卡点绝了，没想到喻婧这么会跳！】
    【之前看过她微博发的练习室短视频，知道她会跳，但我没想到她这么强。】
    【卧槽这个下腰我没了，柔韧度也太好了吧！】
    【好像看到马甲线了，好美好强啊啊啊啊！】
    【边下叉边飙高音，好稳啊，居然一点都不抖。】
    【前面几个都是什么玩意儿，我都看困了，睁大眼睛看看，这才是真正的唱跳！】
    【今晚最佳舞台。】
    不仅是直播间的观众，就连现场观看的练习生和导师们都被喻婧这段表演惊艳到了。
    表演一结束，同样唱跳出身的前女团队长米娅第一个拿起话筒：“我看你资料上写的是练习三年，作为一位前辈，说真的，我在h国练了五年都没有你这样的实力。你以前是不是学过舞？”
    喻婧擦了擦额角留下的一滴汗，轻轻一笑，说：“是的老师，我七岁开始学跳舞，满打满算也有十年了，三年前才开始系统练唱跳。”
    “难怪。”米娅和旁边的艾力对视一眼，又说：“你身体的柔韧性非常好，但是跳得又很有力度，我一看就知道你舞蹈基础很扎实。看得出你很努力，很棒。”
    喻婧鞠躬：“谢谢老师。”
    按照流程，本来是两位非专业导师先点评，再抛砖引玉轮到四位专业导师。但是喻婧这段表演太出彩了，四个专业导师争先恐后抢着点评，全都给她投了票。
    话最多也最爱闹的陈辰在这一轮突然变得很文静，拿着话筒酝酿了半天，久久才憋出一句：“啥也不说了，哥挺你！”
    “砰――”
    陈辰激动地拍了下桌上按钮，导师席前立刻灭了一盏灯。
    喻婧看傻了：“辰哥，你是想灭了我吗？”
    “诶？对不起对不起。”陈辰才意识到自己错把灯看成投票器了，忙又按下投票按钮，对着镜头说：“这段掐掉哈。”
    阿炳提醒他：“辰哥，这是直播。”
    米娅捂住嘴：“辰哥太好笑了。”
    其他人也都笑了。
    陈辰搞笑习惯了，大家也看不出他这段是有意还是无意，反正效果是达到了，他乐呵呵地撸了撸头发，挑眉，看着还没点评的明烛，眼中带着些许玩味：“到你了。”
    知道明喻cp的训练生和直播间的观众们也和陈辰一样，抱着吃瓜或者吃糖的心态等着明烛对喻婧点评，是通篇彩虹屁，还是像对待其他训练生一样有好有怀？
    喻婧手心开始冒汗。
    她对自己的表演很满意，前面几位导师点评时她一点都没紧张，轮到明烛突然怂了。
    越在意越想做好，明烛那么要求完美的人，她怕自己表现得不够，被对方看出了瑕疵。
    两腿不自觉夹紧，喻婧脊背绷得很直，像个刚交完作业等待老师批改的学生，模样乖巧地看着明烛。
    明烛不疾不徐地拿起话筒，琥珀色的眼眸沉静无波，藏着旁人难以察觉的柔光，直直看向她。
    喻婧更紧张了，频频舔嘴唇。
    明烛薄唇微启，轻声问道：“累不累？”
    “……啊？”喻婧被她这个问题搞懵了，不是直接点评吗为什么还有嘘寒问暖？不过这也不是什么奇怪的问题，想到还在直播，喻婧快速调整好面部表情，尽量让自己笑得自然些，“还好。”
    问完累不累，明烛突然站起来，拿起桌上一瓶饮料，众目睽睽之下走向舞台。
    喻婧心里咯噔一下，手心里的汗越冒越多。
    那么多人看着，明烛不会真的要和她搞什么特殊吧？！
    那样不就直接暴露关系了吗？？？
    明烛脚下从容，一步步朝她逼近。
    喻婧心里忐忑，想往后退，迟疑了一秒，打住了。
    她觉得她应该相信明烛。既然说好了暂时不公开，明烛应该有分寸。
    喻婧心底很快释然，她笑盈盈看着明烛，先发制人地说：“明烛老师，你也跟辰哥一样要请我喝饮料吗？”
    前面陈辰也给肖意欢饮料了，但是陈辰没有主动上台，所以喻婧也不知道明烛到底想要做什么。
    “嗯。”明烛神色如常，拧开那瓶饮料递给她。
    越躲避越容易让人怀疑，于是喻婧自然地接过那瓶饮料：“谢谢老师。”
    明烛都帮她拧开了，喻婧想不喝都不行，她象征性地喝了一口。
    “甜吗？”明烛问她。
    怎么还有问题啊！
    喻婧顶着无数双八卦的目光，硬着头皮，脆声：“甜！”
    明烛勾了勾唇，拿起那瓶饮料，找到镜头，一本正经地说：“夏日畅爽就选畅轻，五种口味可以选择，满足你挑剔的味蕾，累了渴了来一瓶，畅轻一下，轻松一夏。”
    喻婧：“？？？”
    姐姐你在说什么？不是要点评我的表演吗？
    喻婧愣愣地看着明烛的背影，还没反应过来是个什么情况，明烛转过身面向她，又把那瓶饮料还给她。
    喻婧一头雾水。
    明烛淡色的眼眸里闪过一丝赧意，对上她充满困惑的小眼神，低声解释：“导演让我念口播，终于找到机会说了。”
    “……”喻婧攥紧手心，被尬得不知道该怎么接茬。
    后知后觉反应过来的陈辰看到这一幕乐了：“明烛，你这广告打得太生硬了。”
    明烛丝毫不在意陈辰的吐槽，注视着喻婧，话锋一转，说：“唱得很好，跳得也很好，继续加油。”
    留下这句没什么技术含量的点评，明烛走下舞台，回到导师席。
    “……”喻婧还在懵逼中。
    对于明烛主动走上舞台这一行为，现场和直播间的观众都没有看出什么端倪，因为之前选手加赛时，其他几个导师也都上去互动了。
    cp粉绝不放过任何一次明喻互动的机会。
    【都快录完了才想起口播？我不信，明烛绝对是故意留给喻婧的。】
    【怎么光拧瓶盖，亲自喂给她喝啊！】
    【喻婧你录《夺宝》的时候一口一个姐姐叫得不要太甜，现在怎么变明烛老师了2333】
    【明烛你对你老婆的点评太敷衍了！】
    喻婧也是没想到明烛对她的点评居然这么简略，更没想到明烛会上来给她送饮料，懵逼了几秒钟，主持人提醒离场才缓过神。
    对着导师席一个九十度鞠躬，喻婧抱着那瓶饮料也离开了舞台。
    回到自己原来的位置，喻婧没有坐下，把那瓶饮料放在座位上，用气声对张嘴正要表扬她的肖意欢说：“我去下洗手间。”
    肖意欢想说的话卡在喉咙里，比了个“ok”手势表示知道了。
    喻婧猫着腰悄悄离开演播厅，找到洗手间，锁好门，打开手掌，亮出一个皱巴巴的东西。
    那是一张小纸条，被汗水打湿，还残留着一股淡淡的冷香，是明烛背对着镜头偷偷塞给她的。
    喻婧当时吓得心都要跳出来了，稍稍平复了呼吸，展开，看到上面漂亮的手写字体，心跳漏了半拍。
    “舞台上的你如此耀眼，想让全世界都看到你的光芒，又想把你偷偷藏起来，只属于我一人。”

 87、第 87 章

    喻婧回到演播厅时, 最后一名训练生刚好表演完。接下来，就是本次录制的最高-潮环节――现场观众投票。
    直播平台开启了投票通道，在有限的十分钟内, 现场几千万观众很快选出了他们心目中的前六十名训练生名单，而没有进入前六十的训练生将直接淘汰。
    主持人当即宣布这六十位晋级的训练生名单, 喻婧、肖意欢和吴丹妮都进了, 只不过节目组没有公布数据，所以大家都不知道自己的具体排名情况。
    直播间的观众是可以直接看到投票数的，结果一出来, 弹幕瞬间炸了。
    【喻婧第一，一点都不意外啊！】
    【喻婧那段唱跳真的绝了，得第一实至名归。】
    【之前不认识喻婧, 每次看到她和明烛捆绑上热搜烦都烦死了，没想到实力居然这么强, 宝藏女孩, 粉了粉了。】
    【婧婧子冲啊, 这实力必须c位出道！】
    【只是暂时第一，喻婧粉丝也不用这么高-潮吧？初舞台选的都是自己最拿手的表演，只要准备时间够长谁跳不好啊, 后面能不能保住名次还说不定呢。】
    【看过那么多综艺选秀，初舞台第一真不代表什么, 开始成绩很好最后出不了道的多的是，安静看就好了, 别毒奶。】
    【喻婧第一我完全可以接受, 毕竟真的很强唱得好跳得也好，可是吴丹妮凭什么第二？她那段舞都没有卡点啊，跳得软绵绵的也好意思, 歌词最后一句收尾明显气不足。第三名的戴菲都比她强多了，居然跟她差了五十多万票？？？太离谱了，这特么有黑-幕吧！】
    【小声逼逼，我也觉得戴菲比吴丹妮强……但是没办法，人家粉丝多啊。】
    有人欢喜有人愁。
    录制结束，被淘汰的四十名训练生垂头丧气地离开基地，而晋级的六十位训练生当晚就要搬进集体宿舍。
    住宿舍当然得先去拿行李，拿到手机的训练生们纷纷给外面等候的助理或者经纪人打电话。
    喻婧原本想打给明烛，可是周围全是人，找不到合适的机会，只好先打给小叶。
    过了一会儿，小叶和沈佳玉带着她的行李箱一同出现了。
    接下来是封闭式训练，助理和经纪人不能跟随，不允许带手机，训练生们要独立训练和生活。深夜，基地门口热闹宛如菜市场，经纪人们拉着自家艺人的手叮嘱这个叮嘱那个，操心得像个老妈子。
    除了喻婧，沈佳玉旗下其他两位艺人赵萌和于倩也报名了《训练营》，只不过她们都没有晋级。看到沈佳玉一副神思凝重的样子，喻婧以为她是因为那两人的淘汰心情不好，安慰说：“没事的佳玉姐，还有我呢。”
    沈佳玉眉头深锁，谨慎地看了看周围，将她拉到偏僻的角落，一脸严肃地问：“明烛跑来当导师，你怎么不提前告诉我？”
    喻婧挥走一只从眼前飞过的蚊子，语气无奈：“因为我也不知道啊。”
    沈佳玉愣了一下，问：“她也没告诉你吗？”
    “嗯。”喻婧郁闷地点了点头，“前段时间她天天待在在家看剧本，我以为她再也不想上综艺了呢，谁知道她会偷偷跑来这里当导师。”
    她甚至都不知道明烛是什么时候接的这个通告，努力回想，好像也就只有生日那天晚上，明烛突然破天荒地告诉她要出去应酬。喻婧当时一心想着怎么筹备生日惊喜，都没细想明烛出去应酬这件事有点反常。
    沈佳玉愁得不行，担心她们两个在节目中暴露关系，耳提命面，要求她一定要和明烛避嫌，能别交流就尽量不要交流。
    对此喻婧不完全赞同：“越避嫌别人反而更怀疑吧，我觉得正常交流就好啦。哎呀放心啦佳玉姐，我有分寸的。”
    沈佳玉存着几分怀疑：“你是有分寸，她呢？别的导师点评你都是规规矩矩，明烛偏偏跑到台上跟你互动，谁看不出来她对你偏心？”
    喻婧想到明烛背对着镜头偷偷给她塞的那张小纸条，心里泛起丝丝的甜意，对上沈佳玉忧心忡忡的表情，忙压下嘴角的弧度，小声反驳：“观众都知道我们是cp，她偏心我很正常啊。”
    “你说什么？”沈佳玉没听清。
    “……没什么。”喻婧怕被唠叨，拿过小叶手里的行李箱，看了眼时间，把手机交给小叶，顺势转移话题：“等下还要分宿舍呢，我走了。拜拜。”
    小叶冲她挥手，想到接下来可能几个月都见不到面，深情有些哀伤：“你要好好照顾自己啊。”
    “知道啦。”喻婧揉乱她头发，抬头看了看浓深的夜色，神色收敛，说：“时间不早了，你们也辛苦了，回去吧。”
    告别了沈佳玉和小叶，喻婧独自拖着行李箱往回走。
    十分钟后，六十位训练生来到宿舍楼下集合。
    带队的工作人员介绍说：“宿舍是四个人一间，你们可以自由选择和谁一起住。”
    话音刚落，喻婧就被一群人团团包围了。
    “你、你们想干嘛？”喻婧双手警惕地护在胸前。
    “喻婧，我们住一间吧！”有个训练生说。
    其他训练生也囔囔着要跟喻婧一起住。初舞台上喻婧超强的唱跳能力有目共睹，大家都抢着想跟她做室友。
    喻婧吁了口气，讪笑：“还以为你们要打劫呢。”
    肖意欢没想到分个宿舍还要抢人，危机感顿生，紧紧抱着喻婧胳膊不放：“选我啊！”
    “选你选你。”喻婧毫不犹豫地第一个选了肖意欢。
    至于另外三个……
    看着这一张张陌生的面孔，喻婧顿感头大。这些人什么性格她完全不了解，能不能处得来不好说，她求助地看向肖意欢，纠结不知道该怎么选时，听到一个熟悉的声音弱弱地说：“我可以跟你们一间吗？”
    喻婧倏地看过去，看到挤在人群里目光迟疑地望着她的吴丹妮，心里突然涌出一股难以言喻的情绪。
    以吴丹妮的名气，想和她做室友的人肯定不会少，为什么她要冒着有可能被拒绝的危险主动来找自己？
    恍然间，喻婧想到吴丹妮那次生日会，问她要不要和自己重组女团，而吴丹妮却撒谎骗她的事，心里的天平摇摆不定。
    “婧婧，可以吗？”吴丹妮见她久久不答，小心翼翼又问了一遍。
    喻婧不认为自己是个大度的人，对一个曾经伤害过自己的人，她无法立刻释怀。
    可是面对近乎祈求的吴丹妮，当着那么多人的面，她也说不出拒绝的话。
    喻婧微微垂下眼睫，看着主动朝她伸手的吴丹妮，踌躇片刻，轻轻把手放了上去。
    她们是从什么时候变得如此生疏的呢？
    借着晦暗的光线掩饰，喻婧微僵的脸上挤出一抹牵强的笑，看着吴丹妮，说：“欢迎。”
    吴丹妮绷着的脸上绽放出灿烂的笑容，握紧她的手，声音微颤：“谢谢。”
    还剩最后一个名额，喻婧选了很会rap的训练生安迪。
    进入宿舍意味着集体生活开始，从明天起，训练生们要在这里接受严格的训练。分完宿舍，工作人员提醒她们每天起床时间和三餐时间。
    夜已深，明天还要早起，大家都不敢耽搁，拖着行李箱找到各自的宿舍。
    宿舍条件比想象中的要好，宽敞干净，看着很舒适。只是因为时间太晚了，大家都已经累得不行，无心欣赏，排队洗漱洗澡之后就躺下了。
    喻婧躺在硬邦邦的床板上，透过落地窗看着外面朦胧的月光，有点失眠。
    录制结束后她就没见过明烛，时间有限也没来得及给对方打电话。听说导师们也要住在基地，不知道这样的生活明烛能习惯吗？

 88、第 88 章

    “叮铃铃――”
    翌日清晨。
    喻婧在一阵刺耳的铃声中醒来, 下意识伸手在床头摸索，想关掉恼人的闹钟，结果摸了半天什么也没摸到。
    昏沉的大脑宕机了几秒, 摸空的喻婧慢半拍地想起来, 昨晚在入住之前，她手机就上交给节目组保管了。
    既然手机不在，那么现在响的是……？
    喻婧睁开惺忪睡眼，被床帘透进来的阳光刺到, 用手挡了挡，侧着耳朵静静听了一会儿, 辨别到铃声好像来自宿舍外的楼道。
    这是节目组统一叫她们起床的闹铃吗？
    意识到这一点, 喻婧蹭地坐起来, 瞟一眼墙上的挂钟，看到时针刚好指向七点, 忙掀开被子，转过身，去叫对着她床头呼呼大睡的肖意欢：“别睡了, 起床啦。”
    肖意欢被她晃醒, 却不肯睁眼，迷迷糊糊也听到了外面传来的尖锐铃声, 用枕头压住耳朵, 嘟着嘴咕哝：“困死了, 我再睡会儿。”
    喻婧拿她没办法, 眼珠子缓慢移动, 看到对面床的另外两个室友吴丹妮和安迪也都没醒，不禁摇头叹气。
    昨晚搞得那么晚，大家恐怕都没睡好吧？
    她轻手轻脚爬下铁架床。
    恼人的铃声突然停了。
    取而代之的, 是一阵吱吱啦啦电波不稳的噪音。
    奇怪的声响逼得喻婧停下穿鞋的动作，愣怔间，扩音喇叭里突然传出一个类似村长喊话腔调的男人声音：“喂喂喂，听得到吗？”
    可能是喇叭质量不太好，那声音听着有几分失真，但又很熟悉，喻婧一下子认出来了，仰头望着虚空，喃喃喊出那人的名字：“辰哥？”
    喇叭里那个爽朗的声音印证了她的猜测：“少女们早上好啊，我是你们的舞台导师兼生活辅导员陈辰。”
    生活辅导员是什么鬼？喻婧一条胳膊搭在椅背上，搞不懂一大早陈辰为什么要发广播。是叫她们起床，还是又想搞什么恶作剧？
    鉴于陈辰在节目里有过太多骚操作，喻婧觉得一切皆有可能，她一动不动坐着，等待陈辰下一句话。
    喇叭声音太大，吴丹妮被吵醒，掀开床帘，看到喻婧坐在底下，揉揉眼睛，问：“婧婧，你在跟谁说话啊？”
    “嘘――”喻婧竖起一根手指，示意她先听广播。
    “嗯？”吴丹妮不明所以。
    下一秒，陈辰声音再次从喇叭里传出来：“都起来了吗？友情提醒一下，现在是早上七点整，你们还有十五分钟洗漱换衣服，七点十五分钟之前，请所有人到楼下大厅集合，会有特大惊喜等着你们哦。”
    惊喜？？？
    从陈辰略显兴奋的语气里，喻婧总觉得这里面有诈。
    紧接着，又听到陈辰强调补充道：“记住，十五分钟后集合，迟到的可是要接受残酷惩罚哦。”
    听到“惩罚”两个字，喻婧预感事情不简单，她忙穿好鞋，对趴在床沿打哈欠的吴丹妮说：“快快快起床。”
    叫完吴丹妮，又去叫肖意欢和安迪。安迪倒还好，肖意欢赖床严重死活不肯起，急得喻婧拉她耳朵，告诉她迟到有惩罚，她立刻惊醒了，手忙脚乱爬起来，拿起洗漱用品挤进洗手间。
    时间太短，喻婧所在的406宿舍，以及其他宿舍的训练生们各个忙得鸡飞狗跳。
    她们完全没有意识到，在起床铃声响起那一刻，安装在各个角落的摄像头早就亮起，一帧不落地将她们不着边幅的样子拍了下来，同步传输到直播间。
    【昨晚录制结束都半夜了，这么早就被叫起床，好惨。】
    【特地定了闹钟起来看直播，一大早好热闹啊。】
    【十五分钟，肯定没时间化妆了，感觉节目组就是故意的，想让这些训练生素颜出镜。】
    【y1s1有些人的素颜好素人……】
    【卧槽喻婧颜值好能打啊，素颜也太好看了吧！】
    【喻婧这个确定是素颜？？？感觉跟化妆没什么差别，不会是偷偷跑进厕所抹粉了吧？】
    时间那么紧迫谁还有心情去抹粉。
    喻婧从洗手间出来，看一眼墙上的挂钟，呼吸一紧，扬声对其他三人说：“大家快点，还有三分钟！”
    四个人气喘吁吁跑到楼下。
    一楼大厅，陈辰拿着一个大喇叭站在中间，看到她们狼狈的样子，调侃道：“可以啊意欢，居然没迟到。”
    肖意欢抓了抓跑偏的刘海，哼道：“我才不给机会你惩罚我呢。”
    陈辰哈哈大笑：“咱俩关系那么好，我哪舍得惩罚你。”
    肖意欢“切”了声：“别以为我不知道，关系越好你越想整。是吧婧婧？”
    “……”
    喻婧没有注意听他们的对话，视线越过陈辰，看到了那个朝这边走来的高挑身影，目光定住。
    八月份的尾巴，阳光依旧热辣。
    明烛难得扎了干练的马尾，穿一身休闲装，却掩盖不住她出众的气质。
    晨光斜斜洒在她侧脸，高清镜头里，她完美的五官令人惊叹，只是表情过于清冷，让人不太敢直视。那双琥珀色的眼眸无波无澜看着前方，好像任何事情都激不起她一点兴趣。直到发现某个目标，平静的眼眸微微亮起光，眸底掠过一丝清浅的笑意。
    步调不由自主地加快，明烛迈开两条长腿，径直朝呆呆看着她的喻婧走过来。
    旁边的跟拍摄像发现镜头里的人突然不见了，一扭头，看到明烛已经跑到了前面，忙扛着机器跟上去。
    脚步声惊动了其他人，陈辰回头，发现是明烛来了，挑眉，说：“早啊明烛。”
    “早啊明烛姐！”肖意欢熟稔地打招呼。
    “早……”明烛话音未尽，突然一群训练生蜂拥过来，将她和陈辰团团包围住了。
    几个训练生齐声跟两位导师打招呼，陈辰笑嘻嘻应对自如，明烛却有点不习惯这些热闹场面，只是礼节性地冲她们点点头，视线扫过一张张陌生的脸，最后落在被挤出人群的喻婧脸上，凝住。
    只是几个小时没见，小姑娘好像憔悴不少，没有一点妆容的脸色略显苍白，眼睛下面淡淡一层乌青。明显是昨晚没有休息好。
    才第一天，明烛就有点心疼了。
    不想看她在这里吃苦，可唱跳是她的梦想。
    旁边几十双眼睛看着，加上还有直播镜头，明烛忍住了想要拨开人群走到喻婧面前的冲动，目光盈盈地望着她。
    人群外的喻婧冲她弯了弯唇，眸光水亮动人。
    昨晚睡着之前，喻婧还在想是不是要等下一次舞台才能再见到明烛，毕竟明烛本职不是歌手，作为一个非专业导师，平时的训练跟她没什么太大的关系。
    没想到这么快又可以见到了，喻婧心里欢喜又意外，她没有挤过去，只是隔着人群，用眼神给对方无声地传达信息。
    两人对视不到三秒，被陈辰高亢的声音打断。
    “停停停！”陈辰想起正事，对围着他七嘴八舌的训练生说：“喊你们下来是有任务的，大家先分成六排站好。”
    六十个训练生听话地站成六排。
    “要做什么啊陈辰老师？”有个训练生举手问。
    陈辰拿起大喇叭，中气十足地说：“跑、步！”
    两个字一出，底下顿时一片哀嚎。
    谁能想到这么炎热的天气，节目组居然把她们叫起来跑步？虽然美其名曰是帮助她们锻炼体能，可是太阳那么猛烈，节目组还要求她们每人跑一公里，这对于还没吃早餐，特别是那些天生娇弱的omega来说简直要命。
    有个omega训练生丧气地说：“跑这么多，我怕我没跑到一半就晕过去了。”
    陈辰看她们一个个哭丧着脸，鼓励说：“一公里已经很仁慈了，大家振作起来，跑完就可以去吃早餐了，gogogo！”
    陈辰第一次带头先跑了起来，大家虽然不情愿，但想到镜头在拍，大部分的训练生都开始跟着跑了。还有少部分训练生惧怕太阳稀稀拉拉不肯动，见陈辰不肯放宽条件，她们只好曲线救国，求助另一位导师明烛。
    那个抱怨会晕过去的omega训练生拉住明烛的手，嗲声嗲气地说：“明烛老师，我们omega体质天生就不好，跑一半可不可以嘛？”
    听到明烛名字，喻婧有所感地看过来，刚好就看到这一幕。
    晋级的六十个人里喻婧能记得住的不超过五个，而拉着明烛手的这位她是有点印象的。并不是因为对方多么优秀，只是初舞台表演时，这位小甜o和肖意欢撞歌了。
    唱歌的时候也没见她这么嗲。
    喻婧往前跑的速度慢下来，被强光晒到的眼睛微微眯起，落在那人抓着明烛的手腕上，心里顿时酸溜溜的很不是滋味。
    为了避嫌，喻婧和明烛一直表现得客客气气，自己一个正牌女友都没敢怎么样，这人居然当着那么多摄像头去碰明烛，难道不知道ao有别吗？
    明烛也没想到会被人拉手，陌生人的触碰让她生理不适，眉心微不可查地拧了拧，倏地把手抽回来，退后一步，沉着脸，冷淡地说：“既然来了这里，大家都一样。一公里不算长，别的omega都可以，为什么你不可以？”
    该训练生被堵得哑口无言，发现撒娇也不管用，顶着一张青白的脸跑了。
    那些不想动的训练生也不敢说什么，一个个认命地离开大厅去追前面的人。
    明烛最后一个追上去，迈开腿才跑了几步，感觉一道窥探的目光来自前方，抬眼望去时，却只看到一道道往前跑的背影。
    那么多背影里，明烛一眼就看到了不断加速的喻婧，心里微微一动。
    女朋友跑得这么认真，刚才应该没有看到吧？
    【这女omega是叫什么？一个omega拉着一个alpha导师的手撒娇，也太不自重了吧。】
    【六十个人里有一半是omega，就她娇气，这么怕苦别来啊，乌鱼子。】
    【好家伙，上来就摸导师手，这人怕不是想炒作？】
    【明烛果然出了名的高冷，对这么娇滴滴的一个小甜o居然一点都不怜香惜玉。】
    【前面的你错啦，明烛是除了喻婧对谁都高冷，如果刚刚撒娇的是喻婧，搞不好明导师就没原则了2333】
    【刚刚镜头好像拍到喻婧慢下来了，是因为看到明烛被人拉手吃醋了吗？】
    【喻婧：嗲精滚开，摸挨我cp。】
    【明烛你老婆好像吃醋了，快点追上去哄啊！】
    明烛也很想追上喻婧陪她一起跑，可是镜头拍着，只好忍住。
    选秀节目里磕cp很常见，但一般大家磕的都是学员之间的cp，磕学员和导师cp的倒是很少。
    不过明喻cp是从几个月前录《夺宝》就有人磕了，这对从一开始敌对，到后来化解矛盾，到暧昧不清，话题和讨论度一直高居不下。加上前段时间喻婧性别反转闹出的一系列大事件，cp热度更上一层楼，截至目前，明喻cp已经成为内娱cp圈的顶流。
    一公里慢跑结束，没有人晕倒，只是这些光鲜靓丽的少女们一个个累得满头大汗，叫苦连天。
    有人想回宿舍洗澡，被陈辰一句话止住了：“大家辛苦了，快去食堂享用你们的早餐吧！吃完早餐去教学楼下集合，八点的时候声乐老师会去给你们分班，大家千万不要迟到哦。”
    听陈辰cue完接下来的流程内容，六十位训练生半点不敢松懈，打起精神飞奔到食堂，快速吃完早餐，赶在八点钟之前跑去教学楼。
    四位专业导师随后赶到。
    六十位训练生将被平均分成abcdef六个班，每班十人，a班代表最优秀，f班最次。分班并不意味着人员就定死了，学员们可以通过训练提升个人能力，每一次公演结束后，导师们会根据学员现阶段的票数情况重新调整位置，如果两次都被分到f班，该学员直接淘汰。
    第一次分班根据昨晚观众投票数高低决定，406宿舍四人，喻婧和吴丹妮被分到了a班，安迪和肖意欢则被分到b班。
    分班完毕，导师们很快给她们布置新“作业”：观众投票排在前六的训练生被单拎出来当队长，她们可以任意挑选其他五位学员，分成十组，分别练习主题曲，三天后进行练习室pk。
    喻婧还不知道自己是第一次观众投票第一名，她稀里糊涂地被导师叫到队伍前排，紧接着，吴丹妮以及其他排在前六的四位学员也被叫了出来，六个人按照顺序依次挑选组员。
    “喻婧，选我选我！”
    想当喻婧组员的人争先恐后地举起手。
    按理说，挑选的队员跟自己实力越接近，和其他组pk时优势越大，a班还剩下四位学员，这四个人胸有成足，都以为喻婧会优先考虑她们。
    喻婧却直接把目光投向b班，指着人群里鼓着嘴巴一副“你不选我我就跟你绝交”的肖意欢，莞尔一笑，伸出手勾勾手指，说：“来吧意欢。”
    肖意欢脸上笑开花，冲过来将她一把抱住，嘴甜地说：“爱死你了婧婧。”
    喻婧好笑地捏捏她脸。
    等回到练习室，看完主题曲的编舞后，肖意欢笑不出来了。
    “这舞也太难了吧，三天怎么可能学得会！”被复杂的舞蹈动作搞得头晕眼花的肖意欢崩溃大叫，一脸哀戚地看着刚刚组好的其他队员，“完了，我要拖你们后腿了。”
    队员都很友好，安慰她不要气馁。
    喻婧和另一个跳舞很厉害的队员在旁边认真研究，两个人花了五分钟扒完全部舞蹈动作。
    关掉平板，喻婧把抱头撞墙的肖意欢拉过来，说：“没事，很简单的，我教你。”
    肖意欢看她自信满满，以为真的很简单，放开手脚试着跟她学，结果才学不到十分钟又崩溃了。
    不是喻婧教得不够好，而是教着教着，她发现一个可怕的问题：肖意欢肢体太僵硬了。
    肢体太僵硬，就算学会了也难看，喻婧和其他人商量了一下，决定先给肖意欢拉筋。
    “啊――”于是乎，在其他组专注练习的时候，某个练习室里突然传出杀猪般的嚎叫和求饶声：“不行不行，我要死了，我不学了呜呜呜呜，喻婧我要跟你绝交，啊！”
    喻婧从后面压住她后腰，不为所动地说：“你还想不想出道了？”
    “想……”肖意欢泪眼汪汪，“可是真的好痛……啊！”
    叫声一次比一次惨烈，其他队员听了不忍心，劝喻婧别下手那么狠。
    喻婧没有表态。
    为了团队，也为了肖意欢不被淘汰，她不能心软，一边残忍地给肖意欢拉筋，一边蹲下来用袖子帮她擦眼泪，连哄带骗地说：“乖哈，再忍几分钟，一会儿给你买冰淇淋吃。”
    钱包没带手机没有去哪儿买冰淇淋，肖意欢要死要活地挺过了那几分钟，最后发现被喻婧骗了，气得捶她：“你怎么也跟辰哥一样开始不当人了！”
    喻婧看她一把鼻涕一把眼泪的样子，又心疼又好笑，一本正经地说：“先欠着行不？等录完节目我还你一箱冰淇淋。”
    肖意欢抱着胳膊气鼓鼓的不想理她。喻婧只好一个劲哄。
    抱怨归抱怨，肖意欢知道喻婧是为了她好，所以牢骚几句后，调整好心态，咬着牙忍着痛和大家一起练习。
    【肖意欢还是太天真了，录《夺宝》的时候喻婧就号称小无赖，被骗了吧。】
    【喻婧好强啊，扒舞扒得好快！】
    【说真的，跟其他训练生比起来，喻婧真的强大得一点都不像个小甜o。】
    【喻婧你太狠了，怎么可以这样对意欢，我看着都疼！】
    【虽然狠了点，但是管用啊，我学舞蹈的时候老师就是这么给我开筋的。】
    【突然发现她们两个还挺有cp感的，“心狠手辣”攻x娇气哭包受，有点想磕……】
    【想磕+1，感觉喻婧好宠肖意欢啊，不管是室友还是队友都第一个选的肖意欢。】
    【给这对新cp取个名吧，你们觉得‘喻意’怎么样？跟寓意同音。】
    【喻意可以，好听的。】
    【喻婧有新cp了？作为一名水煮鱼我坚决不同意！明喻才是真的！】
    【明喻szd，其他请靠边谢谢。】
    【你们水煮鱼也太霸道了吧，喻婧又没有真的跟明烛在一起，凭什么不允许我们磕别人？我就要磕喻意。】
    【磕喻意磕喻意，这对真的甜！我马上去申请超话！】
    【现在建超话有个屁用，明喻超话粉丝都五十万了，明喻才是顶流。】
    【其他水煮鱼在吗？还不快出来，有人要拆明喻啦！】
    【谁敢拆明喻我跟她没完！】
    【水煮鱼别挣扎了，明喻一看就是炒作，没看到两人自从退出《夺宝》录制后就再也没有互动了吗？现在明烛是导师喻婧是学员，两个人客客气气就更不可能有互动了。醒醒吧，明喻be了，喻意难道不香吗？你看她们两个互动多有爱。】
    【手动@明烛，再不来你的cp要被人抢走了！！！】
    直播间里新老cp粉闹得不可开交时，明烛正在导师宿舍里埋头看剧本。
    她不是不知道有直播，也很想看看喻婧练习情况，只是录制《训练营》每天会被挤压掉一部分时间，手头里这部戏年底就要开拍，只好压下那份好奇，抽空研读剧本。
    认真做事时时间总是过得很快，明烛看了一天剧本，起来活动筋骨。
    走到楼下，被“鹅鹅鹅”的笑声吸引，明烛顺势看过去，看到陈辰抱着手机东倒西歪地瘫在沙发上。
    六位导师住的是独立套间，三男三女分别住上下楼，其他四位专业导师还在练习室指导学员，房间里只剩下明烛和陈辰两人。
    陈辰笑得头都要掉了，明烛不知道他在看什么，想去接点水喝，从他旁边经过时，蓦地听到一个清亮熟悉的声音说：“你手指不要张那么开，太像鸡爪了。”
    “真的很像鸡爪，肖意欢你怎么那么笨！”陈辰又是一阵哈哈哈的笑。
    认出从手机里传出的声音是喻婧，明烛脚步停住，瞥了眼陈辰手机屏幕：“你在看直播？”
    陈辰才发现她靠近，抹了抹眼角笑出的眼泪，说：“嗯，无聊打发时间。太好看了我跟你说，婧婧和意欢一组，笑死我了，意欢笨死了跳舞都不会，难得婧婧这么有耐心手把手教她。”
    直播画面里，明烛看到喻婧红扑扑的脸上全是汗，两只细白的手抓着肖意欢肩膀一顿晃：“让你抖-胸，不是让你抖肩膀！”
    肖意欢低头看一下胸口，可怜巴巴地说：“人家没有胸，怎么抖嘛。”
    “噗哈哈哈哈――”陈辰笑喷了，激动地拍自己大腿，“说得很有道理啊，没有胸怎么抖嘛！”
    明烛get不到笑点，目不转睛盯着画面里的喻婧，看到一滴汗顺着她脸颊滚落，轻轻皱起眉。
    头发都湿了，练得一定很辛苦。
    还没看够，镜头切到别人，明烛目光一闪，才注意到旁边高速滚动的弹幕。
    看到密密麻麻的文字里频率出现最高的“喻意”两个字，明烛以为是某个同样姓喻的学员名字，可她一时间又想不起来是谁，手指着弹幕，问陈辰：“这个喻意是谁？”
    陈辰快速扫了眼弹幕，立即明白她的意思，说：“不是一个人名，是网友给婧婧和意欢新起的cp名。”
    “……cp名？”明烛像是没听懂。
    “对啊。”陈辰换了个坐姿，翘着二郎腿，说：“可能是看她们两个互动很有趣，有cp感，网友就磕起来了。”
    “……”明烛抿了抿唇。
    画面又切到喻婧和肖意欢，陈辰看着两人的互动，自顾自说：“要不是因为之前那件事，我还真不敢相信婧婧是个小甜o。在这六十个人里，应该没有人比她更强了，体能也好实力也好，不给个c位都说不过去。”看到镜头里肖意欢抱着喻婧撒娇，他顿了顿，乐了，“这么看她们好像是挺适合做cp的……你觉得呢？”
    陈辰里八嗦说了一堆，嬉皮笑脸地转过头，对上明烛刀子般射过来的目光，肩膀抖了抖：“你、你干嘛这么看我？”
    明烛眸底情绪翻滚，瞥了眼快速滚过的弹幕，捕捉到一条说要拆明喻cp的，眼神微冷，看向陈辰，启唇，语气薄凉：“你也想跟他们一样，拆我和婧婧的cp？”
    作者有话要说：　　专审yb专审yj你们是不是故意的？两个人在练习室跳舞，一个给另一个开筋松骨，怎么就yhsq了？审核到底能不能负责一点！别欺人太甚！
    感谢支持，鞠躬~！
    我不吃苦瓜扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-22 01:12:30
    离分扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-05-22 08:29:03
    离分扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-05-23 23:44:53
    十七笔画扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-24 00:08:29
    我不吃苦瓜扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-24 00:46:27
    49535985扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-25 04:09:21
    离分扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-05-26 21:14:25
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-26 21:14:41
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-26 21:14:50
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-26 21:14:58
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-26 21:15:05
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-26 21:15:11
    风姝淼淼扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-27 10:34:03

 89、第 89 章

    这一季的主题曲叫《最耀眼的你》, 是一首节奏欢快的口水歌，歌词朗朗上口很好记，也正因为节奏快, 所以舞蹈动作编得很零碎, g单是唱的话很简单，但是要边跳边唱，这对一个歌手的考验就非常大了。
    喻婧这组除了肖意欢，其他四位成员都是有一定舞蹈功底的, 她们花了半天时间掌握了所有基本动作，细节部分需要反复练习强化肌肉记忆。但是作为队里的短板, 肖意欢老是跟不上大家的节奏, 为了不耽误其他队员, 喻婧只能给她一对一教学。
    肖意欢看着娇气，骨子里却是个不服输的, 看到别人学得那么快，她心有不甘，从一开始抗拒拉筋, 到最后主动拉着喻婧“折-磨”自己, 那拼命的架势看得喻婧又欣慰又心酸。
    一个是一看就会的实力舞担，一个是一学就废的舞蹈小白, 这种强烈的反差使得喻婧和肖意欢的互动变得更加有趣, 每次镜头切到她们, 直播间的弹幕滚动速度就跟按了加速器似的快了好几倍, 大家都说“喻意”太好磕了。
    新鲜出炉的“喻意”cp粉在短短一天内迅速成长起来, 两位正主对这一切还一无所知。
    导师只负责给她们分配任务和指导，至于怎么练，练多久, 练习生可以自由安排。肖意欢舞蹈基础太差了，所以她要比别人付出更多的努力，当别人休息的时候她在练舞，别人吃饭的时候她也在练舞。
    作为肖意欢的舞蹈老师，喻婧也没有闲着，手把手教她陪她，除了吃喝拉撒，两个人一刻也没停下。
    夜晚悄悄来临。
    练了一天，陆陆续续有训练生离开训练室。
    喻婧看向旁边已经累得快要抬不起胳膊，却还是对着镜子努力纠正自己动作的肖意欢，心下恻然，问：“要不今天就先练到这里？”
    肖意欢跟自己较上劲了，摇头，咬着牙说：“这个动作我死活记不住，我一定要把它记住！”顿了顿，她偏头看过来，“你要是累了先回去吧，我再自己练练。”
    这种强度的训练对喻婧来说根本不算什么，她没觉得累，想着回去可能还要跟另外两个室友排队等洗澡，干脆留下来陪肖意欢继续练习。
    有个队员熬不住了，跟她们打了招呼准备离开，打开练习室的门时，一阵欢呼和尖叫声涌进来，里面的人同时一懵。
    “好像是隔壁，她们在叫什么？”有个队员问。
    要走的那个队员八卦地忙跑去隔壁查看，过了一会儿跑回来，满脸羡慕地说：“陈辰老师好好啊，大晚上跑来给大家送宵夜。”
    “宵夜？”另一个队员停下练习，兴奋地说：“那我们应该也有吧？”
    话音刚落，有脚步声靠近。
    六双眼睛齐刷刷看过去。
    两个人正朝这间练习室走过来，走在前面的是挂着工作牌的节目组工作人员。后面那人纤瘦高挑，皮肤在灯下莹白发光，水色长裙勾勒出她迷人的身材，长发飘飘，气质动人，一下子就抓住了所有人的目光。
    正在给肖意欢指导动作的喻婧停下来，目光直直地看向练习室门口。
    “……明烛老师！”走到门口的那个队员第一个喊出那个名字，发现自己把门堵住了，忙闪到一边，半是惊喜半是惊慌地看着走近的明烛，“老、老师，你不会也是来给我们送宵夜的吧？！”
    “嗯。”明烛微微颔首，语气温和：“大家辛苦了，食堂做了宵夜，我给大家送一点过来。”
    其他人也围了过来。
    她们六个穿了颜色相同的统一t恤，都扎着马尾，个头也都差不多，但明烛还是一眼找到了喻婧，眼神毫不掩饰地看着她。
    喻婧一步步迎过来，感觉她眼神火辣，直勾勾地落在自己身上，夹杂着一些看不懂的情绪，让人心里一突。
    难道是自己脸上有什么脏东西吗？
    喻婧忙照了照镜子，脸上除了汗没发现什么异样，又转回来，跟明烛视线对上。
    ――怎么了姐姐？
    镜头在拍，喻婧当然不可能真的问明烛，压下心底的疑问，仰着脸笑嘻嘻地说：“这么好啊还有宵夜吃，谢谢明烛老师。”
    明烛注视着她，表情欲言又止。
    肖意欢一听说有吃的眼睛都亮了，练舞的事被瞬间抛在脑后，她挤到喻婧旁边，盯着工作人员手里提着的打包盒，嘴馋地吞了吞口水，看着明烛：“明烛姐你太好了，有什么好吃的呀？”
    问完这句话却没有立刻回应。
    肖意欢觉察不对，猛地抬头，发现明烛正绷着脸，眼神古怪地审视自己，心里咯噔一跳。
    不知道是不是自己想多了，从明烛的眼神里，肖意欢隐约嗅到了一丝不善。
    可是为什么啊，之前她们一起录节目关系不是挺好的吗？
    她没有说错什么吧？
    还是因为称呼不对？
    肖意欢绞尽脑汁想了半天，也只能想到称呼的问题，讪讪地改了口，重新又问了一遍：“明烛老师，你给我们带了什么好吃的？”
    明烛又看了她几秒，视线掠过她，看向她旁边的喻婧，神色缓和了些，说：“小面馄饨饺子粥都有，看你们喜欢吃什么。”
    队员们争先恐后地说出自己想吃的东西，工作人员一一拿给她们。
    喻婧张了张嘴，还没等她说出口，手里就被塞了盒小混沌。
    没错，她就是想要小混沌。
    正奇怪这工作人员怎么这么了解自己口味，喻婧视线顺着那只漂亮得有些过分的纤纤玉手往上游走，看清塞给她馄饨的人原来是明烛，心下了然。
    “谢谢明烛老师。”喻婧笑着说。
    “……”
    这么近的距离，明烛甚至闻到了她身上因为运动散发出来的信息素味道，淡淡的草莓牛奶香钻入口鼻，甜腻勾人。
    人就要眼前，想抱却不能抱。
    还要看别人磕她和其他人的cp。
    明烛有点后悔来这里当导师了。
    纤长的眼睫盖住了眼底翻滚挣扎的情绪，明烛手指微动，忍住想要抱她的冲动，尽量让自己语气平静：“不客气。”
    还要赶着去给其他组生分宵夜，明烛没有过多停留，转身时，还是没忍住回头多看了几眼。
    女艺人为了管理身材一般都不太敢碰宵夜，但喻婧六个练了一晚上消耗实在太大了，宵夜做得那么香，谁也抵挡不了这样的诱惑力。
    练习室里没有桌子，她们席地而坐，迫不及待地打开自己拿到的宵夜。
    “婧婧，你这份馄饨为什么会有辣椒？”肖意欢也是要的馄饨，只不过她的那份只有馄饨紫菜和漂浮在表面的几粒葱花，喻婧那份除了这些居然还加了少许红油。
    喻婧看着那些红艳艳的红油愣了愣。
    她喜欢吃馄饨，吃的时候不喜欢放醋喜欢放点辣椒，这个习惯，除了跟她朝夕相处的小叶，也就只有明烛知道了。
    所以这份馄饨是明烛特地为她准备的吗？
    ……这会不会太明显了？？？
    想到那些正在观看直播的观众，喻婧心里有点慌，但面上还是装得一副若无其事的样子，迎着肖意欢不解的目光，说：“可能怕大家口味不一样，分了辣的和不辣的吧。”
    “哦。”肖意欢没有多想，眼馋地看着她那份明显比自己的有食欲的馄饨，“你的看着好好吃，给我尝一个呗。”
    喻婧笑笑，把碗递过去。
    肖意欢美滋滋地用勺子舀了她碗里的馄饨，混着红油汤送进嘴里。
    “咳――”吃得太急，不小心被红油呛到，肖意欢捂着嘴一顿猛咳。
    喻婧脸色微变，忙放下手里的馄饨，找到她的水杯帮她拧开，看她手腾不开，干脆喂给她喝。
    肖意欢喝掉半瓶水才缓过来，吐着舌头，泪眼婆娑：“这么那么辣啊？”
    喻婧狐疑，也尝了口馄饨：“一点都不辣啊。是你吃不了辣吧？”
    肖意欢委屈地撇撇嘴：“我平时是不怎么吃辣。”
    就那一点点红油吃得她嘴唇都肿了，喻婧有心逗她，把碗递过来，哄她说：“其实是你刚刚吃太急了，你慢点吃就没事了，真的一点都不辣，不信你再吃一个看看。”
    “不，你自己吃吧。”肖意欢不上当。
    “来嘛来嘛，姐姐喂你。”喻婧笑得像只狐狸，舀了满满一勺红油馄饨递到她嘴边。
    “什么姐姐，你比我还小……唔……窝不次！”
    两个人打闹的一举一动全都被镜头记录下来。
    【婧婧你醒醒，意欢比你大，她才是姐姐！】
    【喻意好甜啊我的妈呀，以后这种投喂的互动可以多来点。】
    【喻婧居然比肖意欢小？不说我还真不知道，完全看不出来。】
    【查了一下，喻婧比肖意欢小一岁多，可是看着肖意欢更像是妹妹2333】
    【喻婧确实看着比肖意欢成熟一些，可能是跟她出道早有关？十七岁就出来打拼，这么一想也是挺不容易的。】
    【就没人觉得这份红油馄饨很奇怪吗？我去看了别的组，好像都没有人拿到红油馄饨。喻婧这份是不是明烛专门给她的？刚刚她都没说自己要什么，明烛就塞进她手里了。】
    【卧槽还真是，独一份的红油馄饨，要说她们两个没什么我不信！】
    【我就说嘛，明喻szd！】
    【明烛也太暖了吧，感谢显微镜女孩抠出来的糖！】
    【一份馄饨能证明什么？说不定是食堂那边的人放错了呢。水煮鱼别自我脑补了，喻意互动多甜，跟我们一起磕喻意吧。】
    练习室外。
    发现明烛没动，提着打包盒的工作人员小心翼翼问：“明烛老师，可以走了吗？”
    明烛思绪被打断，眸光微闪，掩去了眼底那些复杂的情绪，注意力从里面打闹的两个人身上收回，看向工作人员，淡声：“走吧。”
    高跟鞋不疾不徐地敲着地板，高挑的背影看上去略显落寞。
    吃完宵夜就没办法继续跳舞了，天色渐晚，六个人决定结束今天的练习。
    关掉练习室的灯，喻婧和队员一起走出练习室，看到其他组的人也纷纷离开。
    越来越多的人出来，披着满身的疲惫，沿着走廊慢吞吞地挪向楼梯口。
    走着走着，突然眼前一黑。
    “……什么情况？”
    “谁关灯了？”
    “啊啊啊啊――不会是节目组恶搞我们吧？”
    “好像是停电了。”
    几十个训练生被这突然的黑暗打了个措手不及，场面一度混乱。
    工作人员忙出来安抚局面：“别慌别慌，是停电了，导演组已经接到消息去处理了，大家稍安勿躁，就在原地等待，千万不要乱跑。”
    确定是停电不是恶搞，大部分人的情绪很快稳定下来，但是也有少部分胆子小的快急哭了。
    肖意欢尤其怕黑，两只手在黑暗中混乱摸索，摸到人赶紧抱住：“好黑啊，婧婧我好怕。”
    那人却说：“你抱错啦，我是陈潇。”
    “呀，不好意思。”肖意欢忙松开手，怕再抱错不敢乱摸了，转到另一个方向，小声问：“婧婧你在哪儿啊？”
    “我……”
    喻婧刚说了一个字，嘴巴就被一只冰凉的手堵住了。
    本来以为是谁的恶作剧，可是捂住她的那人身体紧贴上来，几乎跟她严丝合缝地贴住她后背。
    那人温热的呼吸撩过劲后脆弱敏-感的腺体，喻婧身体一个激灵，后知后觉地害怕起来。
    这人比她高出半个头，从身形上判断，不像是她们晋级的六十个训练生众的任何一个，很有可能是个alpha。
    不会是某个工作人员想趁乱对她性-骚-扰吧？！
    喻婧越想越觉得有这种可能，嘴巴说不了话，屈起手肘往后撞。
    那人敏捷地识破了她的意图，微凉的掌心扣住她手腕。
    这人力气比她大很多，绝对是个alpha！
    喻婧脊背生寒，心里又气又急，抬起脚正要往后踢，那人突然低下头，鼻尖在她汗湿的头发上蹭了蹭。
    “别怕，是我。”
    熟悉的冷香侵入口鼻，那人贴着她耳朵柔声说。
    作者有话要说：　　感谢支持，鞠躬~！
    依琳扔了1个地雷投掷时间:2021-05-27 23:56:39
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-05-28 00:48:50
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-05-28 00:48:52
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-05-28 00:49:01
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-05-28 00:49:09
    离分扔了1个手榴弹投掷时间:2021-05-28 00:49:15
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-05-28 00:49:19
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-05-28 00:49:28
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-05-28 00:49:30
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-05-28 00:49:34
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-05-28 00:49:40
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-05-28 00:50:02
    晃扔了1个地雷投掷时间:2021-05-28 08:15:11
    林深时见鹿扔了1个地雷投掷时间:2021-05-28 15:39:13
    南边有只虾扔了1个地雷投掷时间:2021-05-28 19:24:  36

 90、第 90 章

    “别怕, 是我。”
    熟悉的声音如晓风拂过耳畔，抬起脚想要反抗的喻婧整个人怔住。
    她以为是哪个胆大包天的流氓想趁乱占她便宜，没想到居然是明烛！
    可是都这么晚了, 明烛不是早就应该分完宵夜走人了吗？她是从哪里冒出来的？？？
    而且周围那么多人“看”着, 她就不怕被人发现吗？！
    停电熄灯，听觉在黑暗中被放大了数倍，喻婧还能听到肖意欢着急呼喊她的名字，还有其他人或兴奋或害怕的讨论。这些声音从四面八方涌过来, 像一张大网将她们罩住，喻婧神经再次绷紧。
    在一片吵吵嚷嚷中, 喻婧有种下一秒灯光亮起, 然后她们两个被人当场“抓-奸”的感觉, 呼吸紊乱，心跳也快了起来。
    她想掰开明烛捂着她嘴巴的手, 提醒对方注意场合不要乱来。可是明烛却有恃无恐，觉察到她的不安，嘴唇擦着她耳畔轻轻“嘘”了一声, 另一只手搂住她的腰, 稍稍用力将她往后拖。
    那力道似乎是想把她带去某个地方，喻婧不知道她究竟要做什么, 话也说不了, 只能默默接受她的“挟持”, 被她带离人群, 似乎是来到了某个安静的角落。
    贴在身后的人停了下来, 将她轻轻推到墙上。
    堵住她声音的那只手终于拿开，新鲜空气涌入，喻婧张开嘴巴急促地吸了几口氧气。
    脑子里挤满了一堆问号, 喻婧等呼吸平定了，想问明烛，嘴唇刚动一下，手腕突然被人扣住按在墙上。
    “姐……”柔软中带着强势的唇不由分说压了下来，将她想说的话堵了回去，“唔……”
    这个吻没有任何技巧可言，不像平时那样温柔耐心，像是怕时间来不急，又像是带着某种情绪的发泄，明烛把手垫在她后脑勺，用力地吻住她，贪婪地掠夺，不放过她口腔里一丝一毫的甜蜜。
    喻婧想推开她，两只手却不得自由，只能被迫仰着头去承受。一边担心害怕被人发现，一边又沉溺明烛的热吻中无法自拔，心里矛盾交织。
    口水交换的声音和错乱的心跳声荡在热风里，喻婧被吻得昏昏沉沉，感觉快要晕过去时，明烛终于肯放过她。
    窗外透进来一点稀薄的月光，微弱得只能看到两个黑不溜秋抱在一起的轮廓。
    喻婧感觉自己又出了一身汗，湿淋淋的像只刚被人从水里捞出来的幼猫。分泌的多巴胺挤掉了那些问题，此时她大脑只剩下一片空白，获得自由的两只手软趴趴地搭在明烛肩上，忘了下一步应该做什么。
    明烛收紧手臂像是要把她揉进身体里，额头抵着她，垂下眼，低哑的嗓音带着一点委屈和释怀：“总算可以抱到你了。”
    “……”
    喻婧仿佛丧失了语言和思考能力，就这么由着她抱着。
    人群中冷不丁爆来一声哄笑，不知道是谁说了什么笑话。
    喻婧如梦初醒，借着那点聊胜于无的月光，看到远处团成一团的黑影，知道还没有来电，松了口气，但心跳仍是很快。
    虽说练习室外没有摄像头，她们身上也没有别小麦克风，不用担心会被观众知道，可大部队人马就在不远处。
    背着一群人在这热吻，怎么想都有点偷-情的意味。
    喻婧心里既紧张又刺激，稍稍平复了呼吸，理智慢慢回归，离开那个闷热紧实的拥抱，“看”着明烛，用气声问：“你怎么还在这儿啊？”
    明烛看不见她，只能凭着掌心里的触感感受她的存在，摸到她汗津津的小脸，手指轻柔地擦着那些汗，说：“等你。”
    喻婧一愣，没问她为什么等自己，想到某个可能，脱口而出：“不会是你故意拉闸才导致停电的吧？！”
    “……”明烛似乎被问住了，黑暗中响起一声幽幽的叹息，手下力道加重，捏捏她的脸，无奈又有点好笑地说：“你以为我是你啊。”
    喻婧一噎，仔细想想也觉得不太可能。
    “我还不至于那么缺德，为了一己私欲给节目组制造麻烦。”明烛接着解释说：“我去给最后一组分宵夜的时候，有个训练生太激动把汤洒到我身上了，就去洗手间处理了下。本来处理完想最后去看一眼你的，从洗手间出来，刚好看到你们一群人往外走，然后突然就停电了。”
    “原来是这样。”喻婧抚了抚胸口，很快又想到一个关键问题：“那么黑，你是怎么找到我的？”
    停电的时候明烛肯定不在她附近，不然其他训练生早就发现了。当时一片混乱，大家都看不见，也不敢乱动，喻婧想不明白明烛是怎么摸到自己身后的。
    难道戴了夜视眼镜吗？
    她伸手去摸明烛的脸。
    当然什么也没摸到。
    明烛躲开她乱动的小手，手指顺着她汗湿滚烫的脸颊滑落，绕过毛茸茸的碎发，摸到劲后那条柔软的腺体，倾身向前，在那个地方细细地嗅了嗅，哑声：“是你的信息素引我过来的。”
    平整的指甲刮过敏-感的腺体，喻婧一阵轻颤，软在她怀里，咬了咬嘴唇，想起她刚才大胆的行为，心有余悸地说：“你就不怕突然来电被人发现吗？”
    明烛抱着她，低低笑了声，说：“也怕。但是我忍不住了。”
    从她登上舞台表演的那一刻，明烛就忍不住了。女朋友那么优秀，那么光芒四射，自己想碰却不能碰，还要在镜头面前装出两人不是很熟的样子，这其中的煎熬难以用文字形容。
    灯灭时，明烛甚至在想是不是老天爷看她太可怜，专门给她制造了这样一个契机。融在基因里属于alpha的强势和独占欲盖过了理智，她顾不得会不会有后果，循着那股甜腻的信息素味道找到了她的omega。
    严格来说，她们其实只分开了一天，明烛却感觉好像过了很久一样。这一天受到的刺激不少，钩子似的把明烛心底埋藏的那些自私暴露出来，只想把她绑在自己身边哪儿也不准她去。
    但现实却是……
    “啪――”
    灯光骤然亮起，明晃晃照进眼底。
    相拥的两人看见了彼此，同时懵了一下。
    “可算是来电了！”
    “艾玛终于可以走了，热死我了。”
    “咦，婧婧人呢？你们谁看见婧婧了吗？”
    “不知道啊，停电之前还能看见呢。”
    “婧婧――”有个声音大喊她的名字。
    认出那声音是肖意欢的，喻婧醒过神来，贴着墙壁的脊背瞬间绷直，慌慌张张掰开明烛放在她腰间的手，用气声着急地说：“我要走了！”
    再不走真的要露馅了。
    肖意欢喊了喻婧名字半天没人应，同宿舍的吴丹妮听到了，都以为喻婧失踪了，两个人简单商量之后，决定分头去找喻婧。
    吴丹妮跑去练习室找人，肖意欢去洗手间。
    要去洗手间势必要经过她们这里，隔着一堵墙，喻婧听到肖意欢急促的脚步声和呼喊，心里更是急得不行。
    她想让明烛放手，明烛却反而越抱越紧，身体突然伏低，没有预兆地在她微张的唇瓣上重重咬了一下。
    “嘶――”喻婧吃疼，倒吸一口凉气。
    怎么还咬人呢？
    脚步声越来越近了，对于明烛反常的行为，喻婧百思不得其解，又怕被靠近的肖意欢听到，只能错愕又委屈地瞪着明烛。
    明烛背着光，迷人的五官一半落在阴影里，长睫掩盖下，那双琥珀色的眼眸蓄着晦暗不明的情绪，微凉的指尖触上她被亲得微肿的唇，凝视她片刻，凑近她耳边，压着声音警告说：“不要跟意欢那么亲密。”
    “？”喻婧还没听懂这句话是什么意思，腰间一松，明烛放开了她。
    “谁、谁在那里？”身后传来肖意欢胆小犹豫的声音，“是你吗婧婧？”
    还差两步！
    喻婧被明烛抓着肩膀往外推，身形一晃，转到那堵墙后，彻底暴露在肖意欢面前。
    “呼――！”肖意欢被突然冒出来的人影吓得睫毛都飞了，看清是喻婧，以为喻婧是故意躲在这里吓唬她，拍着胸口，没好气地说：“你这人怎么这样啊，我还以为你出什么事了，你还吓我。”
    “……”喻婧其实也被她吓一跳，心虚地瞟了眼那堵墙，确定这个角度看不到明烛，忙稳住心神，勾着肖意欢脖子嬉皮笑脸地说：“你胆子也太小了吧。”
    肖意欢哼哼鼻子，说：“我怕黑啊。刚刚停电吓死我了，找你找半天……你跑来这边干嘛呢？”
    喻婧仗着比她高挡住她想要窥探那堵墙的视线，边推着她往外走边说：“上厕所啊。”
    肖意欢将信将疑：“那你干嘛停电了才去？”
    “憋不住不了呗。”喻婧脸不红气不喘地说。
    肖意欢无语了两秒，勉强接受她这个理由：“那你胆子好大。”
    “可不是。”喻婧说着说着还得意起来了，捏捏她鼻子，“录《夺宝》第三期的时候，你忘了我在鬼屋里睡觉的光辉事迹了吗？”
    听到“鬼屋”两个字肖意欢身体打了个激灵，拿开她的手，发现她手指干燥，目光一滞，问：“你上完厕所洗手了吗？”
    喻婧被问得一愣。
    本来上厕所就是骗她的，没想到肖意欢这么认真。看她一脸紧张地盯着自己的手，喻婧心生一计，笑得蔫坏地说：“哎呀，我忘了。”
    “你、忘、了！”肖意欢瞳孔地震，“你居然用你上过厕所的手摸我的鼻子！啊啊啊啊我要杀了你！”
    “哎哟，我错了我错了，别掐腰好痒哈哈哈哈――”喻婧半真半假地向她求饶。
    两个人打打闹闹渐渐远离。
    临走之前，还是没忍住看向那堵墙，发现明烛半边身子漏了出来，喻婧心里一慌，一个眼神飞过去，示意明烛赶紧躲起来。
    明烛没有动，淡色的眼眸压抑着某种情绪，别有深意地看了她一眼，转向跟她拉拉扯扯的肖意欢，死死盯住人家。
    喻婧生怕明烛被看见，也没心思去分辨那情绪包含什么意思，忙搂紧肖意欢不让她转头，半拖半拽地将人拉走。
    “意欢……婧婧？”与此同时，去练习室找人没找到的吴丹妮回来了，看到了喻婧，长舒一口气，迈开腿跑过来，“你刚刚去哪儿了呀？害我们找半天。”
    喻婧用同样的理由搪塞过去。吴丹妮没有怀疑。
    朋友们为她那么担心，喻婧想到自己刚才躲起来和明烛偷情的事，有点心虚，一手搂着肖意欢，另一只手去拉吴丹妮，笑容讨好地说：“好了没事了，我们回去吧。”
    被她拉住的吴丹妮身形一僵，低下头，震惊地看着两人手腕交叉的地方。
    喻婧觉察异样，偏头看过来：“怎么了？”
    吴丹妮抬起头来，眼中糅杂着难以置信和感动，涩然一笑，说：“我还以为……你不想理我了。”
    喻婧怔了怔，后知后觉回过味来，眼神微暗。
    吴丹妮顿时变得局促，用力抿住唇，在她的沉默中讷讷地把手收回来。
    肖意欢不知道她们之前闹过什么矛盾，但再迟钝的人也能从她们这微妙的气氛中嗅到了一丝不寻常的意味。
    场合不对也不方便问，肖意欢夹在中间有点难堪，挠挠头，打破僵局：“快走吧，不然等下又要停电了。”
    喻婧看她一眼，知道她是在帮自己解围，扯了扯嘴角，嗤笑：“你这胆小鬼。”
    “哎呀知道你胆子大啦，别老说我了。”肖意欢嗔道。
    看她们两个亲密无间地手挽手走了，吴丹妮愣在原地，心里酸酸涩涩，不知道是该羡慕还是嫉妒。
    以前她才是喻婧最好的朋友，但是现在，喻婧好像找到取代她的人了。
    她们真的回不去了吗？
    新的一天，太阳照样升起。
    被铃声叫醒时，肖意欢差一点从床上载下去。四肢沉重得仿佛不是自己的，酸痛难忍，居然还要去跑步！
    完全提不起一丝力气，肖意欢几乎是被三位室友架下去的。
    陈辰看到她小脸煞白一副虚弱不堪的样子，难得好心地说：“意欢，你没事吧？”
    肖意欢趴在喻婧肩上，气若游丝地说：“辰哥，我昨天练太猛今天真的没力气了，能不能请假一天不跑步啊？”
    陈辰看她这样也不像是装的，心一软，说：“那就……”
    “不可以。”一道清冷的声音打断了陈辰。
    陈辰倏地看过去，看到跟他一样兼职生活辅导员的搭档明烛不苟言笑的严肃脸，喉咙一梗，把没说完的话咽了下去。
    肖意欢脸拉长，可怜兮兮看着明烛：“明烛姐……明烛老师，就不能通融一下吗？我不是想偷懒，就请假一天，明天补上可以吗？”
    “不可以。”明烛像个威严的监督机器，瞥了眼被她靠着的喻婧，眸光柔了些，转回来面对肖意欢时，又变成了冷冰冰不讲情面的样子，“浑身酸软更要跑，这样才能把肌肉里的乳酸排掉。”
    是这样吗？
    肖意欢总感觉这两天明烛故意针对她，虽然没有什么确凿的证据，但女人的第六感告诉她，明烛就是对她有意见。她不知道自己哪里得罪过明烛了，想问又不敢问，只能眼巴巴望着喻婧向喻婧求证。
    “老师说的有点道理。”喻婧想了想，用自己的经验作证明烛的话，“上次我回家几天松懈了，回来以后第一次跳舞也是全身酸痛，但是跳着跳着就又不痛了。所以你还是跑吧，我扶着你，我们可以跑慢点。”
    连喻婧都这么说了，肖意欢只好妥协：“好吧。”
    “乖哈。”喻婧摸摸她的头。
    【意欢宝贝你太拼了，第一次跳舞哪有像你跳这么猛的。】
    【主要是节目组只给三天时间，时间这么紧，谁敢不拼啊。】
    【意欢真的很努力。】
    【明烛当导师真的好严格啊，昨天那个小甜o冲她撒娇她一点面子都不给，意欢跟她关系那么好，没想到她也这么不给面子。】
    【本来就应该一视同仁，我觉得明烛没错，而且说的确实有科学依据。】
    【好想看看喻婧跟明烛求情她是什么反应。】
    【我赌一包辣条，喻婧要是求情的话明烛肯定双标2333】
    【明烛：对自己老婆当然要双标啦！】
    【噗，这里明喻都没有互动吧，两个人连个眼神交流都没有，你们水煮鱼怎么又开始舞了？】
    【可怜的水煮鱼，明喻都be了，有的人还在垂死挣扎。醒醒吧。】
    【谁说明喻be了？？？昨晚那碗红油馄饨难道还不说明问题吗？明喻绝对是真的，镜头面前没有互动肯定是为了避嫌！】
    【可怜的水煮鱼已经开始自欺欺人了，喻意才是真的好吧，你看她们两个跑步都黏在一起，都快成连体婴了，艾玛这对太好磕了。】
    炎炎烈日下，六十位训练生咬着牙在跑步。
    肖意欢两腿酸疼迈都迈不开，只能借着喻婧当拐杖，两个人慢吞吞落在队伍后面。
    起点处，陈辰懒洋洋地坐在阴凉的树下喝汽水，看到明烛迈开腿要去陪跑，他忙伸手把人拦住。
    明烛行动受阻，眼神带着疑问淡淡扫过去：做什么？
    陈辰跳起来，吐出嘴里的吸管，先是做贼似的看了看跑在最后的喻婧和肖意欢，又看了看周围，确定摄像老师不在，工作人员也都没注意他们，凑到明烛跟前，小声问：“你刚才不会是故意要整意欢吧？”
    明烛秀眉拧了拧，不冷不热地反问他：“我为什么要整她？”
    陈辰嘿嘿笑了两声，挤眉弄眼地说：“不就是嫉妒网友磕她和婧婧的cp。”
    “……”风眯了眼睛，被一缕头发挡住脸，明烛偏了偏头，眼睫微垂，敛去眸底那丝复杂的情绪，抬眸，望向前面相互扶持的两个人，声音不见起伏地说：“你想多了。”
    不等陈辰再问，明烛迎着烈日跑了上去。
    跑完步肖意欢全身还是痛，不过总算恢复了一些力气。距离主题曲公开竟演还有两天，她连舞蹈动作都没有记熟，半分不敢懈怠，吃完早餐去到练习室，马不停蹄地拉着喻婧陪她一起练。
    她们基本练一个小时休息十五分钟，聊会儿，顺便讨论一些细节，几个人正四仰八叉瘫在地上放松时，没成想几位导师突然袭击，要来检查她们的练习情况。
    瘫在地上的六个人手忙脚乱地爬起来，对着镜子快速整理仪容，齐声喊“老师们好”。
    喻婧以为来的只是四位专业导师，没想到明烛和陈辰也来了，视线扫过他们两个时下意识多停留了几秒。
    后面声乐导师艾力解释几位导师是来投票帮各组选c位的，喻婧才恍然大悟。
    “准备好了就开始吧。”艾力说。
    喻婧询问队员：“大家准备好了吗？”
    四个队员都点了头。唯有肖意欢紧张得一直绞着十根手指，眼神犹豫地看着她。
    喻婧知道她没信心，握住她的手，说：“没事，还没到pk的时候。”
    声乐导师陈子怡也鼓励她说：“只是临时抽查，顺便帮你们选出c位，不用那么紧张。”
    陈辰调侃说：“意欢，你不会看我今天穿那么帅害羞了吧？”
    肖意欢瞪他，鼓着腮帮怼他：“辰哥你太盲目自信了，你今天穿得跟个公孔雀似的一点都不帅！”
    陈辰扯着自己身上颜色鲜艳的花衬衫，问其他导师：“不帅吗？”
    艾力握拳抵着唇低笑，说：“确实很像孔雀。”
    其他导师也跟着笑了。
    紧张的气氛就在笑声中得以缓解，喻婧感激地看了陈辰一眼，拍拍肖意欢肩膀示意她放松，六个人按照训练时的队形站好，跟着伴奏跳起来。
    抽查只需要跳半首，艾力关掉伴奏，六个人停住，站成一排等着老师们投票。最后选出的c位是喻婧和另一位队员陈潇。
    没到正式pk，所以导师只是简单点评了几句。艾力不遗余力地夸完了喻婧，话锋一转，看向站在她旁边气喘吁吁对比鲜明的肖意欢，说：“意欢舞蹈方面还是很弱，动作错了几个，副歌部分节奏还有点乱。”
    肖意欢吐了吐舌，虚心地说：“谢谢老师指正，我会继续努力的。”
    米娅觉得这批评有点狠，怕打击训练生自信，笑眯眯地说：“意欢没有舞蹈基础，跳成这样其实已经很不错了。我昨天看直播，看你刚跳的时候还顺拐，没想到一天就练会了，进步很大嘛！”
    表扬谁不爱听，肖意欢顿时心花怒放，用手撞了撞她旁边的喻婧，说：“多亏了我的神仙队长婧婧，我完全不会跳，是她手把手不厌其烦地教我。”
    陈辰一听乐了：“婧婧你怎么到哪儿都是神仙，录《夺宝》的时候是我神仙队友，现在又成了神仙队长。”
    “说明她真的很厉害啊！”肖意欢抱着喻婧胳膊，星星眼看着她。
    喻婧不敢邀功，谦虚地说：“没有没有，我只是指导了一些动作，只要还是靠她自己努力，意欢真的很努力，昨天练了十几个小时，今天早上差点起不来床。”
    “哎呀，后面那句就不要加啦。”肖意欢羞赧地趴到她肩上。
    米娅看着她们这些亲密互动，突然想到什么，戏谑地说：“看得出来你们关系是真好，难怪那么多人磕‘喻意’。”
    “什么‘喻意’？”喻婧没听懂。
    肖意欢也没听懂，从喻婧肩上抬起头，茫然地看着米娅。
    米娅掩唇笑笑，解释说：“就是你们两个人的cp名啊！你们两个在练习室里的互动真的太逗了，观众就开始自发磕你们的cp。”
    喻婧和肖意欢对视一眼，了然。
    在她们热烈谈论“喻意”cp时，陈辰看向站在自己右手边一直沉默不语的明烛，见她下颚绷得紧紧的，看米娅的眼神跟昨天晚上她凉凉看着自己的眼神极其相似。
    忆起昨晚被她用眼神威胁的那种感觉，陈辰身体不自觉地抖了抖，脑子里灵光一闪，突然想搞点事。
    “咳――”陈辰用干咳把大家注意力吸引过来，看了眼镜头，又有意看了眼明烛，最后视线定格在喻婧脸上，把手比作话筒递到喻婧嘴边，饶有兴味地问：“‘喻意’新cp出来了，不少网友说要拆‘明喻’cp，作为两边的当事人，请问你怎么看？”
    喻婧讶然，下意识看向明烛。
    明烛眼中有什么东西一闪而过，快到镜头捕捉不到，薄唇紧抿，目光沉静地看着她。
    喻婧心里怦怦跳了起来，失神间，突然想起明烛昨晚咬完她在她耳边说的那句话：“不要跟意欢那么亲密。”
    “……”
    当时不懂，现在喻婧似乎懂了。
    明烛是因为看到有人开始磕她和肖意欢的cp生气了？
    还是吃醋了？？？
    难怪吻得那么用力，像是要把她吞了一样……
    那些细节不合时宜地在脑子里放电影，喻婧面上一热。
    庆幸刚跳完舞脸上挂着汗看不出来，喻婧压下心底那些涟漪，看着明烛，强颜欢笑地说：“他们想怎么磕就怎么磕吧，这个不是我能控制的。”
    含糊的回答是最安全最保险的，但是陈辰诚心搞事，秉着看热闹不嫌事大的精神，他把“话筒”举到让人看不出喜怒的明烛面前，问：“明烛，有人要拆‘明喻’了，你怎么看？”
    明烛意味不明地睨他一眼，眸光轻扫，掠过没骨头一样趴在喻婧肩上的肖意欢，似笑非笑地说：“抱歉，我不同意。”
    作者有话要说：　　感谢支持，鞠躬~！
    十七笔画扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-29 00:15:24
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-29 09:29:20
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-29 09:29:27
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-29 09:29:33
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-29 09:29:39
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-29 09:29:44
    离分扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-05-29 09:29:49
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-29 09:30:02
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-29 09:30:06
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-29 09:30:11
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-29 09:30:16
    南边有只虾扔了1个地雷 投掷时间:2021-05-29 15:30:51

 91、第 91 章

    气氛突然凝固住。
    现场的训练生、导师以及工作人员, 听完明烛这句看似轻描淡写，实则带着某种不容反驳的淡淡威胁的话，全都愣了一下。
    愣过以后, 大家脸上相继浮出各色情绪, 或震惊或八卦，一个个抱着吃瓜的心态，好奇的目光在两位当事人之间扫来扫去。
    喻婧脸上挂着的营业微笑一点点皲裂，呆呆望着明烛, 内心已经开始崩溃。
    她现在十分后悔。刚刚为什么要问米娅“喻意”是什么意思呢？如果不是自己多嘴，就不会引出拆“明喻”cp这种危险的问题。
    这个回答太出乎意料了, 喻婧失去了和明烛眼神交流的默契, 看着那双她最熟悉不过的眼睛, 却猜不透明烛此刻在想什么，心里打鼓似的焦躁不安。
    姐姐你的理智呢？？？为什么不能像我一样用一个模棱两可的答案搪塞过去？？？
    你不会是被醋意冲昏头脑想这个时候公开吧？！！！
    就在喻婧表情管理即将失控时, 挑起“事端”的陈辰不嫌事大地又问明烛：“为什么不同意，难道你还想跟婧婧绑定一辈子不成？”
    喻婧瞳孔微微张大地看着不断搞事的陈辰，垂在身侧的两只手死死贴紧裤缝, 感觉自己快要疯了。
    辰哥你是不是想害我！
    陈辰却没有接收到她想要传达的信号, 表情玩味地看着明烛，等她给一个合理的解释。
    所有人把目光聚焦到明烛身上。
    明烛长身玉立, 被十几个人用异样的眼神盯着, 她仿佛一点都没意识到自己说了一句那么惊天动地的话, 表情淡定如初。高清摄像头下, 眸底不经意流露的那些情绪在她精湛的演技下掩盖得了无痕迹, 望向表情逐渐僵硬的喻婧，默了默。
    她家女朋友好像被吓到了。
    确实是有点冲动了。明烛明知道陈辰是故意拿她开玩笑，她完全可以以自己一直以来的高冷形象无视掉, 可是听到要把她和喻婧拆开，还是忍不住。
    她并不觉得和喻婧谈恋爱是多么见不得人的事，但既然两人之前商量好了暂时不公开，还是要尊重喻婧的选择，得先把这件事对付过去。
    明烛微微勾唇，不疾不徐地解释说：“在录《夺宝》之前，我和婧婧因为一些误会闹得很不愉快，要是我说同意拆cp，肯定又有人说我们关系不和。但事实上，我们现在关系非常好。对吧婧婧？”
    突然被cue的喻婧心脏一阵紧缩，但很快，她从明烛坦然带笑的眼眸里重新找回了默契，豁然开朗，脸上挤出无懈可击的营业性微笑，硬着头皮努力配合明烛的表演，大方附和：“明烛老师说得没错。”
    明烛冲她弯唇，眉眼温柔。
    “……”喻婧心里只想哭。
    明烛这番解释好像很合理，搞事的陈辰陷入纠结。他总觉得明烛是在避重就轻，喻婧也像是在故意打马虎眼。
    虽然这两人一问一答表现得很自然，但陈辰凭着他不算敏锐的第六感，再联系她们在录《夺宝》时腻腻歪歪说不清的互动，感觉她们之间关系一定不像表面那么简单。
    意识到这点，陈辰也就不敢继续问下去了，他脑子转得飞快，手指挨个点着明烛、肖意欢和喻婧，用他一贯搞笑的口吻调侃道：“婧婧，你怎么跟谁一组cp。诶对了，我们两个也是cp，怎么都没看到有人磕咱俩呢？”
    喻婧怔然：“……我和你？没有吧。”
    “怎么没有，‘沉静’cp啊！”陈辰佯装不悦地拍了下手，对着镜头说：“《夺宝》肯定不少人看过吧，第三期，我和婧婧一组，我们的口号是‘沉静合体，天下无敌’。不信你们可以去找找。”
    【《夺宝》忠粉证明，第三期辰哥确实喊过这个口号，当时弹幕里是有不少人想磕“沉静”，但是辰哥你太狗了把婧婧丢在鬼屋自己跑了，然后大家就都转去磕“明喻”了2333】
    【陈辰一说我也发现了，喻婧好像确实跟谁都有cp诶，不过我还是最想磕明喻！同框这么久明喻终于发糖了，明烛那句“我不同意”简直a爆了！】
    【谁说明喻be了，看看，正主都说了不准拆cp。】
    【明喻szd，这句话说多少遍都不够！】
    【好无语哦，明喻怎么老是炒cp，从《夺宝》就开始炒，来《训练营》还炒，烦死了。】
    【觉得烦你可以切去别的直播间啊，又没人逼你看。】
    【我以前也觉得她们是炒作，但现在怎么越看越像是真的？喻婧被《夺宝》节目组中止合作，明烛紧接着也不录了，还跑来《训练营》当导师，真的只是巧合吗？】
    【明烛的回答很意味深长啊，关系好具体是什么程度，好朋友，还是恋人？】
    【明烛对喻婧的确实比对别人特别诶，每次跟喻婧说话声音都温柔很多，我现在也有点迷糊了，她们难道真在一起了？】
    【真在一起就不可能来当导师了，镜头下太那么容易暴露，如果不想公开，这些艺人巴不得避嫌躲远点。】
    【往往看着越真的越假，大家就当是炒作好了，磕cp何必上升真人。】
    只要明喻同框，关于她们两个到底是假戏真做，还是炒作的争议就从来没断过。反正只要两个当事人不承认，别人也拍不到她们在一起的确凿证据，观众永远猜不到真相。
    喻婧错乱的脑子顺着陈辰的思路想了一下，依稀想起第三期陈辰说要跟她组cp的事，尴尬地笑笑，说：“辰哥我可不敢跟你炒cp，你粉丝太多，我怕被你那些女友粉骂死。”
    陈辰装傻：“我有女友粉吗？那我为什么到现在还是单身？”
    弹幕里整齐地飘过“因为你太狗了”这样的字眼。不过陈辰没有看到。
    拆cp的话题在陈辰的插科打诨中略过去了。
    导师们还要去下一组检查，送走了六位导师，喻婧转身对其他五位队员说：“我们重新排一下站位，再练几遍吧。”
    其他四个都说好。
    “意欢？”喻婧不解地看向唯一没有吱声的肖意欢，“你有什么意见吗？”
    肖意欢目光一闪，说：“我刚刚水喝多了，想先去下洗手间……你要跟我一起去吗？”
    喻婧并不想方便，但从她迟疑的眼神里读出了一些别样的味道，心底了然，说：“好啊。”
    她们离开练习室。
    练习室外没有摄像头，也没有收音器，肖意欢先是谨慎地看了看周围，确定没有人看到，才将她拉到一个无人的角落。
    喻婧被她鬼鬼祟祟的样子逗笑了：“你干嘛呢？”
    “婧婧。”肖意欢小脸严肃地说：“我感觉明烛姐喜欢你。”
    喻婧眼皮一跳。虽然肖意欢说的是事实，但她还是装出一副好像什么也不知情的样子，故作惊讶道：“不可能吧。”
    “怎么不可能！”自从明烛瞪着她说出“我不同意”那句话后，肖意欢就憋着一直没敢说话，现在终于找到机会，她拉着喻婧的手，发泄似的滔滔不绝地说：“刚才明烛姐看我的眼神你感觉到了吗？有杀气！她肯定是不满有人磕我和你的cp，所以才那样说的！”
    喻婧当时都快吓傻了，哪里有心情去研究明烛看肖意欢的眼神，她眼神一飘，含糊道：“你想多了吧。她刚刚都解释了，是不想网友误会我跟她不和。”
    “不，我觉得那是她的借口。”肖意欢语气笃定地说：“我甚至怀疑今天早上她就是故意的，因为网友磕我和你的cp让她不爽，她对我有意见，所以才不让我请假。”
    “这个……”想起昨晚明烛惩罚地咬她嘴唇后那句警告，喻婧觉得肖意欢分析得似乎有点道理。可是明烛有那么小气吗？喻婧甩了甩头，说：“她不会迁怒到你的，她不是那种人。”
    肖意欢不以为然：“你不要低估一个人的醋意，她喜欢你就会变得没有原则啦！其实录《夺宝》的时候我就发现了，明烛姐对谁都客客气气，唯有对你温柔耐心。尤其是录第三期的时候，听说你被困在鬼屋里了，我们几个都害怕都不敢进去，她想都没想第一个就冲进去了。她对你那么关心在乎，是个人都看得出来有多特别。”
    是这样吗？喻婧那期躲在鬼屋里，完全不知道外面发生的事，听了肖意欢的复述，她心里一暖，嘴角不自觉牵起。
    “你这是什么表情？”肖意欢被她脸上甜蜜的笑容晃到，惊疑道：“你……难道你也喜欢明烛姐？？？”
    “……”喻婧嘴角放平已经晚了，从别人嘴里听到明烛对她有多好她心里就跟灌了蜜似的，忍都忍不住。她无法否认对明烛的感情，笑容情不自禁地放大，眉眼一弯，说：“是啊，我喜欢她。”
    “！！！”肖意欢用力握住她的手，“那你们这是两情相悦啊！不在一起都说不过去！”
    “嘘――”喻婧示意她小点声，明艳的脸上闪过一丝心虚。
    肖意欢是她的好朋友，按理说喻婧不应该瞒着她，可是一想到这小妞儿一激动就容易藏不住事，到底还是不放心。
    肖意欢哪里知道她在琢磨什么，见她突然沉默，眉宇间一副纠结的样子，想到某种可能：“你是不是有什么顾虑啊？”
    喻婧表情微妙：“我……”
    “是因为明烛姐年纪比你大，还是她名气比你大，所以你才不敢向她表白？”肖意欢根据自己脑补出来的东西发出疑问。
    “……”
    两个人思路彻底偏离。
    肖意欢天马行空地说着她的猜想，其中一条还真就说中了喻婧的心事。
    喻婧没有正面回答，心底微微一暗，反问她：“如果你喜欢的人比你优秀很多，你会自卑吗？”
    肖意欢想了想，说：“应该会吧。”
    喻婧苦涩地笑了一下。
    肖意欢没想到打听一个八卦还把好朋友搞自卑了，有些无措地说：“婧婧你别难过，你也很优秀的，你跳舞跳得那么好，唱歌也超级棒，你以后一定会红的！”
    其实喻婧也没有真的难过，既然当初答应和明烛在一起，她就做好了准备。扫清了心底那些负面情绪，她摸摸肖意欢的头，说：“放心，我没事。”
    肖意欢不确定地觑她脸色。
    窗外骄阳似火，芳草茵茵，鸟儿啾啾飞过。
    喻婧走到窗边，视线越过肖意欢，远远地望向基地大门。
    阳光洒在她素净的脸上，稍显稚嫩的五官已经出落得明艳动人，一双漂亮的桃花眼灵动勾人，不笑的时候，里面透着一股与年龄不符的沉稳和坚定。
    喻婧两只手撑在窗沿上，俯瞰脚下的风景，想到自己来到这里那天晚上的决心和斗志，粲然一笑，说：“我来这里，就是想让自己变得更好。”
    既然明烛也来了这里，她更要加倍努力，绝对不能让对方失望。
    她垂下眼，在心里无声说：姐姐，请多给我一点时间，我会努力追上你的步伐。
    三天的练习时间结束，第四天进行主题曲分组pk。
    喻婧组有两个实力舞担喻婧和陈潇，还有两个实力vocal，加上肖意欢的甜美嗓音，还有另一位组员超强的rap能力，六个人的完美配合把《最耀眼的你》这首歌演绎得淋漓尽致，最终她们以超高的票数获得了现场观众投票第一名。
    这次没有个人喜爱度投票，获得第一名的组可以优先选择下次公演舞台的竞演曲目，选择适合自己组的歌曲至关重要。
    工作人员依次播放那十首歌，这些歌风格各异，律动感极强的、抒情的、摇滚的，有欧美风、h国女团风，还有国风。
    播放到第五首时，肖意欢“啊”地叫了一声，指着屏幕里穿着女侠装某个熟悉侧影，兴奋地喊道：“明烛姐！”
    巨大的液晶屏幕里，那人身批红黑相间的长袍，一根木簪将她一头乌黑亮丽的长头高高盘起，利落飒爽。她手里握着一柄长剑，挺拔地站在风里，衣袂飘飘，那双迷人的凤眼里渗出少许的杀气，还有悲天悯人的侠气。
    屏幕里的人，有着让人惊艳的五官和精湛的演技，只一眼，就让人挪不开目光。
    脸还是熟悉的脸，但这样的形象对于喻婧来说却是陌生的。
    她下意识往导师席里坐着的明烛看过去，与那双沉静温柔的目光对上。
    明烛在看她，也不知道看了多久。
    喻婧脸颊有些热，不敢对视太久，视线转开，又看向屏幕里的人。
    屏幕里的人也在看着她，那眼神熟悉又陌生，正是明烛。
    或者更准确地说，是明烛出演的第一部戏《游侠》里的女一号楚摇。
    而这第五首歌《故人辞》，正是《游侠》这部大火电视剧里其中一首插曲，歌词内容讲的是女主楚摇和她关系最深厚的师妹楚楚之间的感情，歌词细腻，曲风唯美，很能打动人。
    喻婧注意力全被这首歌捕获了，后面放了什么歌她都没有仔细听，满脑子都是这首《故人辞》的旋律。
    十首歌播放完毕，声乐导师艾力问她们要选哪一首时，喻婧不作他想，低声对其他五个队友说：“我想选《故人辞》。”
    “我也是我也是。”肖意欢第一个举手表示赞同，“这首歌真的太好听了，我好喜欢啊！不过舞蹈好难，那么多高难度动作，我肯定做不了。”
    “那几个高难度动作可以交给我和陈潇。”喻婧边分析边说：“你们有没有注意到，刚刚的视频里，间奏也是两个主舞在中间跳，根据歌词意境，应该是在模拟楚摇和楚楚师姐妹比武切磋。我和陈潇比你们每个人多了十秒钟的镜头，到时候我们跳那段，意欢和灵灵你们可以帮我们念旁白，后面两段副歌飚高音的部分可以交给我们的两个大vocal……你们觉得怎么样？”
    喻婧和陈潇是六位导师投票选出来的c位，公演时比别人多十秒钟的镜头表现机会。这是她们凭借自己能力获得的奖励，无可指摘，但是其他四个队友都没想到，喻婧在使用特权的同时，竟然也没忘记让其他队友展现她们各自的优势。
    “队长你好好啊。”叫灵灵的女生感动地吸了吸鼻子，说：“那我也选《故人辞》。”
    大家对喻婧的公平安排十分满意。《故人辞》是十首备选歌里唯一的国风歌曲，而且因为《游侠》这部电视剧当年火爆的收视率，传唱度非常高，观众一定会很喜欢。六个人简单商量后，意见统一地选了这首歌。
    公演是要上舞台表演的，到时还会请观众入场观看，为了保证更好的舞台效果，所以这次她们有一周的排练时间。
    排练时间多了一倍还多，但是大家的压力更大了，因为每次公演后就要重新开始个人喜爱度投票，分班也将按照新名次发生变化。
    喻婧组是第一个拿到竞演曲目的，看到她们选了那首《故人辞》，大家大呼可惜，有的学员开玩笑问喻婧她们组还缺不缺组员请求加入，也有人阴阳怪气地说这首歌国民度那么高跳得不好唱得不好肯定也能拿高分。
    喻婧自动过滤掉那些不和谐的声音，拉着队员马不停蹄跑回练习室。
    还是跟排主题曲时一样，两个实力舞担喻婧和陈潇先扒舞。
    这次的舞蹈风格偏古典，高难度的动作很多，对舞者的肢体柔韧度考验很大，而且歌词意境唯美，她们要把那种意境跳出来，这个才是精髓。
    两个人研究了很久，没有十足的把握，为了找到感觉，决定边练边摸索。
    她们先从中间最难的那段开始。
    跳这段得先分好角色，陈潇肢体没喻婧那么软，选了扮演里面的“楚摇”，“楚楚”这个角色自然就落到了喻婧身上。“楚摇”的动作飒爽利落，“楚楚”则是要表现柔美，高抬腿下腰这些动作都由喻婧来完成。
    她们两个像舞痴一样激烈地讨论怎么完成那些动作，其他人完全插不上嘴，只好分词先练歌。
    “咚咚咚――”
    有人敲门。
    除了痴迷于研究舞动的喻婧和陈潇，其他人也都各忙各的，只有肖意欢听到了敲门声，放下手里的歌词跑去开门。
    “……明烛姐？”看到门外的人她愣了愣。
    明烛脸上化着精致妆容，为了出席今天的主题曲pk点评，穿得比平时端庄。
    清冷的外表透着几分疏离，看到前来开门的是肖意欢，明烛眼中闪过一丝旁人难以捕捉到的异色，很快复原，礼节性地点了点头，薄唇翕动，正想说点什么，思绪被一个熟悉的声音打断，她抬头往里看。
    只见喻婧将陈潇推开，说：“我先试试这样可不可以，你闪开点。”
    眸底疏离的冷意幻化成了柔和温暖的光，明烛目光直直地看着喻婧，问旁边偷偷打量她的肖意欢：“已经开始练了吗？”
    那天说拆cp的事被明烛瞪了一眼，肖意欢心里留下了阴影，都不敢主动问她为什么出现在这里，小心翼翼地回答：“也不是，这个舞很难，婧婧和潇潇还在研究。她们……应该是刚分完角色吧。”
    “分角色？”明烛似懂非懂，边说边走进来。
    “嗯。”肖意欢说：“婧婧演楚楚，潇潇演楚摇。”
    闻言，明烛脚步微顿。
    停顿不到一秒，她复又迈开腿，径直往里面走。
    其他几个都没有发现有人进来了，她们围成一个半圈，目光集中在即将表演高难度动作喻婧身上。
    接下来的动作大开大合，喻婧为自己腾出足够的空间，酝酿了下，手臂柔软地如柳条般舒展开，足尖轻点地板，一个漂亮地旋转。
    下一个动作很难，她向后下腰，没控制好力道，膝弯一软，身体微微踉跄。
    “小心！”不知道是谁喊了一声。
    围观的队友面色突变，反应过来想去扶人。
    还没等她们迈开腿，突然一个高挑的身影像一阵风似的将她们拨开，仗着腿长的优势，比她们任何人都快一步冲了出去。
    喻婧细腰被两条手臂锁住，带入一个柔软的怀抱。
    鼻子撞到那人纤瘦平直的锁骨，她有些吃疼地抬起头，以为是哪个队友救的她，一抬眼，看到放大在眼前熟悉美艳的一张脸，眨眨眼，有点懵：“姐姐？你怎么来了？”
    明烛两只手还紧紧搂着她的腰，看到少女脸上还未褪去的惊慌，眸光微动，借着伴奏声的掩盖，声音压到最低：“来看我的楚楚。”
    作者有话要说：　　感谢支持，鞠躬~！
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-05-29 22:43:33
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-05-29 22:43:41
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-05-29 22:43:56
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-05-29 22:44:19
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-05-29 22:44:43
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-05-29 22:44:30
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-05-29 22:45:21
    离分扔了1个手榴弹投掷时间:2021-05-29 22:45:28
    离分扔了1个手榴弹投掷时间:2021-05-29 22:45:41
    雾盅缘扔了1个火箭炮投掷时间:2021-05-30 02:41:00

 92、第 92 章

    喻婧愣了两秒钟, 才反应过来明烛说的“楚楚”是自己扮演的角色，忙看向周围，发现几位队员正围过来, 旁边还装着那么多摄像头, 心里一突，挣脱明烛的怀抱，身体往后拉开距离。
    “谢谢老师。”
    不定的眼神在明烛和周围的人脸上扫过，她胸腔里那颗脆弱的小心脏快要被吓出来了。
    我的好姐姐, 这里是练习室，那么多摄像头拍着, 你也太明目张胆了吧！
    虽说刚刚明烛声音很小, 应该没有被收音设备收录进去, 可是当着那么多双眼睛，喻婧还是有种会被人揭穿的担忧, 捂着胸口，眼神没什么威力地瞪了眼对面的人。
    “……”明烛眼睫抖了一下，两只手慢慢放下, 目光将她上下打量了一番, 温声：“没事吧？”
    “婧婧你没事吧？”肖意欢也迎上来问。
    喻婧视线掠过明烛，看到队友们脸上都写着对她的关心, 又瞟了眼明烛, 稳住心神, 笑说：“没事啊。刚刚下太猛了没站稳, 幸好明烛老师及时伸出援手。”
    大家都松了口气, 确认她没有受伤，目光一致地看向突然出现的明烛。
    “明烛老师，您是来指导我们的吗？”陈潇问。
    明烛眸底流露的那点情绪已经悄然掩去, 面色沉静，谦虚地说：“指导谈不上。这首《故人辞》写的是楚摇和楚楚的故事，作为曾经楚摇的扮演者，我对戏里的内容比较了解，如果你们有什么不懂的可以问我。”
    众人了然。
    只有充分理解了歌词意思，才能更好地演绎好这首歌。明烛的到来确实很有必要，不仅仅是可以帮助她们梳理这首歌的感情和故事线，还可以指导她们一些动作。
    这首歌编舞里糅合了武术动作，既要美又要飒。明烛不是专业武指，但是在拍《游侠》这部剧时，她专门去练了一个月武术，里面所有武术动作都是她自己亲自完成，指导她们绰绰有余。
    老师来了总不能把人晾在一边，喻婧和陈潇决定先抛弃中间那段最难的双人舞，她们找来扇子替代长剑，六个人站成一排，先跟明烛一起练习武术动作。
    明烛第一次给人当老师，看着不太熟练，但教得很认真，队员动作不到位的她会手把手指正。
    以扇为剑，喻婧握住扇柄，在空中甩了个漂亮的“剑”花，向前一指，手腕被一只纤长的手抓住。
    “不用握那么紧，放松一点。”
    舒缓的嗓音在耳边响起，喻婧偏头看过去，看到明烛线条优美的专注侧脸，心跳漏了半拍。
    知道明烛是在纠正她的动作，但想到明烛之前几次无视乱搞小动作的行为，喻婧还是有点担心，生怕她又做出什么出人意料的举动，心生警惕，面上还要装作一副淡定的样子，手稍稍松开：“这样吗？”
    明烛抓着她的手，掌心下能感觉到她肌肉还是绷着的，视线游移，觑见她嘴边因为紧张微微鼓起的软肉，心里一动，想捏一捏。
    最后到底还是顾忌镜头，明烛压下心底那点痒意，借着指导的名义，握住她拳头摸了几下手，放开她，退后一步，说：“很好，就是要这种松弛感。”
    整个过程不到十秒，喻婧手心被她摸出了一层细汗，等她转去指正下一个，垂下眼，低着头慢慢平复呼吸。
    【真的好喜欢看她们两个互动，每次眼神对视感觉都在冒火花！】
    【明烛指导其他人的时候语气那么严肃，到了喻婧这里语气明显变温柔了。】
    【区别对待真的太明显了，喻婧不知道是什么态度，我敢肯定明烛绝对喜欢喻婧。】
    【我也觉得是明烛喜欢喻婧，说不定来《创造营》当导师就是为了追喻婧。】
    【好想看她们两个排中间楚摇和楚楚那一段，陈潇不够飒，感觉还是明烛和喻婧更配。】
    【想看+1】
    直播间里cp粉已经按捺不住要给明喻两人安排互动戏份了，不过两位当事人都没有听到她们的呼声。
    就算看到了，明烛也没办法照着做，因为中间那段舞蹈动作太难，作为一个从来没有跳过舞的人，这不在她的能力范畴。
    几个武术动作教完，除了早就熟悉明烛的喻婧和肖意欢，其他不了解明烛脾气的都对她有了不少改观。别人都说明烛高冷，但接触下来她们发现，其实不然。明烛只是话少，她很有耐心，是个认真负责的好老师。
    练了半个小时，大家停下来原地休息。
    陈潇大着胆子找明烛聊天：“明烛老师，拍武侠片是不是很难啊？”
    明烛思忖片刻，说：“不能用难不难形容，《游侠》这部片是我迄今为止拍过最辛苦的，因为很多都是室外戏，当时是冬天拍的，特别冷，经常要吊威亚，还有很多马戏、群戏。”
    “听着好危险啊。”队友灵灵加入群聊，她性格腼腆，眼神怯怯地看着明烛，“您拍戏的时候有受过伤吗？”
    拧开瓶子准备喝水的喻婧动作顿住。
    明烛作为一名演员产量并不高，至今为止也才拍过两部电视剧，喻婧只看过《青丘传说》，还没来得及看《游侠》。
    灵灵一下子问到了关键，喻婧也很想知道答案，偷偷竖起耳朵。
    明烛似有所感，抬眸看过来，与她悄咪咪望过来的目光对上，眼神不自觉变柔。
    喻婧眸光闪烁，假装喝水。
    明烛冲她勾了勾唇，语气自如地说：“拍戏肯定会受伤，不过我运气还可以，基本都是些小伤。”
    那就好。喻婧心里应了一声，继续喝水。
    又听到明烛说：“你们每天训练那么辛苦，所以一定要格外小心。”
    喻婧总觉得明烛这句话意有所指，像是提醒自己之前练得太猛差一点把摔跤的事，心虚地舌忝了舌忝湿-润的唇角，拧好盖子，跟着其他人一起小声附和：“知道啦。”
    指导完武术动作，明烛又在旁边看她们排了一会儿舞，才离开。
    喻婧觉得自己很幸运，五个队友性格都很好，遇到问题大家都是有商有量，不会像别的组一样吵架撕x。而且她们没有一个人是散漫懈怠的，累了倦了，六个人就相互帮忙相互打气，合作很愉快。
    中间最难那段舞被喻婧和陈潇攻克下来了，她们把动作练得行云流水，只是两人之间好像总是缺少一种cp感，怎么看都不够和谐。
    喻婧认为就是练得还不够，拍拍屁股站起来，还想跟陈潇再多练几次，眼前突然一阵晕眩，胸口憋闷，呼吸顿急。
    她以为是起太猛低血糖了，直到小腹处涌起一股熟悉的热意，那热意顺着血液瞬间扩散到四肢，才意识到问题没有那么简单。
    发现异样的陈潇忙扶住她，被她手上的皮肤温度烫到，忙去探她额头：“你是不是发烧了？”
    体内开始翻滚，喻婧用力咬住下唇，点头。
    陈潇脸色微变：“那还练什么，赶紧休息吧。”
    其他队员听到她生病忙停止练习围过来。肖意欢急得不行，不由分说就要带她去医务室。
    喻婧把身体一半的重量压在肖意欢身上，强忍着身体里的不适，对其他关心她的队员说：“你们先练吧，意欢陪我就行了。”
    在肖意欢的搀扶下，她们走出练习室。
    基地里就有医务室，肖意欢正要去找工作人员说一声，喻婧按住她的手，小声说：“我没发烧，是发-情期到了。”
    肖意欢一顿，见她汗湿的脸上浮出一点别样的绯红，眼神错乱，确实不太像是发烧的症状，愣了愣，忙问：“那你带抑制剂了吗？”
    喻婧点头：“在宿舍。”
    发-情期是每个omega必经的正常生理现象，只是这个时候的omega太娇-弱了，为了保护自己，刚才面对镜头时，喻婧没有跟其他队员说实话。
    肖意欢也是omega，一听就明白了，马不停蹄扶她回宿舍。
    从她行李箱里找到抑制剂，肖意欢避开宿舍里的摄像头，进入卫生间，看到渐渐虚弱的喻婧，知道她现在肯定很不好受，忙绕到她身后，用酒精棉签在她颈后皮肤处认真消了毒，拔掉针头外面的保护罩，针头对准那条发红发胀的腺体：“我要打了。”
    “打吧……嘶！”尖锐的针头刺入最敏-感脆弱的部位，尽管肖意欢提前给他打了预防针，喻婧还是被痛得一个激灵，皱着眉闷哼：“怎么这么痛啊！”
    肖意欢见她一脸痛苦，不敢用力了，边注射边观察她表情：“本来就很痛啊，你以前没打过吗？”
    喻婧摇头。
    “咦？”肖意欢奇怪，“分化的时候就会经历第一次发-情，医生难道不给你打抑制剂吗？”
    喻婧脑子里“嗡”的一声，后知后觉自己说漏了嘴，眼神一闪，避开肖意欢研究的目光，支支吾吾说：“第一次分化……我痛晕过去，不记得了。”
    事实上，她第一次发-情是误喝了明烛一口血，靠着明烛给她的临时标-记扛过来的。
    她胡乱找了个借口想搪塞过去，不料肖意欢又问：“那你分化以后没有再发-情吗？”
    “……”
    当然有。
    这已经是喻婧第四次发-情，前面两次她也没有打抑制剂，也是靠的明烛临时标-记。
    大脑不受控地浮出那两次明烛标-记她的过程和细节，喻婧身体里翻腾的信息素越发汹涌，一张脸烧得通红。
    颈后的刺痛感将她拉回现实，对上肖意欢不解的目光，喻婧快速整理好思绪，说：“你也知道，我这体质很特殊，三个月才发-情一次。”
    肖意欢想起她是a变o的特殊案列，眼睛一点点瞪大，惊叹道：“这么好啊！”
    喻婧心虚别开头，倒吸了口凉气，说：“好痛，打快点吧。”
    “那你忍着点啊。”肖意欢注意力被她的痛呼声转移，加快注射的速度。
    速度一快痛感更强烈，喻婧咬紧牙关，闭着眼默默忍受着，又想到明烛。
    难怪每次发-情，不管自己怎么央求，怎么渴―望，明烛都不愿意碰她腺体，原来是怕她疼。
    冰凉的液体进入身体，五分钟后药效发挥作用。
    喻婧体内躁动的信息素得到了安抚，情-热控制住了，只是体温一时半会儿没有褪不下去，身体也软绵绵的。
    她想着休息一下，等力气恢复了再去练习，迷迷糊糊睡着，再次醒来时，发现体温不降反增。
    抑制剂只能抑制发-情，情-热没有遏制住，她还是发烧了。
    肖意欢一摸她额头吓坏了，当机立断带她去医务室。
    躺在医务室狭窄的病床上，看着头顶的输液瓶，喻婧忧心忡忡。
    万一明天烧还是不退，耽误大家练习进度怎么办？
    “咚咚咚――”
    敲门声将她思绪拉回，喻婧看向门口，以为是护士或医生要进来检查，定定神，说：“请进。”
    病房门被人从外面打开，一道瘦长的身影走了进来。
    喻婧腾地坐起，看着那道快步走近的身影，有点不敢相信自己的眼睛：“……姐姐？”
    已是傍晚，余晖透过窗户斜射进来，落在那张写满担心的脸上。
    明烛像是跑过来的，胸口还在微微起伏，三步并作两步来到床边，伸手摸她额头，蹙眉，低眸看她苍白的小脸，轻声：“抑制剂打了吗？”
    喻婧先是诧异了一下，随后明白过来。自己前三次发-情明烛都在场，记得今天是她发-情期也不是什么奇怪的事。
    “打了。”许是因为生病让人变得脆弱了，明烛一来，喻婧身体不自觉地贴上去，忘了避嫌，也忘了把她手隔开，仰着脸看她，声音软得如同撒娇，“你怎么知道我在医务室？”
    明烛手指拂过她眉眼，看着她烧红的脸，轻叹一声，说：“突然想起你今天日期到了，我去了练习室，她们说你病了，就过来看看。”
    喻婧烧懵的脑袋耷拉着，猫儿似的任由她抚摸，乖巧地“哦”了一声。
    “怎么就你自己，意欢……”
    明烛一句话还没说完，病房门再次被人推开。
    “我回来啦！”肖意欢提着两个打包食盒推门而入，一脸兴冲冲的表情在看到病房里动作暧昧的两个人时凝住，“你们……”
    “……”
    “……”
    三个人面面相觑。
    肖意欢眨了眨眼，说：“我是不是不应该这个时候进来？”
    说完这句话，她转身就要退出去。
    喻婧忙拿开明烛的手，身体往后挪了挪，冲她背影喊：“别走啊。”
    肖意欢脚步停下，慢动作地转过头来，有点尴尬地看着她们。
    “……”虽然肖意欢知道她们两个是两情相悦了，但喻婧还没告诉她自己和明烛已经确定关系的事，偶然被撞见，脸上还是有点不好意思，清清嗓子，说：“你买了什么？”
    肖意欢小心翼翼地瞥着病床边的明烛，见对方没什么表情，提着打包的东西走过来：“给你买了份热粥。”
    喻婧弯唇一笑：“谢谢。”
    她手上扎着输液针不方便，肖意欢把其中一份递过来，明烛接了。
    打开塑料袋，明烛取出里面的热粥，揭开盖子，用勺子舀了一勺，用嘴吹冷，递到她嘴边。
    喻婧下意识张嘴要吃，感觉一道目光从旁边射过来，倏地看过去，见肖意欢正一脸八卦地望着自己，脸微热，抿抿唇，对明烛说：“我自己来吧。”
    肖意欢插话：“你手上扎着针呢怎么吃啊。”
    喻婧看了看右手手背上的针头，眼尾一瞟，看到立在墙边的小桌子，下巴一点，看向明烛。
    明烛定定看了她几秒，无奈地放下手里的碗，把那张桌子拿过来，帮她架好位置，热粥放在上面。
    喻婧这才满意，挪了下屁股，问她：“你吃了吗？”
    明烛嘴唇动了动，看着她眼睛，说：“还不饿，你吃吧。”
    喻婧不跟她客气，左手拿起勺子小口小口地吃起来。
    肖意欢为了照顾喻婧也没来得及吃晚饭，她给自己打包了一份香喷喷的米饭，站在旁边，一边吃一边偷偷观察喻婧和明烛，越看越觉得微妙。
    明烛姐看婧婧的眼神好温柔啊，那里面的爱意都快要溢出来了。对比起来喻婧就显得克制许多，客客气气，像是在刻意保持距离。
    想到之前喻婧说自己面对明烛会自卑的话，作为明喻cp粉头的肖意欢觉得应该帮帮她们。
    喻婧吃完那份热粥，额头热出一圈汗。
    明烛动作自然地拿起纸巾要帮她擦，喻婧想起肖意欢还在旁边看着，抬手挡了一下。
    明烛眼神微凝，转身，看向一旁咬着筷子低头思索的“电灯泡”，默了默，说：“意欢。”
    “啊？”肖意欢茫然抬头。
    “你能先出去一下吗？我有话要跟婧婧说。”
    肖意欢求之不得，盖上打包盒，笑嘻嘻地说：“你们随便说，想说多久说多久，我去外面帮你们把风。”
    喻婧：“……”
    目送肖意欢抱着打包盒屁颠颠跑出去，并贴心地为她们锁好门，明烛目光收回，看着喻婧：“她知道我们的事了？”
    喻婧摇摇头，又点点头：“我跟她说了一点。”
    明烛不置可否，拿起纸巾帮她擦汗。
    这次喻婧没有躲：“你要跟我说什么？”
    手指沿着鬓边落到脖子，明烛指尖勾到她耳边散乱一缕头发，突然嗅到一股甜腻的信息素味道，呼吸一滞，动作放轻。
    拨开那些细软的头发，她整个后颈露出来，可以清晰地看到腺体上那枚小小的针眼。
    明烛皱眉，垂眸看她：“疼吗？”
    喻婧瘪瘪嘴，细细地哼道：“打的时候特别疼。”
    明烛心揪了一下，倾身向前，看着微肿的腺体，又蹙眉，往小小的针眼上吹气。
    那位置十分敏-感，喻婧有点受不了地缩了缩脖子，说：“现在不疼了。”
    明烛吹气的动作停了。
    喻婧以为结束了，身体扭了一下，肩膀却被明烛一只手按住。
    她不明所以：“怎么……”了？
    后颈那块脆弱的皮肤被两片温热的唇裹-住，将她未尽的话堵在了嗓子里。
    明烛亲了她的腺体。
    柔软的舌尖扫过小小的伤口，喻婧身体激起一阵电流，下意识抓住明烛的手，咬着唇小声哀求：“别碰那里……”
    虽然外面有肖意欢把守，可后颈这个位置实在太敏-感，明烛只是轻轻碰了一下，她就有些受不了，体内好不容易压下去的情-热开始蠢蠢欲动。
    她想把人推开，手腕反被明烛紧紧抓住。
    明烛像是听不到她说的话，抓住她不安分的小手，埋在她颈后温柔耐心地舌忝舐那道伤口。
    “姐姐，不要……”喻婧用力抿住唇，不让自己发出奇怪的声音。
    “嘘，一会儿就好。”
    那声音喑哑性-感，撩着耳朵，是对理智的残酷考验。
    喻婧在她的舌忝舐下理智一点点丧失。
    顾不得会不会有人闯进来，不满足这一点不痛不痒的啃咬，喻婧想要更多的安抚，张着嘴，摆动脖子，去寻找她的唇。
    明烛手指插-进她发间，手掌固定住她脑袋不让她动。
    为什么要这么欺负人？勾―引自己又不满足自己。喻婧委屈极了，湿润迷蒙的双眼望着她。
    明烛手指扣住她乱动的肩膀，轻轻地哄：“我给你一点信息素，就不会那么难受了。等下再亲，乖，先不要乱动。”
    “……”
    话音落下，感觉一股冰冷的气息顺着小小的针眼注入腺体，喻婧扭动的身体僵住。
    明烛在用信息素帮她标-记。
    alpha的信息素一向强势霸道，明烛的信息素却如清泉，缓缓流入她身体，温柔，包容。两股信息素在血液里碰撞，交融，慢慢安抚身体里躁动的情绪。
    喻婧说不清这是一种什么样的感觉，感觉整个人都被她温柔地占满，耐不住地仰起脖子，唇瓣微张，喉咙里发出一声舒―服的叹息。
    标-记的过程缓慢又磨人。
    标-记结束，明烛放开她的腺体。
    喻婧却变得贪恋起来，整个人软在她怀里，细白的手指着她衣襟，撒娇似的求：“再多咬一会儿吧，求你了。”

 93、第 93 章

    明烛和她的基因契合度极高, 信息素标-记可以快速压制情-热，当天晚上喻婧高烧就退了。
    她和肖意欢离开医务室回到宿舍。
    第二天，依旧是被恼人的起床铃声吵醒。
    喻婧第一个爬下床, 动作迅速地洗漱换衣, 十五分钟内跑到楼下集合。
    为了锻炼她们的体能，从她们进入基地第一天，陈辰和明烛便风雨无阻地监督她们晨跑。看到喻婧下来了，陈辰走过来问：“你不是发烧了吗？怎么还下来。”
    喻婧灵活地舒展身体, 笑嘻嘻地说：“已经好了呀。”
    “这么快？”陈辰想摸她额头探探体温，手伸到一半, 突然旁边伸出来一只手把他拦住, 一扭头, 对上明烛微冷的眼神，他愣了愣, 讪讪地把手收回去。
    明烛看向喻婧，眸底的冷意褪去了，温温和和地说：“今天太阳很大, 你就在旁边休息吧, 免得复烧。”
    喻婧觉得自己精神抖擞完全没问题，张嘴欲言。
    “明烛说得没错。”陈辰附和声打断了她, “你们这些小甜o身娇体贵的, 生病可不是小事, 今天就别跑了。”
    小甜o就一定身娇体贵吗？大部分omega是这样没错, 但喻婧骨子里还带着alpha的倔强和不服气。她不认同陈辰这句话, 但也知道陈辰没有性别歧视的意思，是真心为她好，所以也就不挣扎了, 乖乖站在一边看其他人跑。
    【喻婧昨天生病了？完全看不出来啊，气色这么好，化妆了吧。】
    【十五分钟洗漱换衣服谁有时间化妆，明显是素颜好吧。】
    【不得不说喻婧体质是真的很好，同为omega，我每次生病都得三五天才能恢复，慕了。】
    【明烛对喻婧果然双标，之前肖意欢请假她一点情面也不给，喻婧什么也没说她就心疼了。】
    【昨天下午明烛还去了喻婧她们练习室，听说喻婧病了扭头就走，肯定是去看喻婧。】
    【刚刚辰哥是不是想摸喻婧额头被明烛拦住了？】
    【明烛：我老婆谁也不许碰。】
    晨跑完，吃了早餐，喻婧回到练习室继续和队员一起排练。
    经过七天的刻苦练习，练习生们终于迎来了她们的第一次公演舞台。
    因为要邀请观众到现场观看，节目组对演播厅进行改造，把原来的梯形台改成了观众席，导师席位不变，而练习生们只能站在舞台两边。
    追光灯沿着舞台两边照过来，练习生们还没有亮相，台下五百名观众已经按捺不住爆发出一阵阵尖叫。
    入场顺序是按照上次投票排名决定的，听到主持人第一个念出“喻婧”名字时，正在和肖意欢咬耳朵的喻婧愣了一下，快速敛好表情，提着裙摆从通道走进来。
    “啊啊啊啊女鹅出来了！”
    “哇，这是楚楚的扮相！”
    “喻婧喻婧喻婧――”
    “婧宝加油，妈妈爱你！”
    一声声震着耳膜。
    喻婧从来没有经历过这样壮观的场面，声浪困住了脚步，她停在观众席旁，视线穿过耀眼的镁光灯，看到人群中好多举着自己名字的应援牌时，心中一震。
    这些……都是她的粉丝吗？
    喻婧有点不敢相信。
    举着应援牌的粉丝们注意到她的目光，互相给对方递了个眼神，然后他们像是提前排练过一样，将手中写着“喻婧”的应援牌举到头顶，齐声喊道：“喻婧勇敢飞，鲸鱼永相随！”
    “宝贝加油，我们陪你一起走花路！”
    喻婧怔怔地看着这一张张热情洋溢的陌生面孔，一时间不知道该说些什么，嘴唇微动，喃喃：“鲸鱼？”
    “我们都是鲸鱼。”其中一个像是粉丝代表的人指着大家，情绪亢奋地说：“婧宝加油，我们鲸鱼永远守护你！”
    喻婧慢半拍地回过味来，“鲸鱼”，好像是她名字反过来的谐音。
    所以这是粉丝们自发起的粉丝昵称吗？
    喻婧心中涌起无限的感动和感慨。
    这真的不是在做梦吗？
    眼眶发热发胀，她一只手捂着胸口，冲他们鞠了个九十度的躬，直起腰来，用最灿烂的笑容面对他们，真诚地说：“谢谢你们。”
    这几个到场的小鲸鱼，第一次让她深刻地感受到，她作为一个艺人的真正价值。
    其实在来参加《训练营》之前，喻婧微博粉丝已经有七百多万了。跟其他练习生相比，她算是小有名气，但她从来不觉得自己比别的练习生好多少，因为她十分清楚这七百万粉丝是怎么来的。
    因为她和明烛的各种绯闻和“炒作”，因为她被人诬陷以及a变o这样特殊的基因突变案列……这七百多万关注数里真粉和唯粉很少，绝大部分是带着吃瓜和猎奇心理才粉上她的。
    她也没有觉得靠话题吸粉是什么可耻的事，但是她心里明白，热度只是一时，如果没有实力和作品，观众很快会把她遗忘。这也是喻婧决定来参加《训练营》的一个重要原因。
    她不想一辈子碌碌无为，不想每天靠着各种乱七八糟的通告混日子，她想让大家看看自己这么多年辛苦练就的一身本事。
    想让所有人知道，她不止有一张脸，她还是一个专业的唱跳歌手。
    一定要加油啊，不能辜负他们的期待。喻婧在心里默默对自己说。
    时间仓促，没办法跟她们一个个寒暄，在粉丝们的欢送下，喻婧迈着稳健的步伐，一步步走到舞台旁边站好。
    下一位被念到入场的是吴丹妮。
    吴丹妮是所有练习生里粉丝基础盘最大的，一出场，粉丝的尖叫声几乎要把演播厅的屋顶掀翻。
    吴丹妮已经习惯这种众星拱月的感觉，她不像喻婧一样被震得停下脚步，只是冲粉丝们挥了挥手，在主持人的指引下走到另一边。
    找到位置站定，吴丹妮抬起头，冲舞台对面的喻婧粲然一笑。
    喻婧扯了扯嘴角，也回她一笑。
    其他训练生陆陆续续入场，十分钟后，pk正式开始。
    六十位训练生分成了十组，要按照抽签方式抽取pk对手，两两pk，获胜的一组可以获得票数加成，加成对后面的个人投票极其重要。
    喻婧组选的歌舞偏柔，而她们抽到的pk对手的歌舞风格跟她们完全相反，对方是一首动感十足的热舞，六个人的精彩表演直接把气氛炒到了高-潮。
    后台准备的队友们隐隐不安。
    灵灵丧气地说：“她们好默契啊，踩点都很准，观众应该更喜欢看这种燃舞吧？”
    肖意欢也有点担心：“她们中间设计跟导师和观众互动这个挺好的，感觉会是一大优势。”
    陈潇则是自信满满地说：“我觉得我们能赢。婧婧，你说呢？”
    喻婧心里没底。
    之前排练各个组都是分开保密的，喻婧也是今天才看到别的组的实力，对手确实很强，她不敢把话说太满，但是也不想打击队友，斟酌了下，笑说：“我们这首歌是唯一的国风，这也是我们最大的优势，所以大家别丧，拿出我们最好的状态，拼了！”
    队友：“拼了！”
    对手表演完了，轮到她们上场。
    现场灯光一灭，舞台上只剩下一盏追光灯，灯下是一只竖起来的大鼓。
    一抹倩影无声无息地飘上舞台，玉足轻盈地踩着干冰，用脚夹起地上的扇子，用力往上一抛――
    扇子偏斜撞到了鼓面。
    “咚――”
    伴随着沉闷而有力的一声响，白色轻纱扬起，纤纤玉手精准地握住被鼓面弹落的扇子，身体轻灵地旋转，长发飞舞，亮出一张清丽动人的笑脸。
    折扇开启，舞台序幕拉开。
    灯光亮起的那一刻，全场哗然。
    【卧槽喻婧这个回眸绝了，古装也太美了吧，仙女！】
    【好灵啊，好像看到了楚楚本人。】
    【我以为刚刚是失误，没想到居然是设计好的动作，这个站着180°高踢腿就没几个人能做到，喻婧也太稳了吧，还能用脚甩扇子敲鼓再接扇子，一个字，绝！】
    喻婧开场惊艳了所有人，而接下来六个人的古装齐舞让观众静了下来。
    《故人辞》这首歌曲调婉转，适合静下心来欣赏，大家都沉浸在她们优美的动作，还有动听的歌声里，看得如痴如醉，连直播间里的观众都忘记了打字。
    她们唱得很稳很好听，舞也跳得赏心悦目，观众都入迷了，但感觉好像少了点什么东西。
    就在大家觉得这首歌怎么那么平淡，好像没什么十分突出的亮点时，音乐到了这首歌的间奏部分。
    喻婧扮演的楚楚和陈潇扮演的楚摇站在舞台中央开始solo，所有人都疯了。
    【卧槽，这么多高难度动作喻婧到底是怎么做到的！】
    【好像在耍杂技，可是跳得又好美啊，这腰，这腿，妈呀我流鼻血了。】
    【喻婧这个腰是假的吧？她是怎么弯下去又是怎么扭过来的？】
    【这哪里是仙女，这是神吧！】
    【初舞台那首《向阳》她跳得好有力，这首又那么软，不愧是跳了十年舞蹈的人，太强了太强了，还有什么是你不能跳的吗？】
    【u1s1陈潇也是实力舞担，跟喻婧对比突然显得好弱。】
    【跳舞这块我觉得谁都比喻婧弱，她绝对是《训练营》这么多季学员里的天花板。】
    【舞台王者喻婧！就冲这实力，要是不c位出道我都怀疑节目组黑-幕！】
    现场观众也疯了，小鲸鱼们尖叫到失声。
    导师席里甚至出现了人类返祖的现象，除了托着下巴痴迷望着舞台的明烛，其他五个导师都激动得不能自己。
    三分多钟的表演结束，喻婧领着她的队友站成一排，乖巧地等待点评。
    艾力：“你们六个配合得很完美，每个人都尽可能地发挥了自己的优势，太棒了，我挑不出毛病。”
    陈子怡：“我不太懂跳舞，刚刚问了米娅老师，她说这种慢舞其实很考验气息，你们跳得那么美，还能唱得那么稳，真的很棒。”
    米娅：“喻婧，我太喜欢你了！”
    一道目光幽幽地从末端飘过来。
    抬手擦汗的喻婧动作一顿，下意识去看明烛，发现明烛看的是米娅。
    米娅完全没有感觉到旁边投来的诡异目光，她握着话筒兴奋地点评喻婧：“你又让我刮目相看了，你比我强，我突然觉得自己不配点评你。你真的跳得太好了！而且你嗓音特别适合这首歌，唱得很有韵味。你这实力根本不用来比赛，谁能比得过你啊。”
    米娅作为曾经顶流女团的队长，居然对她这么高的评价，喻婧受宠若惊，一个九十度鞠躬，谦虚地说：“老师您比我强我了，我还只是个小小的训练生。”
    “青出于蓝。”阿炳言简意赅地说。
    “没有没有，谢谢各位老师。”喻婧又是一个九十度鞠躬。
    轮到陈辰时，他一改往日搞笑的风格，毫不吝啬地挨个点评了这六人的表演，最后又带着一点私心多点评了几句喻婧和肖意欢，冲她们竖起大拇指，词穷地说：“很棒，继续加油！”
    六人齐声：“谢谢辰哥。”
    还剩下一位导师没有点评。
    镜头给到明烛，她像是没反应过来，迟钝地拿起话筒，看向其他导师：“到我了吗？”
    陈辰敲敲桌子：“就剩你啦，你在发什么呆呢。”
    “……”明烛醒过神，拿起面前用来写评语的小本子，顿了顿，抬眸，看着舞台，沉静的脸上难得露出一丝赧然，“抱歉，我忘记写评语了。”
    陈辰凑过来看她手里的本子，发现翻开的纸张上果然一片空白，吐槽道:“你可是我们六个人里最认真的，前面那组你还洋洋洒洒写了一页纸，这次怎么给忘了？”
    明烛淡淡瞥了眼陈辰，视线重回舞台，琥珀色的眼眸漫上一层清浅的笑意，直视前方，低声说：“太美了，看着看着就忘记写了。”
    【你是被喻婧美晕了吧！】
    【喻婧这身确实很美，颜值和身材简直了。】
    【为什么不是明烛演楚摇？真的好想看她和喻婧solo中间那段。】
    【如果是明烛和喻婧跳那段，我就不信明烛能顶得住。】
    【看这段表演明烛眼睛都没舍得眨一下。】
    舞台灯光耀眼，汗水顺着脸颊滑落，喻婧眨了下眼睛，脸微热。
    不是她自恋，她觉得明烛那句“太美了”就是形容她的，因为能感觉到明烛投过来的目光火一样，像是要把她融化了。
    喻婧第一次穿古装，节目组给她这套衣服质地柔软轻盈，仙气飘飘，很衬腰身。想到那天明烛来练习室，抱着她，对她说“来看我的楚楚”这句话，喻婧还未平复的心跳又快了几分，指尖捻了捻轻纱，迎上那道目光。
    喜欢我这身装扮吗姐姐？
    明烛接收到了她眼神传递的信号，弯唇笑了笑。
    当然喜欢。
    何止是喜欢，明烛快被她美得晕眩，很想跑过去近距离地好好欣赏，内心蠢蠢欲动。
    但是镜头在拍，观众在看，明烛只好压下心底的那些悸动，目光不舍得地从她身上挪开，神色微敛，回顾了一下她们刚才的表演，认真点评了几句。
    两组表演完，现场和平台开启投票通道。
    令人焦灼的一分钟后，投票通道关闭，主持人当场宣布结果：“恭喜《故人辞》胜出！”
    喻婧组瞬间抱成一团，六个人又跳又叫高兴坏了。
    十组全部pk完毕后，到了最后的单人投票环节。
    主持人按照名次从低到高依次念出训练生的名字，前面五十九个名字都念完，他还故弄玄虚地问观众：“你们觉得第一名是谁？”
    现场观众整齐一致地喊出那个名字，直播间的弹幕也齐刷刷地刷出同一个名字。
    其实已经没有任何悬念了。
    主持人看了眼手卡，沉下声，一字一顿地说：“恭喜第一名――喻、婧！”
    作者有话要说：　　不想写选秀了，下一期送婧婧子出道。
    感谢支持，鞠躬~！
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-05-31 22:19:53
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-05-31 22:20:01
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-05-31 22:20:16
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-05-31 22:20:59
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-05-31 22:21:08
    离分扔了1个手榴弹投掷时间:2021-05-31 22:21:14
    离分扔了1个手榴弹投掷时间:2021-06-06 21:28:40

 94、第 94 章

    凭借自己超强的业务能力和舞台魅力, 喻婧当之无愧地拿下了一公第一名。
    当主持人念完她的名字，镜头给到她特写时，她表情略显呆滞。
    站在她旁边的肖意欢激动不已, 抱住她一顿晃：“啊啊啊啊婧婧你太棒了, 第一诶！”
    队友和其他练习生也围过来恭喜她。
    “谢谢。”喻婧僵笑。
    被主持人请上舞台，她还有点懵，歪着脑袋望着主持人，一双漂亮的桃花眼里写满了问号。
    主持人指着中间的立麦提醒她：“发表感言啊！”
    “……哦。”
    喻婧才想起来流程, 前三名都要发表感言，后两位刚刚已经说过了, 现在轮到她。
    可是要说什么？
    喻婧完全没想到自己会拿第一, 也没有提前准备什么, 她脚步刻意放得很慢，走到立麦前才在心里快速打好草稿, 握住话筒，仰起脸，对着镜头笑了笑, 然后开始她的感言。
    她先是感谢给她投票的粉丝和网友, 接着把队友的名字一个个念出来感谢，又念了导师们的名字, 主持人的名字, 经纪人和助理的名字……说得情真意切, 那股认真劲儿, 仿佛她是一个正要面临高考努力背书的好学生。
    一长串的感谢名单念完, 喻婧对着镜头一个九十度鞠躬，结束发言。
    台下的小鲸鱼们齐刷刷地站起来为她举应援牌，她心里一热, 又鞠了一躬，微笑着走下舞台。
    冷不丁听到人群中响起嘤嘤嘤的哭泣声，喻婧偏头看过去，见几个练习生躲着镜头偷偷抹眼泪，愣了愣。
    没等她反应过来是个什么情况，就听到主持人说：“下面我来宣布淘汰名单。”
    喻婧脑子被什么敲了一下，获得第一的喜悦瞬间被淹没，恍然想起这节目不仅是一个真人秀，同时也是一个比赛。
    是比赛就有竞争，竞争是残酷的。
    有人进步自然就有人退步，喻婧两次都是第一没办法往前排了，而她的五位队员，陈潇从b班升到了a班，肖意欢名次虽有上升但仍留在b班，剩下三位都是c班。她们六个人暂时都没有被淘汰的危险，但是受到那些哭声影响，心情或多或少有些沉重。
    赛制规定，两次成绩排在f班的将直接淘汰，这次公演淘汰了五位训练生，主持人挨个念出被淘汰的名字，现场安静了几秒钟，随后稀稀拉拉有了动静。
    有人低声抽泣，有人放声痛哭，离开的和留下来的依依惜别。
    一公在一种压抑的气氛下结束了。
    离开演播厅，肖意欢心情有些低落，想到那些被淘汰的训练生，她一阵唏嘘，抱着喻婧胳膊，忧心地说：“好怕我也会被淘汰。”
    喻婧看她愁眉不展，思忖了下，凑到她耳边小声说：“比你差的选手多了去了，再怎么样你也不可能落到f班。”
    这些话并非是为了哄她才“踩低”别的对手，喻婧只是就事论事。肖意欢跳舞不怎么样，但是唱功上是可以排进前十的，加上她与生俱来的观众缘，怎么都不可能会被淘汰。
    肖意欢想了想，也觉得自己有点杞人忧天了。但她没有被喻婧安慰到，仍是皱着眉，咕哝：“可是我想出道。”
    谁不想呢？喻婧没说话。
    “只有五个出道位，你觉得我有可能吗？”肖意欢眼神带着不确定和希冀地望着她。
    “当然有啊！”喻婧搂了搂她肩膀，看着她眼睛，鼓励地说：“意欢，你没有一点基础，短短几天却能把主题曲和一公那么难的舞练会了，进步非常大啊！只要肯努力，一切皆有可能，你要相信自己。”
    肖意欢终于找到了一点信心，眼眸亮起，用力握住她的手，说：“我们一起努力，加油！”
    “加油！”
    一周后是二公，依旧是分组pk的模式。
    喻婧再一次当上了队长。
    队长有选择队员的权利，别的队长会根据排名变化重新挑选新队员，但喻婧还是做了跟上次一样的选择，六个开开心心抱作一团。
    观众对她的选择有些不理解。
    【干嘛不换人啊？她这组三个c班。】
    【说明人家感情好呗。】
    【感觉像一个王者在带一个钻石和四个青铜。】
    【王者喻婧陈潇钻石，这我同意，但我们欢欢小可爱才不是青铜呢，她那么努力！】
    喻婧想法其实很简单，她知道这是一个比赛，但是除了竞争，她也想和大家交朋友。她们六个人虽然水平参差不齐，但是都很聊得来，十天的相处彼此有了感情，有了默契，没有理由换队友。
    二公表演的曲目采取盲选形式，喻婧组选到了一首爆发力极强的摇滚歌。
    六个人面面相觑。她们都没有接触过摇滚，一点把握都没有。
    “我今天可能手没洗干净，有点黑。”选中这首歌的喻婧自觉背下这口锅。
    大家忙安慰她不是她的错，相互鼓励，重新调整好了情绪后，六个人准备跑回练习室练习，突然被主持人叫住。
    主持人：“今天是中秋节，你们的手机都在我这里，过来拿吧，可以跟你们的家人问候一声。”
    这话一出，全场一片沸腾。
    进入基地后所有人的手机就被节目组没收了，没有网络，她们每天就是无止境的练习，基本跟外界隔绝，连今天是几月几号都记不住。听到这样一个振奋人心的好消息，六十个训练生疯了似的朝主持人扑过去。
    找到各自的手机，大部分训练生第一时间都打给了家里。
    喻婧捧着手机，眼里陌生又迷茫。
    手机电量已经被节目组贴心地帮忙充好了，别人拿到手机都仿佛拿到珍宝似的，她却一脸平静，慢吞吞解了锁。
    手机“叮叮咚咚”响个不停，她顺势点开那几条未读消息。
    消息全部来自同一个人。
    妈：“宝贝你怎么这么晚还没睡觉。”
    妈：“是什么训练啊要去很久吗？”
    妈：“你给我打那么多钱，你自己够用吗？”
    妈：“到底什么节目啊怎么连手机也不给用。”
    妈：“宝贝，我今天在电视上看到你了！原来你说的训练是这个，妈不懂娱乐圈的事，但还是祝福你。宝贝加油，你最棒！”
    妈：“今天是中秋节，你电话还是打不通，妈也不知道你在那个基地过得怎么样，只能在短信里祝你中秋快乐了。”
    喻婧好像被这几条信息轰炸住了，眼睛定定看着屏幕，没有下一步的动作。
    进入基地之前，喻婧给周玉莹转了一笔账。周玉莹不用微信，所以她给对方短信留了言，简单说了自己要参加训练未来几个月可能无法联系的事。发那条消息时已经是半夜，周玉莹可能没有看到，之后她手机就被没收了。
    自从上次从m市回来，喻婧就再也没有跟周玉莹说过话，她们母女关系已经形同虚设，还有必要相互问候吗？
    有个训练生从她身旁走过，握着手机冲电话里的人撒娇：“我好想你们呜呜呜……”
    对话那头的人不知道说了什么，训练生哭得更厉害了，哭了几声，发现旁边有人，她有点不好意思，扭头走了。
    喻婧看着那人背影，心里无端生出一些羡慕来。
    至于羡慕什么，她自己也说不清。
    可能是羡慕对方有家可以回，有对象可以撒娇吧。
    喻婧突然觉得手里的手机重如千斤。
    她一点都不想打给周玉莹。
    那她还能打给谁呢？
    天凉了，今天却没有出太阳。
    里面太吵，喻婧捏着手机茫然地往外走，不知不觉走到平时她们跑步的小草坪。
    四下无人，旁边几棵景观树略显凄凉。
    微风徐来，抖落一片枯黄的叶子，刚好砸在她耷拉的脑袋上。
    喻婧抬起头，看见眼前渐渐变秃的树木，才惊觉秋天果然来了。
    她也不知道时间过得到底是快还是慢，就这么看着那棵树发呆。
    “在看什么？”
    熟悉的声音自身后传来，喻婧忙转过身，发现是明烛跟了出来，愣了愣，有些惊喜，也有些意外：“姐姐？你怎么还在这儿？”
    明烛踩着一地的枯黄走到她面前，伸手拿下落在她头上的枯叶，捏住叶柄，用叶尾轻轻扫过她有点呆的脸蛋，说：“不在这儿我还能去哪儿。”
    那叶子像羽毛似的扫得喻婧有些痒，她用手抓了抓脸，按住明烛手腕，呆呆地看着对方：“今天是中秋啊，你不回家跟家人团聚吗？”
    刚才主持人让大家去拿手机，她听到几个导师说节目组给导师们放假了，可以离开基地。她以为明烛也走了呢。
    明烛摇摇头，丢掉那片树叶，将她被风吹乱的头发挽到耳后，说：“我跟爷爷说了，今年不回去。”
    “为什么？”喻婧眨眨眼。
    明烛挑眉，捏捏她的脸：“你说呢？”
    喻婧又眨了眨眼睛，恍然：“是因为我吗？”
    明烛默认了，往前走了一步，像是要说什么秘密一样，低下头，声音里带着浓浓的宠溺：“女朋友不能回去和家人团聚，我又怎么舍得扔下她一个人在这里。”
    喻婧闻着对方身上飘过来的冷香，呼吸一凝，愣住了。
    她错了，她并不是什么都没有，她还有明烛啊！
    她觉得她上辈子一定是拯救了银河系，不然她何德何能，怎么能捡到明烛这么好的一个女朋友呢？
    为了她放弃原则跑来这里当导师，怕她孤单家也不回留下来陪她，明烛为她做的实在太多了。
    喻婧终于明白刚刚那个训练生为什么一边撒娇一边哭，因为被人宠着爱着的感觉真的很幸福，幸福得她也想落泪。
    她鼻子一阵发酸，踮起脚，伸出手。
    快要碰到明烛身体时，她猛地想起什么，脚步一顿，忙又后退了几步。
    明烛两只手都打开准备迎接她的怀抱了，没想到却捞了个空。见她边后退边张望，明烛领会到了她的顾虑，轻声：“这里没有镜头，真的不抱一下吗？”
    喻婧想得要命！
    想钻进她怀里一辈子都不出来，想抱她，想跟她撒娇，想被她爱被她疼。
    可最后，喻婧还是忍住了冲动。
    “不要了。”这里不是什么隐蔽的地方，随时可能有人过来。喻婧边退边难过，吸吸鼻子，说：“姐姐，你再等我两个月吧。”
    再有两个月，她们就可以彻底离开这里了，到时候想抱多久抱多久，想干嘛干嘛！
    明烛迈出去想要拥抱她的脚步停住，看到她微红的眼中漫出的水光和坚定的光芒，心里微动，抿抿唇，说：“好，我等你。我们一起回家。”
    作者有话要说：　　啊，下一章……
    感谢支持，鞠躬~！
    离分扔了1个手榴弹投掷时间:2021-06-07 20:51:30
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-06-07 20:51:45
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-06-07 20:52:01
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-06-07 20:52:09
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-06-07 20:52:19

 95、第 95 章

    秋天是一个充满展望和收获的季节。
    中秋节过后, 二公演随之而来。
    可能是选中的那首摇滚歌过于冷门，尽管喻婧六人在舞台上拼尽了全力，在单次pk时, 她们组还是输给了对手。
    组队pk输了, 意味着到个人投票时她们都没有加成。作为队长的喻婧十分自责，她觉得就是自己歌没选好。但出乎意料的是，在最后主持人公布全新排名时，她们六个里有五个人的名次居然不降反增！
    六个人又一次幸运地没有被淘汰, 她们抱在一起欢呼雀跃。兴奋过后，五个人笑容敛去, 表情各异地看着队里唯一一个名次降下的喻婧。
    二公排名, 喻婧从第一掉到了第五, 这是所有人都没想到的结果。
    大家怕她难过纷纷安慰她。
    对于这样的排名喻婧并不意外，单论唱功她可以排在前三, 但她最出彩最让人惊艳的还是跳舞，而这次选的摇滚歌偏偏跳的部分很少，少了一些表现机会, 排名下降理所当然。
    比赛本来就是这样, 输输赢赢很正常。后面还有四次舞台，任何变数都有可能, 为什么要因为一时的失意难过呢？
    喻婧反过来安慰她们：“还好啦, 我都拿了两次第一了, 挺知足的。而且老在第一也不好, 都没有进步的空间。”
    大家看她心态那么稳, 也就不说什么了。
    但要说排名下降一点影响都没有是不可能的，想出道，只有保持前五才能胜算。之后的日子喻婧更加拼命了, 每天的训练时长也延长了一个小时。
    时光如梭。
    树上的叶子越来越少，秋去冬来。
    初冬的早晨冷意刺骨，喻婧、肖意欢、陈潇三个人一动不动地站在基地门口。
    一阵寒风袭来，怕冷的肖意欢受不住倒吸了一口冷气，裹紧身上的大衣，侧身看向两位队友，鼻音浓重，迟疑道：“我们……”
    喻婧和陈潇转过头，三个人你看我我看你，面面相觑。
    片刻后，陈潇打破沉默，指着肖意欢被冻得通红的鼻子，还有她两只湿润通红的眼睛，嘲笑说：“你哭了？”
    肖意欢吸吸鼻子，瞪她们两眼，怼回去：“你们两个不也一样，还说我。”
    说完，三个人同时沉默了。
    就在刚才，她们送走了两位被淘汰的队友。
    时间不知不觉过了三个月。
    喻婧还记得刚到基地的第一天，每个人都怀揣着梦想和希望而来，而走在路上，有人陆陆续续带着失望离开。漫长又短暂的三个月，到此时，一百名报名参加的训练生还只剩下寥寥十五人。
    她们三个都很幸运地进入了决赛，但是好像没有想象中那么高兴，因为共同奋斗了那么久的队友相继离开，她们心里像是压了一块石头。
    送走小伙伴的车子已经消失不见了，喻婧嘴里呼出一口长长的白气，仰起头，把眼中那股热意逼了回去，拉着还在难过的肖意欢和陈潇的手，说：“走吧。”
    十五人争抢五个出道位，竞争如此激烈，时间不允许她们沉溺在负面情绪里，她们还是要继续前行。
    决赛定在十一月底。
    成团夜的舞台是在户外进行，台下一千位观众挥舞着手中的荧光棒，台上十五个训练生倾尽所能地载歌载舞。
    精彩的表演结束，到了最后最激动人心的环节。
    节目组根据现场观众和直播间的观众投票得出的实时排名，再结合过去三个月每一次舞台公演时学员们的排名情况，最后选出了万众瞩目的五个出道位。
    主持人依次念出这五个人的名字。
    ――“恭喜第五名肖意欢！”
    ――“恭喜第四名陈潇！”
    ――“恭喜第三名吴丹妮！”
    ――“恭喜第二名余昕！”
    ――“恭喜第一名喻婧！”
    台下尖叫声一浪高过一浪，粉丝们用力地挥舞手中的荧光棒，用他们浓浓的热情温暖了这个寒冷的冬夜。
    想要做好女团，不仅仅需要成员业务实力过关，人气，人缘，凝聚力……这些都是节目组要考虑的，喻婧五人综合实力最强，她们是观众一次次投票选出来的天命之子。
    而喻婧是当之无愧的c位。
    按照排名顺序，她们先后站在各自的位置。
    喻婧站在最顶端，第一次体会到什么叫做高处不胜寒。但是她丝毫不惧，因为这是她通过自己努力拼搏赢得的结果，她为自己感到骄傲。
    五个人的限定团至此成立，团名叫做miracle girl，一个积极向上，让人一听就觉得充满希望和可能的名字。
    主持人踏上高台，举着话筒让她们说感言。
    肖意欢、陈潇、吴丹妮、余欣，一边流下激动的泪水一边发表感言。到了喻婧旁边，主持人看到她居然没有落泪，开玩笑地问她为什么不哭。
    除了出道的，那些没能出道的也都哭得稀里哗啦，不哭的喻婧反倒成了异类。
    能够成功出道，喻婧不是不激动，只是她本来就不是喜欢哭的人，而且当着那么多人的面就更不可能哭了，眨眨眼，调皮地笑了一下，说：“可能是因为天气太冷，把我的泪腺冻坏了吧。”
    主持人也跟着笑起来，把话筒递给她。
    过去的三个月，喻婧获得过很多次公演第一，每一次她的感言都很长，但是今天晚上，她却只有短短几个字。
    她拿过话筒，在茫茫人海中找到那抹熟悉的身影，快意一笑，超大声地一个字一个字吼道：“我、终、于、可、以、回、家、啦！”
    台下的明烛温情脉脉地望着舞台，心中灌满炙-热。
    她家小姑娘终于如愿以偿地出道了。
    明烛深深为喻婧感到高兴，同时与有荣焉。
    喻婧一直给人的形象是古灵精怪，而这番有点傻气的发言引得全场爆笑，直播间里也是一片欢乐。
    刚好镜头拉过来，给底下的几位导师切了个特写，然后大家就看到，传说中高冷不爱笑的明烛，她完美的侧脸对着镜头，目不转睛地望着舞台上略显憨态的王者，脸上挂着让人挪不开眼的灿烂笑容，满眼都是宠溺。
    【这个笑!awsl】
    【前面四位发言的时候明烛还是面无表情，轮到喻婧果然就不一样了。】
    【天啊这眼神也太温柔太宠了吧，这真的是那个高冷的明烛吗？】
    【眼神骗不了人，明烛要是不喜欢喻婧我倒立吃翔。】
    【突然不想看喻婧搞女团了，我想看明喻谈恋爱！】
    【真的好希望她们在一起啊，太般配了。】
    【我只关心一个问题，《训练营》结束了，以后明喻还有机会合体吗？】
    导师们过来跟她们握手拥抱，为她们送上祝福。
    因为顾忌镜头，明烛只是象征性地抱了抱喻婧，一触即离。
    喻婧心照不宣地和她分开，笑盈盈地看着她。
    没有关系，反正马上就可以回去了。
    成团夜完美落幕，喻婧跑下舞台，本以为马上就可以收拾东西走人，却被工作人员拦住。对方告诉她，节目组为她们准备了庆功宴。
    庆功宴当然是要参加的，喻婧只好暂时按下归心似箭的心情，和大家一起前往酒店。
    随后六位导师也来了。
    不知道是谁先起的头，说要好好感谢各位老师，拿了一杯酒过去，六位导师喝了。
    接下来场面就开始不受控制了。
    大家一窝蜂地涌过去，各种酒水招呼到六位导师身上。
    陈辰是被灌得最狠的，大家都知道他喜欢开玩笑，玩得开，没架子，怎么闹他都不会生气。
    肖意欢听到人群里陈辰可怜兮兮的求饶声，碰了碰身边的喻婧：“走走走，我们也去敬辰哥。”
    喻婧现在没有心思去捉弄陈辰，目光搜索，找到被人包围住的明烛，愣了愣。
    她原本以为，依照明烛一贯的高冷形象，应该没有人敢去敬明烛酒，没想到明烛居然这么受欢迎。
    喻婧有点担心，想过去看看情况，往前迈了几步，又停住了。
    距离明烛最近的导师陈子怡酒精过敏，她喝不了酒，看到明烛一杯酒一杯喝得正欢，惊讶道：“明烛，你酒量好吗？”
    明烛偏头看她，说：“一般。”
    “那你还喝这么多！”陈子怡指着被她喝掉的一个个空酒杯。
    明烛顺着她手指一看，也惊讶自己居然喝了这么多。
    抬头时，觉察一道目光，明烛忙过看去，发现喻婧正站在人群外眼神担忧地望着自己，微微弯唇，说：“因为今天很高兴。”高兴得她都忘记自己酒量的事了。
    喻婧听到了这句话，心头一热。
    她当然知道明烛为什么这么高兴，但还是担心明烛喝多了难受，没有继续往前，只是隔着人群，张着嘴无声说：少、喝、点！
    明烛分辨出她口型，垂下眼笑了笑，举起手里的酒杯，对那几位训练生说：“抱歉，最后一杯，不能陪你们喝了。”
    女朋友都警告了，明烛哪敢不听。
    一场热闹的庆功宴到后半夜才结束。
    喻婧走出酒店，找到在外面等候已久小叶时，对方都快睡着了。
    她敲了敲车窗。
    坐在驾驶座上打瞌睡的小叶惊醒过来，为她打开车门，感叹道：“总算结束了。”
    是啊，总算结束了。
    喻婧坐进车里，麻利地系好安全带，说：“回家！”
    小叶发动车子，突然想起什么，问：“明烛姐呢？”
    喻婧打了个哈欠，指着后面：“我跟她说好了，两个人分开走。”
    小叶了然，不再问了。
    车子一路疾驰，回到心湖小区，喻婧用钥匙打开明烛那边的房门，坐在沙发上等待。
    听到门锁传来的动静，她光着脚飞奔过去。
    明烛披着一身寒气走了进来，还没适应房间里的光线，就被人紧紧抱住了。
    “你好慢啊。”喻婧已经换上了宽松的家居服，暖哄哄的身体钻进她怀里，小狗似的趴在她身上嗅着她好闻的冷香。
    明烛将钥匙拔-出，随手扔进旁边的鞋柜，伸手搂住她：“路上有点堵。”
    其实喻婧也就等了不到十分钟，但因为家里只有她一个人，又是深夜了，猫也不在，等得太无聊。要是明烛再晚回来几分钟，她说不定都要睡着了。
    反手锁好了门，瞥见她光-溜-溜的两只脚，明烛眉心拧了一下，说：“怎么不穿鞋？”
    喻婧低头一看，才发现自己没穿鞋，冰凉的地板刺激得她嘶嘶抽气，脚趾头可爱地动了动，吐了吐舌头，小声说：“忘了。”
    明烛无奈地揉揉她松软的头发，搂紧她的腰，往上提了提，让她两只脚离开冰凉的地板，指尖点了点她鼻尖，说：“下次不许这样了。”
    “嗯嗯，知道啦。”喻婧毛茸茸的小脑袋快速点了两下，依恋地在她怀里蹭了蹭，笑嘻嘻地说：“我就是太想你了。”
    明烛又何尝不是？
    虽然在基地的时候她们每天都能见面，但越是这样越是想念，因为人就在眼前，她们却什么也做不了。
    终于摆脱了那些恼人的摄像头，明烛也无需再克制自己，转了个圈，抱着她，将她轻放在鞋柜上，低头，含-住那两片渴望已久的唇。
    少女唇瓣又甜又软，如美味的布丁。明烛不舍得用力，轻轻舔-吻，慢慢品尝。
    喻婧努力仰着脖子迎接她的吻，沉迷地开始回应她，舌尖探进去，尝到了她嘴里的酒香，人一下子就醉了。
    “你、你喝了多少啊？”软软的声音从齿关里挤出，听上去诱人至极。
    “不多。”不满她接吻都不认真，明烛惩罚性地咬了一下。
    “……疼。”喻婧细微地哼了哼，眼睫轻抖，水雾迷蒙的眼睛带着委屈地看着她。
    明烛瞬间心软了，手掌揉了揉她后背，温柔地含-住刚刚咬过的地方，再慢慢深入。
    狭窄的玄关，她们像连体婴一样，两道身体藤蔓似的紧紧缠在一起，难分难舍。
    她们再也没有心思去说话，安静的房间里，只有渐渐加重的呼吸声，还有唇-舌交缠的啧啧水声，一声声撩着耳朵。
    喻婧身体一点点变热、变烫，猝不及防地，明烛微凉的手从她衣服底下钻进去，她受不住地叫了一声，身体抖了抖，小声说：“冷。”
    明烛顿了顿，把手拿出来，身体稍稍分开，低头，瞥见她卸了妆后素净的小脸，还有被亲得红-肿湿润的唇，眸色微深，轻声：“洗澡了吗？”
    喻婧被她亲得浑身软乎乎，抿着唇，摇头。
    明烛两只手牢牢拖住她大腿，用抱小孩的姿势抱着她走进浴室。
    作者有话要说：　　倒计时啦，大概还有一个剧情。
    感谢支持，鞠躬~！
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-06-08 23:02:17
    离分扔了1个地雷投掷时间:2021-06-08 23:17:35

 96、第 96 章

    夜里刮起了大风。
    呼呼的北风席卷而来, 狠狠地蹂-躏楼下花坛里的那些脆弱生命。一朵开得正盛的粉花藏在稀疏的草丛里瑟瑟发抖，它娇-嫩的花瓣已经被风摧-残得破败不堪，好像再也承受不住这样的折磨, 一滴滴晶莹的霜露源源不断地抖落, 打湿了旁边稀疏的嫩草。可怜的小花被吹得不堪一折，呜呜咽咽的声音听上去像是哀求风手下留情。
    最后风停了，一切归于平静。
    夜里天寒地冻，透明玻璃内部凝结了一些水雾, 朦朦胧胧，将意图偷觑的月光挡在了外面。
    暖黄的灯光圈住了大床, 明烛俯下-身, 温柔地吻了吻少女湿-润的眼角, 薄唇落在她耳边，轻声细语地问：“还好吗？”
    被子里的喻婧眼睛都快睁不开了, 饱满的唇瓣微微翕动，声音软软糯糯，还有点哑。
    “……你说什么？”明烛身体又压低了几分, 终于听清。
    喻婧哼唧半天说的是：“我饿了。”
    明烛愣了愣, 拿起床头柜上的手机看了眼时间，赫然发现已经凌晨四点多了。
    消耗了两个多小时, 不饿才怪。
    明烛把手机放下, 摸摸她红扑扑的脸蛋, 温声：“我去给你拿点吃的。”
    喻婧累得不想说话, 含糊地“唔”了声, 算是回应。
    明烛亲了亲她眼皮，翻身而起，捡起掉在地上的浴袍披在身上, 动作轻缓地走出卧室。
    路过一片狼藉的客厅，明烛进了厨房，打开冰箱，只找到一盒鸡蛋，一袋即食麦片，还有一些牛奶。她有点失望，才想起自己去录制《训练营》之前，已经把冰箱清空了。
    三个月时间鸡蛋不宜再吃，明烛看了看麦片和牛奶包装，确定都没有过期，拿出来。
    她简单煮了个牛奶麦片粥，端回房间时，发现床上的人已经睡着了。
    女孩娇小的身躯蜷缩在被子里，脸上的红晕褪尽了，奶白的肌肤在灯下几近透明，透着一股脆弱的美，让人心动不已。
    饿着肚子也能睡着吗？
    明烛有点后悔刚刚太狠了。不忍心将她吵醒，明烛轻轻放下那碗香喷喷的麦片粥，坐在床边欣赏了片刻。
    喻婧没有醒来的迹象。
    明烛掀开被子一角，看到一片片的红印，心里有些愧疚。她轻手轻脚地爬上床，躺下，顺势伸手把人搂进怀里。
    熄灯前，明烛最后亲了亲她额头，小声道：“晚安，宝贝。”
    ……
    喻婧是被“叮叮咚咚”的信息提示音吵醒的。
    她费了半天劲才摸到手机，突然亮起的屏幕闪着眼睛，她揉了揉，等适应了光线，解锁，进入微信。
    看到一个名为“六仙女”的群组里不断跳出新消息，喻婧迷糊的眼睛呆了呆。
    哪儿来的仙女？她怎么不记得自己加过这样的群？
    手指僵硬地点进去，看清了里面的内容，喻婧才恍然明白是怎么回事。
    肖意欢：“我昨晚兴奋得都睡不着。”
    陈潇：“我也是，终于出道了，感觉像在做梦一样。”
    肖意欢：“我们太棒了！”
    陈潇：“哈哈哈，我也这么觉得！”
    肖意欢：“欣欣昨晚高兴得都喝醉了，酒醒了没？@余欣”
    陈潇：“我估计还没醒，昨晚她喝了好多，醒来估计也难受。”
    肖意欢：“还有两个呢，不会还在睡吧？@喻婧@吴丹妮”
    吴丹妮没有冒泡。
    群主是肖意欢，应该是她把她们六人拉到群里的。
    喻婧快速看完了这几条消息，按住说话键，慢吞吞地说：“困死了，睡得好好的被你们吵醒了。”
    肖意欢：“太阳都晒屁-股了你还睡！你声音怎么这么哑啊，还软绵绵的，感冒了吗？”
    陈潇：“真的哑，队长你没事吧？”
    喻婧手一抖，不小心按到自己刚刚发送的那条语音，嘶哑得近乎陌生的声音传出来，她被吓一跳，瞬间精神了。
    房间里暖烘烘的怎么可能感冒，是因为昨晚叫得太久了，声音才变成了这样……
    想到昨晚种种细节，喻婧感觉被窝都变烫了，掀开被子露出肩膀，手指僵硬地在键盘上敲了个“嗯”，发出去。
    两位队友听说她生病，热心地叮嘱她要多喝热水记得吃药注意保暖。
    喻婧：“知道啦。”
    打完这三个字，喻婧就不想跟她们再聊了，操劳了一晚上的手指简直不像自己的，连打字的力气都没有了。
    手机从手中脱落，“咚”的一声砸在床面上，房门就被人从外面推开。她看过去。
    明烛走了进来，同时把灯打开：“在跟谁说话呢？”
    喻婧清清嗓子，用沙哑至极的声音回她：“和意欢她们聊天。”
    明烛才注意到她嗓子哑了，加快脚步，倾身看她：“喉咙疼不疼？”
    “嗯……”喻婧动了动脖子。
    奶白的脖子上有几处淡淡的红痕，明烛眼神深了些，伸出手，轻轻摸她喉咙，一脸歉意地说：“等下给你泡包冲剂。饿了吗？我煮了粥。”
    喻婧昨晚就饿得不行了，但最后因为太累睡死过去，明烛一说，她肚子就咕咕叫了起来。
    明烛听到了，弯唇一笑，两只手插-进她腋下，将她抱起来，帮她穿好衣服。
    洗漱也是明烛帮她做的，喻婧感觉自己像个废人，被明烛抱出洗手间，来到餐桌旁。
    桌上放了两碗热粥，肉香扑鼻，加了点青菜看着很有食欲，喻婧忍不住流口水。
    明烛坐下，将她抱到自己腿上。
    喻婧惊呼：“干什么呀？”
    明烛垂眸看她：“这样你会舒-服一点。”
    喻婧瞬间懂了，脸微微一热，手肘向后捅了捅她，嗔道：“还不都是因为你。”
    明烛低低一笑，胸腔震动，声音低缓撩人：“对不起，忘了我的宝贝是个娇-嫩的小甜o。”
    “我的宝贝”四个字听得喻婧心底那池春-水荡了荡，脸更热了，伸手要去拿碗。
    明烛按住她的手：“我喂你。”
    喻婧干脆不动了。
    明烛舀了一勺粥递到她嘴边。
    “啊――”喻婧张开嘴巴含住勺子，将那口热粥在嘴里含化了才咽下去，眼睛眯了眯，说：“这样好像喂小孩哦。”
    明烛捏捏她的脸：“你不就是小孩？”
    “我哪里小！”喻婧大声反驳，“还有半个月，马上就是我二十岁生日了！”
    就算满二十，不还是比她小六岁？明烛没有继续跟她争辩大小的问题，顿了顿，说：“只有十三天了。”
    喻婧“咦”了一声，举起两只手掰着手指头开始数时间，发现果然只有十三天了，惊讶地看着她：“你怎么记得那么清楚？”
    明烛发现她嘴角不小心沾到一点米油，凑过来舔掉，看到她可爱地瞪圆了眼睛，不禁笑了笑，说：“女朋友生日这么重要的日子，我怎么能不记清楚。”
    喻婧突然想起上次明烛生日，自己完全不记得这回事，还是靠别人提醒，微微汗颜，说：“你的生日我也记住了。8月25日，这个日期，我会记一辈子的。”
    “还有我们在一起的纪念日。”明烛看着她水亮的眼睛，“记得是哪一天吗？”
    喻婧不假思索地说出一个日期：“8月2日。”
    明烛意外她的速度：“记得这么清楚？”
    喻婧点点头，水亮的眼眸微微一暗，说：“因为那天你陪我去了墓园。那天，是我爸的忌日。”
    明烛一愣，也想起来了。
    她们在一起的契机说起来很狗血，也很微妙。那次喻婧被梁恬诬陷，被警方带走，明烛心急如焚，连夜赶去m市找她，两个人关系也因此更进一步。出事当天刚好是喻婧父亲的忌日，明烛陪她去了墓地，没想到喻婧出来后第一件事就是跟她表白。
    那天太阳很大，明烛还记得她们两个在墓园外望情拥吻。
    喻婧回忆起来才发现自己那天似乎太着急了，父亲忌日那么肃穆的日子，她居然还有心情谈恋爱。
    嘴角耷拉下来，喻婧眼睫微垂，声音闷闷地说：“不知道他会不会怪我不孝。”
    好好的纪念日居然和忌日撞在一起了，明烛心情也有点复杂，思忖了下，宽慰她说：“如果他爱你，一定不会怪你的。”
    喻婧掀开眼睫，对上明烛温柔如水的目光，默了默，轻扯嘴角，说：“那我就放心了。”
    潜台词就是爸爸很爱她，会原谅她。
    她们在一起后其实很少提到彼此的家人，这是明烛第二次听到她提起去世的父亲，想到她小小年纪孤身一人出来闯荡，明烛心里揪了一下，忍不住问：“你爸爸他……”
    她话未说完，喻婧却从她迟疑和忧虑的表情里领会到了意思，就着她的手把她舀起来已经放凉的粥吃掉，抿抿唇，故作轻松地说：“四年前他就去世了，突发疾病，走得很突然。”
    所以是因为家里发生的意外，她才不得不那么早出来打拼吗？
    还未了解全貌，明烛已经开始心疼了，下意识收紧手臂。
    “其实我最遗憾的是没能见他最后一面，他被关在里面，我们很难见到，等我接到医院的电话赶过去时，他已经没有呼吸了。”喻婧看不到明烛的表情，怔怔地望着桌上那碗热粥，自顾自说：“他身体一直不太好，以前天天应酬，落了一身毛病，去世的时候还不到四十岁。英年早逝，这大概是老天爷对他的惩罚吧。”
    “惩罚？”为什么这么说？明烛抓到这个突兀的字眼，垂眸，不解地看她。
    喻婧空洞的眼眸闪过一抹复杂的情绪，像是难以启齿，酝酿了半天，才吞吞吐吐地说：“他以前……做过一些错事。”
    什么错事？这样模棱两可的回答吊足了胃口，明烛却不敢继续往下问了。她看到喻婧的脸一瞬间变得苍白，像是回忆起了什么痛苦的事，整个人都变得灰暗阴郁。
    好不容易可以坐在一起吃顿饭，为什么要提这些令人不越快的话题？
    明烛懊恼自己起了个不好的头，亲了亲她头顶，说：“对不起。我们不说这些了好不好？”
    喻婧张了张嘴，似乎还想说点什么，话未出口，就被一阵急促的手机铃音打断了。
    明烛帮她把手机拿起来，塞进她手里时，她还有点恍惚。
    看到来电显示上是沈佳玉的名字，喻婧才回过神来，按下接听：“佳玉姐？”
    “休息好了吗？”沈佳玉象征性地问了一声，根本不等她回答，说：“辉娱那边通知两点过去签合同，我现在过去接你。”
    喻婧身体一下坐直了，看了眼被她坐着的明烛，稳住心神，说：“好，我知道了。”
    辉娱就是创办《训练营》的经纪公司。喻婧等六人通过节目出道，辉娱为她们提供资源，也要从她们身上获取利益，因此她们要和辉娱签订两年的限定合同。
    结束通话，喻婧看了眼手机上的时间，发现一点多了，不敢耽搁，也不用明烛喂她了，拿过那碗粥，埋头快速吃完。
    就这一个小小的插曲，她们也无法继续之前的话题。
    喻婧吃完后马不停蹄跑去换衣服化妆，临出门时，明烛拉了她一下。
    明烛像个操心的老妈子，帮她把脖子上的围巾系好，又帮她戴上手套，最后摸摸她有些毛躁的头发，说：“外面很冷，别感冒了。”
    喻婧被她裹得严严实实，用戴着手套的两只手捧住她的脸，踮起脚，在她脸颊快速亲了一下，急匆匆地说：“我走了。”
    “嗯。”明烛目送她进电梯。
    半个小时，喻婧和沈佳玉来到辉娱。
    另外那五个小伙伴也到了，她们简单寒暄了几句，就被带到一间会议室。
    按照出道排名，她们六个人的合同略微有些不同，比如c位的喻婧，在今后的各种通告和活动中，辉娱都要优先照顾她。除此之外没有什么不同。
    沈佳玉带了律师过来帮忙审核合同，律师说没有问题，喻婧才拿起笔签字。
    六个人都签完了字，辉娱的负责人对她们说：“今后你们的通告都要一起出席，为了方便管理，公司为你们统一安排了一间公寓，给你们三天时间，尽快搬进去吧。”
    肖意欢雀跃地说：“太好了，我又可以跟你们一起住了！”
    吴丹妮、陈潇、余欣似乎都很乐意接受这样的安排，她们已经开始憧憬住宿条件，叽叽喳喳问那位负责人。
    只有喻婧没有表态。
    现在她们六个是一体，住在一起确实方便很多，喻婧倒不是想违抗辉娱的安排，只是一想到搬进去以后又要和明烛分开，心情就不好了。
    离开辉娱，沈佳玉见她一脸忧愁，一语中的地说：“你是不是在想，搬进去以后就见不到明烛了？”
    喻婧没有否认，瘪瘪嘴，说：“谈个恋爱真难，我们热恋期还没过呢，就又要分开。”说着她幽幽叹了一声，“姐姐要是知道了，肯定会怪我抛下她。”
    沈佳玉闻到空气中恋爱的酸臭味，嗤笑一声，吐槽道：“她为了你跑去《训练营》当导师，那三个月还不够你们腻歪？”
    “怎么可能够！”喻婧说：“里面到处都是镜头，我们想拉个手接个吻都不行，憋得我好几次想要中途退赛！”
    沈佳玉嘴角抽了抽，凉飕飕地说：“我是不是还得夸夸你不是个恋爱脑？”
    喻婧当然不是什么恋爱脑，她清楚自己想要什么，认准了目标就不会动摇。
    但她还是不想这么快就和明烛分开。
    喻婧一路纠结。
    回到家里，看到明烛坐在沙发上撸猫，她眼眸一亮，惊喜道：“小白！”
    小白从明烛腿上跳下来，“喵喵喵”地跑到她面前。
    喻婧一把将它抱起，狠狠―撸了一把毛。
    一人一猫玩得正开心，明烛走过来，伸手拿掉她头上的帽子，问：“合同签完了？”
    喻婧黑葡萄似的眼珠骨碌碌地转了转，视线从怀里的猫身上转开，看着明烛，点点头。
    她咬了咬唇，犹豫地说：“姐姐，我有个坏消息要告诉你。”
    “什么？”明烛表情一顿。
    喻婧把辉娱要求她们搬去集体公寓住的事说了。
    明烛听完一阵沉默，说：“我也有个坏消息。”
    “啊？”
    “《血瞳》要开拍了，我很快也要进组。”
    《血瞳》就是明烛去《训练营》之前接的那部新戏，喻婧没想到这么突然，双眼微微瞪大，问：“什么时候？”
    “三天后。”明烛失笑，“是不是很巧？”
    可不是巧到家了吗？喻婧要搬走，明烛要进组，两件事居然巧合地撞到了一起。
    喻婧也不知道自己该高兴还是不高兴，两个人都要忙，就不用担心冷落了彼此，可问题是，她们还是要分开。
    想到离别，明烛也很不舍，将她怀里那只乱蹭的猫拿开，抱住她郁闷的女朋友，额头抵着她的，说：“没有关系，我们还有三天。”
    喻婧被她温暖地抱住，闻到她身上熟悉好闻的气息，心里的郁结散了些。
    是啊，她们还有三天。
    三天能做很多事呢。
    除了吃喝拉撒，喻婧几乎没有下过床
    作者有话要说：　　感谢支持，鞠躬~！
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-06-10 22:26:19
    离分扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-06-10 22:26:59
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-06-10 22:27:05
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-06-10 22:27:11
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-06-10 22:27:20
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-06-10 22:27:27
    十七笔画扔了1个地雷 投掷时间:2021-06-10 23:32:34

 97、第 97 章

    喻婧怎么也没想到, 辉娱给她们五个人安排的住宿居然是一栋独栋小别墅。
    她们五个人商量好了同一天搬进去，到达目的地，看到那栋两层欧式风格的小洋楼, 陈潇惊叹道：“辉娱好有钱啊, 这房子也太好了吧！”
    余欣也有点看傻眼了：“好家伙，早知道是住别墅，我三天前就搬进来了！”
    她们两个对视一眼，迫不及待跑进去说要抢房子, 兴奋之余，都没发现还有一个人没到。
    “怎么没看到丹妮？”肖意欢问。
    喻婧磨磨蹭蹭从车上下来, 也发现少了一个人, 心里正疑惑, 听到旁边有个声音解释说：“丹妮说她有事，晚点再搬。”
    说话的是个个子娇小的女生, 叫小冉，是辉娱这边帮她们五人找的新助理。也正因为有了新助理，所以喻婧没让小叶跟过来。
    辉娱对她们五个简直没话说, 不仅让她们住别墅, 还派了专车去接她们。接送的司机都是身形比较健硕的男beta，还负责帮她们搬行李。
    别墅内部空间很大, 楼上楼下一共七间房, 除了朝向不同, 布局差不多, 都有独立卫浴。她们只有六个人, 小冉说空出一间公司打算改成练功房，方便她们闲暇之余可以随时练习。
    吴丹妮迟迟没来，她们等不及, 公平起见采取抽签的方式决定住哪一间，喻婧和陈潇抽到了楼下房间，但是陈潇更喜欢二楼，于是肖意欢就跟陈潇换了。
    分完房后几个人便忙着收拾各自的房间。
    司机帮她们把行李搬到客厅就走了，住楼上的陈潇和余欣还得自己搬上去，箱子很重，上楼梯费劲，喻婧和肖意欢先帮她们。
    “嘶――”喻婧刚帮陈潇抬起行李箱，动作太猛扯到某个地方，忍不住痛呼出声。
    陈潇见她扶着腰表情痛苦，忙问：“你腰受伤了吗？”
    喻婧脊背僵了僵，扶在腰上的手不动声色地拿开。
    肖意欢和余欣闻言看过来。
    喻婧若无其事地慢慢直起腰，顶着三双关心的目光，摇摇头，硬着头皮撒谎：“可能大姨妈快来了，腰有点酸。”
    这个理由几乎是万能的，陈潇和余欣都没有怀疑。
    肖意欢突然凑近，视线在她脸上扫了一圈，指着她两个厚厚的黑眼圈，问：“婧婧，你昨晚没休息好吗？看着好憔悴啊。”
    着急搬家喻婧连妆都没来得及化，她下意识摸了摸脸，说：“嗯，昨晚睡得比较晚……很难看吗？”
    肖意欢点点头，仍看着她，一本正经地说：“看着特别像是纵-欲过度。”
    “…………”喻婧怀疑肖意欢是不是发现了什么，心里微微一慌，眼神有些飘了，别开头，心虚地又强调了一遍，“我这是熬夜熬的。”
    睡得晚、熬夜，这些都不算是谎话。昨天，是喻婧和明烛待在一起的最后期限，两个人都分外珍惜这最后的时光，争分夺秒，做了一遍又一遍，完全不知道节制，然后就变成了现在这幅纵-欲过度的模样……
    想起明烛中午送她离开时，依旧是神采奕奕，喻婧后悔了。alpha和omega体力根本没有可比性，她就不应该那么放纵！
    她们两个基因契合度那么高，在那方面更是完美契合，碰在一起就是干-柴-烈-火，而且她也很想要明烛，根本拒绝不了诱-惑。
    陈潇哈哈打趣道：“意欢你胡说什么，婧婧单身，她跟谁纵-欲啊。”
    “就是。”余欣附和。
    肖意欢目光审视喻婧，欲言又止。
    喻婧头皮发麻，不想继续这个话题，咬咬牙，重新抬起那个箱子，催促道：“别聊了，快点搬，搬完我也要收拾了。”
    大家只好收起玩笑的心思，先搬行李。
    收拾完都累得不行了，小冉贴心地帮她们点好了外卖，四个人坐下来便开始大快朵颐。
    小冉灵光一闪，说：“你们顺便发点日常博吧，粉丝天天等着你们营业呢。”
    轰轰烈烈的成团夜后，她们五个分别发了一条成团宣言的微博，之后沉静了三天，蹲守在微博的粉丝早就饥-渴得不行了。
    陈潇啃着一只炸鸡腿，油腻腻的手指向坐她对面的喻婧，漫不经心地说：“那就队长发一条，我们几个跟着转发就好了。”
    喻婧从食物中抬起头，似乎还有点没反应过来陈潇是在叫她。
    没错，现在喻婧成了miracle girl的队长。
    这个队长，是她们五个人投票选出来的。和辉娱签完合同后，公司就让她们自己内部选出一个队长，当时喻婧投的吴丹妮，毕竟当初她们kiss组合的队长就是吴丹妮，她觉得吴丹妮有经验也最合适，却没想到最后的结果是其他四个都投了她。
    既然大家都投了她，喻婧也就欣然接受了。她看了其他人一眼，见肖意欢和余欣都忙着吃懒得发微博，只好无奈地拿起手机，递给一旁的小冉：“先帮我们来拍一张。”
    “好嘞。”小冉接过手机帮她们拍了一张合照。
    吴丹妮还没来，喻婧便把吴丹妮p了上去，然后登陆微博。
    miracle-喻婧：“成团后第一次聚餐，开心~就差你啦@miracle-吴丹妮。”
    等她发完了，肖意欢、陈潇、余欣才懒洋洋地转发。
    喻婧目前是她们五个人里人气飙升最快的，《训练营》这档节目让她在短短三个月内粉丝从七百多万涨到了一千七百万，这条微博刚发出，评论瞬间破千。
    想看看他们都评论了什么内容，喻婧手指往下划了划，页面刷新，看到热评第一那个熟悉得不能再熟悉的头像和名字，眼皮一跳，以为是自己看错了。
    热评第一，aj明烛：“想吃。”
    再刷新，那个头像和名字还在那里，而且只是短短几秒钟，明烛这条评论下面已经盖起了高楼。
    【这是明烛？还是高仿啊？】
    【卧槽是本人！明烛怎么改名字了，aj是什么意思？】
    【这字母是代表什么缩写吗？公司名字？不对啊，明烛好像都没有签公司也没有团队吧。】
    【安静，傲娇，安检？对不起我的垃圾输入法实在解不了码。】
    【解什么码，你们就不好奇明烛为什么动作这么快？婧婧这条微博才发了不到十秒钟她就来了，这手速也是没谁了，我怀疑明烛对婧婧设了特别关注！】
    这条分析的评论一出，后面的内容全部带歪了，都在猜测明烛是不是真的对喻婧设置了特别关注。
    答案是肯定的。
    喻婧早就知道明烛对她设置了特别关注，所以明烛才能在她发微博的第一时间看到，跑来留言。她按住明烛那条，回复：“有机会请你吃~”
    难得看到她们微博互动，cp粉们一下子炸了。
    看着不断冒出的“啊啊啊啊撒糖了”“以后这种互动可以再多点”“明烛老师您是想吃炸鸡还是想吃婧婧”……这样的评论，喻婧嘴角不自觉地牵起。
    又怕被队友看出端倪，她悄悄背过身去，从微博切换到微信，点开那个置顶的头像。
    喻婧：“你到了吗？”
    姐姐：“我到了。”
    两条消息几乎是同时发出。
    喻婧愣了愣，看到窗口上方“正在输入”几个字，还没反应过来，明烛第二条消息又发了过来。
    姐姐：“刚下飞机，就看到你发的微博。”
    《血瞳》这部网剧有点灵异魔幻色彩，拍摄地点选在某影视城。明烛今天进组，她和周琪刚下飞机，看到喻婧发过来的消息，停住脚步，打字问：“方便接电话吗？”
    喻婧扫了眼桌上吃得正香的几位队员，忍了忍，回她：“别打了，我们还没吃完。”
    明烛只好作罢。
    喻婧继续发文字跟她聊，问她那边的气候，问她有没有吃饭。直到明烛说看到剧组接机的人了先不聊了，她准备放下手机，突然又想起评论里大家的迷惑，问：“aj到底是什么意思啊？”
    过了几秒钟，姐姐：“爱婧。”
    明烛一直是个直接简洁的人，她回答得十分干脆，喻婧却盯着那两个字看了很久很久，嘴角裂开的弧度越来越大。
    她美滋滋地放下手机，心情一好，也不管会不会发胖，抓起一个炸鸡腿咬了一口，幸福得眯起眼睛。
    吃饱喝足，她们又聊了会儿天，看时间不早了才各自回房洗漱睡觉。
    尽管辉娱给她们提供的住宿条件十分优渥，床很大，床垫很软，但喻婧还是失眠了。可能是炸鸡吃多了，半夜口渴，她迷迷糊糊起来找水喝，摸索着打开灯，看到客厅沙发上坐着一个人影，她吓一跳。
    大晚上谁不睡觉在这吓唬人？
    喻婧睡眼惺忪一时看不清，加上那人背对着她，她还以为是肖意欢或小冉，踩着棉拖鞋走过去。
    那人听到脚步声转过身：“婧婧……”
    “丹、妮？”喻婧不可思议地瞪大眼睛，看着不知道从哪里冒出来哭得梨花带雨的吴丹妮，怔住。
    作者有话要说：　　感谢支持，鞠躬~！
    依琳扔了1个地雷 投掷时间:2021-06-11 23:14:15
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-06-12 08:05:48
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-06-12 08:05:53
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-06-12 08:06:00
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-06-12 08:06:06
    离分扔了1个地雷 投掷时间:2021-06-12 08:06:13

 98、第 98 章

    大半夜有个人躲在客厅里偷哭, 这是何其诡异的一副画面。
    喻婧不知道吴丹妮是什么时候进来的，她意识清醒大半，快步走过去。
    还没等她发问, 哭得双眼红肿的吴丹妮用力吸了吸鼻子, 抽噎道：“我和张旭分了。”
    喻婧脚步一顿，满心的担忧突然被扼住，脸色微变。
    吴丹妮感觉到了她情绪的变化，磕磕巴巴地说：“其实也不算分手, 对于他来说，我不过是他众多情人……可能连情人也算不上, 在他眼里, 我顶多就是一个玩物。”
    说到“玩物”两个字时, 吴丹妮脸上有一闪而过的难堪。可喻婧却是无动于衷，这就显得她的眼泪很滑稽。
    房间里暖气充足, 喻婧听到自己几乎冷漠地说：“被一个人渣甩了，值得你这么难过？”
    吴丹妮咬咬唇，迎着她微冷的眼神, 讷讷地说：“我难过不是因为他……而且, 不是他甩的我，是我单方面要跟他断绝关系。”
    喻婧微愣, 没太懂这是什么意思。
    吴丹妮两只手无措地藏在长长的衣袖里, 看着表情稍有松动的喻婧, 小声解释：“我今天才知道, 他家里给他安排了联姻。他已经有了未婚妻, 还问我要不要继续跟他，说只要我乖乖听话，他就继续跟我很多好资源。但是我没有同意。我不想当小三。”
    喻婧眉心微动, 情绪看不出有什么变化。
    吴丹妮莫名一慌，忙又补充：“我知道这听起来很可笑。你肯定在想，像我这样的人有什么资格给自己立道德标杆？”
    喻婧脸沉下来，静静看着她没有表态。
    “我确实没有那么高尚。”吴丹妮自嘲地笑笑，“我跟他一直都是交易关系，其实这些年，圈里关于我的不好言论很多，说我被人包-养，说我背后有金-主，这些，我都可以不在乎。因为我的目的很明确，我想要资源，想红。可是如果当了小三，我就不仅仅是被圈子里的人看不起，甚至还会葬送我的演艺事业。”
    这回喻婧听懂了。为了今后能够继续长久地走下去，所以吴丹妮不做小三，选择了跟张旭断绝关系。
    这是一个正确的决定，喻婧却说不出一句夸奖的话。
    吴丹妮确实变了，她从一个唯唯诺诺怀揣梦想的小女生，变成了一个心机深沉的娱乐圈老油条。
    “心机”不是什么贬义词，在这个复杂的娱乐圈，天真的人是混不下去的。喻婧惊讶于吴丹妮居然敢把自己内心阴暗的想法告诉她，也正因为如此，她发现她越来越看不透对方。
    喻婧不想对她和张旭那些肮脏交易做任何点评，带着审视的目光扫过吴丹妮这张看似楚楚可怜的脸，思忖着，问她：“既然不是因为那个人渣，那你哭什么？”
    “我白天的时候有事。”吴丹妮泪眼婆娑地说：“意欢她们睡之前还在群里问我今天能不能过来，我刚刚才看到消息。”
    喻婧皱眉，不理解她为什么答非所问。
    “她们三个都问了我，除了你。”
    “……”
    “从头到尾你都没有关心过我。”吴丹妮喉咙一哽，“婧婧，你就真的那么讨厌我吗？”
    “……”
    豆大的眼泪夺眶而出，吴丹妮哭得满脸是泪，不管不顾抓住她的手，眼里满是哀戚，任谁看了都会动容。
    喻婧面无表情地掰开她的手。
    吴丹妮手里落空，眼泪停了一瞬。
    喻婧像是听不到她的话一样，冷漠地转过身，走向中岛台。
    台中间是一个水龙头水槽，旁边连接净水器。喻婧从旁边开放式厨房的橱柜里找出一个干净的水杯，接了半杯水，仰头喝下去，被冻了个激灵。
    她忘记要先烧水了。
    “啪――”
    按下烧水的开关时，她听到身后OO@@的脚步声。
    知道是吴丹妮，但是喻婧没有转身，只是盯着净水器上那盏闪烁的红灯。
    吴丹妮靠近厨房那面，隔着一个岛台，怯怯地望着她的侧影。
    “你知道吗，我特别羡慕意欢。”
    怎么又扯上肖意欢？喻婧没有问，也没有抬头看她。
    “不，不只是意欢，还有比赛期间，那些从始至终都没有被你放弃过的队友。”吴丹妮顿了顿，自顾自说：“每一次公演结束，看到你们几个人哭哭笑笑的抱在一起，我都好羡慕啊。”
    “羡慕什么？”喻婧终于忍不住问了一句。
    “羡慕你和她们的感情。”吴丹妮边哭边说，语气悠悠：“虽然那是一个比赛，很多人都说比赛不可能有真感情，但是我看得出来，你是把她们都当成朋友了的。”
    喻婧不置可否。
    “成团夜结束的时候，工作人员问我，参加《训练营》收获了什么，我当时回答不上来。因为除了一个名次，我发现我什么也没有。”吴丹妮涩然一笑，声音慢慢放低，“今天我一直犹豫到底要不要搬进来，因为我怕你不想见到我。我本来想……”
    喻婧猝不及防转过身，凌厉的眼神打断了她没说完的话。
    “丹妮。”喻婧握着水杯的手指节发白，眼神很冷，“你知道我们为什么会变成现在这样。”
    不是因为张旭，也不是因为肖意欢或者别人，她明明知道原因，为什么还要扯这些无关的话题？
    吴丹妮从未见过她这样的眼神，肩膀抖了抖，无地自容地低下头，说：“对不起，是我太自私了，当初不应该那样骗你。”
    “……”
    这句道歉喻婧等了很久，终于听到了，她发现自己内心竟然没有一丝波澜。
    吴丹妮抖开眼皮，撞见她归于平静的一双眼，心狠狠一抽，顿时茫然无措：“我们真的回不去了吗？”
    喻婧没有回答。
    其实也不需要她回答，吴丹妮已经心知肚明。
    “嘀――”，水开了。
    喻婧接了半杯热水，兑好温度，慢慢喝完。
    吴丹妮在旁边默默抹泪。
    夜里很静，怕吵到大家，喻婧绕过岛台，无视一直看着她的吴丹妮，把杯子放到那边的流理台上，想等明天再洗。
    转身想要离开，冷不丁听到吴丹妮微带哽咽的声音说：“是我的诚意不够吗？”
    喻婧想假装没听见，身后乒乒乓乓的动静引得她回头。
    看到吴丹妮从流理台上拿起一瓶东西，喻婧一头雾水：“你要干嘛？”
    吴丹妮眼神坚决地看过来，指着那瓶东西，说：“如果我把这瓶酒喝完，你能原谅我吗？”
    喻婧还没反应过来，就见她拧开那瓶东西，仰起脖子往嘴里灌。
    “咳――”灌了一口吴丹妮就被呛到，她咳得满脸通红，举起瓶子继续往里灌。
    喻婧见势不妙，冲过来把那瓶东西抢下时，里面的液体已经被她灌掉一半。
    “你是不是疯了！”抢过来才发现她拿的是一瓶做菜用的料酒，喻婧心里腾起升起一股怒火。
    料酒度数不算高，但喻婧知道吴丹妮有严重胃病，这半瓶酒下去她脆弱的肠胃根本受不了，脸一下子白了，冷汗也出来了。
    吴丹妮紧紧抓住她两只手，被酒精逼红的眼睛祈求地望着她，抽着气说：“婧婧，我真的不想失去你这个朋友。”
    喻婧心里又气又急，惊得一句话也说不出来。
    现在是凌晨两点多。
    见她实在痛得不行了，喻婧不得不去敲助理小冉的房门，两个人一起把人送到医院。
    到了医院一检查，医生说情况有点严重，要挂水。
    第二天早上，她们从医院回到别墅了，mg其他三人才得知吴丹妮昨晚胃病入院的消息，纷纷围过来嘘寒问暖。
    吴丹妮胃已经没事了，只是精神还未回复，大家心疼她，主动帮她搬行李打扫房间，让她可以继续休息。
    上楼之前吴丹妮看了眼喻婧，一脸愧疚地说：“婧婧，你也快去休息吧。”
    喻婧昨晚陪了一夜几乎没合眼，点点头，打了个哈欠准备回房，被肖意欢拦住。
    “我听小冉说，昨晚你和丹妮吵架了？”肖意欢趴在她耳边小声问。
    喻婧掀开沉重的眼皮，对上肖意欢带着关心和八卦的目光，默了默，说：“没有，只是聊了一些心里话，把矛盾说开了。”
    录《训练营》时肖意欢就感觉她们之间好像有问题，只是没有立场不方便问。看喻婧表情也不愿多说，肖意欢便识趣地没有继续追问矛盾是什么，斟酌了下，说：“解开了也好，不然以后多尴尬啊。”
    “嗯。”喻婧垂下眼，又打了个哈欠，岔开话题：“我要补觉了。”
    肖意欢：“睡吧睡吧。”
    关好房门，喻婧头重脚轻地往里走，脑子里浮出昨晚病房里的那些画面。
    昨晚吴丹妮跟她说了很多，哭诉，道歉，恳求，发誓……她从一开始的无波无澜，到动摇，到最后终于想开了。
    因为吴丹妮曾经的欺骗和伤害，喻婧才冷漠。她怎么都没想到，吴丹妮会用自己的生命跟她道歉。
    是苦肉计还是真心实意？那不重要。
    诚如肖意欢所说，为了以后不尴尬，她也必须放下。未来两年她们还要一起生活一起工作，不管她们之间的裂痕能不能修复如初，都需要和缓的关系把这个团维系下去。
    决定的事喻婧就不会再去纠结，她把脑子里的杂念清空，躺倒在大床上，将要闭眼时，听到包里的手机“叮咚”响了一声，拿出来，看到一条新消息。
    姐姐：“醒了吗？”
    再往上一条内容，是明烛告诉她晚上要参加剧本围读，不知道什么时候结束提前跟她说晚安。
    今天是和明烛分开的第一天，明明才隔了十几个小时，喻婧发现竟然有点不习惯了。
    钻进空荡荡的被子里，喻婧才意识到为什么会不习惯，因为被窝里少了个人，没有人抱着她睡。
    被子是新的，上面也没有明烛残留的味道，喻婧有点孤单，强打精神回复：“醒了。”
    她没有告诉明烛昨晚陪吴丹妮去医院的事，如果说的话明烛一定会立刻赶她去睡觉，而她还想多聊会儿。两个人漫无目的地聊着，从天气聊到早餐，然后又聊到工作。
    姐姐：“等下要去化妆拍剧照。”
    喻婧：“化好了拍给我看呀。”
    姐姐：“好。”
    后来明烛就去忙了。
    喻婧捧着手机迷迷糊糊睡着，醒来才看到明烛几个小时前发来的剧照。照片里的人穿着修身的旗袍，修长的指间夹着一柄团扇，乌发红唇，优秀的下颚线和漂亮的天鹅颈被镜头勾勒出来，冷艳矜贵，让人不敢亵渎半分。
    这照片还没修过。
    喻婧痴痴地看着，搜肠刮肚，突然发现自己词汇量匮乏得很，看了半天，只能用最粗浅的词来形容：“绝！”
    她以为明烛在忙，不料几秒钟后就收到了明烛的回复。姐姐：“好看吗？”
    喻婧：“太美了！连头发丝都是美的！！！[流口水]”
    如果明烛在眼前的话，她早就忍不住扑上去了。
    喻婧：“突然好嫉妒跟你搭戏的那个人哦。”
    虽然之前明烛告诉她《血瞳》这部剧剧情为主，男女感情戏很少，但喻婧还是酸了。她甚至暗搓搓地想，要是化妆老师把明烛化得丑一点就好了。
    姐姐：“[摸摸我的小傻瓜]”（表情包是录《夺宝》时明烛一脸宠溺摸她脑袋的动图。）
    姐姐：“嫉妒什么，我整个人都是你的。”
    我是你的……
    啊，这个女人为什么那么会撩！
    聊了没几句，明烛又要去忙了。
    喻婧心里满满涨涨的，抱着手机在床上打了几个滚，差一点摔下来，才从那种美得冒泡的状态中缓过神来。
    起床，洗漱，走出房间，看到肖意欢她们四个每人抱着一桶泡面，她诧异：“你们怎么都吃泡面啊？”
    小冉无奈地说：“因为下雨太冷了，都没有骑手愿意接单，我们点不到外卖，就只能去附近超市买了些泡面回来。你要吃吗？我买了很多种口味。”
    睡了一觉也挺饿，喻婧拿了一桶香辣牛肉味的，拆开包装冲上热水，和大家一起把泡面吃了。
    下雨天也去不了哪里，后天她们还要上一个综艺，吃饱喝足后，她们去二楼客厅练舞。
    冬天的雨细密绵长，到了晚上居然还没停。偏偏她们住的这栋别墅很偏僻，小冉试着点了几次外卖都没有人接单，看她们又累又饿，也不好意思再让她们吃泡面，开车到超市，决定买点新鲜食材给她们做点健康的。
    食材买回来了，小冉犹豫地问她们：“你们想吃什么呀，吃饭喝粥还是煲汤？先声明，我厨艺一般，做得不好吃你们别怪我。”
    其他人都说随便，一个个累得瘫倒在沙发上不想动。
    “我帮你吧。”喻婧站起来，跟着小冉走向开放式厨房。
    晚餐不想搞得太复杂，喻婧大概看了下小冉买回来的食材，决定给大家煮个面，再炒一盆小菜。
    小冉刷锅烧水，喻婧翻到袋子底下发现小冉买了小米椒，眼睛一亮，问那边瘫着不动的几个小伙伴：“你们谁要吃辣？”
    “我！”陈潇举手。
    喻婧也喜欢吃辣，拿了几个小米椒出来，洗干净砧板和刀。动手前她想找个东西，找了半天没找到，问小冉：“昨天吃炸鸡剩的那些一次性手套扔了吗？”
    小冉正把挂面下到沸腾的锅里，说：“扔了啊，你找它干嘛？”
    喻婧下意识说：“戴上切辣椒啊。”
    “切辣椒还要戴手套？”小冉偏头看过来。
    还在埋头翻找的喻婧表情一顿，一些回忆在脑子里一闪而过，她脸腾地一热。
    以前喻婧切辣椒也不用手套，养成这个习惯是因为明烛……
    在没有参加《训练营》之前，她们两个差不多是半同居状态，只要有时间，晚上她们基本都在家里吃，大多数时候吃的都是寡淡的低脂营养餐，腻了会时不时加餐。
    喻婧清楚地记得有一回，她们两个挤在狭小的厨房里做菜，温暖的灯光将她们包围，她炒菜，明烛洗菜切菜。
    第一次看到有人严谨地戴上手套切辣椒，她还问明烛：“你是怕辣到手吗？”
    明烛意味不明地看了她一眼，说：“我是怕辣到你。”
    “又不是我切怎么会辣到我？”喻婧天真地问。
    当时明烛没有解释。
    等她们吃完饭，洗完澡滚到床上即将进行某些不可描述的事时，喻婧才后知后觉领会到明烛那句话的深意……
    “你要是怕辣到手的话，我来切吧。”
    被小冉一句话拉回到现实，喻婧对上对方清澈纯真的眼眸，心虚得脸又热了几分。
    切个辣椒而已，为什么能联想到这么不纯-洁的东西？
    好在小冉什么也不知道，喻婧晃了晃头，赶走脑子里那些不合时宜的画面，稳住心神，僵笑道：“没事，我可以切。”
    反正现在明烛现在不在身边，也做不了，辣就辣吧……
    几个人吃完了面，休息片刻，她们继续练歌。
    成团后第一次舞台是给粉丝一个交代，也是给外界检阅她们团队实力的作业，虽然跳的是那首她们已经熟烂于心的主题曲《最耀眼的你》，但为了最完美的舞台，她们还是卯足了劲一遍遍练习。
    练到半夜才各自回房，喻婧摸到手机，发现上面有条未读消息。
    姐姐：“睡了吗？”
    几分钟前的消息，当时音乐声太大她没有听到。
    喻婧：“没，刚练完舞。”
    明烛却没有立刻回复她，不知道是不是又去忙了。
    喻婧等了几分钟对方还是没回，只好先去洗澡。
    洗完出来，再次拿起手机，窗口里终于有了新动静。
    姐姐：“刚才被导演叫去聊剧本了。洗完了吗？”
    喻婧：“洗完啦！”
    这次是秒回，姐姐：“视频吗？”
    喻婧也觉得这样打字聊挺没劲的，二话不说给明烛发了视频邀请。
    说起来这还是她们第一次视频。
    屏幕一闪，一天没见的明烛出现在镜头那端时，喻婧呼吸一紧，瞪大眼睛。
    不知道是角度还是光线的原因，明烛那边有点暗，人却白得发光。她一只手举着手机，一只手托腮，眼眸亮而热，直勾勾看着镜头里的喻婧，温声：“这么晚了还洗头？”
    喻婧挽起落在肩上的一缕湿发，漫不经心地说：“跳舞出汗了，不洗不行。”
    明烛不在她身边，也不能帮她吹头发，只叮嘱说：“等下记得吹干再睡。”
    “嗯嗯。”喻婧乖巧地点了点头，眼睛一眨不眨地看着她，“你怎么还穿着戏服呀？”
    明烛还是穿着拍定妆照的那身，旗袍包裹着她凹凸有致的身材，妆发高贵优雅，只是脸色没有了那股属于角色的冷艳，双眸似水，含情脉脉地望过来，让人不免心跳加速。
    明烛莞尔：“你不是喜欢吗？现在可以看个够了。”
    《血瞳》今天还没有正式开拍，拍完定妆照别人都换装卸妆了，但是为了能让女朋友可以一饱眼福，明烛从早上就一直穿着这身行动不便的旗袍。
    明烛每一个造型喻婧都很喜欢，不过第一次见对方穿旗袍，实在是太美太好看了，照片没看过瘾，视频还是觉得不过瘾。她佯装不悦道：“要是手机是个传送门就好了，然后我就可以钻到你那边。”
    不光嘴上说，喻婧还把手机放在桌上，身体匍匐，两只手往前抓，做了一个意图往里钻的动作。
    明烛被她神奇的脑回路搞得忍俊不禁，瞥见一处，笑容凝固在嘴边，轻声：“别钻了，衣服要掉了。”
    喻婧低头一看，果然浴袍带子在她一番动作下松开了，再不注意就要走-光。
    喻婧忙站直了，手忙脚乱地整理浴袍。
    “脱-了吧。”整理到一半听到对面的人说。
    喻婧倏地抬头看过去，撞上明烛突然变深的眼眸，心跳怦然，指尖抖了抖：“你说什么？”
    明烛眼神毫不掩饰地盯住敞开领口的那一片奶白皮肤，漂亮修长的天鹅颈微微动了动，是一个很难被人发现的咽口水的动作。
    喻婧被她看得口干，舔了舔唇。
    明烛一点点靠近镜头，再开口时嗓音染了哑色，说不出的性-感诱-惑：“宝，我想看。”
    作者有话要说：　　小说情节请勿模仿，网络不安全，视频需谨慎。
    感谢支持，鞠躬~！
    你从不在灯火阑珊处扔了1个地雷投掷时间:2021-06-12 22:09:20
    你从不在灯火阑珊处扔了1个地雷投掷时间:2021-06-12 22:09:28
    你从不在灯火阑珊处扔了1个地雷投掷时间:2021-06-12 22:09:35
    你从不在灯火阑珊处扔了1个地雷投掷时间:2021-06-12 22:09:41

 99、第 99 章

    看什么？
    看哪里？
    喻婧已经不是什么都不懂的白纸了, 几乎明烛这句微带请求的话一出口，她马上就领悟到了里面包含的暗示和深意，脸瞬间爆红。
    “现、现在吗？”抓着浴袍带子的十根手指下意识收紧, 喻婧心里明白, 却还要明知故问。
    “嗯。”明烛神情专注，迷惑人的嗓音低低传过来，“现在。”
    喻婧心尖颤了颤。
    微暗的光线背景里，明烛美得像一幅画, 那双眼眸幽暗如晦，深深地把人往里面拽。
    坦诚相见也不是一次两次了, 还在乎这一次吗？
    甚至无需多余的话, 对方只是一个眼神, 喻婧就被她深深蛊惑了。
    细白的手指缓缓而动，打了一半的蝴蝶结被拆掉, 奶白的肌-肤在松垮的浴袍下若隐若现。
    不知道是不是暖气开得太足，喻婧突然觉得很热，脑子也无法思考了。
    尽管她们已经做过很多亲密的事, 但毕竟是视频, 隔着一道屏幕，心里说不出的紧张, 她动作迟缓宛如电影慢镜头。布料轻轻抖露, 露出一边光滑的肩膀时, 明烛一直未动的眼神变了变。
    那眼神像是欣赏, 又像是鼓励她继续。
    自己脱其实还是有点难为情的, 尤其是被她这样热切地看着。喻婧皮肤慢慢透出一层粉色，抿了抿微干的唇，深呼吸, 手指抓着浴袍两边准备往下扯。
    “等等――”明烛突然叫停。
    喻婧动作乖乖停住，全身泛红，满脸羞-臊，眼底涌出了水雾，竟有些不敢直视对面。
    她以为明烛是嫌她动作太慢。
    “算了。”明烛一声叹息，说：“不看了。”
    “？”喻婧抬眼看过去，声音是自己都觉察不到的着急，“为什么？”
    明烛身体稍稍往后退开，纤长的手指轻轻抬起，遮住了眼睛，声音分明还是哑的：“我怕等下睡不着。”
    “……”那她到底还脱不脱呢？喻婧一颗心被吊到了半空，漂亮的小白牙咬着饱满的下唇，不知道下一步应该做什么。
    手拿开时，明烛眸底那些火-热的情绪已经散去了大半，温温柔柔地望过来，仿佛刚刚蛊惑人心的不是她一样，轻声哄着：“别着凉了，把衣服穿好。”
    还不都是你让我脱的。喻婧撇撇嘴。
    一股细细密密的痒意在心底盘桓不去，喻婧说不清那是什么感觉，好像有点渴望，有点不甘，但又羞于启齿，最后只能把那股冲动压下去。
    明烛盯着她乖乖地把浴袍重新穿好，吁了口气，慢慢褪去温度的眼神从她白-嫩的领口转移，瞥见落在她肩上湿-漉-漉的头发，说：“头发还在滴水，快去吹吹。”
    “哦。”喻婧干巴巴地应了一声，找来吹风机，插上电，对着头发呼呼吹。
    吹风机太吵，她看到视频里明烛性-感的红唇动了动，忙关掉。
    “你说什么？”
    她没听清，明烛又重复一遍：“你慢慢吹，我去卸妆洗脸。”
    “哦……”喻婧嘴唇撅得老高。
    她们今晚还没怎么聊呢。
    喻婧以为明烛要结束视频了，却没想到明烛只是跟她交代一声，然后拿起手机走进卫浴间。
    画面随着走动一阵晃动，喻婧看到洁白的大床，白白的墙壁，还有房间里一闪而过的一些摆设，眼睛有点晕。
    明烛找了个地方把手机固定好，画面才终于不晃了。
    这样她们可以各忙各的，能看到彼此，感觉好像也不错。
    喻婧心底的郁闷一扫而光，重新打开吹风机，一边看着视频里明烛认真卸妆，一边吹干头发。
    她头发不厚，细细软软的，用热风吹了十分钟就干了。吹好头发，喻婧把吹风机收起来，用手胡乱抓了抓刘海，再去看手机时，发现明烛不在画面里了。
    手机在她没有察觉的时候换了个位置，从这个角度，喻婧只能看到浴缸一角。
    人呢？
    “姐姐，你好了吗？”她试着喊了一声。
    明烛没有回应。
    喻婧不知道她干什么去了，无聊撑着下巴等待。
    视频里突然飞过什么东西。
    那东西轻轻落在旁边的椅子上，光滑的缎面在浴室冷白的灯光下泛着柔和的光――正是明烛之前穿在身上的那件戏服旗袍。
    明烛在tuo衣服！
    喻婧趴着的身体立刻坐直了，瞪大眼睛看着那件旗袍，突然注意到地板上微微晃动的身影，她心跳漏了半拍，声音颤且急：“姐姐，你要洗澡吗？”
    “嗯。”浴室里有回音，明烛声音很近，透着一种懒洋洋的性-感。
    手机被固定住了，喻婧看不到那边的情景，但光是看着地上的影子也能想象那是怎样一副刺-激的画面。她屏住呼吸，看到另外两件小小的衣服被丢了过来，仿佛从她鼻尖拂过，只觉得鼻头一热。
    她没有问明烛为什么不关视频，也没有问明烛为什么不把视频转过去，擦了擦鼻子底下不存在的鼻血，喻婧目不转睛地盯着手机，盯着地板上的人影，听到了哗哗的水流声。
    除了水声，还有几乎被水声隐没，要仔细听才能听到的一声轻微的**。
    “是……水太烫了吗？”喻婧听到自己隐秘而羞-涩地问。明明房间里只有她自己，她却担心自己声音太大被别人听了去。
    明烛却没有回答她，不知道是不是没有听到。
    喻婧也没有再问了，她感觉这个视频好奇怪，奇怪又刺-激，不舍得关掉。
    明烛一定是故意的，而她默许这种故意。
    不知过了多久，视频里水声停了。
    明烛经过热水滋-润的嗓子却依旧是哑哑的：“婧婧。”
    “嗯？”喻婧感觉自己像个不道德的偷窥者，两只手紧紧抓着松垮的浴袍，心虚又兴奋，“我在。”
    “叫我。”
    “姐姐？”
    “唔――”这一声听上去跟之前完全不一样，沙哑迷人。
    喻婧心狠狠一抖。她一瞬不眨地盯着地板上那个姿势古怪的影子，心里生出某个奇怪的想法，但是又不敢确定：“姐姐，你……你在做什么？”
    水声淅淅沥沥，沉沉的呼吸声后，明烛很轻很轻地说了两个字。
    喻婧脑子里那根敏-感的神经“嗡”的一声，全身麻了。
    她猜对了！
    她高贵冷艳的好姐姐居然……
    恍恍惚惚，听到明烛一声声急促地喊她名字：“婧婧……宝贝……”
    “……”
    喻婧觉得自己要死了。
    长夜漫漫，水声持续了很久才停。
    ……
    “叩叩叩――”
    肖意欢来敲门时，喻婧还在和梦周公。
    敲了几下得不到回应，外面的人就不耐烦了，改为砸门，边砸边喊：“太阳晒屁股啦，快起床啦！”
    喻婧就被她吵醒了，酸软的身体挣扎着起来，用最快的速度洗漱换衣，走出房间。
    其他几个小伙伴已经等不及坐在餐桌旁吃面了。
    小冉见她出来了，指着对面桌上满满一碗热汤面说：“婧婧这是你的。”
    “嗯，谢谢。”喻婧拉开椅子坐下。
    小冉：“我忘记放辣椒了，你要想吃的话我可以帮你切点。”
    刚拿起筷子的喻婧嘴角微不可查地抖了一下，眼中一闪而过的惶恐，忙叫住想要起身的小冉：“不用了，早上不想吃那么刺-激的东西。”
    小冉不疑有他，又坐下了。
    喻婧埋头吃了口面，还没咽下，听到旁边的肖意欢问：“平时都是你起最早，今天怎么起那么晚？”
    喻婧咀嚼的动作慢下来，迎着肖意欢探究的目光，淡定甩锅：“我认床，有点失眠。”
    肖意欢还想说点什么，被小冉抢了先：“大家都辛苦了，新环境要慢慢适应，有什么需要都可以跟我说。”
    陈潇忙举手：“我洗手间里的灯不知道为什么一直闪。”
    “这样吗？”小冉说：“那可能是接触不良，等下我找人来看看吧。”
    接着其他人也提了几个要求，没人再关心喻婧为什么起晚的问题。
    喻婧默默吃面减少存在感，冷不丁听到手机响了一声，随手拿起来，解了锁，看完消息内容，心里突地一跳。
    姐姐：“宝贝，早。”
    很正常的一句问安，喻婧却不合时宜地想起昨晚种种，想起明烛一边那样一边沙哑地喊她“宝贝”，耳朵顿时红了。
    其实昨晚结束时，明烛问过她的感受，喻婧含含糊糊没有说。明烛以为她是含羞，也没有追问。
    其实不是害羞，是因为实在没脸说……
    第一次phone s-e-x简直不要太刺-激，足以让喻婧铭记一辈子。不要问为什么，问就是――
    以后切辣椒一定要戴手套！
    miracle girl成团后的第一个通告是去录制《快乐之星》。
    她们六个在小冉和团队四位工作人员的陪同下飞往a市，刚从出口走出来，就被一声声震耳欲聋的尖叫声吓得差一点退回去。
    “婧婧妈妈爱你！”
    “意欢妈妈爱你！”
    “丹妮妈妈爱你！”
    “潇潇妈妈爱你！”
    “欣欣妈妈爱你！”
    一群接机的粉丝挤在出口等着她们，看到她们出现疯了似的冲过来。
    好在机场安保人员很给力，知道刚刚成团的超人气组合miracle girl今天到达，几个高高壮壮的大汉像一堵人墙，粉丝不能靠近半分，只能挥舞着双臂和应援牌在外圈尖叫。
    这些都是陪着她们从《训练营》一路走过来的真粉，平时帮她们投票那么辛苦，就这样把人拦住似乎有点不近人情，所以在确保安全的情况下，喻婧六人还是很贴心地跟她们合影，给她们签名。
    粉丝太热情了，她们被困了将近一个小时才走出航站楼，得到满足的粉丝也差不多被劝退回去了，不过仍有几个跟着不舍得离开，任凭小冉怎么赶走赶不走，几个人眼巴巴地望着喻婧。
    喻婧眨眨眼：“是我漏掉谁了吗？”
    几个人纷纷摇头。其中一个像是她们带头的，满脸兴奋地冲她喊道：“婧婧，我们是鲸鱼，同时也是水煮鱼！”
    “水煮鱼”是明喻cp粉的昵称，喻婧偷偷逛明喻超话的时候经常看到他们这样自称，活的水煮鱼倒是第一次见，不由得一愣。
    愣过之后她笑了起来，俏皮地眨了下右眼，说：“可是另一个不在这里，我也不能代替她帮你们签名啊。”
    “啊啊啊啊啊――”几个水煮鱼见她没有回避明喻cp的话题，磕到糖似的连连尖叫。
    喻婧好笑又无奈。
    “《训练营》后就没见过明烛老师了，婧婧你私底下有跟她联系吗？”一个水煮鱼问。
    登机前喻婧才跟明烛报备过行程，但她当然不能这么说，脑子转得飞快，最后给了个模棱两可的回答：“明烛老师跟我是很好的朋友，有事的话一般都会联系的。”
    “只是很好的朋友吗？”水煮鱼不甘心地问。
    喻婧还没想好怎么回答，有个水煮鱼拍了拍问话的那人：“我们自己知道就好，别问太多。”
    你们知道什么啊。喻婧想问又不敢问。
    那人忙换了个话题：“那婧婧你知道明烛老师现在在哪里吗？听说她新戏已经开拍了。”
    “这个我帮她回答！”一直竖着耳朵偷听的肖意欢扑过来，一只手搭在喻婧肩膀，笑嘻嘻地说：“明烛老师肯定在你心里呀。我说得没错吧？”
    “……”喻婧被她的土味情话土到了，偷偷掐了掐肖意欢的腰，用眼神警告她不要乱说，面向那几个水煮鱼时立即换了副面孔，笑容亲切地说：“明烛老师应该是在影视城吧。”
    不等那几个水煮鱼发问，她又说：“好了别跟着了，谢谢你们支持我，快回家，天冷别冻感冒了。”
    自己爱豆的话当然是要听的，他们没有继续跟上来，站在原地冲她挥手送别。
    喻婧边倒退别跟她们挥手：“回去吧。”
    眼前突然人影一闪，肖意欢反方向地朝那几个水煮鱼冲了过去。
    喻婧不明所以。
    几个水煮鱼也有点懵。
    肖意欢兴冲冲地跑过来，压低声音对那几个水煮鱼说：“其实我也是水煮鱼。”
    “呀――！”几个水煮鱼面露惊喜，忘了她是个明星，一个个激动地握住她的手，“姐妹！”
    肖意欢终于有种找到组织的感觉，用力回握过去：“姐妹！”
    “姐妹，你觉得她们是真的吗？”
    肖意欢回头看了眼在她身后一脸茫然的喻婧，又回过头来，语气坚定地说：“我觉得可以是！”
    水煮鱼：“啊啊啊啊我们也觉得，明喻必须是真的！！！”
    已经听到的喻婧：“…………”
    你们太大声了！

 100、第 100 章

    喻婧上次来a市录制《快乐之星》还是为了宣传《夺宝》, 那时她只是一个十八线小透明，而这次她是新鲜出炉的超人气miracle girl的成员之一，c位加队长的身份让她自然而然成为了主咖。
    节目组为她们精心策划了一个美轮美奂的舞台, 以一首燃爆的唱跳开场, 台下五百名观众全都被她们迷人的模样迷倒了，尖叫声经久不绝。
    四个主持人已经是老熟人了，开场结束后上来跟她们打招呼，等她们挨个做完了自我介绍, 华哥看着站在中间个子最高也最亮眼的喻婧，调侃说：“我还记得上次婧婧来紧张得话筒都忘了开, 看看现在多么自信淡定, 麦都不用拿了。”
    为了表演方便她们五个戴的都是耳麦, 喻婧下意识摸了摸耳麦，低着头不好意思地笑笑。
    华哥说的那些细节她还记得, 上次来太紧张其实是因为刚和明烛表演完，台下cp粉瞎起哄，她一着急心就乱了, 话筒不小心被她按掉, 说了半天话都没发现声音，最后还是明烛帮她打开的。
    那会儿她和明烛还处在暧昧期, 对方随便一个眼神或动作都能牵动她的神经, 现在肯定不一样了, 明烛又不在旁边。就算明烛在场, 喻婧也有自信自己能hold住, 毕竟《训练营》那三个月的磨练不是白练的。
    在机场就被水煮鱼cue了明烛，喻婧没想到来录节目也被cue。玩游戏环节，mg五人加上三个主持人参加, 分组时喻婧和那个叫小安的女主持人一组，每组分别起名喊，小安问喻婧：“我们要不就叫‘安静’吧！”
    喻婧欣然接受：“好啊。”
    两人刚击完掌喊完口号，华哥故意挑事说：“小安你居然敢和婧婧组cp名？我劝你最好换个名字。”
    喻婧听得云里雾里，“安静”多好听多合适，为什么要换？
    还没等她发出疑问，另一个女主持人佳肴表情高冷地睨着小安，似笑非笑地说：“抱歉，我不同意。”
    小安：“？？？”
    喻婧：“？？？”
    站在喻婧旁边的肖意欢最先反应过来，表情震惊地说：“佳肴姐你是在模仿明烛老师吗？”
    佳肴一秒破功，表情恢复成原来的样子，哈哈大笑：“像不像？”
    肖意欢忙不迭点头，想了想又说：“不过明烛老师更冷，她当时瞪我的时候我都快吓尿了。”
    说完肖意欢用胳膊轻轻撞了下喻婧。
    终于想起这是哪个梗的喻婧：“……”
    佳肴刚才模仿的是《训练营》期间，“喻意”新cp诞生，有人要拆“明喻”cp，明烛听说后冷言冷语说不同意的那一段。
    虽然主持人是为了节目效果，但喻婧怕网友误会，干笑两声，对着镜头说：“明烛老师开玩笑的。”
    但她没想到，在播出当天，节目组放出的预告里把这一段放了进去，却没有剪到她后面那句话。于是在转发那条预告的时候，喻婧又补了这样一段文字说明：“开玩笑的啦，明烛老师人很好的，她不是个小气的人~”
    更让她想不到的是，明烛居然能在百忙之中看到这条转发，还对此做了回应。
    aj明烛：“不，我是。//喻婧：开玩笑的啦……”
    【喻婧：明烛老师不是个小气的人。明烛：不，我是。笑死我了，婧婧你居然被打脸了！】
    【明烛：我很小气，所以除了我，不允许你跟任何人组cp。】
    【这是宣布主权了吗？是吗是吗是吗！！！】
    【alpha该死的占有欲，霸道的明烛老师了i了！】
    【竟然隔了一个小时才来评论，明烛老师你的特别关注提醒坏了？】
    喻婧得知此事时，带有#明烛喻婧#tag的话题已经爬上热搜。
    她没有反过去回应明烛，反正她们互动越多，网友们越是相信她们是在炒作。
    别人猜不到正和喻婧心意，但每次看到那些质疑她们炒作的评论，心里还是有些不爽。
    这么一想，喻婧突然觉得自己好矫情。
    她关掉微博，点开微信戳开置顶的那个头像。
    喻婧：“不是说拍戏很忙？我看你好像挺闲的。”
    而明烛在几个小时后才看到这条消息，彼时已是深夜，她回复过来时喻婧已经睡着了。
    明烛没骗她，影视城里的租金按天算，场地贵得要死，临近年底天越来越冷，越冷越不好拍，《血瞳》剧组每天都在赶进度。而作为女一号的明烛戏份最多，每天起早贪黑，经常通宵赶夜戏，两个人时间渐渐错开。
    别说视频，她们连正常聊天的机会都也变少了。一开始喻婧还有点郁闷，后来慢慢就习惯了。成年人的世界哪能只有情情爱爱，明烛忙，她这边也不轻松。
    为了保持热度，辉娱公司很快为她们量身定制了新歌，接下来的日子，她们要飞往全国各地去宣传打歌。
    喻婧生日那天都还在台上唱跳，活动结束后累得不行，她也忘了今天是自己生日，回到别墅准备洗澡休息，不料灯光一暗。
    她以为是停电了，就看到黑暗中亮起一簇烛火，四个队友和小冉捧着一个大蛋糕朝她走过来，冲她大喊：“队长生日快乐！”
    喻婧愣住：“你们怎么都知道啊？”
    肖意欢：“上周小冉就提醒我们了。”
    吴丹妮：“我们早就准备好了礼物。”
    在这个冷得刺骨的寒冬，喻婧感觉到了前所未有的充盈和温暖，脸上的疲惫被笑容取代，她对着蜡烛默默许下心愿。
    除了队友，粉丝也都知道今天是她生日，全都跑到她微博底下为她送上祝福。喻婧心被填得满满的，决定开个直播给小鲸鱼们唱几首歌。
    第一次直播喻婧还不太会弄，一下子涌进来那么多人她手机差点卡死，一条条弹幕飞速刷过，她看得眼花缭乱，捕捉到一条提到明烛的，没看清，手指滑回去想看看那人刷的什么。
    【明喻今天结婚了吗：婧婧你生日，明烛老师怎么没给你转发送祝福啊？】
    喻婧眉心一挑，在心里默默回答这位粉丝的问题：祝福她早就送过啦。
    因为《血瞳》开拍的时间和喻婧的生日冲突了，所以在进组前，明烛就提前帮喻婧过了生日。不过明烛送的礼物她还没有拆。
    喻婧开直播的本意是想回报粉丝，没想到小鲸鱼们那么热情，争先恐后地给她刷礼物。其中有一个叫“ly公主”的粉丝一口气给她刷了几十万，怎么喊对方都不肯停，吓得喻婧赶紧关了直播。
    扔下手机，喻婧打开床头柜，拿出那个包装精美的盒子。
    这礼物十几天前明烛就给她的，让她留到今天拆。
    扯开包装上的蝴蝶结，打开盒子，那里面躺着一条亮闪闪的项链。喻婧拿在手里，发现吊坠居然是一个小巧精致的麦克风。
    喻婧一看就很喜欢，立刻戴上想看看什么效果。
    手机冷不丁响了一声。
    屏幕上跳出“姐姐”两个字，喻婧眼眸一亮，走向镜子的动作顿住，忙拿起床上的手机。
    姐姐：“宝贝，生日快乐。”
    已经很久没有第一时间看到对方的消息了，喻婧打字速度都比平时快了许多，生怕慢一秒钟明烛又要去忙了。
    喻婧：“这么晚了你还没下戏吗？”
    她没有等到明烛的回复，明烛直接给她打过来了。
    明烛人还在片场，背景很吵，伴着呼呼的风声，她声音温和依旧，却透着难以掩饰的疲惫：“等下还有两场大戏要拍。”
    喻婧听了好心疼。
    明烛百忙之中就想听听她的声音，可是没聊几句就被导演叫走了。
    喻婧觉得这是她活了二十年过得最圆满最开心的一个生日。
    这一晚她做了一个漫长的梦。梦的前半段，她被困在一个深不见底的洞里，那里面很冷，恨黑，她很害怕，不管她怎么挣扎呐喊，都没有人理会。后来洞裂开了一道小口，有人把手探进来，温柔地把她抱了出去。暖光洒在那人脸上，她看到一张熟悉迷人的脸，忍不住想要触摸：“姐姐――”
    然后她就醒了。
    醒了还不想动，她平躺在床上，回顾过去一年，突然觉得自己好幸运。
    这一年她收获了很多，友情、粉丝、事业，还有最重要的明烛，实在是太满足了！
    新的一天又要开始忙了。
    喻婧洗漱完毕刚走出房间，被小冉神神秘秘拽到一边。
    一大早小冉给她带来一个好消息：新丽日化有一款omega专用的香水型阻隔剂要找她代言。
    出道三年喻婧还从未接过任何代言，她先是愣了一下，随后问出最关心的问题：“多少钱？”
    小冉跟她说了一个数字。
    喻婧倒吸一口凉气：“这么多！”
    小冉笑说：“代言费是按照你过去三个月的流量和数据给的，你现在那么火，广告商都抢着要你，给的少我们也不会接。”
    喻婧心潮澎湃，转头就把这个好消息告诉了明烛。
    彼时，她还不知道新丽日化是华庭集团旗下一个子公司。而华庭的现任董事长，就是大名鼎鼎的b市首富林建业。
    作者有话要说：　　过渡

 101、第 101 章

    miracle girl是一个整体, 一般情况下，辉娱都会尽可能地让她们五人一同出席活动，但新丽日化这次选的是omega专用的香水型阻隔剂的代言人, 五人里只有喻婧和肖意欢符合这一性别特征。多一个人就要多一份代言费, 新丽日化虽然背后是华庭这样实力雄厚的大集团，但他们也没有傻到白给人送钱，多方权衡后，他们选择了人气最高的喻婧。
    当然, 除了人气，喻婧的形象也是他们充分考虑的关键因素。作为新一代女团队长, 喻婧可盐可甜的外表明艳又讨喜, 再加上她在《训练营》期间表现出来的坚韧吃苦顽强不倒的拼博精神, 打破了以往人们对omega娇-软柔弱的刻板印象，让她代表omega群体再合适不过。
    喻婧换了身适合出行的衣服, 和小冉一起前往新丽日化。她目前只是辉娱的限定艺人，实际的经纪公司还是光影，所以签合同的时候沈佳玉也来了。
    沈佳玉担心辉娱一心为了赚钱给喻婧接一些乱七八糟的代言, 怕喻婧被坑, 所以想先了解清楚产品情况。
    这要求合同合理，新丽日化的产品经理当即让人把产品送进会议室, 不仅详细地给她们介绍了产品, 还让她们可以亲自体验使用效果。
    喻婧试过之后体感很不错, 通过对方的数据讲解后沈佳玉心里也有了底, 最后把合同签了。
    合同签完沈佳玉就被一通电话叫走了。
    喻婧和小冉留下来跟对方沟通今后广告的拍摄事宜, 事情交代完她们也准备走人，对方的产品经理突然喊住她。
    “这几款都是我们最近新出的产品，我看喻小姐很喜欢, 送你吧。”产品经理将一个包装精美的袋子递过来。
    金-主爸爸很大方地一次性送了她四瓶香水，喻婧开心收下，想了想，说：“刚刚听您介绍的时候提到你们也生产alpha，能送我一瓶吗？”担心对方以为她是想趁机贪小便宜，她笑了笑，忙又补充，“我可以拿这些omega专用的换。”
    新丽这款香水型阻隔剂特别贵，金-主爸爸肯送她当然喜欢，不过她平时用惯了物美价廉的药物型的，其实给不给也无所谓。只是转念想到明烛因为药物过敏常年只能用香水型的阻隔剂，喻婧存了点私心。
    一换四怎么都是个划算的买卖，喻婧想把那袋香水还给经理。经理却没有收回，特别痛快地说：“当然可以啊。”
    经理说了几个味道让她选，喻婧挑了一款“新雪”，然后经理让助理去给她拿。
    拿到了那款“新雪”香水，喻婧和小冉欣然离开。
    刚刚那经理都没问，小冉忍不住八卦道：“婧婧，你一个omega要alpha的阻隔剂干嘛呢？”
    “送人啊。”喻婧想也不想说。
    “送谁啊？”小冉又问。
    喻婧并不打算细说，看了眼旁边负责送她们离开的助理，张张嘴，想用其他话题把她好奇心压下去时，电梯“叮”的一声，门开了。
    毕竟还是在人家公司，喻婧自觉闪到一边，想等电梯出来的人先走。
    电梯里面只有一个娇俏的女人。
    大冬天的那人穿得很单薄，上身一条羊毛衫下身短裙和长筒靴，白皙的脸上化着精致的妆容。她懒洋洋地靠着电梯壁玩手机，门开了也没反应过来。
    “林依小姐！”旁边的助理一惊一乍地叫了一声。
    拉起口罩想要掩盖自己的喻婧闻言一顿。
    林依这名字好熟悉，是她听错了吗？
    她看向打开的电梯门，电梯里的人也刚好看过来，两个人目光就这么不其然撞上了。
    原本沉迷玩手机的女人一脸散漫，看清电梯外站着的人时她愣了一下，片刻后，“蹬蹬蹬”地跑到喻婧面前，表情十分意外：“喻婧！”
    “……”喻婧也没想到会在这里碰到明烛那位同父异母的妹妹，扯了扯没戴好的口罩，一时间不知道该作何表情，干巴巴说：“你好。”
    她其实想把林依装作一个粉丝，随便打个招呼走人，但林依显然不这么想。林依大喇喇地挡在她面前，好奇又热切地问：“你怎么在这儿？”
    几个月前林依也是这样拦住她问这问那，喻婧顿感头大，生怕她说出一些跟明烛有关的事，心里警觉，不动声色地退后一步，说：“有事。”
    “什么事啊？”林依不依不饶地问，眼睛滴溜溜在她周围转，像是在找什么人。
    喻婧抿了抿唇，其实不太想搭理。
    那位助理却抢着帮她回答：“喻小姐是我们新款omega香水阻隔剂的代言人，她今天过来签合同。”
    “代言人？”林依摆出一副刚见到她时更为惊讶的表情，随即开心地笑了起来，伸手推了推她肩膀，说：“刚出道就接到代言，可以啊你！”
    喻婧因她过于熟稔的动作怔了怔。
    “我们加个微信吧！”林依晃了晃手机。
    喻婧看着她脸上看似无害的笑容，轻轻拧眉。
    上次见面也是这样，林依一上来就要加联系方式，喻婧当然没加。这次旁边多了个外人，作为一个公众人物，喻婧有了些顾虑。
    还没等她想好怎样委婉又不失得体地拒绝，听到林依哼了一声，板着脸控诉道：“喂，我好歹是你的脑残粉，加个微信都不可以吗？”
    “我的……脑、残、粉？”喻婧怀疑是不是自己听错了。
    林依气呼呼地说：“从《初舞台》到决赛成团夜，我每一次舞台都给你投票了。”
    喻婧觉得不可思议：“你看了《训练营》，还……还给我投票？”
    “对啊！我每次都给你投，听说这期《训练营》有皇，怕你不能c位出道，我还每次都把投票链接发到我那些姐妹群里让她们也帮着投，她们都烦死我了说我是追星脑残粉。”林依越说越激动，白皙的脸微微涨红，怨念地瞪着她，继续控诉自己的不满，“而且昨晚你过生日，我还给你刷了礼物，正想点首歌你就关直播了！我现在超话签到都十级了，只是想换你一个微信，这样卑微的请求你都不能满足吗？”
    喻婧傻了。
    女朋友的妹妹成了自己的脑残粉，这没什么稀奇，可问题是，明烛和林依之间并不像正常的亲姐妹，更像是陌生人。那次见面后，喻婧以为她和林依不会再有交集，没想到现在两人莫名其妙变成了爱豆和粉丝的关系……
    说到直播，喻婧突然想起昨晚那个一口气给她刷了几十万礼物的粉丝昵称――“ly公主”，ly，不就是林依名字的首字母缩写？
    心里有个猜测，但喻婧还是有点不敢相信，问她：“那个ly公主……不会就是你吧？”
    “就是我啊。”林依眨眨眼，回答得坦坦荡荡。
    “……”
    这太魔幻了。
    喻婧惊得无话可说，默默掏出手机，点开微信，调出二维码让林依扫。
    终于加上了她的好友，林依心情大好，还想说点什么。
    喻婧赶在她开口前截住她：“微信聊吧，我还有事。”
    “好吧。”林依也不强人所难，挥挥手目送她们进电梯。
    电梯门一关，憋了半天的小冉终于找到机会开口：“婧婧，她只是一个粉丝，你随便就把联系方式给她，这样不太好吧？”
    做艺人最忌讳的就是跟粉丝走得太近，不然容易掉滤镜。而且刚刚旁边还有外人，万一那人告诉别人喻婧加了一个土豪女粉丝的微信，别的粉丝会怎么想？
    喻婧倒没想那么多，小冉说了一堆她也没放在心上，沉吟了一下，问：“昨晚直播，别人给我刷的那些礼物可以提现吗？”
    “可以啊。”小冉瞬间被她带偏，“钱不少呢，你要现在提吗？”
    喻婧没吱声，等出了电梯，有信号了，她把那几瓶香水给小冉让对方帮拿，然后登陆直播程序，果然看到账户里多出来的十几万。
    按照程序绑定银行卡，喻婧把其中的十三万提出来，接着切换到微信，点开刚刚加上的林依头像，点击转账。
    输入金额才发现一次日最高只能转五万，于是喻婧先给她转了一部分。
    手机“叮咚”响，看到转账信息的林依发来疑问：“干嘛给我钱？？？”
    喻婧：“礼物的钱我只能拿到一半，剩下的八万后面两天我再转给你。”
    林依：“……”
    林依：“你干嘛呢，那些是我送你的生日礼物，不用跟我客气的。”
    对方拒收了那笔钱。
    十几万的生日礼物谁敢收？连明烛也没送过她这么贵的礼物，就算明烛想送，喻婧也不允许。她无法理解这些有钱人的想法，看到被退回来的那笔钱头都大了一圈。
    喻婧：“不收我拉黑了。”
    这威胁很管用，林依果然收了拿笔前，收了以后又给她发消息：“那这样算的话我不就等于没有送过你礼物？那不行，我再给你补一件吧，你想要什么？”
    喻婧：“不用。”
    后面林依又发了很多条消息过来，喻婧懒得回了。
    虽然林依现在成了她的粉丝，但喻婧心里还是迟疑，她摸不着林依是真的喜欢她，还是别有用心想借着自己从而接近明烛。
    置顶那个头像静悄悄躺了半天，最后一条消息还是她早上发过去的，告诉明烛自己接到了新代言。
    明烛应该没有看到吧。
    喻婧想了想，最后也没有发消息过去骚扰她。
    回了别墅，喻婧还得跟小伙伴们练习新歌。
    入夜。
    明烛发来视频邀请时，喻婧正在和小伙伴们讨论今晚是吃外卖还是自己动手做。
    小冉手艺很一般，大家都知道喻婧做饭好吃，怂恿她给她们做。
    喻婧倒是乐意给大家服务，撸起袖子准备开干。
    “婧婧你手机。”肖意欢帮她把茶几上响动的手机拿过来，不小心瞥到屏幕，“咦，你还有姐姐啊？”
    喻婧抢过手机，看到上面跳动的视频邀请，心里一喜，把手里的白菜丢给肖意欢，避重就轻地说：“你们先备菜，备好了喊我。”
    来不及跟其他人解释，喻婧抱着手机一溜烟地钻进卧室，锁好房门，又找来耳机戴上防止外面的人听到，这才接通视频。
    因为工作的关系造成时差，她们已经很久没有视频了。看到视频里明烛明艳依旧、但仔细看的话还是能看出几分憔悴的脸，喻婧心疼地说：“姐姐，你怎么瘦了这么多。”
    明烛一直都是冷清挂的，她虽然瘦，但也没有瘦到皮包骨的程度，拍戏想必很辛苦，喻婧发现镜头里的她好像瘦了一圈，想摸摸她的脸，可惜又摸不到。
    明烛却安慰她是因为化妆的原因阴影打太多了，不等她质疑，话锋一转，说：“我刚刚才看到消息，新丽日化要找你代言？”
    喻婧早料到她忙，美滋滋地点着头，说：“上午合同已经签了，下周拍宣传片。”
    “已经签了？”明烛像是没听清一样重复她的话。
    “是啊！”喻婧太激动了，都没注意到说这句话时明烛表情有些古怪，迫不及待地想要跟她分享，“我也没想到第一次接代言就有那么多钱，一百万呢！”
    一百万听上去很多，其实真正到喻婧手上也没多少了，但她就是非常开心。过去那些通告都是沈佳玉辛苦求来的，而这次代言是她第一次被人抛出橄榄枝，她的商业价值得到了肯定。
    昏黄的灯光下，明烛漂亮的眉心轻轻拧着，好像并没有被她的喜悦感染到。
    喻婧只当她是拍戏太累了，看着明烛略显憔悴的眼眸，突然觉得自己这样傻乐好没心没肺。她敛去笑容，将手机拿近，直直盯着明烛，轻声：“姐姐，以后我还会努力赚更多钱的，这样你就不用那么辛苦了。”
    明烛被她这声甜如蜜的“姐姐”喊了回来，恍惚一瞬，心神收回，望着她，嘴唇动了动，说：“你想养我吗？”
    “嗯，我养你。”喻婧说得很认真。
    明烛又看了她一会儿，被她一本正经的表情逗笑了，眸底漫上一层暖光，温柔地望着她：“可是我也舍不得你辛苦。”
    喻婧开玩笑地说：“那你养我吧。”
    “好。”明烛不假思索，“你明天就去跟新丽解约，广告不拍了。”
    “啊？”喻婧没想到她还当真了，哑然一瞬，纠结地挠挠头，说：“那不行，违约金好多钱的！我哪赔得起啊。你也别说你帮我赔，我就随便拍怕赚他一百万，比唱跳轻松多了，傻子才解约！”
    也不知道明烛是不是被她说动了，眼睫微微下唇，微不可闻地叹了声气，说：“对不起，我不应该这么要求你。”
    喻婧觉得没什么可道歉的，这话题让人不愉快，她脑瓜一转，说：“我今天还见到林依了。”
    她把自己在新丽日化看到林依，林依变成了她粉丝，她们加了好友，以及刷礼物的事一五一十交代出来。说完观察明烛的表情，只见明烛眉心褶皱更深了，喻婧怕她误会，忙说：“我跟她没聊什么，等钱还完我就删她。”
    喻婧一直记得明烛对林依的态度很微妙，作为女朋友她也应该避嫌。
    明烛在一段长久的沉默过后，却给了她一个意料之外的回答：“没事，不用删。”
    “你……不介意吗？”喻婧小心问。
    明烛眉心舒展，摇摇头，说：“她是你的粉丝。”
    因为是粉丝，所以没必要做得那么绝，是这个意思吗？
    其实喻婧也觉得这样很不地道，人家那么支持她，她扭脸就把人拉黑了，显得好无情。问题是林依这个人除了是她粉丝，还有另外一重身份，所以她才犹豫。但既然明烛都不介意，那她也就不纠结了。
    “他们还送了我几瓶香水。”喻婧打开床头柜，从里面拿出那瓶“新雪”，笑嘻嘻地说：“然后我又得寸进尺问他们要了一瓶alpha专用的，这个等你回来就可以用了，我感觉效果你比之前用的那款好。”
    冰蓝色的液体在灯光下泛着悠悠冷光，明烛视线从她明媚的脸上挪开，看向她手里那瓶“新雪”，薄唇抿起。
    喻婧总算发现她神情有异样，以为她不喜欢：“姐……”
    “婧婧你好了没？”门外陈潇的声音打断了她的话，“我们菜都给你备好了，你快点哦。”
    那声音传进耳朵，明烛视线又落回喻婧脸上，神色稍有缓和，温声：“还没吃饭吗？”
    喻婧点点头，用手挡住嘴，小声说：“她们嫌弃小冉做的不好吃，想吃我做的。你吃了吗？”
    明烛失笑：“我吃过了。先不聊了，你快去给她们做吧。”
    再聊下去外面的人怕是要砸门，喻婧腻腻歪歪地说：“我晚点再找你。”
    明烛轻轻“嗯”了声。
    视频挂断，喻婧摘下耳机，在陈潇一声声的催促中跑了出去。
    做菜很费时间，等她吃饱喝足，再次回到房间拿起手机还想找明烛聊天时，明烛又被导演叫去讲戏了。
    礼物提现的钱，喻婧花了三天才给林依转完，她到底还是没有删好友，把林依留在了列表。可能是看出了她的退步，林依时不时给她发消息。除了一些“吃了吗睡了吗”之类的废话，林依大部分都是聊她的歌和行程，竟然一次也没有提到过明烛，以至于她偶尔也会忘记对方是明烛妹妹这件事。
    林依：“好了不打扰你了，明天见！”
    ――在打听完她明天要去拍广告的行程后，林依给她发了这样一条消息。
    喻婧不解：“明天？”
    林依却没有回她。
    第二天，她和小冉来到摄影棚，果然见到了林依。
    “你怎么也在这儿？”问完喻婧才发现这句话熟悉，那天在新丽公司，林依也问过她同样的问题。
    “来监督你啊。”林依微仰着下巴，“今天你只是个代言人，不是我爱豆，要好好拍哦，拍不好我们可是不结尾款的。”
    什么尾款不尾款喻婧不关心，她根本听不懂林依在说什么：“为什么是你监督我？”
    林依亲昵地将一条手臂压在她肩上，挑了挑眉，说：“因为我是老板啊。”
    “新丽是你家开的？”
    “嗯嗯。”
    “……”难怪可以随随便便给她刷几十万的礼物。
    自认识明烛那天起，喻婧就感觉明烛家里应该挺有钱的，不然养不出她身上那种独特矜贵的气质。所以对于林依说新丽是她家公司这件事，喻婧没有半点怀疑。
    可是明烛那天为什么让她和新丽解约呢？
    是有什么隐情，还是为了对应那句“我养你”随口一说？
    喻婧一时半会儿理不清楚，关于明烛的身世她不是不好奇，但明烛从来没有主动跟她提起过，她也不好打听太多。
    如果那天她多问几句，多了解一些情况，后面就不会发生那样的事了。
    广告上线后，喻婧代言的这款omega专用阻隔剂销量遍翻了几倍。甲方对她这个代言人十分满足，邀请她去参加年底的公司年会。
    为了以后双方还能长期合作，喻婧当然没有拒绝。
    她把这个消息通过微信告诉明烛，没想到明烛居然在线。
    明烛应该是拿着手机的，窗口上方一直显示“正在输入”，但消息就是迟迟不过来。喻婧等得都快瞌睡了，才看到对方回复。
    姐姐：“天冷，穿多点。”
    喻婧定睛一看，哭笑不得。她还以为明烛是要给她发什么几百字小情书，没想到等了半天只有这寥寥几个字的叮嘱。
    喻婧：“知道啦。你也要注意保暖，爱你mua~！”
    作为一名歌手，喻婧去参加别人公司年会当然是要表演的，甲方为她量身定做了一首广告歌，除此以外还有她的代表作《向阳》。
    年会那天特别冷，淅淅沥沥飘起了小雨。
    喻婧一直以为香榭酒店是b市最豪华的酒店的话，没想到举办新丽年会的酒店比之更豪华！和小冉两个人被请进去时，看到宛如镶钻的墙壁和穹顶，她默了。
    贫穷限制了她的想象，接待她们的工作人员介绍说，这酒店是会员制，随便一间房都是六位数起步，而且不是谁有钱就能住。
    难怪听都没听过！
    进了这里连说话都不敢大声，小冉捏着嗓子小心翼翼地说：“新丽也太有钱了吧，办个年会都选这种地方。”
    工作人员“噗嗤”一笑，说：“因为新丽是华庭集团旗下子公司，年会是集团办的，所以才选在这里。”
    小冉倒吸一口凉气，悟了。
    谁不知道华庭集团是b市实力最雄厚的企业？董事长林建业身家千亿，大名鼎鼎的b市首富。
    “等下林董事长也会来吗？”小冉忍不住问工作人员。
    工作人员微笑：“自己家的年会，林董事长、林夫人还有林小姐当然是要参加的。”他顿了顿，还不忘拍一下喻婧马屁，“而且今晚喻小姐还要登台献唱，您唱得那么好跳得那么好，相信林董事长一定会喜欢的。”
    这马屁拍得太硬，喻婧尴尬地扯了扯嘴角，没有心思多想，就被工作人员带到了化妆间。
    喻婧不是今晚唯一到场的表演嘉宾，华庭财大气粗还邀请了很多明星大咖，她的节目被安排在第五。当主持人叫到她的名字，喻婧深吸一口气，从后台转向舞台，身心投入地完成了两首歌曲的表演。
    表演结束，她在一片热烈的掌声和尖叫声中退到后台，还没能喘口气，一位衣着干练的精英男alpha挡住了她的去路：“喻小姐，你好。”
    “你好。你是……？”喻婧并不认得对方。
    男alpha藏在镜片后的一双眼精明又犀利，审视她几秒后，冲她温和地笑笑，语气还算客气：“我叫王申，是林董事长的秘书。我们董事长想见你。”
    作者有话要说：　　感谢支持~！
    差不多是一只废羊了扔了1个地雷 投掷时间:2021-06-19 21:46:21

 102、第 102 章

    在这里办年会的只有华庭一家。
    看着不知道从哪里冒出来的精英男王申, 喻婧心底稍稍诧异，不敢肯定：“你说的是林建业林董事长吗？”
    “是的。”王申伸手示意，“喻小姐, 这边请。”
    喻婧有些惊到, 不着痕迹地往后退了一步。
    王申看出她的警惕，笑容无害地说：“喻小姐别害怕，我不是骗子，也不是什么坏人。你要是不放心的话, 可以让你助理跟你一起。”
    林建业是何许人，谁敢随便冒充他的秘书？而且看对方的气质和谈吐也确实不像是一般人。喻婧倒不是质疑他的身份, 只是觉得自己不过是一个小艺人, 林建业这样的大人物为什么要见她？
    她试探地把心里的疑问问出, 王申却故作高深地说：“你去了就知道了。”
    “……”
    毕竟是在人家的地盘，而且今后还要合作代言, 尽管喻婧心里觉得这事很蹊跷，但一番权衡后，还是决定跟他过去看看。
    她当然是不敢自己一个人贸然过去, 在后台某个地方找到等候她的小冉。
    小冉听说林建业要见她也十分意外, 借着帮她披外套的动作，凑在她耳边小声说：“奇怪, 那么多表演嘉宾, 林董事长为什么单单只见你？”
    喻婧里面还穿着刚刚唱歌热舞时的表演服, 上身两片抹胸, 下身低腰热裤, 虽不是什么暴-露的衣着，酒店里也有暖气，但大冬天的还是有些冷。她拢了拢那件长外套, 盯着走在前面引路的王申，秀眉微拧，摇头。
    “不会是想潜规……”
    小冉一句话还未说完，王申突然停下。他似乎没有听到身后的窃窃私语，对着旁边一道木门礼貌地敲了三下，径直打开，然后对里面的人说：“董事长，人到了。”
    隔着几米远的距离，喻婧看不到门里面的景象，片刻后，听到一个自带威严的声音说：“让她进来。”
    王申毕恭毕敬地点了点头，转过身，对喻婧说：“喻小姐，里面请。”
    喻婧和小冉对视一眼，在对方略带担忧的注视下一步步往前挪。马丁靴的后跟在光洁的地板上缓慢敲击，她走到那扇木门前，抬头望里看，却只看到一个挺拔的背影。
    这人就是林建业？
    喻婧迟疑地抬脚迈进去。
    “咔”的一声，木门在她身后合上。
    喻婧下意识回头去看，发现门被人从外面拉上了――应该是王申干的。
    虽然小冉就在外面，但她还是紧张了，因为房间里这位大名鼎鼎的林建业，光从背影就能看出来是个alpha。王申也是个alpha，如果真要做些什么，她们两个女的哪里是对手？
    喻婧突然意识到自己这样做可能草率了，手搭在门把，想打开门走人。
    “你就是喻婧？”男人低沉用力的声音自身后传来。
    喻婧还没来得及按下去的手势顿住，抬眸看过去，看清对方长相，她愣了一下。
    面前的男人已年过半百，但保养得极好，除了眼角那些抹不去的细纹，岁月似乎没有在他脸上留下太多痕迹，他看人的时候下巴微微扬起，目光精锐，周身散发一股上位者的桀骜和威严。
    确定这是林建业，而不是某个明星？？？
    喻婧一时看呆了，并不是被他的气场震住，而是她发现自己脑补的林建业的形象和本人完全相反！
    林建业是b市首富，但本人一直很低调从不在媒体面前露过面，喻婧刚才还在猜测他不肯露脸是不是因为长相的原因，她觉得对方大概率是个脑满肠肥的中年油腻大叔，说不定还有点秃顶……而眼前的男人不但不油不秃，反而很硬朗英俊！
    这绝对是个等级很高的alpha。
    许是她发呆太久了，被无视的男人稍有不满地皱了皱眉，干咳一声提醒。
    喻婧猛地回神，意识到自己失态了，用最快的速度管理好表情，挤出营业性微笑，温温和和地说：“林董您好，没错，我叫喻婧。”
    林建业不咸不淡地“嗯”了声，指着旁边的沙发，带着命令一样的口吻说：“坐吧。”
    喻婧没动。
    林建业看过来，视线扫过她仍放在门把上的手时眼睛眯了眯，沉着嗓子说：“怕我对你做什么？”
    “……”喻婧干笑。不愧是成功企业家，林建业有一双能洞穿一切的眼神，任何谎言和掩饰在他面前都无所遁形，所以喻婧没想好怎么应对。
    接着又听到对方说：“我是林烛的父亲。”
    林烛谁啊？喻婧脑子冒出一个问号，正疑惑林建业为什么莫名其妙提到自己女儿，对上林建业那双仿佛似曾相似的眼眸时，脑子里某根弦“嗡”的一声，想起来了。
    “您是林、明烛的父亲？？？”
    眼前的人和明烛长得一点都不像，但唯独眼神。林建业这么看着她，让她一下子想起她们误会还未解除前，明烛也是这样，眼神冷冷淡淡，透着一股生人勿近的冷漠和疏离。
    林建业面色微沉，纠正她说：“什么明烛，她本来就姓林。”
    行吧林烛……但现在喻婧关心的不是明烛到底应该姓什么的问题，她惊愕地看着眼前高大威严的林建业，突然不知道该说什么。
    明烛的父亲居然是b市首富！
    喻婧早就猜到明烛家里肯定很有钱，但是没想到居然这么这么这么有钱！
    此时此刻，喻婧才后知后觉自己好像忽略了一些细节，林依说新丽日化是她家开的，而新丽日化是华庭旗下产业，董事长也姓林，她早该想到！
    可是明烛拥有这样显赫的家庭背景这件事，娱乐圈里的人似乎并没有人知道，连喻婧这个女朋友也是今天才知道。
    没有心思去想明烛为什么要隐瞒，眼前的男人突然变成了自己女朋友的父亲，喻婧一下子变得拘谨起来。林建业为什么要见她？为什么要自爆和明烛的身份？难道是因为知道她们交往的事了吗？
    林建业见她还是不动，屈尊降贵地踱步过来，眼神毫不掩饰地将她上下打量个遍，冷不丁地问：“你成年了吗？”
    喻婧知道自己看着挺嫩的，换做别人这么说她可能心里就暗爽了，可对方是明烛的父亲！
    她可不想这位叔叔误会她是未成年勾-搭明烛，腰板挺直了，底气十足地说：“两个月前我才过完二十岁生日。”
    林建业听了似乎并不满意，冷哼道：“这么小。”
    “……”
    “你们两个差了六岁。”林建业冷淡地说。
    喻婧心里咯噔一跳，生怕他下一句就是“你们两个不合适分手吧”。
    虽然林建业没有明说，但这话里话外的意思很明显，他的确知道了她和明烛正在交往的事。
    是明烛跟家里说了吗？为什么不提前知会她一声好让她有个心理准备。
    喻婧心里偷偷对明烛小小的埋怨了几句，面上却还要装作从容淡定的样子。她万万没想到第一次见明烛的家长是在这种情况下，林建业气场实在太强，她有些扛不住。
    她强颜欢笑着，尽量不卑不亢地说：“林董，虽然我比姐姐小六岁，但是我很早就出来打拼了，心理年龄比同龄人成熟很多。我生活能力不差，会照顾自己也能照顾姐姐，会做家务，做菜也还行，姐姐她很喜欢吃。我……”
    “林依说你们同居了？”林建业打断她。
    喻婧一怔。原来不是明烛把她们交往的事告诉的林建业，而是林依吗？
    好啊你个林依，出卖爱豆直接开除粉籍！
    谈恋爱同居又不是什么稀奇的事，但一想到对方是自己女朋友父亲，喻婧顿时觉得难以启齿，脸颊有些泛红，她低下头，小声辩驳：“也没有完全同居，因为我们是邻居，走动比较方便。”
    林建业不置可否，只是用一种耐人寻味的眼神看了她很久，久到喻婧手心也开始冒汗时，他才慢悠悠地说：“你们在一起多久了？”
    喻婧提着一口气，小心翼翼地说：“有半年了。”
    说完她自己都诧异了，原来不知不觉竟然半年了。半年看起来好像很久了，可是她们待在一起的时间却少之又少，因为明烛在外地拍戏，她也要忙着团队营业，她们已经快三个月没见了。
    她微微失落的表情被林建业捕捉到，但林建业并不知道她心里在想什么，视线挪开，又指着旁边的沙发，说：“坐下聊。”
    喻婧这回不坐不行了。
    “她现在是不是还在拍戏？”林建业望着窗外说。
    喻婧知道他问的是明烛，心里七上八下的，腰板坐得笔直，乖乖巧巧地说：“是啊，拍了快三个月了，上次跟她聊天，她说剧组在赶进度想在年前拍完，应该也快了。”
    林建业冷哼了一声，硬邦邦地说：“拍戏能赚几个钱？”
    “……”这话喻婧不知道该怎么接。
    因为她明显感觉到，林建业在说这句话时很不屑，甚至是带了嘲讽意味。
    后来林建业又向她打听明烛在娱乐圈里做的别的事，喻婧都一五一十回答了，从他的态度和表情来看，他似乎对明烛进娱乐圈这件事很不赞同。
    所以明烛是因为家里反对，才没有对外公开家庭情况吗？
    这次见面时间比喻婧想象中要短很多。他们总共聊了不到五分钟，大部分都是林建业问一些关于她和明烛的问题，她回答。想象中的刁难和总裁小说里常见的“给你一千万请你离开我女儿”的狗血情节都没有发生，喻婧稀里糊涂地被请过来，又稀里糊涂被请出去，总觉得像是在做梦。
    “你可以走了。”林建业背过身去，显然已经不想再谈。
    喻婧求之不得，离开之前小声说了句“叔叔再见”，不等对方反应过来，打开门刻不容缓地走了出去。
    王申冲她友好地笑了笑。
    喻婧仓促地回他一个笑容，拉着小冉快步离开。
    小冉看到她完好无损地出来松了口气，趁没人赶紧问她：“林董跟你说了什么？”
    喻婧眸光一闪，面不改色地说：“就随便聊了聊我代言的事。”
    小冉一阵若有所思，随后一脸悟到了的样子欣喜地说：“你代言的那款香水真得那么火，连他们董事长都亲自面见你了，可见对你很重视！下次他们再退出新款，可以考虑提高代言费了。”
    喻婧愁眉不展，心里想的是：林建业是新丽的老板，又是明烛的父亲，那她拿下新丽这次的代言不会是因为明烛的关系吧？
    可如果是因为明烛的关系，为什么明烛上次还让她和新丽解约？
    这谜题困扰着她，喻婧从兜里掏出手机，点开微信想向明烛求证。
    她还没开始打字，迎面走来两个人，其中一个叫出了她的名字：“喻婧！”
    喻婧抬头看过去，看到打扮得花枝招展的林依气不打一处来。
    要不是林依多嘴自己也不会被迫见家长，人来得正好，喻婧正想把林依拉到一边质问，走近了才发现林依身后还跟着个打扮贵气的贵妇。
    那贵妇也注意到了她，妆容精致的脸上微微一哂，语气听着有些不善：“你就是喻婧？”
    “……”怎么每个人见到她第一句话都是这句？
    喻婧好像知道这位贵妇是谁了，这人跟林依眉眼七分像，应该就是林依的妈了。
    那不就是明烛的继母？
    想起明烛说过跟继母关系不好，喻婧下意识也对这位继母没什么好感，脸上挂着营业式假笑，客气地回道：“您好。”
    既然是继母就没什么好说的，喻婧不想过多纠缠，看了眼林依，发现林依正在拼命给她使眼色。
    ……什么意思？
    喻婧没看懂，想绕过林依母女直接走人，擦肩而过时，却被对方抓住了手臂。她不解地看过去。
    许玲美眉眼含笑地说：“喻小姐，既然碰到了，我们聊聊吧。”
    林依抢白：“妈，她等下还要表演，你让她先去换衣服吧。”
    许玲美瞪了她一眼，面对喻婧时又换上了无懈可击的笑容，说：“我看了节目单，喻小姐只需要表演两首歌，刚刚不是都已经表演完了吗？”
    喻婧无言以对。刚刚才和林建业聊过，她不想再聊了。可是许玲美却抓着她的手不让她走。虽然是继母，但毕竟对方是董事长夫人，不好闹得太难看。她无奈地对小冉说：“你出去等我吧。”
    她怕等下又要说到明烛，所以先把小冉支开。
    小冉欲言又止地看了林依母女两眼，最后也没说什么先走了。
    没了外人，许玲美松开喻婧，脸上依旧是笑盈盈，语气却有些古怪：“喻小姐刚才见过我老公了？”
    喻婧心想：这林夫人该不会是因为林建业单独约见自己吃醋了吧？她瞟了眼林依，林依却目光闪烁不敢直视她。
    喻婧视线落回许玲美那张看似友好但总感觉像是要搞事的脸上：“董事长夫人您想说什么？”
    许玲美没想到她这么直接，对于她故意跳过问题也没有生气，拢了拢名贵的披肩，说：“其实也没什么，就是希望你以后离明烛远点。”
    “妈，你在说什么！”林依大惊失色。
    许玲美一个眼刀飞过去示意林依闭嘴，皮笑肉不笑地看着喻婧。她想从喻婧脸上看到一些精彩的东西，慌乱或是吃惊，然而喻婧却只是稍稍愣了一下，下一秒“噗嗤”一笑。
    “你笑什么？”许玲美面露不悦。
    “没有没有。”喻婧脸上的笑意怎么都止不住。这才是豪门正常的打开方式嘛，刚刚林建业都跟她聊的什么呀！许玲美脸色有眼可见地变得难看，她忙收敛笑容，表情认真地问：“你的意思是，让我和明烛分手？”
    许玲美皮笑肉不笑：“没错，就是这个意思。”
    “哦。”喻婧伸手过去，“你先给我一个亿，我马上分。”
    “一个亿！”林依倒吸一口凉气。
    许玲美嘴角抽搐了下，讥笑道：“喻小姐真是狮子大开口。”
    “一个亿很多吗？”喻婧眨眨眼，故作无辜，“我看小说里那些豪门动不动就是一个亿，你们林家那么有钱，一个亿应该只是九牛一毛吧？你连这点钱都不舍得，怎么好意思来劝别人分手。”
    “你……”
    “而且你只是个后妈。”喻婧没给许玲美开口的机会，面带微笑地说：“林董事长都没说让我们分手，您一个后妈就更没资格插手吧？”
    许玲美当然没把她要一个亿的事当真，但是听到“后妈”两个字时像是被踩到痛脚，脸上伪装的温良险些维持不住，微微狰狞，但很快又被她压了下去，重新换上假笑，不疾不徐地说：“你说的对，明烛的事我是没有资格管。但是……”
    尾音故意拖长，许玲美往前走了几步，几乎是贴着她耳朵说：“我老公是个古板又死要面子的人，他那么看不起娱乐圈，要是再知道你父亲的事，你觉得他还会同意你们两个在一起吗？”
    这些话像毒舌一样钻进耳朵，喻婧笑容僵在脸上。
    “妈，你为什么要跟她说这些？！”在喻婧魂不守舍走了以后，林依忙质问许玲美。
    许玲美竟然不计较她大呼小叫，望着喻婧渐行渐远的背影，抱着胳膊，若有所思地说：“明烛为了她跑去《训练营》当导师，看来一定很喜欢她这个小女朋友。”
    林依急了：“既然你都知道，你干嘛还要说那些话！”
    许玲美很是愉悦地笑了起来，摸摸她的脸，说：“你可真是我的好闺女，要不是你，妈都不知道明烛这个冰山美人居然也会恋爱。”
    林依避开她的触碰，咬着下唇，心虚地说：“姐要是知道肯定会骂死我的。”
    其实林依也不是故意的，那天在新丽看到喻婧，知道喻婧要代言她家香水，她以为是林建业知道了喻婧是明烛女朋友特别照顾，回到家就问林建业，没想到林建业却反问她：“你姐交女朋友了？”
    更不巧的是那些话还被许玲美听到了，林依敌不过父母的威压，只能照实说了。
    她想知道许玲美最后到底跟喻婧说了什么，才导致喻婧前后情绪变化这么大，可是不管她怎么磨许玲美死活不肯说。她想去找喻婧，许玲美也不让，只能给对方发消息。
    林依：“你没事吧？”
    “婧婧你没事吧？”在外面等候多时的小冉看到喻婧苍白着脸走了出来，忙上前扶住她。
    喻婧摆摆手示意自己没事，听到手机响，拿起来一看，就看到了林依刚刚发来的消息。
    她没有回。
    删掉林依那条消息，又看到置顶那个头像，她心里梗了一下，最后也没有问明烛代言的事。
    舞台上表演的嘉宾换了一批又一批，喻婧回到工作人员给她安排的座位上，拿起一块精致的点心，吃了几口食不知味，又放下了。
    年会最后，董事长林建业带着夫人许玲美上台致辞，喻婧坐在观众席，看着台上许玲美亲和十足的笑容，心底一阵阵发凉。
    表演结束还有宴会，喻婧却无心参与，小冉看她精神好像不太好，以为她是累了，跟主办方打了个招呼后离开。
    回到别墅，四个队友问她年会好不好玩，喻婧敷衍了几句，回到自己房间，几乎是一关上门，兜里的手机就响了。
    但这次不是林依。
    姐姐：“结束了吗？”
    喻婧空茫的眼神抖了一下，迟疑地点开窗口，心里酝酿了半天，最后只干巴巴地回了一个字：“嗯。”
    窗口上方一直显示“对方正在输入”，也不知道明烛是不是被她过于冷淡的文字冷到了，很久才回过来。姐姐：“方便视频吗？”
    热恋中的情侣被迫分开本就是一件煎熬的事，平时的话喻婧早就等不及先发邀请过去了，可是今天她却不想，所以她撒了谎：“不方便。”
    上方又是“对方正在输入”。
    喻婧想了想，又补了一句：“可以打电话。”
    几乎是她这条消息刚发出去，明烛的电话就打了过来。
    喻婧把门锁好，疲惫地趴到床上，按下接听：“喂？”
    明烛没有继续问她年会的事，先是寒暄地问她天气冷不冷，然后说到《血瞳》快拍完了，过几天她们就能见到。
    “哦。”喻婧没有想象中那么开心。
    “宝，你怎么了？”她敷衍的态度总算让明烛觉察出不对。
    这个趴着的角度刚好可以看到化妆镜，喻婧看着镜子里面妆容都掩盖不住颓丧的一张脸。还好没有同意视频，不然明烛看到她这张难看的脸怎么想。
    喻婧动了动唇边的肌肉，努力挤出一抹笑，故作轻松地说：“没事啊，就是……年底了通告好多，有点累。”
    她一说累明烛就不忍心拉着她继续聊了，轻声细语地叮嘱她今晚早点休息，临了对着话筒吻一口：“提前说声晚安。”
    轻微的“啵”的一声通过电流传递过来，是最撩人的温柔，像是直接吻在了心上。喻婧十分喜欢她故意设计的这个挂断之前的小举动，可是这一次，她被吻得内心慌乱，没有回吻过去，匆匆把电话挂了。
    小雨还在淅淅沥沥地下，绵密的雨丝洒在玻璃上，被光一照，像一颗颗圆润剔透的小珍珠。喻婧就这样看着那些小珍珠慢慢化掉，自己怎么睡着的都不知道。
    外面的世界天寒地冻，梦里的世界水深火热。
    这一次，她梦到了去世已久的父亲。
    那是一个炎热的夏天。
    学校放假了，十四岁的易婧背着书包蹦蹦跳跳走出校门，却没有看到家里的司机和平时接送的车。她给司机打电话打不通，只好和同学一起坐公交车回家。
    同学看她那么开心，问她是不是考试考得不错。易婧自信地扬了扬眉，声音脆亮地说：“我自己感觉考得是挺不错的，拿个前三名肯定没问题。但我开心不是因为这个啦，是因为我爸爸说这个暑假要带我出国玩！”
    同学又羡慕又嫉妒。
    车子到站了，易婧告别同学飞奔下车，刚到小区门口，就被一辆辆警车堵住了去路，一群人围在那里叽叽喳喳。
    他们在看什么呀？她好奇的小脑袋往里探，瞥见一抹熟悉的身影，惊叫出声：“爸！”
    她看到易卫东戴着手铐的被警察押上警车，不管不顾地拨开那些大人挤了进去。
    易卫东听到她的呼喊看过来。
    这一眼便成了最后一眼。
    女儿小小的身体在阳光下奔跑，满面惊恐，伸出两只小手想把她最爱的爸爸拉回来。易卫东却用手捂住了脸，像是羞于见她，哽咽的声音从指缝中溢出：“宝贝，爸爸对不起你。”
    天边一道惊雷划破夜空。
    喻婧从噩梦中惊醒，久久没有回魂。额头一片冰凉，她缓缓抬起手，擦去那些渗出的冷汗，望着阴森的窗外呆坐到天亮。
    ……
    还有几天就到春节了。
    影视城现在是最忙的时候，每个剧组都在加班加点赶进度，好争取能快些拍完可以回去和家长一起过年。
    明烛已经连着拍了几场夜戏，她每天睡觉不超过四小时，导演和工作人员都快累瘫了，她却像是不知道疲倦一样，别人休息她不休息，坚持把最后一幕拍完。
    “ok，全体杀青！”
    随着导演话音落下，《血瞳》全体演职人员激动地欢呼起来。
    将近三个月，这部戏可算是拍完了。
    这几天天气都不怎么好，灰蒙蒙的不知道要下雨还是下雨，空气森冷压抑，终于换来此刻的轻松。
    明烛接过工作人员为她送上的鲜花，走出片场，找到在外等候的周琪。
    “辛苦了。”周琪为她披上大衣。
    明烛被冻得两手都麻了，哆哆嗦嗦从兜里掏出手机，艰难地解了锁，登陆微信，看到置顶列表的头像上果然多了个数字“1”，不禁弯唇一笑。
    所有的疲惫和辛苦都因这个数字“1”消散了，她欢喜地点进去，却只看到一个冷淡的字。
    宝：“哦”。
    ……就这？
    不知道是不是她想多了，最近几次聊天，明烛总感觉喻婧态度敷衍许多，通常都是自己长篇大论打了一打字过去，得到的只有言简意赅的几个字回复。譬如现在。
    可是以前两人每次聊天，一直说个不停的明明是喻婧。
    是她最近话太多被嫌弃了吗？明烛不禁反思自己，手指滑屏幕，看着两人最近聊的那些内容。
    “醒了吗”“睡了吗”“天冷了多穿点”“天气太干多喝点水”……明烛越看越觉得自己极有可能是被嫌弃了。这聊的都是些什么，唠唠叨叨像个讨人嫌的老妈子，问的都是些废话，喻婧不烦才怪。
    手指落在键盘上，明烛突然不知道该说些什么了。人生第一次，她竟然生出一种患得患失的感觉。
    想告诉她戏拍完了，这应该不算废话吧？
    内心纠结很久，明烛微微苦笑了下，蜷了蜷被冻僵的手指，开始打字。
    她正埋头认真编辑，蓦地听到旁边的周琪说：“这些营销号真无语，什么东西都敢乱写。”
    明烛掀起眼皮，看到周琪也捧着手机一脸愤慨的表情，随口问：“什么乱写？”
    周琪对上她的目光，表情带了点迟疑：“喻婧她……”
    明烛把手机抢了过来。
    映入眼帘的是熟悉的微博页面上，某个营销号不久前发了这样一条吸睛的微博：“#米娅喻婧举止亲密#这两个人这么亲密，确定不是在交往吗？[图片][图片][图片][图片]”
    作者有话要说：　　感谢支持~！
    炮子扔了1个地雷 投掷时间:2021-06-21 22:50:24
    梨然扔了1个地雷 投掷时间:2021-06-25 00:14:09

 103、第 103 章

    星扒客：“#米娅喻婧举止亲密#这两个人这么亲密, 确定不是在交往吗？[图片][图片][图片][图片]”
    【啊啊啊啊我最爱的两个唱跳歌手再次同框了！】
    【从照片上看真的好亲密，快亲上了都。但只有照片的话也不能说是在交往吧，可能只是暧昧？】
    【《训练营》里米娅最喜欢的学员就是喻婧, 她每次点评喻婧都是长篇大论, 而且节目里米娅还明确表示过自己喜欢喻婧！】
    【对对对！第一次公演舞台，米娅直接喊话：“喻婧，我太喜欢你了！”[图片]（节目中截图）】
    【有图有真相，所以这两人真的在交往了？】
    【刚好米娅是个alpha喻婧是omega, 两人还都是唱跳歌手，说真的挺配的。】
    【单看照片就好甜, 我要站一秒“玉米”cp！】
    【其实看《训练营》的时候就很想磕米娅和喻婧, 但是某些cp粉太猖獗, 只要别人想跟喻婧组cp都被他们骂死。】
    【别“某些”了直接点名吧，说的就是那些喜欢拆人cp的“明喻”脑残粉。】
    【“明喻”粉吃你家大米了？你们才脑残, 全家都脑残。先不管这些照片是不是故意找角度拍这么暧昧，请问除了这次，我们婧婧和米娅有过什么互动吗？光凭几张照片就高-潮, 捕风捉影也能说成证据, 搞笑吧。】
    【“明喻”脑残粉来得倒是挺快哈，笑死了, 人家米娅和喻婧好歹私底下还有亲密互动, 请问明烛和喻婧有过吗？除了上节目营业炒作, “明喻”两人根本就没有什么交集吧！“明喻”从头到尾都是假的, 谁信谁sb！】
    【反正不管是性格还是职业方方面面, 我觉得还是米娅和喻婧更配。米娅多好，开朗没架子接地气，明烛这种高岭之花跟她谈恋爱应该很累吧。】
    【导师x学员, “玉米”cp好带感！】
    【@米娅@miracle girl-喻婧，直接官宣吧，我看好你们哦~】
    片场临时搭建的拍摄棚四处漏风，冷冽的北风透过狭小的缝隙钻进来，伴随着呜呜咽咽鬼叫般的奇怪声响，阴森吓人。
    风把头发吹乱了，明烛一张冷白如玉的脸被吹得更加惨白，没有血色的薄唇用力抿紧，冻僵的手指轻抖着将那几张照片点开、放大，像是在确认什么，看了一遍又一遍。
    照片上的人的确是她心心念念的女朋友，尽管粉黛未施，但她素净的五官在冬日里依旧那么明艳生动，漂亮的桃花眼亮如星辰，含羞含笑，看的却不是自己，而是照片上的另一个人――米娅。
    这些照片是谁拍的、在哪里拍的，明烛无从得知，她只看到照片里自己女朋友被另一个人抱在怀里，两个人脸几乎贴着脸，暧-昧得引人遐想。
    周琪拉紧外套拉链，稍稍挪动快要冻住的双腿，从明烛手里抢回手机，看到她渐渐发白的脸，顿了顿，说：“别看了，这肯定是营销号为了流量乱写的。”
    是啊，喻婧才是她正牌女友，米娅算怎么回事？明烛当然是不会相信这些无良营销号，但那几张照片拍得实在暧-昧，她心里要说一点不介意也不可能。
    她不予评价，纤长的睫毛下情绪微微波动，拿出自己的手机，找到喻婧的号码直接拨过去。
    她不相信任何人，她要听喻婧亲口解释。
    “对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
    b市，某酒店地下停车场。
    喻婧没想到会在这里碰到米娅。
    那会儿还是下午，小叶刚把车停稳，喻婧从另一边下去。另一辆车径直开过来，按着喇叭。才发现自己挡了停车位，她往旁边闪的时候，听到车里的人喊她名字：“那人好像是喻婧。”
    喻婧转过身，就看到许久不见的米娅推开车门。
    “婧婧！”米娅是个alpha，一米七几的个头纤瘦高挑，看到她似乎很意外也很高兴，踩着长筒靴大步流星地走过来，“好久不见啊，你又变漂亮了。”
    “米娅老师，好久不见。”喻婧被夸得有点不好意思，因为她今天除了抹了点遮瑕膏遮住黑眼圈根本没化妆。当然米娅也可能只是客套话。她矜持地笑了笑，盯着米娅明显精心化过妆的脸蛋，真诚地说：“你也很漂亮啊。”
    米娅不仅妆容精致，服装也很美很飒，喻婧扫了一圈，问她：“老师你是来参加活动吗？”
    “对啊。”米娅笑着说：“这不是年底了嘛，很多公司都要办年会，我过来唱几首歌。你呢？”
    喻婧眉眼一弯，也笑了：“好巧，我们公司也是办年会。不过我们老板太抠了，年会现场还得我们自己布置，所以我就被叫来干活了。”
    喻婧说的公司当然是她的经纪公司光影娱乐。这小公司今年发展势头很好，听说签约了不少新人。光影老板一直都很抠，以至于喻婧出道三年，任劳任怨，对方却不舍得掏一分钱钱给她出歌出专辑。这抠门老板为了省钱，竟然把新人迎新和公司年会集中一起搞，可见是抠到家了。
    米娅听她吐槽完东家，半是认真半是开玩笑地说：“既然你们老板都这样了，你干脆解约来我工作室吧，我保证不抠，什么好资源都优先给你。”
    “……啊？”喻婧忙摆手，“不了不了，我要是离开光影佳玉姐会杀了我的。”
    吐槽归吐槽，但喻婧内心始终是归属光影的，毕竟在她人生最艰难的时候，是沈佳玉和光影给了她活路。除非以后光影做了什么触碰她底线的事，否则她永远不会离开。
    米娅在唱跳这块可以说是内娱顶流了，她手里的资源多少人眼馋，自己主动抛出橄榄枝，没想到喻婧半秒都没犹豫就给拒绝了。
    米娅意味深长地看了喻婧很久，唇边笑容慢慢放大，拍着她肩膀，眼神和语气是不加掩饰的赞叹：“从第一眼见到你，我就觉得你很特别。你果然没让我看错。”
    对方突然凑近让喻婧闻到了空气中一股清冽的柠檬香，意识到那是alpha的信息素，喻婧脸色微变，快速拉开一个安全距离。
    这样刻意的举动自然没有逃过米娅的眼神，米娅的手顿在半空中。
    两个人都有些尴尬。
    但是喻婧没想到更尴尬的还在后面。
    她们几个一起往出口走，越往外面天越冷，喻婧忙着整理围巾，却不料一阵大风刮来，将她头上毛茸茸的帽子刮掉了。她急着去捡，脚不小心崴了一下，眼看就要从斜坡摔下去，一直走在她身旁的米娅眼疾手快地搂住她，她才幸免于难。
    “谢谢米娅老师……”
    米娅深深看了她一眼，说：“小心点。”
    喻婧讪讪地挪开视线，一站稳就把米娅推开了，毕竟ao有别，她是有女朋友的人了，再跟别的alpha靠这么近不合适。
    好在尴尬并没有持续太久，进了酒店她和米娅就分开了。
    只是她不知道，也就是短短那一两秒不可避免的亲密接触被人拍到了，传到网上，吃瓜群众都在猜测她和米娅是不是在偷偷谈恋爱。
    对于网上的“瓜”喻婧一无所知，因为她发现出门匆忙竟然忘带手机了。
    今天其实就是玩玩闹闹没别的事，手机不带不耽误什么。喻婧手从空荡荡的外衣口袋里拿出来，放弃寻找。
    “我还是回去帮你拿吧，听说今晚有好多签约的新人，到时候他们要加你微信多不方便。”说到这里小叶张望了一下，凑近她耳边挤眉弄眼地说：“万一明烛姐想找你，找不到该着急了。”
    明烛……
    喻婧眸光微暗。这几天她一直逃避，巴不得明烛不要找她。
    明烛应该也没有时间找她吧？几个小时前她们才聊过，明烛告诉她剧组赶进度，说不定要拍一整夜。
    喻婧心里突然有点乱，避开小叶的目光，情绪不高地说：“那你快去吧。”
    等小叶走了，喻婧在服务员的指引下上到三楼。
    推开那扇木门，里面一片哗然。
    “哇，大明星！”不知道是谁喊了一句。
    几十双眼睛齐刷刷看过来，喻婧脚步一顿，前后左右看了看，发现进来的只有自己，才反应过来大家是在调侃她，不自然地笑了笑，挥手打招呼：“我来帮忙了。”
    喻婧现在也是流量级的人物了，作为光影目前最火的艺人，她的人气和实力毋庸置疑，加上她是最早签约的那批，地位不同当年。一开始大家还小心翼翼，后来发现她是真的好相处，也就放开了，一群人热热闹闹布置会场，欢乐的气氛宛如过年。
    后来小叶回来了，把手机还给她时嘀咕道：“都没电了你昨晚怎么也不充，我在车上给你充了一点，你省着点用啊。”
    没电了吗？喻婧最近几天都不怎么想碰手机，之前跟明烛聊完就丢到一边不管了，接过来才发现关机了。
    她重新将手机开机，手指像是有意识地登陆微信，看到置顶那个头像安安静静地躺在列表里，心里突然有种说不出的失落。
    明烛找她聊的时候她心里想着逃避表现得爱答不理，现在明烛不找她了她又难受。真是矫情得不行。
    这几天喻婧心情很糟糕，又不想别人看出来，在那些新签约的师弟师妹兴冲冲地跑过来要加她联系方式时，她已经驾轻就熟地换上了营业笑容。
    列表里又多了几个新朋友，喻婧一一关掉系统提示的加好友成功的信息，最后再看一眼置顶那个头像，心里重重叹了一声，把手机放回衣兜。
    跟华庭的年会不同，光影的年会更像是一个家庭大聚餐，不管是老板，经纪人还是艺人，大家抛开了各自的身份，一群人纵情玩乐。年会上也有歌舞表演，形式很随意，谁都可以是主持人，cue到谁谁就上去，想怎么表演就怎么表演。甚至有不怕死地把老板拱上台，老板也没生气，还乐呵呵拿起话筒，说要为大家高歌一曲。
    大家纷纷鼓掌，等待天籁之音，没想到老板一开口，喜庆的年会差一点变追悼会。
    “太难听了我受不了了！”
    “好家伙，人家唱歌要钱，咱们老板唱歌要命。”
    “谁上去把麦关了吧。”
    老板的麦谁敢动？最后只能默默忍受他魔音的摧残。
    但是歌真的太难听了，底下已经有人受不了，有的在偷偷玩手机，有的拉着旁边人说小话。喻婧端着一个托盘去找吃的。其实她也不饿，只是不想被人推上去表演，尽量避开人群。
    自助餐桌旁也有人在闲聊，是同为沈佳玉手下的另外两个艺人赵萌和于倩。喻婧冲她们点头示意。
    于倩抱着胳膊看她拿东西：“还以为你今晚不会来呢。”
    喻婧夹了块小蛋糕，不解地看过去：“这是公司年会，我怎么可能不来。”
    于倩耸耸肩，说：“也没规定每个人都必须到场啊，那个谁不就没来。”
    “谁啊？”喻婧放眼扫了一圈。
    “就是那个余小晚啊。”赵萌压着嗓子，“听说她身体不舒服，所以就没来。”
    “切，什么身体不舒服，不就是被公司雪藏了吗？”于倩鄙夷地说：“就算不雪藏我看她也敢来，一个小网红，名声都臭了，来了谁搭理她啊。”
    听到余小晚这个名字，喻婧沉默了。
    余小晚是光影去年签约的艺人，美妆博主，粉丝一百多万。她人长得不错，本来公司想让她从网红转型，投入大量精力去培养，但是前不久却爆出余小晚和某富二代去酒店开房，还“不小心”怀了孕，余小晚就想跟公司解约嫁给富二代当个富太太。如果真是这样也就罢了，没想到事情很快反转，富二代只是想跟余小晚玩，却不慎被余小晚设计未婚先孕，于是双方就在网上撕了起来。
    “这个余小晚也是不要脸，还没跟男朋友分手就劈腿富二代，那富二代那么胖那么丑比她男朋友差远了，还不是看上人家的钱，不要脸。”于倩唾道。
    赵萌也加入八卦：“我听说她父亲嗜赌成性还吸―毒，好像家里欠了好多钱，她也是蛮惨的。”
    于倩不屑道：“有什么好惨的，没钱就可以脸都不要了？就她那样的野-鸡，还有个劣迹斑斑的父亲，想嫁入豪门，简直是痴心妄想！”
    “砰――”托盘从手中掉落，砸在地上发出刺耳的声响。
    于倩和赵萌停止八卦倏地看过来。
    喻婧手忙脚乱地捡起托盘，那块蛋糕却脏了不能吃了，她有些沮丧地把它丢进垃圾桶，直起腰，对上于倩和赵萌关心的眼神，她僵硬地扯了扯嘴角，说：“抱歉没拿稳，吓到你们了吗？”
    于倩和赵萌摇头表示没事，转过头继续聊余小晚。
    喻婧却听不下去了，随便拿了点吃的转身离开。
    赵萌细心地发现她背影有些慌乱，担心道：“怎么感觉婧婧好像心事重重的。”
    于倩不以为然：“可能是不想听我们说这些吧，哪次咱们聊八卦她不都是找借口离开。”
    赵萌想了想好像是这么回事，也就不深究了。
    喻婧几乎是落荒而逃。
    说着无心听者有意，于倩和赵萌肯定不知道她和明烛的情况，可是听着那些关于余小晚的黑料，她却不由自主代入自己，越听越心惊，一刻也呆不下。
    老板要人命的歌声充满这个大厅，她在人群中穿行，耳边清晰地飘进许玲美的声音：“……要是再知道你父亲的事，你觉得他还会同意你们两个在一起吗？”
    那声音像毒蛇吐信一样在她耳朵里回响，吵得她心跳紊乱，恍恍惚惚，不知道自己身在何处，也不知道自己在做什么。
    只知道，她最后好像喝醉了。
    年会怎么少得了喝酒？喻婧不记得是有人灌她，还是她自己主动要喝，她突然爱上了酒精，因为这样可以暂时地麻痹神经。
    喝醉了就什么都不用想了，没有威胁，没有烦恼，她不用担惊受怕，也不用患得患失地去想明烛要是知道了会不会真的跟她分手。
    兜里手机响了很久她也没有听到，她放纵地把自己沉溺在这些热闹里，只想一醉方休。
    “怎么喝了这么多？”沈佳玉闻讯赶来时，只见喻婧醉醺醺地趴在桌上，抱着一个空酒瓶还想再喝。
    小叶拿走那个酒瓶，苦恼地说：“我也不知道她为什么喝这么多，可能是太高兴了了吧。”
    高兴？沈佳玉拨开挡住她脸的头发，看到她趴在那傻乐，好气又好笑。
    夜已深，年会也差不多结束了，沈佳玉给小叶递了个眼色，示意她把人弄走。
    冷风迎面吹来，喻婧一下子被冻醒了，缩着脖子问：“去哪儿？”
    沈佳玉还要留下来主持局面走不开，小叶一个人搀着她稍显费劲，还要腾出一只手，用围巾把她的脸几乎全包住了，咬着牙说：“送你回去。”
    “哦。”喻婧耷拉着脑袋，任由她将自己往外拖。
    深夜的地下车库静谧幽深，各种气味混在一起，喻婧闻着难受，抱着一根柱子嘟囔：“我不走了。”
    小叶磨了半天她也不肯动，喝醉酒的人完全不讲道理，只好丢下她跑去把车开过来。
    喻婧扯下围巾，把脸贴在冰凉的墙壁上。她眼珠缓慢移动，想看看小叶跑去哪儿了，突然一道强光照射过来，她条件反射地用手挡了一下。
    透过指缝，隐约看到一抹高挑的身影朝她们走过来，喻婧眯了眯眼睛，还没等完全适应那道光，就被那人紧紧抱住了。
    “救――”
    “别喊，是我。”
    “命”字还没来得及说出口，就感觉抱着她的那人用力收紧了手臂。好闻的气息瞬间将她包围，喻婧鼻尖捕捉到了熟悉的冷香，声音戛然而止，整个人怔住。
    “……姐姐？”她一时分不清这是现实，还是自己喝醉了出现幻觉。
    “嗯。”压在她腰上的那只手慢慢收紧，另一只温柔地捏住她的后颈，迫使她仰起头。
    喻婧还未看清，属于alpha强势的热吻便压了下来，将她装不下的思念全部堵了回来。
    她们有多久没见了？喻婧被酒精麻痹的大脑失去了思考能力，两条软绵绵的手臂找到了依托般自然而然地自动缠上去，抱住她的脖子，张开嘴想要呼吸，却被她舌尖钻了空，强势地探入，快速席卷她整个口腔。
    “唔――”喻婧有点站不稳，被她轻轻推到旁边的石柱上。
    如同久旱逢甘霖，两个人吻得毫无章法，舌头狂乱地翻搅，来不及吞咽的口水顺着嘴角流下。
    她们像是两只快要渴死的鱼，不知危险，不管未来，只想拼命地从对方身上汲取津-液和养分，呼吸纠缠，心跳相撞。
    “嘶――”尖利的犬牙刮到脆弱的口腔内-壁，明烛吃疼，唇稍稍分开，喘-息着，借着地下微弱的灯光，低眸看她。
    喻婧两片唇被吻得饱满殷红，嘴角挂着口水，白皙的小脸晕着醉人的酡红，张嘴呼吸的样子可爱又诱-人。
    明烛眸色微暗，手指勾起她下巴又要吻下去。
    却猝不及防地被她推开：“？”
    又是一道强光照进眼睛，有车子往这边开过来，明烛背对着看不到，喻婧却看到了，也清醒了。
    这是地下车库，她们居然就这样忘情吻了起来！
    喻婧用尽全身的力气推开明烛，迎着明烛不解的目光，她摇了摇头，在一阵晕眩中喃喃出声：“不可以这样，会被拍到的。”
    明烛像是感觉不到身后的危险一样，看到她这么迫不及待想要跟自己拉开距离，一直绷着的那根神经突然被刺激到了。
    心底压抑的那股酸涩喷涌而出，明烛扣住她手腕防止她逃脱，逼近她，呛人的话脱口而出：“怕被拍到我跟你一起，就不怕别人拍到你和米娅？”
    作者有话要说：　　不虐，搞点小动作准备完结了。
    感谢支持~！
    炮子扔了1个地雷 投掷时间:2021-06-26 01:42:42

 104、第 104 章

    根本就不需要问, 明烛从头到尾都不相信喻婧跟米娅真有什么，但对于自己女朋友和一个女alpha绯闻上热搜这件事，心里或多或少还是在意的。她在知道的第一时间打给喻婧, 喻婧手机却怎么都打不通。
    等不及跟剧组其他人一一打招呼, 明烛和周琪连夜买了最近一趟高铁。如此心急火燎不是她的作风, 除了心里那点微妙的介意外, 其实更多的还是想念。
    分开将近三个月, 明烛太想念她的omega了。以至于忽略了这里是随时有人进出的停车场，看到喻婧，自持的冷静全没了，久别重逢的欣喜难以言表，明烛忍不住冲过来将人一把抱住, 狠狠亲吻。
    喻婧却推开了她。
    一句“不可以”, 直接将明烛心底压抑的那点小小介意搅成漩涡。
    明烛承认自己醋了。
    一个无关紧要的女alpha跟自己女朋友那样亲近，她这个正牌女友凭什么不行？
    “怕被拍到我跟你一起, 就不怕别人拍到你和米娅？”――说出这句话时明烛完全没有经过大脑, 浓浓的醋意淹没了理智。
    两束光从身后射过来，交错的光线落在喻婧绯红的俏脸上, 明烛后知后觉意识到，这地下停车场里还有别人。
    狗仔？
    理智稍稍回笼, 想起两人之间的约定, 明烛下意识想将她放开，可是下一秒，看到她挣扎着一副急于想和自己撇清的表情, 明烛心微微一沉，思绪翻滚起来。
    她们明明就是正常交往的情侣，为什么每次都要遮遮掩掩怕被人看见？
    不知道是出于醋意, 还是一些说不清道不明的情绪，明烛脑子里的理智再次被挤跑，不但没有放开她，反而攥紧手腕。
    喻婧瞪大了眼睛诧异地看着她。
    明烛以一种强势的姿态将她圈在自己和石柱间，余光瞥见身后的车越来越近，不慌不忙低下头，垂眸，看着怀里急得满脸通红的人，自私地想：来个人把她们这一幕拍下来发到网上吧，让所有人都看到，她们才是真正的一对儿。
    喻婧完全不知道眼前的人心里藏了什么想法，她甚至来不及去细品刚刚明烛脱口而出的那句话，看到越逼越近的车，情急之下她拉开明烛外套拉链，将整张脸埋进那个柔软温暖的胸膛。
    明烛怔了怔，在她主动亲近时出于本能地将她紧紧抱住。
    距离又拉近了几分，明烛这才闻到她身上散发的酒精味道，和刚刚接吻时品尝到她舌尖上的醇香味道一致，皱眉。
    这是喝酒了吗？
    “哔――”
    明烛思绪被突兀的鸣笛声打断。
    不知道司机是故意还是无意按了下喇叭，尖锐的声音在几乎封闭的地下回荡盘旋，怀里的人轻轻抖了抖。
    明烛安抚地拍拍她后背，忘了自己刚刚还阴暗地想要自动曝光她们的念头，用外套将她的脸严严实实包住，绷着脸扭过头去。
    车上下来一个人，不是狗仔，而是去取车的小叶。
    “明烛姐，怎么是你啊？！”小叶远远看到一个高挑的身影在和喻婧纠缠，以为是私生或者流氓趁喻婧喝醉跑来骚扰，吓得不小心按到喇叭，车停稳后她飞奔过来查看，心里已经做好要跟对方纠缠一番的准备了，靠近却发现这个骚扰的人居然是明烛。
    明烛眸底的警惕慢慢卸下。
    “你不是在拍戏吗？”小叶惊讶地看着本不应该出现在这里的明烛。
    明烛也没想到是小叶，脸色稍缓，说：“拍完了。”
    “哦哦。”小叶面露欣喜，又往前走了一步，注意到她们紧密拥抱的姿势时，笑容倏然淡去。
    喻婧从明烛怀里悄悄探出个脑袋，也看到了小叶，长出了口气。
    小叶四处看了看，暂时没发现有其他外人，但脸色还是变了，压低声音提醒说：“你们怎么就这样搂搂抱抱啊，要是被人拍到了怎么办？！”
    ……连小叶都觉得她们不应该这样吗？明烛好看的眉毛拧了拧，低头看怀里的人，正对上一双迷蒙的小眼神。
    她们刚确定关系时，明烛说过一切遵从喻婧的决定，喻婧不想公开，她就无条件地依着对方，从不过问原因。然而这一刻，明烛第一次觉得这样非常不好，因为只要一天不公开，就会有越来越多的人觊觎她的宝贝。这让她很不爽。
    她的宝贝那么优秀，那么闪闪发光，就算没有米娅，以后也会有米露米洁这些路人甲。
    明烛心底那些自私越发膨胀。
    alpha都是占有欲极强的生物，明烛也不例外。
    手指用力握紧，望着女朋友因为亲吻蒙上一层水雾的双眸，明烛张了张嘴。
    她还未说一个字，喻婧就像只受惊的小兔子似的脱离她的怀抱，一脸急色地说：“我们先回去吧。”
    “对对对，先离开这里再说。”小叶帮腔，插到中间将她们分开。
    明烛越过小叶看向被迫隔开的喻婧，嘴唇微动，将未出口的话咽回肚子里。
    小叶想着喻婧还醉着，伸手要扶她。
    喻婧摆摆手示意不用。不知道是因为那个吻还是被吓的，她恢复了一些力气，身体不再歪歪扭扭，只是脑子缺氧还有点昏沉。
    小叶小声问她：“今晚回心湖小区吗？”
    她们租的公寓在心湖小区，成团后喻婧已经很久没有回去住了。她撩开沉重的眼皮，眼神飘忽地落在明烛身上，咬了咬还有点发麻的唇瓣，点头。
    回去当然是不能跟明烛坐一起的，喻婧和小叶上了同一辆车，她们两人先走，明烛的车随后跟上。
    灯光被两边秃秃的树叶切割成碎片，斑驳光影照着喻婧仰起的小脸。她脸上红晕未退，眼神稍显空洞地看着倒车镜，隐隐约约能看到后面那辆紧跟的白色宾利――那是明烛的车。
    明烛回来得太突然，她一点心理准备都没有，脑子像是装了一团浆糊，无从思考，被暖气一吹昏昏欲睡。
    小叶开着车嘴里也没闲着：“我看明烛老师风尘仆仆的，肯定是戏一拍完就赶回来见你了。不过她回来怎么也不提前说一声啊，偷偷跑来吓我一跳，你们也太大胆了，在那种地方也不知道收敛点，被拍到可怎么办！”
    唠唠叨叨说了一堆却没有得到回应，小叶抽空看了眼旁边的人，发现喻婧耷拉着脑袋睡着了。
    “哎――”小叶摇头，自言自语，“你也是，自己什么酒量心里没点数吗？醉成这样错过惊喜了吧。”
    喻婧不知道明烛悄无声息跑回来是不是为了制造惊喜，此时她的梦里只有惊吓。
    她梦到她和明烛被狗仔拍到了。
    #明喻恋情曝光#的话题空降热搜，微博上热闹非凡。
    但是很快她们的热搜不知被谁被撤掉，取而代之的，是网友扒出来她和明烛各自的身世资料。一个是赫赫有名的首富之女，而一个是父亲有污点的平凡女孩，两者天差地别的身份引爆全网争议。
    【喻婧你爸曾经干过那么多坏事，你怎么还有脸出来当明星？】
    【明烛这样的顶级白富美怎么会看上喻婧这种小歌手，是不是不知道对方家庭情况啊？】
    【明烛肯定是被喻婧这个心机女表骗了，某些人是不是以为攀上豪门千金就能嫁入豪门了？等明烛看清现实不分手才怪。】
    【丑小鸭就别妄想当天鹅了，林家那样显赫的家族绝对不可能允许女儿和一个父亲有污点的人交往，分手预定。】
    【喻婧你凭什么做明烛女朋友，您配吗？】
    【你不配！】
    【……】
    梦里，那些网友的评论化作具象，一个个犀利的文字变成了一根根毒针，细细密密地往她心口上扎，又痛又麻。
    大脑里的意识努力地对抗那些评论，可她越是反驳争议声越大。
    “丑小鸭”“分手吧”“你不配”……
    她被那些密密麻麻的文字淹没无声，闷得喘不过气来。
    救命……
    终于，她艰难地撕开了一道口子，睁开眼睛，那些悚然的文字才从眼前消失不见。
    喻婧捂着胸口大口喘息，头顶落下白茫茫的灯光照着她苍白的小脸，她翻身坐起。
    “咔嗒――”
    门把拧动的声响在夜里清晰可闻，床上的人却像是听不到一样。
    “醒了？”明烛推开房门就看到喻婧仰头看天花板的呆样。
    喻婧脊背绷了绷，注意力从那盏明晃晃的灯转移到声音来源，涣散的眼神慢慢聚焦，待看清坐在床沿的人是明烛时，还有点没回过神来，缓慢地眨了下眼睛。
    明烛走到床边，坐下，伸手拂开她额前凌乱的刘海，动作轻得如同羽毛扫过。
    喻婧肩膀猛地一缩，身体往后仰。
    明烛手势落空，见她苍白的脸上露出防备的神情，顿了顿，以为她还未醒酒，声音不自觉又柔了几分：“小叶说你年会上喝多了，我之前都没有觉察到……对不起。”
    “……”
    不但没发现她醉了，还那样情绪化地对她，明烛想想觉得自己这个女朋友当得实在不够称职，再开口语气带了点自责：“你在车上睡着了，我就把你抱了回来。现在还难受吗？”
    喻婧眼珠子呆滞地移动，看清房间里熟悉的摆设，才意识到自己现在是在明烛的卧室。
    对于明烛抱她回来她没有一点印象，也不清楚自己睡了多久，虽然脑袋还是有点沉，人倒是清醒了。迎着明烛关切的目光，喻婧抿了抿唇，摇头。
    明烛试探地伸手过来。这次喻婧没有躲开，但是也没有表现得多亲近，只是呆呆地看着她。
    明烛当她是刚醒没醒神，手指缱绻地抚摸她脸颊，轻声：“要喝水吗？我去给你泡杯蜂蜜水。”
    喻婧眨眨眼，恍惚地应了声“好”。
    明烛往她腰后塞了个枕头，站起时亲昵地揉揉她睡乱的发型，俯身在她脸上温柔一吻，离开房间。
    “……”喻婧像是被人点了穴，一动不动盯着打开的房门，心底情绪纷杂。
    “叮咚――”
    短促的信息提示音从侧边传来，喻婧看过去。
    床头柜上并排放着两部一模一样的手机，其中一部屏幕亮起，看到信息提示栏里跳出的沈佳玉名字，喻婧迟钝地反应过来那是她手机。
    她把手机拿过来，解锁，看完消息内容，有点摸不着头脑。
    沈佳玉：“米娅那边回应了，你赶紧微博转发澄清一下。”
    澄清什么？
    喻婧也懒得打字问对方，登陆微博，看到米娅@她刚刚更新了一条动态。
    米娅：“并没有交往……我们碰巧在酒店门口碰到了，婧婧@miracle girl-喻婧脚崴了险些摔倒，我就扶了一下，当时双方助理都在，可以作证。婧婧一直都是我很欣赏的女孩，我们是很好的朋友啦。要是真恋爱我一定会告诉你们的。//星扒客：#米娅喻婧举止亲密#这两个人这么亲密，确定不是在交往吗？[图片][图片][图片][图片]”
    看完米娅的这条微博喻婧还是满头雾水，她点开“星扒客”这个营销号那条微博才终于明白是个什么情况，简直无语。
    她和明烛那样都没被拍到，和米娅只是一个碰撞，这些营销号怎么还上纲上线一通乱写呢？
    喻婧心底骂了句营销号垃圾，脑子里灵光一闪，恍然想起一件事――
    在停车场时明烛提到米娅，原来说的是营销号偷拍她和米娅乱造谣的事！
    这些照片拍得很微妙，每一张看着她和米娅都很亲密，别说网友了，连她自己看了都觉得暧-昧……
    难怪当时明烛质问的时候好像生气了……
    门口有脚步声靠近，喻婧忙抬头。看到明烛端着一杯热腾腾的蜂蜜水和一片醒酒药走进来，她不知道自己在心虚什么，按灭手机，挺了挺脊背。
    明烛没察觉出异样，一步步走近。
    喻婧就着她的手吃了药喝了水，甜丝丝的温水淌过，紧绷的身体慢慢放松下来。
    喝得太快嘴角不免沾了一些，喻婧想用舌忝掉，舌头一卷，却碰到明烛微凉的手指，愣了愣。
    明烛目光专注地盯着她嘴唇，细心帮她擦去嘴角溢出的水渍，被她柔软湿-润的舌裹住手指，淡色的眼眸暗了暗，手下动作停住。
    目光交接，暗流涌动。
    喻婧咽了咽喉咙，唇瓣微微张开，像是某种邀请。
    明烛眼神又暗了几分，轻轻托起她下巴，倾身过来，想尝一尝那两片殷红。
    “叮――”
    轻微的警报声扰乱了气氛。
    明烛按下那分悸动，顺势低下头，看到她亮起的屏幕上弹出电量不足的消息，默然。
    喻婧也看到了这条提示，摸摸微热的耳朵，小声说：“我没带充电器。”
    明烛无奈笑笑，揉揉她的小脑袋，从床头柜里找出自己的充电器。
    数据线连上后那条提示自动关闭，打开的屏幕刚好停留在微博界面。明烛无意瞥见，看到“米娅”两个字，眉心拧起。
    刚刚沈佳玉嘱咐她转发米娅的这条澄清微博，喻婧还没来得及弄明烛就进来了，她小心翼翼地撩开眼皮去看明烛，发现明烛正直勾勾盯着她手机，心里突地一跳。
    明烛是个很有涵养的人，虽然她们早在彼此手机上录了指纹也都知道对方密码，但每次不管喻婧是回复别人消息还是跟人打电话，明烛都会主动避开。这次却破天荒地一直盯着她手机，倒是让喻婧有些意外。
    让她更意外的是，明烛居然把她手机拿了过去，点开米娅那条微博，表情严肃得有些吓人。
    喻婧没见过她这副模样，愣是不敢出声，目光随着她手指滑动，发现她在看米娅微博底下的那些评论。
    【我就说没有交往吧，几张暧-昧照片能说明什么，营销号就爱带节奏。】
    【是假的？哎，有点失望，你们挺配的，要是真的也不是不可以。】
    【干嘛这么快澄清，“玉米”cp粉爆哭。】
    那根纤长的手指落在“玉米”cp这几个字上时，喻婧明显感觉到周围的气压低了几度。她偷偷觑了眼，果然发现明烛脸色难看了几分，忙把手机抢回来，不许对方再看了。
    明烛长长的睫毛在灯下拓下一片阴影，让人看不清那里面的情绪，喻婧却莫名紧张。
    视线从她刻意收起的手机上挪开，明烛掀开眼睫，眸底温润平静，无波无澜。
    喻婧心里又是一紧。
    明烛却像是一点都不在意女朋友和别人的绯闻一样，没有质问，目光直直地看着喻婧。
    喻婧被她看得有些难以适从，讪讪地蹭了蹭鼻子，说：“我马上转发回……”
    明烛没等她说完，抢先说：“婧婧，我们公开吧。”
    “……什么？”喻婧担心她误会还想着要不要进一步解释，没注意听她说的话。
    明烛捧住她的脸，两人近得呼吸缠在一起。
    喻婧下意识屏住呼吸。
    明烛深情望进她眼底，一字一句郑重而清晰地说：“我想公开我们的关系，不想再这样遮遮掩掩下去了。”
    喻婧瞳孔震了震，几乎是脱口而出：“不。”
    “……为什么？”明烛眼神微微失落。
    为什么？喻婧心里也在问自己。胸口闷得难受，她低下头，舔了舔唇，脑子稀里糊涂，都不知道自己在说什么：“要是哪天我们分手了，会被很多人议论的。”
    话音刚落，下巴被掐住。
    明烛让她抬起头来，望着她散乱纠结的眼神，神色惊愕又骇然：“分手？”

 105、第 105 章

    这两个沉重的字砸下来, 明烛愣住了，喻婧自己也懵了一下。
    她在说什么啊……
    “你想和我分手？”明烛一脸难以想象的表情，捏住她下巴的力道不自觉加重了几分。
    不, 她不想, 刚刚那句话绝对不是她说的。
    喻婧想要摇头否认, 脑子里闪过那个梦的内容――
    那些犀利的文字像弹幕一样从眼前掠过, 一遍遍地提醒她她们之间存在的差距, 不管是名气还是家庭背景。
    喻婧咽了口唾沫，突然发不出声音。
    就算没有那个梦，她很早就认清了自己和明烛之间是有差距的，所以一开始决定和明烛在一起时，才选择暂时不公开恋情。
    她报名参加《训练营》, 拼尽全力, 让所有人见证了她的实力，赢得了超高的人气和关注。她那么努力, 眼看着她和明烛之间的差距越缩越短, 却不料明烛的背景比她预想的要可怕得多。
    女朋友成了首富之女，喻婧震惊不已, 积攒起来的信心受到一些冲击，但这还不足以让她退缩, 大不了以后自己再努力一点, 不能并驾齐驱她也会努力追赶。
    真正让她动摇的，是明烛继母许玲美的那句提醒，亦或者……是警告。
    喻婧用力闭了闭眼, 再睁开时，眼底的迷茫更盛，又添了几分颓然。
    她怀疑明烛给她喝的不是水而是酒, 后劲上头，一点点吞噬她的信心和理智。
    明烛是喜欢她的，这一点毋庸置疑。可是以后呢？面对那样的舆论压力，还有家人的反对，明烛还能继续坚持吗？
    她甚至没有勇气向明烛求证，也不敢看明烛灼灼的眼睛，把头别到一边，逃避似的说：“我好累……明天再说吧。”
    她怕自己现在不清醒，冲动之下说出什么不可挽回的话。
    明烛却没有像以往那样体贴地放她去休息，按住她肩膀，看着她眼睛，蹙眉。
    她今天太反常了。
    其实前段时间明烛就发现到了喻婧的反常，只是当时自己忙着拍戏没心思去深想，刚刚亲口听到她说出“分手”两个字，明烛才意识到事情的严重性。
    两个人感情没有任何问题，为什么她突然要提分手？
    如果刚才只是因为喝多才胡言乱语，那么之前的冷淡是怎么回事？
    明烛不知道是哪个环节出了问题，既然有问题，那就应该立即解决。她轻轻抚摸喻婧的脸，声音小而急切：“婧婧，你到底怎么了？”
    喻婧脑子混乱，心里也乱，眼神闪烁，顾左右而言他：“我想睡觉。”
    “是不是因为我们这段时间分开太久，我冷落了你，你心里对我不满了是吗？”明烛声音依旧轻柔，小心翼翼呵护着，固执地想找出问题的根源。
    年前剧组为了赶进度没日没夜地拍，明烛作为女一戏份最多，她认真检讨了一下，自己这段时间做得不好，为了拍戏都没时间关心女朋友，也不怪喻婧对她冷淡。
    是因为自己的冷落导致女朋友跟她闹脾气吗？如果是这样的话，明烛就只能哄了。
    她想抱抱喻婧，手伸出去还没碰到人，喻婧就往后躲了一下。感受到她的抗拒，明烛皱了皱眉。
    喻婧咬着下唇，抖开眼皮看了她一眼，低声：“不是你的原因。”
    明烛一愣。不是因为自己，那是为什么？
    喻婧张了张嘴，似乎有话要说。
    “叮咚――”恼人的声音总是及时地出来破坏气氛。
    充电中的手机屏幕上弹出一条信息提示，看清上面显示的“米娅”两个字，明烛眉心褶皱又深了几分。
    这么晚了，米娅为什么还要来骚扰自己女朋友？
    心底好不容易压下去的那点醋意又悄悄冒头，明烛手指蜷了又松松了又蜷，按捺着，视线从手机屏幕上移开，看向喻婧。
    几个小时前明烛看到了那条热搜，她故意没有问喻婧和米娅的事，因为本来就不相信，无中生有的事，问了说不定还会影响她们之间的感情。
    喻婧应该会解释吧？明烛静静等待。
    喻婧捧着手机避开了她的目光。
    ……是怕自己看到吗？虽然明烛尊重她隐私从未想过窥探，可还是被她这个不知有意还是无意的举动刺到了，心脏一阵收缩，用力抿了抿唇。
    喻婧自顾自点开那条消息。
    米娅：“你睡了吗？”
    喻婧愣了愣。虽然她和米娅一起参加了《训练营》的录制，但节目结束后两个人私底下就没有联系过，米娅上来就是这么一条看似亲昵的问候，搞得她有点懵。
    手机一震，眼前又多了条消息。
    米娅：“不好意思啊婧婧，我也没想到停车场出口那种地方会有人偷拍，关于我们两个的那条热搜你看到了吗？我刚刚发了澄清声明，你有空的话也回应一下吧。”
    喻婧才想起自己还没有回应那段绯闻，定定神，手指快速敲着键盘，回复米娅：“好的。”
    没想到米娅又回了她一条消息。
    不过这次对方发的是语音，喻婧不小心按到那个小红点，米娅含笑的声音被外放出来：“你居然还没睡？女孩子还是要早点休息比较好，嗯……太晚了就不打扰你了，有空我们再聊吧。祝你有个好梦，晚安~”
    喻婧不确定是不是自己听岔了，感觉米娅此时的声音跟平时说话不太一样，轻轻柔柔透着说不清的亲昵……是她想多了吗？
    还没等她理清思路，手里一空。
    喻婧讶然地抬头看向明烛，想问她为什么抢走自己手机，却在对上明烛深沉的眼眸时顿住了。
    明烛情绪鲜少外露，对外人总是冷淡客气，对爱人只有无尽的温柔和包容，然而此时此刻，那双琥珀色的眼底却蕴着的妒火和冷意，两种矛盾的情绪揉杂，迸发出浓烈的深意，看得喻婧忍不住打了个激灵。
    屏幕在抢过来时被按灭了，明烛没有用密码或指纹解开，目光死死地盯着这部手机，耳边盘桓着米娅亲昵问候的声音。
    自己就在眼前，喻婧却像是看不见她似的跟别的alpha聊了起来，这谁能忍？
    明烛装不下去了。
    什么涵养也都不要了，她承认她就是小心眼，她不仅仅是“有点”在意，而是“非常”在意。
    想起那些偷拍的照片里米娅抱着喻婧的暧-昧姿势，她嫉妒得发狂。
    翻滚的醋意和强烈的占有欲再次湮灭了冷静和理智，明烛修剪得平整的指甲深深陷入手机软壳，她深吸一口气，看向床上呆愣的喻婧，问：“你想和我分手，是因为米娅吗？”
    这样的想法很不应该，可是除了横插-进来的米娅，明烛实在想不出还有什么可以阻碍她们感情的因素。
    喻婧：“……”
    明烛果然误会了……
    她甚至怀疑明烛这次急匆匆赶回来不是为了给她惊喜，而是因为自己和米娅上热搜的事。
    喻婧之前就想解释的，思路被打断了还得重新组织语言。她半垂着眼，心里默默酝酿。
    明烛却把她短暂的沉默当成了默认。
    咚地一声，没拿稳的手机从纤长的指间脱落。
    砸在床面的声音惊动沉思的喻婧，她眼皮一跳，下意识伸手要去接。
    明烛看在眼里，心里酸溜溜地想：那么着急拿回手机，是想回米娅消息吗？
    喻婧手指还没碰到手机壳就被微凉的攥住了手腕，抬起头，还没反应过来，整个人被明烛扑倒在床。
    一阵天旋地转，热-吻铺天盖地地压下来。
    喻婧“连喘―息的机会都没有，惊呼声被堵在嗓子里，齿关被蛮横地撬开。明烛灵活的舌强势地侵―占进来，胡乱翻搅。
    这都不能算是吻了，更像是一种霸道的占有和情绪的宣泄。
    她温-热的口腔里还残留着蜂蜜甜丝丝的气息，明烛贪婪地裹入腹中，手指轻轻掐着她的脖子，迫使她仰起头，被迫迎接自己的掠夺。
    喻婧从未尝试过这样接吻，那么深，那么激烈，仿佛要把她吞入腹中。
    明烛吻得那样用力，她娇-弱的唇瓣被磨得生疼，想让对方轻一点，一张嘴就被明烛堵得严实，呜呜啊啊的声音从交缠的唇齿间溢出，没有一个音节是清晰的。
    受不了了……
    喻婧用手捶她后背。
    或许是接受到了自己传达的信号，在长达五分钟几近窒息的吞噬和掠―夺之后，明烛终于绕过她嘴巴。
    新鲜空气争先恐后涌入，喻婧两只手无力地攀着她脖子，仰着头吞吐。
    还没等她缓过劲来，身体被明烛翻了个面。
    喻婧软乎乎地任由她摆布，感觉她微凉的手指拨开自己的头发，正疑惑她要干什么，突然后颈脆弱的皮肤被尖利的牙齿刺破，鲜血破皮而出。
    明烛第一次咬破了她的腺-体。
    喻婧脊背一麻，迟钝的痛感蔓延开来，没忍住轻轻喊了一声：“疼――”
    明烛像是没听到一样，舌尖一卷，将那滴血珠吞入腹中。
    喻婧手指用力攥紧她衣服，牙关挤出一个含糊的音调：“唔――”
    那条脆―弱的腺―体在她莹白如玉的后颈上跳动，明烛目光深沉，埋头，想要往那里注入信息素。
    “不要――”
    伴随着软绵绵的求饶，少女压抑的抽泣声落入耳中。明烛身体一僵，偏头去看怀里的人。
    因为疼痛，喻婧两条好看的眉毛紧紧拧在了一起，小脸因为缺氧憋得通红，眼底含着泪光，柔弱中带着谴责。
    明烛猛地惊醒。
    自己这是在做什么？！
    刚刚那一刻，明烛像一只害怕别人抢走自己猎物的狼，发了疯似的，只想标-记她的omega，好将对方永久占有。
    虽然此前她已经标-记过喻婧很多次了，但那都是在喻婧发-情期，对方自愿情况下。而刚才她居然想用强……
    明烛为自己卑鄙的想法感到羞愧，她慌忙放开被她压着的喻婧，语无伦次地解释：“对不起，我不是故意的。我……我一想到你和米娅那些照片就嫉妒得不行，我只是不想和你分手。”
    喻婧眸底泪光一闪，咬了咬牙，用力将她推开。
    明烛跌坐在床边。
    她们一个像失去理智的野兽，一个像受伤的小动物，眼神复杂地看着彼此。
    喻婧扯了扯身上被弄得乱七八糟的毛衣，突然说不出的委屈。
    以前每次亲-热明烛总是那么温柔小心，就连自己发-情期需要标―记时都不舍得咬她腺-体，何曾像现在这样粗暴？
    后颈被咬破的皮肤一阵阵刺痛，疼得喻婧也没了理智。她抬起手背抹了抹眼睛，跳下床，猩红的眼睛瞪着床上稍显无措的明烛，带着三分赌气和七分难过地说：“既然你那么不信任我，那就分手吧。”

 106、第 106 章

    是不是时间久了, 不管多亲密的情侣都会闹别扭？
    都说久别胜新婚，她们被迫分开了将近三个月，应该轰轰烈烈大干一场才对, 而现实却是, 因为米娅, 因为那些无中生有的绯闻, 她们就这样吵了起来。
    其实也算不上吵, 但情况比吵架更为严重。
    喻婧都不知道是怎么开始的，分不清到底是谁先闹，可能是她第一次无意识提到“分手”两个字，也可能是明烛蛮不讲理抢走她手机……两个人或多或少带了情绪，矛盾自然激化。
    喻婧从没见过明烛发脾气, 习惯了对方的温柔与包容, 她都快忘了这位姐姐是个alpha。
    “强势”是刻在每一个alpha基因里的属性，一旦被惹恼就会表现出极强的攻击性――刚刚喻婧已经领略过了。
    她有点害怕这样失控的明烛, 但更多的还是气恼。为什么不先等她解释, 为什么要咬破她的腺-体？
    又痛又委屈，喻婧也不想跟她好好解释了, 一气之下撂下分手的狠话，连鞋子都顾不上穿, 光着脚转身往外跑。
    “婧婧！”明烛跳下床去追。
    喻婧腿短了一截, 加上刚睡醒以及之前喝了酒的原因，没跑两步就被追上了。
    “放开我。”她用力掰着缠住她腰的那只手。
    明烛一只手就圈住了她那截细腰，另一只手按住被她打开的门板。
    “砰”地一声震响, 门板重重合上。
    明烛从背后抱住她，嘴里不断地道歉安抚：“对不起，我不应该怀疑你。不要走。”
    喻婧挣扎半天也挣不开, 反被她轻松抱离地面，踢着两条腿表示不满。
    “地板太凉。”明烛不顾她反抗将抱回床上。
    屁-股挨着柔软的床垫，肩膀被她两只手轻轻一压，喻婧顿时泻了气。
    明烛半蹲下来，温热的手掌拂过她脚底板。
    喻婧被痒得缩了一下。
    明烛抬眸，对上她微恼的眼神，表情一僵，眼神暗下来，惭愧地说：“对不起。”
    喻婧气哼哼地别开头。
    明烛细心地帮她擦干净脚，直起腰，盯着她鼓起的腮帮看她几秒，悠悠叹了声气，挨着她坐下。
    喻婧忙远离她从另一边爬上床。
    明烛：“……”
    跑是跑不掉了，但喻婧现在一点都不想理她，掀开被子钻进去，弓起的背部明晃晃写着几个字：莫挨老子。
    明烛何曾受过这种冷遇？以前只要自M招招手，喻婧就会像只粘人的小猫扑进她怀里，现在居然不让碰了。
    这不怪她，都怪自M被嫉妒冲昏头脑把人惹恼了。
    明烛自知理亏，抿了抿唇，盯着那个写满拒绝的后背，悄悄挪过去。
    喻婧一动不动蜷缩在被子里，仿佛已经睡着。
    明烛知道她没睡，手伸出去，在距离还有一寸就要碰到肩膀，冷不丁听到被子里的人硬邦邦地说：“不要碰我。”
    看来是真生气了……
    明烛手指动了动，最后还是落在她肩膀上。
    喻婧倏地睁开眼。
    感觉到手底下皮肤绷紧，明烛还是没有收回手，只是动作轻了许多，倾身过去，轻声细语，宛如讨好地说：“让我看看你的伤口好不好？”
    被她这么一说，喻婧感觉后颈那块皮肤又开始疼了，咬紧牙关就是不出声。
    头顶上落下一片阴影，明烛又靠了过来。
    这回喻婧没有躲，但也赌气地没有扭头看她。
    明烛静了几秒钟，小心觑她脸色，见她没有拒绝的意思，才小心翼翼地抬起手，动作很轻地拨开她脖子上的头发。
    少女被咬破的皮肤暴-露在灯光下，可怜的腺-体微弱跳动着，鲜血隐隐渗出。
    虽然伤口看着不大，但一想到自M刚刚禽-兽般的行为，明烛心狠狠揪了一下，想碰又不敢碰，轻声问：“疼吗？”
    喻婧无声斜了她一眼，答案不言而喻。
    明烛也感觉自M问了句废话，omega的腺-体脆弱又敏-感，流血了怎么可能不疼？
    “对不起。”明烛苍白地道着歉，在她的眼神控诉下简直无地自容，除了哄没别的选择，“先别睡，等我一下。”
    喻婧不知道她又要干嘛，见她下了床打开房门出去了也没问，姿势不变地干躺着，看着床头灯落下的光圈发呆。
    过了不到半分钟，明烛回来了。
    喻婧眼睛转过去，看到她手里拿了个什么东西，走近才发现那是一枚腺-体贴，心中了然，但还是什么也没说。
    明烛绕到她这边。
    喻婧心里有气，绷着唇角，闭上眼等她贴。
    明烛看了眼她颤抖的眼皮，视线挪到那个伤口上。
    指间夹着那片腺-体贴，明烛没有马上撕开帮她贴，而是俯下-身，含-住了那个地方。
    湿-热的触感透过破开的伤口深-入里层，强烈的酥-麻感迅速蔓延至全身，喻婧身体一颤，不得不睁开眼睛。
    明烛舌尖又一次舌忝过。
    喻婧脚趾头都蜷了起来，以为她又要咬自M，缩了缩脖子往后躲。
    “乖，别动。”明烛却按住她肩膀，对上她不解的目光，耐心温柔地哄着她，“唾-液可以消毒，这样伤口好得快些。”
    喻婧张了张嘴，瞥见她染了自M鲜血红得妖冶惑人的薄唇，反驳的话愣是说不出来。
    这话倒是没错，alpha的唾液对治愈omega的腺-体很有效果。
    喻婧还记得在录《训练营》期间，有一回她发-情期，是肖意欢帮她打的抑制剂，刺破的腺-体疼得不行，后来明烛跑去医务室找到她，帮她舌忝了一会儿，腺-体很快就不疼了。
    既然有办法缓解疼痛，喻婧也不跟她矫情，身体放松下来，乖乖交出脖子。
    明烛又埋进她脖子，舌忝得很认真，像母猫在安抚自M受伤的小奶猫。
    喻婧就没那么好受了。
    混着alpha信息素的唾-液顺着伤口慢慢注入，疼痛是缓解了，可是她体内的信息素也被勾了出来。
    这具身体对明烛的气息太熟悉了，加上她们本身就有着超高的契合度，在明烛一下又一下地温柔舌忝-舐下，喻婧身体渐渐发热。
    “唔――”
    一丝暧-昧的声音响起，埋在她脖子上吸口允的明烛顿了顿，掀开眼帘，只见被子里的人脸颊绯红，漂亮的眼眸里情绪涌动，俨然已经动-情。
    明烛心里一动，低眸，吻住她的唇。
    喻婧几乎是本能地张开嘴巴。
    像是弥补自M之前的粗-暴，这一次明烛吻得很温柔，轻轻啄她嘴角，等她身体软下来，才敢放任舌尖探入，细细品尝。
    喻婧感觉自M又醉了，好像过了很久，又好像很短，明烛不舍地放开她。
    撕扯声钻进耳朵，看到明烛撕开那片腺-体贴，轻轻帮她贴到后颈上时，喻婧才缓过神来，抿了抿被口允得发麻的嘴唇，暗骂自M没出息。
    气还没消，她怎么就被美色-诱-惑了！
    她都怀疑明烛是故意的，明知道自M无法抗拒她的信息素，刚刚还给了那么多……
    她怨怼地瞪了明烛一眼，在明烛又靠过来时忙捂住嘴：“不要了。”
    明烛一愣，伸手帮她整理弄乱的头发。
    喻婧：“……”
    意识到自M会错了意，喻婧脸微热，翻过身不想理她。
    明烛按住她去扯被子的手。
    喻婧鼓了鼓嘴巴。
    明烛眼底的情-动已经淡去，轻轻柔柔看着她，说：“婧婧，你不是真的想和我分手。”
    “……”
    见她不答，明烛自顾自说：“你身体的反应很诚实，我知道你还是喜欢我的。刚刚……你说的那些都是气话，对吧？”
    喻婧神色微赧，不是因为被她识破，而是恼自M一点都抵挡不了她的诱-惑，被她一试就缴械投降了。
    明烛不等她回应，又说：“婧婧，你有什么不满，直接告诉我好不好？不要说那些赌气的话，有问题我们一起解决。”
    ……要告诉她吗？
    后颈处的痛感一点点弱掉，喻婧被她圈在怀里，闻着她身上怡人的冷香，情绪慢慢冷静下来。
    逃避不是办法，赌气也解决不了任何问题，隐瞒和猜忌只会伤害彼此。
    喻婧突然觉得她们现在的情况很像电视剧里那些狗血剧情，男女主闹矛盾，一个不愿说，一个不想听，最后因为一些莫名其妙的误会分道扬镳。
    何必呢？
    都是成年人了，为什么不能好好沟通？
    喻婧一下子想通了，胸口被压着有些难受，伸手推了推身上的人：“你先起来。”
    明烛深深看了她一眼，放开她坐在一边。
    喻婧也慢吞吞坐了起来，双手抱住膝盖，迎着她带着期待和鼓励的目光，迟疑片刻，说：“我跟米娅什么也没有。”
    “我知道，我相信你。”明烛回得很快，手掌覆在她搭在膝盖的手背上。
    喻婧没有挣开，撇撇嘴，有些气闷地说：“那你还咬我。”
    “我……”明烛喉咙卡了一下，“我只是吃醋。对不起。”
    喻婧心尖一颤，心里顿时五味杂陈。
    吃醋吃成那样，很显然，明烛是那么地在乎她。
    被人喜欢是件幸福的事，可是想到某件事，喻婧开心不起来。
    眼睫抖了抖，掩盖了里面的情绪，她看着明烛，问：“你以后会和我分手吗？”
    明烛怔然。一开始明明是喻婧先提的分手，怎么现在问题转移到自M身上了？
    “我怎么可能和你分手。”明烛紧紧握住她的手，眼神坚定，语气坚决，“不会的。”
    “那如果……”喻婧被她握得有点疼，像是担心一放手自M就会跑一样，明烛很用力。喻婧也没没有提醒她，默了默，还是问了：“如果你的家人不同意我们在一起，你会听他们的跟我分手吗？”
    “不会。”明烛皱了皱眉，牵起她的手亲亲手背，说：“恋爱是两个人的事，其他人管不住。”
    明烛还是给了一个坚定的答案，但喻婧细微地感觉到，在第二次说出“不会”时，她犹豫了一下。
    为什么犹豫，是因为心里也不是很肯定吗？
    喻婧心里莫名一酸，一根根掰掉她的手指。
    明烛捕捉到她情绪的变动，手腕翻转抓住她手腕，不让她躲：“婧婧，是不是有人跟你说了什么？”
    都到这时候了，也没什么是不能说的了。
    喻婧心里酝酿了一下，轻叹道：“我上周才知道，原来你爸是林建业。”
    “你知道了？”明烛先是一愣，神色微微一动，垂下眼，说：“对不起，我不是故意要瞒你的。我……”
    “没关系。”喻婧打断她。说这些并不是要没指责的意思，明烛几乎没有提过她家里的情况，所以喻婧也没有打听。
    而且关于家庭背景，自M不也有所隐瞒吗？
    “你是首富的女儿。”喻婧手指揪着滑落的被子，扯了扯嘴角，尽量让自M语气平静地陈述事实，“林家那样显赫的背景，怎么可能不干涉子女的择偶标准？姐姐，我们两个差距太大了，你父母……你爸爸，他应该不同意我们在一起吧？”
    说到“父母”，喻婧才想起明烛母亲早就去世了，忙改了口。
    也不知道是不是她口误说错话惹得明烛不悦了，明烛目光沉了沉，唇间绷直，说：“和谁在一起是我的自由，任何人都无权干涉。”
    喻婧被她微冷的语气搞得一慌，脱口而出：“我爸坐过牢。”
    “……什么？”
    “我爸以前犯过很重要的错事，法院判了十年有期徒刑，他在里面呆了不到三年就病死了。”陈年旧事被喻婧用一种事不关M的语气说出来，她自以为情绪掩饰得很好，其实声音抖得厉害。
    明烛表情有些震惊。
    喻婧难堪得不知道如何面对她，忙低下头：“对不起，我应该早点告诉你的。”
    “……”明烛像是没反应过来。
    喻婧不是故意要隐瞒，只是没脸提。而且易卫东已经去世那么久，她心里已经没了怨念，所以当初明烛陪她一起去祭拜易卫东的时候，她才没有提。
    明烛还是介意的吧？不然为什么不说话。
    喻婧不敢看她，怕从她脸上看到任何失望。
    明烛像是难以消化这个突然的消息，怔了很久，恍惚间，想起在参加《训练营》录制前，她们偶然说起喻婧二十岁生日，提到喻婧爸爸忌日，依稀记得喻婧说过她爸爸之前犯过一些错事。
    当时明烛没来得及问，没想到居然到了坐牢这么严重的地步。
    面前的少女头越埋越低，像是羞于面对她。
    明烛从震惊中抽离，捧住她的脸让她抬起头来。对视数秒，明烛看见她眼底一闪而过的惊慌，斟酌道：“犯错的是他，这跟你无关。”
    喻婧嘴唇抖了抖。
    明烛想告诉她的是“罪不及妻儿”。
    喻婧当然明白这个道理。可明白是一回事，骨子里的心虚和自卑又是另外一回事。
    易卫东犯的错不需要她来背，可是自M父亲因为重罪入狱，作为女儿怎么可能不受一点影响？
    喻婧花了三年时间，靠着每个月帮父亲还债才慢慢减轻心理的负担。没想到那天会碰到明烛的继母许玲美，对方隐秘地在她耳边说的警告，直接把她打回原形。
    虽然她从易婧变成了喻婧，和周玉莹从s市搬到了m市，改名换姓，换了身份，换了地点，但却无法磨灭她父亲曾经坐过牢的事实。
    如果和她交往的对象是一般家庭，喻婧还可以安慰自M“罪不及妻儿”，她无需担心。
    可偏偏明烛成了林建业的女儿，那么遥不可及。
    豪门最在乎的不就是名声？
    “像我这样有污点的家庭，”喻婧涩然开口，“你们林家是不可能接受的吧？”
    明烛额头轻轻抵了抵她的，不假思索地说：“不会的。”
    不会吗？喻婧抓着她衣袖。
    感受到她的不安，明烛包住她的手，说：“爷爷是个明事理的人，他不看重这些。而且我每次跟爷爷打电话都会聊到你，他很喜欢你，一直说要见你。”
    喻婧有点受宠若惊，都没注意到她用的只是爷爷没有提到其他人，下意识以为爷爷就是林家最有话语权的人，欲言又止：“那……”
    “不用担心这些。”明烛一只手堵住她的嘴，另一只手落在她肩膀，安抚性地捏了捏，表情认真，“婧婧，不要想太多，只要你心里有我，没有任何东西可以阻挡我们在一起。”
    真的是她想多了吗？
    喻婧又想起许玲美那些威胁的话，心里还是有些忐忑。但转念一想，许玲美只不过是明烛的继母，明烛都不待见的人，说话能有什么分量呢？
    明烛的肯定犹如一记定心丸，三言两语就把她心里的褶皱抚平了。
    她快速地眨了眨眼睛。
    明烛放开捂住她嘴巴的手，顺势抱住她，抚着她后背，说：“答应我，以后不管遇到什么事都要说出来，不要闷在心里自M胡思乱想，好吗？”
    心里的大石终于可以放下，喻婧深深吸了口她身上让人安定的冷香，忙不迭点头：“好。”
    其实喻婧还有一件事没说。
    ――关于那天自M去参加华庭年会，被林建业召见的事。
    明烛要是知道她半途被许玲美拦截威胁，肯定会不高兴吧？
    喻婧也不想因为自M害得她和家里闹不愉快，想想还是算了。
    ……
    被明烛抱在怀里哄睡时，喻婧打着哈欠迷迷糊糊地想：问题这么快就解决了？
    家庭背景不是阻碍，那她之前担心那么久到底是为哪般啊！
    她们刚刚去洗了澡，呼吸间全是沐浴露的清香，喻婧哼哼唧唧，埋进明烛肩窝蹭了蹭。
    “怎么了？”明烛把她的脸挖出来。
    “没……”
    喻婧只是突然觉得自M很作。
    因为一个继母的话，她竟然提心吊胆了这么久；而为了逃避问题，这段时间她还一直冷落明烛；刚刚还口不择言说分手……
    “你觉得我作吗？”她拽了拽明烛的睡袍。
    明烛轻轻一笑，伸手捏捏她小脸，说：“不作。”
    喻婧觉得明烛太包容自M了，搞得她心里暖暖的，又觉得很不好意思：“那以后我要是还这样，你会不会烦啊？”
    明烛摇摇头，一秒严肃，说：“只要不提分手，怎么样都行。”
    喻婧吐了吐舌，小声：“以后不会了。”
    明烛摸摸她发顶，看着她勉力撑起精神的双眸，亲了亲她眼皮，语气轻柔：“睡吧。”
    “嗯。”
    喻婧打了个哈欠，挨着她躺下，突然又弹坐起来。
    “去哪儿？”明烛条件反射地搂住她。
    喻婧低头看了眼紧紧勒在自M腰上的那只手，抬头，对上明烛一副害怕她跑了的眼神，无语了两秒钟，轻声：“佳玉姐让我回应米娅老师的澄清声明，我还没转呢。”
    明烛拧了拧眉，放开她，看她登陆微博。
    miracle girl-喻婧：“感谢米娅老师在《训练营》时对我的指导和帮助，你永远是我的好老师[比心]//米娅：“并没有交往……”
    打完字喻婧没有立刻发送出去，用手肘拐了拐在旁边“监督”她的明烛，把屏幕转过去：“你看这样可以吗？”
    明烛瞟了眼那行字，指着那个比心表情包，说：“换一个。”
    “……”
    你们alpha吃起醋来连一个表情包都不放过吗？
    喻婧第一次见明烛这样斤斤计较，看她一本正经的样子吃醋实在好笑，听话地删了那个表情包，又检查了一遍才发送出去。
    至于评论会怎么说喻婧没心思去看，放下手机，转身搂住明烛脖子，在那两片抿得紧紧的薄唇上响亮地亲了一口，说：“晚安。”
    明烛神色变柔，吻了吻她额头，说：“晚安。”
    房间陷入黑暗，喻婧在她怀里找了个舒服的姿势，闭上眼睛，很快被拽入梦乡。
    这次的梦乱七八糟，一个个人影在她眼前掠过，喻婧努力分辨也分不清谁是谁，睁眼时就看到明烛近在咫尺的盛世美颜，她如释重负地吐了口气。
    明烛看到她醒了，摸她脸：“一大早叹什么气？”
    “做梦好累哦。”喻婧伸了个懒腰。
    “梦到了什么？”
    “不记得了。”
    明烛也就不继续问了，拉她起来洗漱。
    时隔三个月，她们又可以挤在狭小的洗手间里一起洗漱了。
    喻婧看着镜子里黏黏糊糊的两个人，感受着此刻的温馨和安宁，越发想不通自M昨天晚上怎么就作成那样。
    脑子简直坏掉了！
    吐掉嘴里的漱口水，她胡乱用手背抹了抹嘴巴，侧身去看明烛。
    明烛慢条斯理地把她们的情侣漱口杯摆好，偏头，对上她的目光，挑了挑眉。
    喻婧不由分说勾住她脖子，用嘴堵住她满是薄荷香的嘴巴。
    明烛被她撞得后退一步，搂住她缠绵地回吻。
    一吻结束两个人都饿了，明烛去准备早餐，喻婧关上洗手间的门上厕所。
    等她上完厕所明烛早餐也弄好了，坐在餐桌旁等她。
    喻婧脚步轻快地跑过去，走到一半，听到从卧室方向传来的铃声，拐了个弯先去拿手机。
    拿到手机发现是明烛的在响，上面一串陌生号码不知道是谁打来的，她把手机递给明烛。
    明烛把吹凉的麦片推到她面前，才拿过手机接听：“你好。”
    “林烛小姐，早上好，我是王申。”电话里传来男人的声音，并不陌生。
    明烛眼睫微动，看了眼对面美滋滋吃麦片的喻婧，声音微沉：“找我有事吗？”
    王申笑着说：“您今天有空吗？林董想见您。”
    “抱歉，没空。”
    “是关于喻小姐的。”
    明烛握着手机的手紧了紧，沉声：“地点。”
    “就在公司总部。”王申恭恭敬敬地说：“需要我过去接您吗？”
    “不用，我一会儿过去。”明烛语气生硬地挂了电话。
    手机落在桌面发出“啪”的一声，喻婧咬着勺子看过来，发现她脸色有些古怪，问：“你要出去？”
    明烛手势滑过手机背面，神色微不可查地变了变，淡淡“嗯”了声。
    “去干嘛，需要我陪你吗？”
    喻婧问完才意识到不对，私底下她们从来不一起出行，因为怕被人看到。
    突然想起昨天晚上争吵之前，明烛提到要公开的事……后来吵着吵着她们就忘了。
    明烛被她问得愣了一下，眸光流转，故作从容地拿起勺子，说：“不用，我自M去。”
    “哦。”喻婧也就不勉强了。
    明烛陪她吃完早餐才动身，出门时差一点忘记带手机。
    喻婧帮她把手机拿过来，看她好像一副心事重重的样子，问：“没出什么事吧？”
    明烛神色已然恢复如常，勾唇笑笑，说：“没事。在家等我，我很快回来。”
    喻婧比了个ok的手势，目送她进电梯。
    但是明烛并没有“很快”回来。
    喻婧在家等了很久，都快中午了，想问问她什么时候回来自M好准备午餐，点开微信，手机恰好“叮咚”响了起来。
    以为是明烛，喻婧迫不及待点开，看到的却是林依的名字，轻轻皱眉。
    自从那天跟林建业见面之后，林依发了一堆解释和道歉给她，她没回，后来两人就没再联系了。
    这会儿又要给她发什么？
    喻婧漫不经心点开那条消息。
    林依：“崽崽，我姐为了你要跟我爸断绝父女关系！”
    作者有话要说：　　感谢支持~！
    你从不在灯火阑珊处扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-06-26 23:10:26
    巷九扔了1个地雷 投掷时间:2021-06-28 00:10:55
    林深时见鹿扔了1个地雷 投掷时间:2021-06-28 18:27:42
    路人甲扔了1个地雷 投掷时间:2021-07-04 22:49:12
    林深时见鹿扔了1个地雷 投掷时间:2021-07-05 15:17:31

 107、第 107 章

    华庭总部大楼是b市标志性建筑之一, 矗立在最繁华的商业中心，巍峨醒目，从地基到顶端的避雷针无比彰显“有钱”两个字。而作为林家鲜为人知的长女, 明烛从未来过这里。
    有客来访, 门口保安例行公事拦住她问话。
    明烛说明来意。
    对方被她摘下口罩的明艳面容惊了一下, 似乎认出了她是某知名演员, 忙闪到一边为她打开大门。
    充盈的暖气扑面而来, 明烛脸上的表情却没有放松下来，越绷越紧。
    要不是因为电话里王申提到喻婧的名字，她这辈子都不想踏进这个地方。
    明烛呼出一口长长的白气，颔首对保安说了声“谢谢”，迈开腿走进去。
    高跟鞋落地的声音清脆响亮, 她两只手揣在大衣兜里, 仰首走向前台。
    “林烛小姐。”早早就在大厅等候的王申忙迎了过来。
    明烛看了他一眼，薄唇微启, 淡淡纠正道：“请叫我明烛, 谢谢。”
    语气听上去不咸不淡，但王申分明从那双神似林董的眼神里看到了一丝不满和疏离, 生生噎了一下，脸上堆着僵硬的笑说：“好的明烛小姐……这边请。”
    明烛顺着他手势指引走向电梯。
    这部专属电梯除了林董和贵宾任何人不得搭乘, 等那扇电梯门合上, 两位前台忙凑在一起窃窃私语。
    “那位美女看着怎么那么像明烛。”
    “不是像，就是明烛啊！她的戏和综艺我都看过，刚刚她一进来我就认出来了。”
    “可是刚刚王秘书怎么喊她林烛小姐, 是我听错了吗？”
    “你肯定听错了。”
    “好吧……奇怪，明烛一个明星怎么会来咱们公司？而且居然是王秘书亲自下来迎接，这是什么贵宾待遇。”
    “能让王秘书亲自出马的, 应该是林董约见的吧。”
    至于林董为什么要约见一个明星，这就不是她们这些下属可以胡乱揣测的了。
    电梯直达顶楼。
    明烛被王申带到一个最大的办公室门前。
    看着门上“董事长办公室”这几个烫金大字，明烛平静的目光微微一动，脚步迟疑了一下，却听到王申满带歉意地说：“林……明烛小姐您稍等片刻，林董他去开会了。”
    明烛环顾一眼偌大的办公室，果然没看到其他人，心里松了口气的同时，又觉得讽刺。
    见面还要搞一套形式，谁敢相信她和林建业是父女？
    明烛目不斜视地在名贵的红木沙发上坐下，她没有动王申送来咖啡和糕点，双手交叠放在腿上，淡声：“还要多久？”
    王申知道她问的是开会时间，看了眼腕表，笑容讨好地说：“应该很快了。”
    明烛不动声色“嗯”了一声，耐着性子等待。
    这一等就是两个小时。
    当那个高大挺拔的男人推门进来时，明烛竟有种恍如隔世的感觉。
    算不清他们有多久没见了，看到林建业的第一眼，明烛只觉得陌生，她放下手里不知所云的财经杂志站起来。
    进来的林建业顿了顿，像是很意外她会出现在这里，威严的脸上出现短暂的惊愕。但很快他敛去了那些外露的情绪，深邃精锐的眼神直射过来，不动声色地将她上上下下扫了一遍，沉声：“什么时候到的，等很久了吗？”
    明明说着寒暄的话，从他嘴里说出来却没有半点温和关怀。明烛已经习惯这样的冷漠，她站得很直，肩膀绷成一条直线，轻轻吸了口气，迎着他审视的目光，不卑不亢地说：“林董您要是很忙，以后约见他人的时候麻烦给个确切的时间，毕竟别人的时间也是很宝贵的。”
    等待的这两个小时对于明烛来说堪称煎熬，好几次她都想走了，后面又忍了下来。
    林建业久居高位何曾被人这么呛过？他脸上的肌肉微微抽动，像是在极力隐忍，指着沙发，语气生硬地说：“坐吧。”
    明烛已经坐得够久了，她直挺挺站着不动，目光沉静如水，直奔主题：“林董无须客气，有什么话就请直说吧。”
    林建业看出她已经不耐烦了，只好跳过这些可有可无的环节，沉吟了一下，说：“你那个女朋友喻婧，你摸清楚她家里的情况了吗？”
    明烛垂在身侧的双手悄悄收紧，绷着脸没有出声。
    林建业以为她是不知道，抬手扯了扯领带，说：“之前我以为她只是一个普普通通的小歌手，前几天才知道，原来她连大学都没上过。她父亲坐过牢，现在家里还欠着银行几百万的债务……这些，她跟你说过吗？”
    父亲坐过牢这件事她是知道的，但家里欠债喻婧没有提。明烛拧了拧眉，有些气恼，也有些惊讶，连尊称都忘了：“你调查她？”
    林建业不置可否，脱了西装绕过老板桌坐下，说：“本来我也不想调查，但是听玲美说，你为了这个小女朋友搬去那种廉价公寓住，还跑去那什么乱七八糟的综艺节目当导师？这种自降身份的事亏你做得出来。”
    明烛脸上无波无澜，仰着下巴，慢悠悠地说：“为了自己喜欢的人适当做一些调整和改变，我不认为这是自降身份。这是我自己的事，不劳驾林董您费心。”
    林建业重重将茶杯扣在桌面上，脸上终于有了点怒意，威严道：“你和她如果只是谈个恋爱，我也懒得管。但如果你想和她结婚，我劝你们还是尽早分，我们林家不可能接纳这样的人嫁进来。”
    “你们林家？”明烛歪了歪头，看着坐在高位上的人，凉薄一笑，语带嘲讽，“林董您是不是忘了，在我十八岁后，我户口本上写的就只有‘明烛’两个字？”
    “砰――”
    瓷器碎裂的声音透过厚重的门板传出来，匆匆赶来的许玲美和林依被这巨大的声浪吓得一退。
    “里面怎么了？”许玲美问守在门外同样被吓到的王申。
    “我也不清楚……夫人，您不能进去！”
    王申话音未落，许玲美已经等不及推开了门。
    进去便看到撑着老板桌怒发冲冠的林建业，还有被茶水溅到鞋面脸色难看的明烛，林依吓得不敢吱声。许玲美目光逡巡，看着他们父女俩剑拔弩张的对峙场面，心里一喜，脸上却装出一副害怕的样子，做作地说：“明烛难得来一次，老公你就不能好好说吗怎么还摔杯子。”
    林建业看着突然闯入的许玲美，面色铁青地说：“谁允许你进来的？”
    许玲美捡起地上一片碎片，扫了眼明烛，故作委屈地说：“我这不是担心你们父女俩打起来嘛，一时着急忘了敲门。老公你没事吧，让我看看手有没有受伤？”
    林建业挥开许玲美摸过来要检查的手，目光死死地盯着明烛，一句话也说不出来。
    名贵的琉璃茶杯碎在脚边，明烛低着头，淡色的唇瓣因为用力抿紧而显得苍白。她一言不发地踢掉沾到鞋面上的那些茶叶，抬眸，最后情绪不明地看了眼对面被气得快要背过气的林建业，收回目光，转身离开。
    “明烛小姐，您……”许是她周身的气场太冷，王申话只说一半就止住了，想送送她，可是里面情况混乱又走不开，左右为难间，听到办公室里响起一声怒喝：“都给我出去！”
    许玲美和林依灰溜溜被赶了出来。
    王申唯恐自己被波及，也不敢进去收拾残局，战战兢兢地把门关上了。
    林依拍着胸口后怕地说：“爸好凶啊，我第一次见他发这么大的火。”
    许玲美悠闲地抱着胳膊，望着明烛渐行渐远的背影，心里不屑地说：某人十八岁那年，他们父女俩决裂的大战，那次才是真的可怕。
    等明烛进入电梯头也不回地离开，许玲美目光才收回，问王申：“她来干嘛？”
    王申瞥了眼董事长办公室紧闭的门，欲言又止。
    许玲美一声轻哼，皮笑肉不笑地说：“王申，你在林董身边待了这么多年，谁才是林家真正的主人，你应该分得清吧？”
    王申想了想这些年林建业和明烛父女俩几乎形同陌路的关系，心里默默权衡。
    林董和明烛小姐争论的只是一个叫喻婧的外人，这应该算不上什么不可告人的秘密吧？林董他不敢背叛，但董事长夫人他也惹不起，王申抹了抹额头上的冷汗，迫于压力，只好将偷听到的内容告诉了许玲美。
    在听到“明烛小姐说她姓明不姓林，和林董没有任何关系”时，林依突兀地叫了起来：“我姐这是打算跟林家断绝关系吗？！”
    王申目光闪烁不敢表态。
    许玲美愉悦地笑了。
    林依拔腿就要跑。
    “你去哪儿？”许玲美忙抓住她。
    林依一脸着急：“我去把姐追回来。”
    “追什么追。”许玲美狠狠剜了她一眼，将她拉到一边，幸灾乐祸地说：“你姐啊只想跟那个喻婧在一起，才不稀罕咱们林家，走了更好，最好永远别回来。”
    说到喻婧，林依后悔不迭。要不是自己那天说漏嘴在林建业面前提到明烛交了女朋友，林建业也不会找喻婧。本来她以为见过一面就完事了，却没想到许玲美居然偷偷找人去调查喻婧，还把喻婧那些资料拿给林建业看。
    林依不清楚许玲美都查到了什么内容，只记得那天晚上父母在书房聊了很久，出来后林建业脸色极其难看。
    再然后就是半个小时前，许玲美安插在公司里的眼线偷偷给她通报，说是明烛来了公司。林依担心许玲美要搞事就跟了过来。
    许玲美确实是想来煽风点火的，只是没等她有所行动，明烛和林建业就先闹僵了。
    明烛和林建业关系僵化已久，许玲美本以为他们父女俩会老死不相往来，可是前段时间，她无意间听说林建业想投资alpha抗过敏阻隔剂和抑制剂研发项目的事，心里警铃大作，不得不找人调查去喻婧。
    她太了解林建业这个人，为了林家的名誉和产业，一定不会允许一个家庭背景有污点的人和自己女儿交往。于是她添油加醋告诉林建业，明烛多么在乎这个小歌手，说不定以后会跟她结婚。林建业果然憋不住了。
    父母俩闹得不欢而散，这样的结果许玲美喜闻乐见。但是林依这个姐控却吃里扒外，一边掰她的手一边说：“我姐永远都是林家人，妈你能不能不要挑拨她和爸的关系了，虽然是你个后妈，但你也不能这么坏啊！”
    “怎么跟你妈说话的？”许玲美面色一变，拧她耳朵，恨铁不成钢地说：“说我坏？我做这么多还不都是为你了，你这个没良心的，翅膀硬了想造-反是吧？”
    林依龇牙咧嘴地挣脱她的手，揉揉被她揪红的耳朵，脱口而出：“你明明是为了你的野心！你不就是想要我姐手里那点股权吗？可那是爷爷送给我姐的礼物，谁都别想动。妈，做人不能太贪……啊――”
    “混账。”许玲美扬手就是一巴掌，看着林依白-嫩的小脸上迅速显出的红印，气得浑身发抖，“我怎么养了你这么一个白眼狼！”
    ……
    林依：“崽崽，我姐为了你要跟我爸断绝父女关系！”
    看到这条消息时，喻婧第一反应是：今天是愚人节吗？
    昨晚明烛再三跟她保证林家不会反对她们在一起，所以喻婧怀疑林依是不是太无聊了在搞什么恶作剧。
    她还没来得及回复对方，林依的第二条消息发了过来，这次是语音：“都是因为我妈挑拨离间，本来我姐和我爸关系就不好，我妈去调查了你家里的情况，我爸知道了，然后刚刚我爸约我姐过来谈话，我爸让你们分手，我姐不同意，他们就吵起来了。你好好劝劝我姐吧，别说什么断绝关系的气话。我爸就是嘴硬，死要面子，他虽然强势，但我知道他是很希望我姐回来的，不然也不会偷偷看她拍的戏。”
    手机里传出的林依声音很奇怪，闷闷哑哑的像是刚刚哭过。但喻婧没有心思去关注这些细节，她又听了一遍这段语音，越听心里越没底。
    林依说的好像是真的……
    她回忆了下一起吃早餐时明烛接到那通电话的反应，好像是有些古怪。
    原来明烛要去见的人是林建业吗？
    明烛当时什么也没有说，只是简单说了有事要出门。
    父女俩见面为什么要瞒着她？
    明烛和林建业关系不好？？？
    喻婧仔细想了想，赫然发现在她们交往的这段时间，明烛一次也没提到过林建业。
    包括昨晚，说到家里不会反对她们在一起，明烛说的好像也只有爷爷……
    喻婧立刻关掉微信，切换到通讯录打给明烛。
    打是打通了，耳边却只有忙音没人接。
    她等自动挂断了又打了一遍，结果还是一样。
    这还是明烛第一次不接她电话，喻婧心里着急，忙打开手机定位，看到上面的红点一点点从市中心往郊区移动，最后停在某个地方。

 108、第 108 章

    冬天百花凋零, 树木也显得萧条。
    明烛抱着一束香水百合下了车，风把她的头发吹乱了，她没管, 收紧大衣, 一步步踏上长满枯草的台阶, 来到一个单独的墓碑前。
    石碑似乎不久前被人打扫过, 上面没有多少尘土, 只有几盘精致的点心，还有一束蔫儿了的百合花。
    认出了这是那人每次来祭拜时的习惯，明烛紧紧皱眉，弯腰捡起那束花，一眼都不愿多看地甩进旁边的枯草丛里。
    把手里那束新鲜娇-嫩的百合端正摆好, 明烛就这样半蹲着, 纤长的手指拂过玻璃镶嵌下那张温婉动人的脸，扯唇轻轻一笑, 说：“妈, 我来看看你。”
    照片上的女人是一副江南女子长相，五官精致, 面容姣好，一双含笑的眼眸温柔动人, 仿佛会说话。
    喻婧找到明烛时, 远远就看到她坐在一个墓碑前，望着一颗光秃秃的大树发呆。
    “……姐姐？”
    寒风凌冽地从耳边刮过，吹了半天风的明烛以为是幻听, 缓慢地转过身，看到气喘吁吁跑过来的喻婧，她愣了一下。
    “你怎么跑到这里了？”喻婧跑到她面前, 摘下口罩，仰头看她。
    明烛抬起手摸她脸。
    “嘶――”喻婧打了一个激灵。
    明烛表情一僵，想收回手，却被喻婧一把握住。
    喻婧才发现她居然没戴手套，一双漂亮的手被冻得发红发紫，忍着寒意拿到嘴边，往她手上哈气，心疼道：“冷不冷啊你？”
    两只被冻得像冰块似的手在她的呵护下慢慢回温，明烛也慢慢回神，摇头，冲她轻轻一笑，说：“你怎么也来了？”
    喻婧跺跺脚，说：“我给你打电话打不通，等了好久你也不回来，就按照定位找过来了。”
    明烛拿出手机一看，才发现好几通未接来电，有些是林依打来的，剩下的都是喻婧打的。手机不知何时被她关了静音，所以她才没有听到。
    把手机放回兜里，明烛垂眸看她，自责地说：“对不起，害你担心了。”
    喻婧确实担心得不行，看到人没事总算放心了。她环顾周围阴森森的气氛，突然看到旁边有个墓碑，墓碑中间刻着“慈母明烟之墓”几个醒目的大字，她稍稍诧异，视线落回明烛脸上，问：“你是来祭拜妈妈的吗？”
    照片上的女人跟明烛有七分像，只是明烛五官深邃立体一些，再联系上面刻的字，喻婧一下认出了这是明烛母亲的墓碑，忍不住又多看了几眼。
    “嗯。”明烛也看着墓碑。
    喻婧还注意到旁边立碑的小字，今天并不是她母亲的忌日。她觉得奇怪，但也没问明烛为什么突然跑来祭拜，离开明烛的怀抱，她整理了一下凌乱的头发和衣服，恭恭敬敬鞠了个躬，说：“阿姨您好。”
    明烛见她如此郑重，不由莞尔，牵起她的手，对着墓碑说：“妈，她叫喻婧，我女朋友。”
    天色越来越暗，风也越来越大，她们很快下来了。
    这么冷的天连鸟儿都看不到一只，到了墓园门口，明烛才发现多了一辆车。
    躲在里面的小叶忙降下车窗冲她们挥手。
    喻婧没驾照只能让小叶送她过来，又因为小叶感冒了，她就让小叶留在车上，自己跑去墓园里找人。她看了眼面色沉郁的明烛，对小叶说：“你自己回去吧，我坐姐姐的车。”
    “你要坐明烛姐的车？”小叶讶然，提醒说：“不怕被人拍到啊？”
    明烛低眸看她。
    喻婧对上那双浓墨般的眼睛，在明烛想要松手放开自己时，忙紧紧攥住对方，说：“我跟你一起。”
    明烛嘴唇动了动，没说什么，手指插-入她的指缝中，带着她走向白色宾利。
    小叶开车先行。
    明烛一上车先开了暖气，帮喻婧脱掉大衣，插上钥匙发动车子。“嘀嘀嘀”的警报声响起，她才发现自己居然忘了系安全带，把车停在路边。
    “姐姐。”喻婧看着她一直抿着的薄唇，没忍住问：“你是不是有什么心事？”
    明烛扣扣子的动作慢了一秒，“咔”的一声，抬眼看她：“没有啊。为什么这么问？”
    喻婧今天才切身体会到明烛演技是真的好，一转眼的工夫，她脸上那些阴霾全都消失了，神情和平时没什么两样，看着一派轻松的样子。
    要不是林依提前告密，喻婧都要被她骗过去了。
    喻婧看着她那双把情绪掩盖得很好的眼睛，轻声问：“你是不是和你爸吵架了？”
    明烛眸色微变：“你怎么知道？”
    “林依都告诉我了。”
    明烛脸色顿时有些不悦。
    喻婧忙按住她的手：“林依说，你爸想让我们分手，你不同意，还要跟他断绝关系……是这样吗？”
    明烛眼神闪了一下，半垂着眼，似乎是在思考怎么回答。
    喻婧怕她随便找个理由搪塞自己，快速地又说：“你家人明明不同意我们在一起，怕我担心，所以昨晚你才故意骗我的对不对？”
    明烛表情一肃，说：“不是。”
    喻婧不信，心里一梗，说：“虽然我也很想和你在一起，可是姐姐，我不希望你为了我跟家里闹僵。你这样我会很愧疚的。”
    喻婧发现自己还是天真了，那天林建业约见她没有半点刁难，她以为这关就这么过了，没想到还是被她拿到了狗血剧本，豪门家长强势逼人，还是要残忍地拆散她们。
    要让明烛为了她和家里断绝关系，她怎么能安心？
    明烛定定看着她，看她急得直皱眉，蓦地笑了起来。
    喻婧不明白都这个时候了她怎么还笑得出来，苦着脸，丢开她的手，闷声说：“如果是这样的话，那我们还不如分……”
    最后一个字还没出口，她嘴巴就被明烛紧紧堵住了。
    明烛的手依旧冰凉，贴在她唇上却像是烙铁一样滚烫，眉头紧锁，咬牙切齿地说：“昨晚你才答应我，以后再也不提分手。”
    喻婧：“……”
    是答应了没错，但那是因为喻婧因为事情稳妥了，谁能想到事情又有了反转。
    嘴巴不能说话，喻婧只能摇头表示示意。她真的不想明烛因为自己跟家里闹僵。
    明烛接收到她眼底传递出来的信号，无可奈何地放开她，说：“不是因为你。”
    “你骗人。”喻婧瞪她。
    “真的。”明烛顿了顿，认真地说：“在我七岁时就跟我爸闹翻了，十八岁那年我改了姓，从那以后我就搬出了林家，再也没把自己当成是林家人。”
    喻婧一脸震惊，觉得难以置信：“你不会是为了让我放心故意骗我的吧？”
    明烛微涩地笑了笑，不答反问：“还记不记得之前我跟你说过，我已经很多年没有过过生日了？”
    喻婧想起那次自己帮明烛过生日，明烛确实说过，忙点头。
    她刘海有些长了，明烛伸手拨了拨，露出她黑亮的双眸，缓声：“这个还要从我七岁那年的生日说起……”
    明烛七岁的生日是在林家过的，在此之前，她从来不知道，原来有钱人家过个生日可以奢侈成那样。
    七岁以前，小明烛和她的妈妈明烟经常搬家，她们最后生活的那个地方是个偏远小镇，那里封闭落后，她们没有别的亲人，也可能是孤儿寡母势单力薄，她们娘俩总是被人在背后指指点点说闲话。
    “从来没见过她老公，这女的是不是离婚了呀？”
    “我听说她好像没结过婚。”
    “没结婚先生了孩子？难道是……”
    “看她一副妖媚样就知道不是简单货色，说不定以前是做-鸡的。”
    “也可能是给有钱人当二奶吧，生了女儿被嫌弃，人家不要她了呗。”
    “看她女儿长大了也是一副妖媚样，真是有什么样的娘就有什么样的种。”
    小小的明烛还不知道流言有多可怕，那些人说的话她也是一知半解，妈妈抱着她跑回了那间简陋狭窄的出租屋。她其实很想问妈妈，为什么别人都有爸爸，而她却没有，最后还是懂事地忍住了。
    自从上次她问了妈妈这个问题，妈妈抱住她崩溃大哭后，她就不忍心再问了。她不舍得妈妈伤心难过，所以没有爸爸又怎样呢？
    直到她六岁半的时候，小明烛才知道，原来她也是有爸爸的。
    女儿到了可以上小学的年纪，妈妈带小明烛去学校报到，交学费时发现钱不够，妈妈让她在老师办公室里等着，自己回家去取钱。
    她瞪着漂亮的眼睛看着别的小朋友抱着新书本离开，心里畅想着上学后的日子，完全不知接下来等待她的竟是一个噩耗。
    妈妈去了很久都没有回来，她坐不住出去找，刚走到学校门口，就看到了晕倒在地的妈妈。
    她扑在没了气息的妈妈身上哭到几近昏厥，后来被老师拉了起来，她跟着救护车去了医院，却被告知妈妈没救了。
    “我竟然不知道她一直生着病。”说起那些久远的回忆，明烛脸上没有半点沉痛，只是被喻婧按住的那只手颤抖得厉害泄露了她的情绪。
    喻婧心狠狠一揪，紧握住她。
    明烛将那只温暖的小手反握在手里，缓了口气，继续说：“都是因为我，她省吃俭用不舍得多花一分钱。她那个病其实早就被查出来，医生建议她住院，可是她不听。后来我才知道，除了省钱还有一个重要的原因，她不肯去医院，因为怕被林家的人发现。”
    因为没钱，加上女儿少不更事，妈妈的尸体被暂时存放在医院停尸间。小小的明烛无法接受妈妈突然离世的事实，她守在医院里不愿离开，快要饿晕时，一个老人找到了她。
    那个老人就是爷爷，林家当时的掌权人。
    明烛也是那个时候才得知，自己竟然是林家流落在外的私生女。
    她被爷爷带回林家，第一次见到她的亲生父亲林建业――那个被妈妈锁在木箱子里珍藏的男人，她终于见到了本人。
    当时林建业已经和许家的千金许玲美联姻，林建业整日忙工作，把她交给许玲美带。
    起初许玲美对她很好，无微不至照顾她，还帮她办了隆重的生日宴。
    生日宴上都是些陌生人，明烛一点都不喜欢，她躲在自己房间里不肯出去，许玲美便苦口婆心地劝她：“这些以后都是你的朋友，小烛要不要去和他们玩？”
    明烛捂着耳朵闷闷地说：“不要。”
    她只想妈妈，想吃妈妈做的长寿面，想吃妈妈给她买的廉价蛋糕。可是许玲美一点都不知道她有多难过，非要拉她下去应酬。拉扯中，妈妈亲手给她编的手绳被扯断了，明烛又气又难过地推了许玲美。
    “啊――”许玲美尖叫一声倒在地上，捂着肚子在地上打滚。
    忙完工作的林建业恰好赶回来，看到她将许玲美推倒，冲她大吼：“你阿姨怀孕了，你怎么能推她！”
    明烛小脸煞白，看着地上一个劲喊疼的许玲美，她傻了。
    她一个七岁小孩哪有力气推倒一个大人？当时小小的她还不知道“碰瓷”这个词，只知道摇头否认：“我没有推她，是她自己摔倒的。”
    “啪――”
    话音刚落，她脸上出现了一个巴掌印。
    林建业觉得她做了坏事还狡辩，一怒之下打了她。
    也正是因为那一巴掌，直接将他们本就薄弱的父女情打散了。但还没有到彻底决裂。
    他们父女俩真正闹翻，是明烛十八岁那年。大学毕业以后，林建业想送她去国外留学，而明烛却执意参加高考，并在填志愿的时候选了电影学院。
    林建业得知后勃然大怒，勒令她立刻出国。
    明烛没有听从他的安排，固执地说：“我就要念电影学院。”
    说到这里明烛停了一下，喻婧等了一会儿不见她继续，指尖扣扣她掌心，问：“你是故意要跟他唱反调的吗？”
    明烛从回忆中抽离，看了她一眼，摇头：“是因为我妈。”
    喻婧眨眨眼：“阿姨希望你当演员吗？”
    明烛又摇了摇头，说：“我妈自己就是个演员。”
    “啊？”可是喻婧记得之前她说过，她妈妈是个钢琴老师。
    明烛仿佛会读心术，从她眼里看到了疑惑，解释说：“没错，我妈是钢琴老师，但是在做老师之前，她曾经是一名优秀的演员。”
    喻婧越听越迷糊：“那她后来为什么不演戏了？”
    明烛眸底一暗，声音低了下去：“因为她发现自己怀孕了。”
    喻婧：“……”
    发现自己怀孕的明烟当时一定很开心，她满心怀喜地去找那个男人，想和对方分享这个好消息，可是却被一个陌生女人拦下了。
    拦下明烟的女人就是即将和林建业联姻的许氏千金许玲美，她高调地向明烟宣誓主权，说她是林家未来的儿媳，让明烟离开她的未婚夫。明烟当然不会相信她的一面之词，她还是去见了林建业，问林建业他和许玲美到底是怎么回事。林建业倒是很诚实，他承认了自己即将和许玲美结婚，但那只是为了两家利益，等林家生意稳定了，他就会和许玲美结婚，让明烟等他。
    骄傲的明烟却不愿意。她不愿意和别人分享爱人，更不愿做一个插足别人婚姻的第三者。她也没有告诉林建业自己怀孕的事，她看透了这个男人的凉薄，却舍不得肚子里的孩子，最后悄悄退出演艺圈，找了个无人认识的地方把孩子生了下来，独自抚养长大。
    父母的这些故事是后来许玲美告诉她的，那个时候明烛已经不是懵懂无知的少女，她知道许玲美这个女人心机叵测，告诉她这些无非是想加深他们父女间的隔阂。
    许玲美确实也做到了。
    明烛为了母亲选择电影学院，林建业却因为当年明烟的“背叛”对娱乐圈心生厌恶，父女俩争论不休，谁也不肯妥协。最后林建业气得摔了手里的杯子，指着书房门威胁她说：“你要是执意要当演员，出了这个门，以后就不要说是我林建业的女儿！”
    后来林烛就变回了明烛。
    她和林建业彻底闹掰，从林家搬出来，如愿以偿地去了电影学院，毕业成了一位演员。
    林建业把消息封锁了，没有人知道林家还有个大女儿叫林烛。明烛毕业后兢兢业业演戏，除公益慈善外从不参与各种活动，从不提及林家。除了不忙的时候回去看爷爷，她和林家可以说是毫不相干。
    今天林建业约见她明烛其实挺意外的，毕竟他们父女已经许久没有联系了，父女情分可有可无。最后吵起来似乎是情理之中，明烛内心没有太多的波动性，只是从华庭出来时，突然想到了母亲，不由自主地驱车到墓园。
    一段老套的狗血故事，里面包含了太多纠葛，却被明烛简单几句话就交代完了，因为她不想提那些令她厌恶的人，也不想这些糟心的故事影响到喻婧。
    她的手一点点被喻婧暖化，明烛抽出来，拂开喻婧眉心的褶皱，笑着说：“所以你看，并不是因为你我才跟他闹僵，所以你不用觉得愧疚。”
    喻婧却没有因为她的安慰感到一丝安慰，她为明烛和明妈感到难过和不值，红着眼愤愤地说：“林家的人太不是东西了。”
    明烛一愣，“噗嗤”一笑，说：“也不能这么说，爷爷对我很好，要不是有爷爷，恐怕我早就流落街头了。”
    喻婧看着她的笑容更觉难受。姐姐演技那么好，会不会是在强颜欢笑？
    喻婧现在无比后悔，后悔没有听明烛的话推掉那个omega香水的代言，后悔去参加华庭年会，更后悔去见林建业。
    想起昨晚明烛失控的样子，担心她跑了紧紧勒着她的腰慌乱的样子，喻婧心里一阵刺疼。她怎么那么傻，为了那些曾经伤害过姐姐的人，竟然轻易说出分手。
    原来明烛也没有表面看上去那么强大，她也会患得患失，也会像自己一样，害怕被人丢弃。
    再多安慰的话都显得苍白无力，喻婧瘪瘪嘴，伸手用力抱住她，下巴在她肩窝上蹭了蹭，说：“姐姐，他们不要你，我要。”
    明烛脊背僵了一下，垂眸，撞上她明亮真挚的双眸，脸上终于现出一丝宽慰的笑。
    没有林家，但她还有一个贴心暖心的女朋友，不是吗？
    回到家时天已经暗下来。
    怕明烛感冒，喻婧让她先去洗澡，自己进厨房煮面。
    吃完了面，她们依偎在沙发上看电影。
    两部电影看完时间也不早了，喻婧进了浴室，出来时，看到明烛站在飘窗边打电话：“明天你有空的话帮我送过来吧，婧婧说想撸猫了。”
    刚才两人看电影时喻婧随口提了一句好久不见小白了，没想到明烛就记住了。明烛应该是在和周琪打电话。喻婧蹑手蹑脚走过去，踮起脚偷偷伸出两只手。
    眼前突然暗下来，明烛握着手机的手紧了一下，对电话那头的人说：“先不说了，拜拜。”
    放下手机，拿开捂着自己眼睛的两只手，明烛凑到眼前闻了闻，勾唇一笑，说：“好香。刚刚剪指甲了？”
    “是啊。”喻婧蹭着她后背，小声说：“我洗了好多遍，洗得可干净了。”
    明烛检查起来，煞有介事地说：“嗯，白-白-嫩-嫩的。”
    说完还放在嘴里轻轻咬了一口。
    尖利的牙齿磨着细-嫩的皮肤，酥-酥-麻-麻的痒意沿着手指上的神经仿佛能钻到人心里去。喻婧眼睫颤了颤，看着手指上留下的暧-昧齿印，脸微微一热，说：“姐姐，我们好久没那个了。”
    明烛指腹轻轻擦着她虎口，眸光微动，含笑地望着她，明知故问：“哪个？”
    喻婧羞于启齿，凑过去亲了亲她脸，声音小得宛如蚊子叫：“做吗？”
    明烛看了她几秒，封住她的唇，用行动代替回答。
    浴袍顺着光滑的床面落到地上。
    明烛抓着那只到处点-火的小手，迎着头顶落下的柔光，看着趴在她身上的笨拙又卖力的少女，微微喘了口气，说：“今晚怎么这么主动？”
    喻婧怜惜地亲了亲她下巴，说：“我想让你高兴。”
    以前每次都是明烛服务她，她只管享-受，但是今天她想明烛也好好享-受一下。
    明烛眸底像是铺了一层碎钻，望着她的眼神越来越深，手掌压着她后脑勺将她往下按，想来一个深吻。
    喻婧却冲她调皮地眨了下眼睛，身体脱离她的掌控，灵活地往下挪。
    “你……”
    少女柔-软地裹住了她，后面的话明烛没能再说出口。
    冬天的夜晚格外漫长。
    早晨第一缕阳光拨开窗帘缝隙钻进来时，喻婧还在呼呼大睡。
    明烛先醒了，起身时惊动了旁边的人，听到一声含糊的“唔”，扭头一看，发现喻婧只是抱着自己枕头哼哼唧唧，不禁想笑。
    看了一会儿不见她有醒来的迹象，明烛帮她拉好被子，动作很轻地下了床，决定先去煮点粥，等她醒来就可以吃了。
    喻婧其实听到了开门的声音，知道明烛出去了。只是她身体一点力气都没有，腰酸腿麻，手指无力，舌头也麻，眼皮上面像绑了两颗实心球怎么都撩不开。半梦半醒间她郁闷地想：为什么主动的是她，服-务的是她，最后累得起不来的还是她？
    要是知道明烛爽完以后还能压着她弄那么久，她还不如一开始就当个枕头公主呢。
    喻婧迷迷糊糊又要睡着，一阵突然的铃声响起，她懊恼地把手伸向床头柜，摸了半天才摸到手机，看也不看是谁，摸黑划开放在耳边：“喂？”
    “婧婧你怎么还在睡啊？”电话那头的小冉说：“昨晚你去干嘛了呀，我给你发了好多消息你都没回，电话也打不通。”
    喻婧心说昨晚忙着呢哪有时间看手机，有气无力地说：“什么事啊？”
    小冉听她好像很困的样子，言简意赅地说：“昨晚新丽那个omega香水推出新款了，我想提醒你你老是不回我消息，金-主爸爸要生气了，你一会儿记得登陆微博转发宣传一下哈。”
    喻婧嘴里说着“知道了”，等那边挂断又睡着了。
    她真的好累好困啊。
    手机沿着脸颊滑落又滚下床，她也不管有没有摔坏，抱着沾有明烛香气的枕头睡了个囫囵觉。
    被尿憋醒时喻婧才想起小冉的叮嘱，拿起床头柜上的手机，解锁，一登陆微博就看到主页跳出来的新丽那条推广微。
    她也省得去搜了，点击转发，哈欠连连地打下几个字，发送，扔下手机去外面上厕所。
    去洗手间经过厨房，闻到里面飘出来的肉香，喻婧瞌睡醒了大半，摇摇摆摆地走进去问：“你做了什么好吃的？”
    明烛围着印有卡通图案的围裙，面部线条被窗外照进来的阳光柔化许多，伸手拉了拉她滑落的睡衣，盖住那几处可疑的红痕，轻声说：“煮了点肉粥，想吃吗？”
    喻婧舔了舔唇，点头。
    “先去洗漱。”
    喻婧乖乖去洗漱了。
    洗漱完人也不困了，喻婧蹦蹦跳跳跑进厨房。
    刚好明烛端着香喷喷的热粥出来。
    喻婧接过她手里的碗勺，冷不丁听到卧室里飘出来的手机铃声。
    两人不约而同看过去。
    “……不会又是你爸吧？”由于昨天早上的事，喻婧现在对手机铃声都有点pdst了。
    明烛把热粥放到桌上，手指蹭蹭她脸颊示意她别紧张，说：“我去看看。”
    片刻后，明烛拿了一部手机出来，神色自若地说：“找你的。”
    喻婧接过手机，看到来电显示上沈佳玉的名字，松了口气，按下接听，语气轻快地说：“佳玉姐，早上好啊。”
    “好你个头啊！”沈佳玉近乎咆哮地说：“你是不是拿明烛手机转了那条香水广告？赶紧让她上号删掉！”
    喻婧被吼得脑瓜嗡响，还没反应过来是个什么情况，瞥见有条新消息进来，手指滑动不小心点开了。
    肖意欢：“这款香水不是你代言的吗为什么是明烛姐转发？你是不是借了明烛姐手机登陆登陆忘记切号了呀？[截图]”
    喻婧莫名其妙点开放大那张截图，看清内容倒吸一口凉气。
    aj明烛：“新出的味道很好闻哦，持久留香，而且阻隔效果持久，本人亲测有效，希望你们也喜欢~//新丽香水：最好的阻隔剂是香而不腻，温和不刺激，有了它，再也不用担心别人会闻到你的信息素……”

 109、第 109 章

    喻婧瞪大眼睛一瞬不眨地看着那条微博：文字确实是她亲手编辑的, 但发文的账号却不是“miracle girl-喻婧”，而是连个会员标识都没有的明烛的账号……
    错愕间，她手机震个不停, 肖意欢又发来两条消息。
    肖意欢：“不对！这一大早你是怎么借到明烛姐手机发微博的？难道你们现在在一起？”
    肖意欢：“不是我想的那样吧？？？！！！”
    喻婧没工夫去追究肖意欢是怎么想的, 脑子里缓缓冒出一个声音：露馅儿了。
    前天晚上她和明烛在地下车库里吻得难分难舍, 昨晚两人又手拉手散步一样穿过小区回到公寓, 做得如此明目张胆都没有被人拍到, 喻婧万万没想到，就因为她稀里糊涂误拿了明烛手机发了条微博，然后就这样露馅儿了？？？
    喻婧被自己的智商秀到了，她抬眼愣愣地看着明烛，嘴唇动了动, 还未出声, 思绪就被听筒里传出的声音打断了。
    “先让明烛删了那条动态，单独发一条解释, 理由的话……”电话那头沈佳玉情绪缓和了些, 她思忖了下，冷静地指导喻婧怎么危机公关, “可以是明烛解释，说是帮忙宣传, 文字是工作人员给的她直接复制忘了检查。或者你这边解释, 就说之前明烛借你手机登过账号忘记退出了。如果网友质疑的话也不怕，我再安排点水军，让大家认为又是‘明喻’cp在炒作。”
    这件事其实算不上什么严重事故, 毕竟只是一个香水推广，喻婧也没有发什么引人遐想的内容。沈佳玉给的办法是极好的，这半年来, 只要“明喻”有点暧-昧小动作，总有那么一部分网友认为她们是捆绑炒作。这次说是炒作肯定还是有人相信。
    房间里很安静，喻婧虽然没有开免提，但因为两人离得近，明烛还是清楚听到了沈佳玉的声音。明烛看了眼凝眉像是在沉思的喻婧，拿起自己的手机，登陆微博，果然主页第一条动态就是喻婧刚刚误发的那条。
    这条动态出现得太突兀，不到半个小时，底下评论已经破万。
    【这发的什么，被盗号了？】
    【本人亲测？你一个alpha为什么要用omega专用香水？？？】
    【是广告吧，女神你接新代言了吗？】
    【这款香水是喻婧代言的啊，原博还@了喻婧。】
    【应该是女神想帮喻婧宣传，没什么大惊小怪的，快，买它！】
    【你们不觉得文字画风和喻婧的很像吗？喻婧每次发微博都是这种欢脱的，而且很喜欢用波浪线。】
    【是明烛直接复制的喻婧给的文案吧。】
    【可这是喻婧代言的香水啊，喻婧本人都没转，明烛这么积极帮转不是很奇怪吗？】
    【奇怪+1】
    【等等，我有个大胆的猜测……你们说有没有这种可能，这条微博其实就是喻婧发的，但是她不知道自己用的是明烛的账号！！！】
    【卧槽，我觉得楼上真相了！】
    【所以喻婧为什么能上明烛账号？她们不会真在一起了吧？！】
    网友各个都是福尔摩斯，已经有人猜中真相。
    明烛手指移动到右上角的三个点，打开，点击删除，这条乌龙误发的微博从页面上消失了。她正准备按照沈佳玉的方法编辑一条的来解释，手腕却被按住。
    电话里沈佳玉还在喋喋不休，训喻婧粗心大意，催她马上行动。喻婧细白的手指在明烛手腕上轻点，迎着明烛不解的目光，弯唇一笑，说：“不用解释了。”
    “你的意思是直接删不解释？”沈佳玉说：“可是这样的话网友更觉得奇怪了，他们肯定又要乱猜你和明烛的关系。”
    “那就直接告诉他们好了。”感受到指下的皮肤瞬间绷紧，喻婧望着讶异的明烛，冲她挤了挤眼，“姐姐，我们公开吧。”
    我们公开吧……
    类似的话前天晚上明烛才对喻婧说过，她被醋意和嫉妒冲昏了头脑，恨不得昭告全世界喻婧是她的女朋友。可是当时喻婧拒绝了。
    怎么现在又答应了呢？
    明烛心里是欣喜的，但她不确定喻婧是不是心血来潮，万一以后后悔了呢？
    她还没来得及表态，听到手机里沈佳玉突然拔高的声音：“现在公开？你确定？？？”
    明烛抿了抿唇，静静看着喻婧。
    “确定。”喻婧说得斩钉截铁，手往下滑，小拇指勾住明烛的晃了晃，看着那双情意满满的双眸，说：“其实刚开始跟你在一起的时候，我挺自卑的。”
    明烛微怔：“自卑？”
    “是啊。”喻婧耸耸肩，苦笑说：“你那么美，演技又那么好，不管是人气和个人魅力都很强，让我时常怀疑自己。我也挺胆小的，因为害怕别人说我配不上你，所以当时我也不敢公开我们的关系。”
    明烛蹙眉，反驳说：“我没有你说的那么好。”
    “你有，在我眼里你就是最完美的。”喻婧眼神真挚，一本正经地说：“请你不要质疑我的眼光。”
    明烛无奈失笑，示意她继续。
    喻婧俨然忘了自己还在通话中，自顾自对明烛说：“我去参加《训练营》很大一部分原因也是因为你，因为你的鼓励让我有了动力和自信，也因为想让自己变得更优秀，我才会那么拼命。”
    “你已经做到了。”明烛轻抚她脸庞。
    喻婧自豪地扬了扬眉，小猫似的蹭蹭她掌心，声音轻了些：“前天晚上你说公开，我没有答应……那是因为我担心你家里人反对。”
    但是现在，那些顾虑全都没了。
    喻婧通过自身的努力证明了自己，她是全民票选出来的c位，超人气女团miracle girl的队长，还有谁敢说她是想抱明烛大腿上位？至于反对她们在一起的许玲美和林建业，这些就不值一提了。
    而且她们本来就是情侣，非要说成是炒作，喻婧良心过意不去。隐瞒还情有可原，欺骗就不道德了。既然自己不小心自爆了，那就趁这个机会大大方方公开吧。
    她说得条理清晰，目光坚定，明烛知道她是真的想通了，会心一笑，温声：“那就公开吧。”
    “咳――”听筒里一声轻咳。
    喻婧才想起来电话那头的人：“佳玉姐，我刚刚说的你都听到了吧？”
    “听到了。”沈佳玉语气有些沉重。
    沈佳玉其实是不太赞同她们现在公开的。虽然公司和喻婧签的合同里没有明确规定她不可以谈恋爱，而且女o爱豆的粉丝受众基本都是beta和omega不用担心爱豆恋爱塌房的问题，但沈佳玉还是有点不放心。喻婧年纪小，第一次恋爱就轰轰烈烈，以后要是分手，流言肯定不会少，她能承受得住吗？会后悔吗？
    作为经纪人，也作为陪伴喻婧一路走过来的朋友，沈佳玉还是没忍住把自己的顾虑委婉地跟她说了。
    说完以后喻婧却没有回应，沈佳玉以为她是被自己说中犹豫了，还想再说点什么，听筒里却传来明烛清冷的声音：“从决定和婧婧在一起的那天，我就没想过分手，以前不会，现在不会，以后也不会。”
    沈佳玉没想到自己说的那些话都被明烛听到了，讪讪地不知道该说什么。
    明烛其实也明白，沈佳玉是为了喻婧着想而不是故意针对自己，她牵起喻婧的手放在唇边亲了亲，望着那双水亮的双眸，表情认真而郑重地说：“我这辈子认定她了，绝不放手。”
    喻婧眨眨眼，腼腆地笑了笑。
    沈佳玉被喂了满满一嘴狗粮，静了几秒钟，最后悠长地叹了声气，妥协道：“既然你们决定好了，我也没什么好说的。”
    明烛还不知道自己删掉那条微博后网上已经炸了。
    好在网友手速够快，已经有人提前截图保留了证据，蹲守在明烛微博里等待一个合理的解释。
    星扒客作为一个喜欢蹭明星热度的营销号已经按捺不住，通常这种秒删微博的骚操作必定有猫腻，他敏锐地嗅到了瓜的味道。“明喻”这对cp炒作的传闻由来已久，之前靠着蹭“明喻”的热度他涨了不少粉，这次当然不会错过。他快速编辑一则“明喻”疑似在交往的通稿发出去，美滋滋地等着吃瓜群众来吃瓜，可是等了半天评论只有寥寥几个，他以为是自己卡了，下拉刷新，“嗖”的一声，页面刷出一条新动态。
    aj明烛：“在一起的199天@miracle girl-喻婧[爱心]”
    星扒客怀疑自己看错了，用力揉揉眼睛，一句“卧槽”，瓜碎了。
    就在明烛这条让人大跌眼镜的官宣博发出不久，星扒客同时关注的喻婧转了明烛这条微博。
    miracle girl-喻婧：“是的，我们已经在一起了~//aj明烛：“在一起的199天@miracle girl-喻婧[爱心]”
    星扒客直接傻眼了。
    正主自爆，吃瓜群众都跑过去看热闹了，谁还管营销号发的是什么？
    喻婧和明烛两人的微博已经沦陷。
    【啊啊啊啊啊――】
    【卧槽卧槽我刷到了什么宝贝，我要哭了！】
    【啊啊啊啊啊我就知道是真的！】
    【水煮鱼提前过年啦啊啊啊啊啊！】
    【啊啊啊啊啊终于等到官宣了，明喻果然szd！！！】
    【199天！！！你们居然在一起这么久了啊啊啊啊！】
    除了尖叫狂欢的cp粉，几个队友闻讯赶来评论区留言：
    miracle girl-陈潇：“队长你居然脱单了！！！”
    miracle girl-余欣：“恭喜队长！偷偷说一句，其实在录《训练营》的时候我就感觉你们两个肯定有猫腻……”
    miracle girl-吴丹妮：“真好，一定要幸福哦。”
    miracle girl-肖意欢：“啊啊啊啊啊――麻麻我磕的cp是真的！！！”
    作者有话要说：　　文荒的话可以去看看鱼霜大大的《阴阳》，完结可宰~
    文案：
    清平市有个出名的凶宅，据说住进去的人活不过第二天，谣言纷纷，闹鬼不断，政府封好几次仍有不怕死的主播找刺激，次日就被发现暴毙在凶宅外面，相册里永远有一张红色厉鬼照。
    沈轻微受邀和一群风水师前往清平市调查此事，确有厉鬼，难降服，晚上沈轻微坚持要住凶宅里，其他风水师一脸惊恐，回去路上他们扼腕，这么漂亮的人要折在凶宅里了。
    次日他们急匆匆赶到凶宅，还以为沈轻微会暴毙在门口，没想那漂亮的人坐在凶宅的饭厅里，往里说：“快一点，好了吗？早饭你是准备做满汉全席吗？”
    一群人看进去，只见一穿红裙子的厉鬼站在厨房里，低着头，缩着肩膀，战战兢兢的做早餐。
    众人：……
    ――――――
    感谢支持~！
    城南青石扔了1个地雷 投掷时间:2021-07-07 21:38:16
    林深时见鹿扔了1个地雷 投掷时间:2021-07-07 21:53:15
    成为学霸扔了1个地雷 投掷时间:2021-07-07 22:50:10
    你从不在灯火阑珊处扔了1个手榴弹 投掷时间:2021-07-08 11:41:25
    林深时见鹿扔了1个地雷 投掷时间:2021-07-11 10:36:58

 110、第 110 章

    公开比想象中要容易得多。
    或许是这半年来“明喻”的绯闻传了太久, 待到她们真正官宣时，两家粉丝并没有很意外，更多的是一种早有预料的释然。
    虽然毫无悬念, 但cp粉们全都高兴坏了, 粉的cp是真的, 这还有什么更让人值得振奋的事吗？他们终于可以不用再暗戳戳磕糖, 终于可以在那些唯粉和黑粉面前挺起胸膛！
    明烛本身国民度就很高, 加上喻婧现在的超人气，转瞬间，#明喻官宣#的话题就被吃瓜群众和粉丝送到热搜前三。
    除了几位队员，喻婧那条微博陆陆续续被其他艺人朋友转发，有《训练营》期间认识的朋友, 还有录《夺宝》时认识的陈辰等人。
    对比之下明烛这边就显得冷清, 因为平时几乎不发微博，也不跟其他人互动, 没什么艺人朋友来给她捧场。不过明烛不在乎这些, 只要官宣了，她心里也就踏实了。
    喻婧手机响个不停, 她一一回复朋友们给她俩送的祝福，忙得不可开交。明烛见她这样有点好笑, 碰了碰她翘起的嘴角, 说：“先吃点东西。”
    “等下，我回完这几条。”喻婧头也没抬。
    明烛拿她没办法，盛了半碗粥, 用勺子舀起，吹凉放到她嘴边。
    喻婧熟练地张开嘴。珍珠米熬得软糯酥烂，猪肉和菠菜的鲜味裹在米汤里, 好吃得差一点吞掉舌头。她仰头看着明烛，竖起大拇指说：“姐姐你的厨艺终于长进了。”
    明烛听着她夸张的语气，顿了顿，问：“意思是我以前做得很难吃？”
    喻婧下意识点头，点了一下，见明烛脸色微变，口风一改，笑嘻嘻地说：“没有没有，就是你以前做的东西太清淡了，清汤寡水的油都没有几滴盐也很少……呃，我不是嫌弃你做得不好，我知道你是故意做成那样的，因为健康嘛。不管你做成什么样我都喜欢，真的。”
    怕她不高兴，喻婧往前凑了凑，张开嘴主动请求投喂。
    明烛一脸无奈，又舀了口热粥喂进她嘴里，看她吃得很香，说：“那我以后多放点油盐。”
    今天这顿其实是个例外。昨天早上明烛也做了一锅热粥，吃的时候喻婧随口提了一句油盐少了，她便记在了心上，今天做的时候才多放了点调味。她一直都是这么做的，要是喻婧不说，明烛还意识不到自己做饭难吃。
    喻婧觉得这是小事，摆摆手不以为意地说：“以后换我来做吧，我都好久没下厨了。”
    “你起得来吗？”明烛突然来了一句。
    喻婧指尖一顿，脸上闪过一丝赧意，小声说：“特殊情况嘛，我平时起得挺早的，昨晚还不是因为你……”
    后面的话她不好意思说下去了。
    明烛懂了，低眸含笑道：“嗯，我也没想到女朋友勾-引起人来这么要命，是我没把握好尺度，我的错。”
    “……”
    勾-引两个字勾起了喻婧昨晚的回忆，想到自己为了取-悦她做了各种羞耻的事，脸瞬间爆红，生怕她又说出什么骚话，忙抢过她手里的勺子挖了一大勺粥递到她嘴边，试图用食物堵她的嘴。
    她舀了太多勺子承受不住，一粒米掉在手机屏幕上，明烛见了，一边吃下那口粥，一边抽了张纸帮她擦。
    擦的时候手指不小心碰到页面，看到某条评论时，明烛凤眸眯了眯。
    喻婧顺着她的目光低头一看，也看到了那条评论内容，一时默然。
    某网友：“《训练营》其他四位导师都来送祝福了，怎么米娅还没来啊。”
    该条评论下还改了几百层的楼中楼，喻婧微微走神，只见明烛伸出一根手指，展开了后面跟的那几条评论。
    【虽然米娅之前澄清了，但我感觉她其实是喜欢喻婧的……】
    【楼上+1，米娅微博显示在线，她应该看到了吧。】
    【喜欢的人竟然偷偷跟别人在一起了，惨还是米娅惨，说不定现在正在偷偷伤心呢。】
    【平时米娅跟喻婧互动那么频繁，不来送祝福真的很难让人不多想。】
    【无语，“明喻”都官宣了为什么还要讨论其他人。】
    眼看明烛脸色越来越微妙，喻婧忙关掉评论。
    像是为了打这些网友的脸，几乎是在喻婧拿走手机那一刻，米娅转了喻婧的那条微博，并送上两个字祝福：“恭喜。”
    喻婧赶紧回了个笑脸，关掉微博，对上明烛微沉的目光。
    以为明烛又要打翻醋坛子，喻婧干笑两声准备好了反驳，却听到她说：“香水广告的微博你转了吗？”
    喻婧才想起来这茬，一拍脑门，又打开微博，用自己的号转了她代言的那款omega香水的推广博。
    新动态一出来，守在她微博里不肯离去的粉丝立刻跑过来问她之前是不是误用了明烛账号。喻婧没回，看着这条广告博的转发评论数还不到自己官宣那条的十分之一，眉心纠结，叹气道：“热度好像都被我们抢走了，估计金-主爸爸下次要换代言人了。”
    本来昨晚她就应该转了，却因为忙着和明烛干那档子事没看手机。现在大家都在吃她和明烛官宣的瓜，谁还关注香水新品发布？要是影响销量，也不知道新丽今后还会不会找她合作。
    不过转而想到新丽是华庭旗下子公司，金-主爸爸实际上就是林建业，喻婧心里一动，看向明烛：“撤代言也好，反正我也不想跟他们合作了。”
    明烛猜到她心中所想，薄唇翕动，说：“他们给的代言费应该不少吧？”
    “那我也不稀罕。”要是知道明烛和林家的那些糟心事，喻婧当初就不会接这个代言，既然知道了，她绝不会再让明烛心里膈应。看到明烛皱眉，她不以为意地说：“没事的姐姐，还有好多代言排着队找我呢。”
    以喻婧目前的人气和热度，明烛倒是相信她没有吹牛。明烛喜欢看她这幅自信洋溢的样子，自信的她整个人都在发光，手指刮过她鼻尖，说：“我女朋友真厉害。”
    喻婧臭屁地说：“以后我要多接点代言，努力赚钱。”
    明烛看到她放下手机，端起碗开始自己喝粥，突然想到林建业说过的某些话：“婧婧。”
    “嗯？你怎么不吃啊？”喻婧含着勺子看过来。
    热气氤氲她的眼，清澈明亮，里面像是盛了一汪水，笑得时候总是给人一种不谙世事的纯真感。可真的是这样吗？
    明烛手指摩挲着瓷碗，迟疑道：“你家里是不是还欠着银行很多钱？”
    这话一出，面前的少女眸光倏地一滞，震惊道：“你怎么知道？”
    “林建业昨天约我见面，他跟我说的。”说出林建业这个名字时明烛脸上多余的表情都没有，但一想到对方竟然偷偷调查喻婧，她心里不悦，脸色微沉。
    喻婧愣了愣，大概明白了，吐出嘴里的勺子，说：“是啊，欠了五百万。”
    “……为什么会欠这么多？”明烛讶然。
    明烛从来没有为钱发过愁，爷爷给了她一部分华庭股份，每年到她手上的分红比她拍十部戏的片酬还多，五百万对于她来说不算什么，但对于之前没有名气的喻婧来说，那应该是个能把人逼疯的沉重负担吧。她被这个数字震惊到了。
    喻婧嘴巴瘪了瘪，犹豫几秒钟，低下头，说：“我爸之前是开公司的，公司出事他被抓了进去，家里也破产了。”
    原来是这样。
    意识到自己不小心揭开了她的伤疤，明烛惭愧自责：“对不起。”
    “没事啊，都过去这么久了。”喻婧摆摆手。
    明烛仔细观察她脸色，看得出她是真的不难过，心里松了口气，问：“你怎么都不跟我说？”
    家里欠钱这件事喻婧只告诉了沈佳玉和小叶，没想到现在连明烛也知道了，她漫不经心地用勺子搅着碗里的粥：“也没什么好说的。”
    明烛难以想象她之前都是怎么挺过来的，拧了拧眉，说：“你钱还够吗？如果你需要的话，我可以……”
    “别。”喻婧伸出一只手制止。她知道明烛不缺钱，之前不说，第一是不想别人说三道四，她和明烛在一起又不是图对方的钱；第二就是不想明烛为她操心。见明烛一副欲言又止的表情，她微微一笑，说：“这三年我陆陆续续还掉一些了，而且现在接的通告也多，还有代言，我自己有能力偿还，你不用替我担心。”
    从认识她的第一天，明烛就知道她好强，明明是个omega，录《夺宝》时却比陈辰和谢海超这样的男alpha还拼命。
    明烛思忖片刻，最终还是放弃了要说服她帮她一起还的念头。只是一想到她小小年纪背着这么重的负担，还是忍不住心疼：“还差多少？”
    喻婧边掰手指边说：“我之前已经还掉一百万了，这次代言费到手，我再三十万，这样的话还剩370万……小冉说年后好多商家要找我代言，还有几个综艺节目找我当嘉宾，这样算下来很快就能还完了。”
    她说得轻松，明烛眉头却越拧越紧：“怎么都是你一个人在还，你妈妈呢？”
    口若悬河的喻婧嘴巴一抿，水亮的双眸微微一暗，说：“她没钱。”
    没钱？这是什么理由？明烛不解。
    “因为这五百万，当年她差点抱着我去跳楼。”喻婧用一种轻松到近乎调侃的语气说。
    “什么？！”明烛险些从椅子上站起来。
    喻婧一脸淡定，好像故事的主人公不是她自己一样，她面无表情地说：“我妈是个特别懦弱无能的omega，除了一张漂亮脸蛋，她一无是处。以前我们家还算有点钱，她被我爸宠坏了，不会工作，也不会做家务，所以听说我爸在牢里病死的时候，她的世界崩塌了。她觉得自己过不下去了，所以她那天把我骗到楼顶，想拉着和她一起去死。”
    屋里暖气开得很足，喻婧手里捧着那碗热粥，掌心被烫红了她也没有察觉，微微仰着头，思绪被拉回几年前――
    她们家的大房子被银行没收了，母女俩不得不搬到那个便宜脏乱的城中村。为了省钱她们租的最小的单间，没有像样的家具，所有家务活都得靠人力。
    那段时间周玉莹精神很不好，喻婧只好自己洗了床单，拿到楼顶去晒，晾完准备走人，一转身，却发现她妈不知何时也到了楼顶。
    看到周玉莹身形单薄地站在没有围栏的边缘，喻婧担心她会掉下去，过去拉她。周玉莹却一把将她抱住，泪眼婆娑地说：“婧婧，跟妈妈一起走吧，这种苦日子我真的受够了。”
    如果不是喻婧机敏抓住了旁边的晾衣杆，她和周玉莹早就没命了。
    后来营救的人来了，周玉莹也清醒了。她们被人救了下来，周玉莹抱住她痛哭忏悔。
    每次回忆起这段往事，喻婧都会生理不适，她好像又听到了尖锐的警笛声和周玉莹的哭声，耳边嗡嗡响了很久，直到手被人牵住，才恍然回神。
    明烛绕过桌子坐到了她旁边，推开那碗粥握住她的手。
    突然想起录《夺宝》时，明烛抱起她让她去摘高处的道具，喻婧惊慌失措的样子，明烛心脏一阵收缩，摸摸她发白的脸，轻声：“所以，你恐高是因为这个原因？”
    “也不是恐高，就是……”瞥见她眼底漫出的心疼，喻婧怔了怔，扬唇一笑，故作轻松地说：“别这么看我，都过去了，而且我也没有落下什么心理阴影，只是偶尔想起来会不舒服。”
    “那就不说了。”明烛将她揽入怀中，安慰地拍她后背。
    喻婧搞不懂怎么气氛就变沉重了，明明今天是她们官宣的日子，应该开开心心才对。她很快调整好情绪，推开明烛，将那碗粥拿过来，笑着说：“再不吃都凉了。”
    明烛默默看她吃，半晌，感慨地说：“我要是早点认识你就好了。”
    喻婧嘴里塞得满满的，囫囵咽下，舔了舔唇，正儿八经地说：“那不行，引-诱未成年是犯法的。”
    明烛一噎，知道她是在故意曲解自己的意思，也没纠正，无可奈何地笑了。
    沉重的气氛瞬间被打破，她们也默契地没有再聊这些让人心梗的话题。
    早餐吃到一半，喻婧收到小冉的消息通知她去电视台排练。
    还有三天就要过年，miracle girl作为新鲜出炉的超人气女子天团，被邀请参加今年b市春晚录制，她们准备了两首歌，一首俏皮可爱，一首激情酷飒，是辉娱为她们量身定制的新歌。
    第一次上春晚还是蛮紧张的，喻婧坐着明烛的白色宾利刚到电视台门口，忙打开车门。
    “等等。”明烛拉住她，拿起被她遗忘的围巾细心帮她裹好，又帮她理了理头发才放开，“结束了打我电话。”
    “知道啦。”喻婧倾身过去碰了碰她嘴角。
    蜻蜓点水般稍纵即逝，明烛都没来得及感受，觉得她亲得太敷衍，托起她下巴想亲她嘴巴。
    “我涂了唇膏的。”喻婧用手挡住嘴。
    明烛拿开她的手，盯住她滋润饱满的唇，头压下来，说：“一会儿再重新涂。”
    最后一个字淹没在唇齿间。
    被放开时喻婧有点呼吸不畅，两人一分开她忙去找镜子，看到后视镜里自己色泽饱满的红唇，觉得也不用补什么唇膏了，跟明烛挥手：“我走了。”
    “嗯。”明烛淡声。
    ――“队长。”
    打开车门就看到肖意欢她们四个饶有兴趣地望着这边，喻婧表情一顿，回头看了眼车里淡定坐着的明烛，又看向那四个人：“你们什么时候到的？”
    “也没有很久。”肖意欢装模作样地想了想，挤眉弄眼地说：“到的时候刚好看到你们两个在车里亲得难分难舍。”
    “……”虽然她和明烛已经官宣，但被队友看到亲热喻婧还是挺不好意思的，转身对明烛说：“一会儿周琪姐要送小白过来了，你快回去吧。”
    明烛瞥见她憋红的耳朵，轻轻一笑，冲肖意欢她们四个颔首示意了下，驱车离开。
    然后喻婧就被包围了。
    “瞒得挺深啊队长，你们在一起半年了竟然都不告诉我们。”陈潇拍了她一下。
    “凭什么年纪最小的第一次脱单，我好气啊！”队里年纪最大的余欣晃她肩膀。
    肖意欢戏谑地说：“难怪这几天你都没有回公寓，是不是一直和明烛姐待在一起呢？”
    吴丹妮看着明烛车子离开的方向，问：“婧婧，你们是同居了吗？”
    “是啊。”喻婧坦言。
    余欣眼睛一亮，说：“那明烛姐永久标-记你了吗？”
    这个问题一下子把喻婧问住了。隔着围巾她摸到了后颈，顶着四双求知欲旺盛的眼睛，脸微微一热，说：“还没有。”
    omega一旦被永久标-记，意味着其他alpha再也没有机会。
    喻婧想起那天争吵时明烛失控咬破她腺-体的行为，有些恍惚。
    那个时候，明烛是想永久标-记她吗？

 111、第 111 章

    春晚的演员和节目太多了, 喻婧她们的表演被安排在中间，上午到的电视台，轮到她们彩排完已经是下午。结束后, 她马上给明烛打电话。
    “队长谈了恋爱整个人都变了，说话都这么嗲呢。”陈潇看着她放下手机一脸戏谑地说。
    喻婧一愣：“我嗲吗？”
    “真的好累哦, 你来接我吧~”陈潇手比着接电话的动作, 捏着嗓子模仿她刚刚对明烛撒娇的表情和声音，惹得其他人哈哈大笑。
    “啧啧啧, 一股恋爱的酸臭味。”余欣故作嫌弃地说。
    肖意欢对此倒是习以为常了, 还兴奋地告诉别人：“我们一起录《夺宝》的时候她就是这样，别人面前是个女汉子, 一遇到明烛姐就撒娇。”
    喻婧：“……”
    最后还是吴丹妮帮她解了围：“婧婧本来就是小甜o，在喜欢的人面前撒娇很正常啊, 你们就别开她玩笑了。”
    喻婧根本意识不到自己在明烛面前和在别人面前的表现有什么不同, 等明烛来接她时, 她蹦蹦跳跳过去把人抱住，吊在明烛身上晃啊晃, 撇着嘴说：“怎么这么久啊？”
    说完她自己先愣了一下, 这声音听着娇-滴-滴的。
    难怪陈潇吐槽她嗲……
    但这也不是她能控制的, 正如吴丹妮所言, 在喜欢的人面前就是忍不住随时随地撒娇。
    明烛摸摸她的头，抱歉地说：“路上有点堵。”
    喻婧也只是随便说说没有真的怪她, 松开搂着她脖子的手，发现她驼色大衣上沾了几根白色的猫毛，问：“小白回来了？”
    “嗯。”明烛掸掸布料，发现弄不掉也就不管了，牵起她的手与她十指紧扣, 说：“在家叫了半天，估计是见不到你想你了。”
    喻婧也好久没见到小白了，迫不及待地说：“走走走，回家。”
    公开关系后一身轻松，两人就像一般的情侣手牵着手走出电视台。
    过年的气氛越来越浓郁，喻婧坐在车里，看着街道两边挂满的红灯笼，心情大好，拿出手机正要拍，突然有电话进来。
    定睛一看，看到来电显示上跳出的“妈”字，喻婧脸上表情瞬间一凝。
    铃声惊动了开车的明烛，明烛偏头一看，见她凝眉盯着屏幕发呆，问：“怎么不接？”
    喻婧恍然回神，任由铃声又响了几秒钟，才按下接听：“喂。”
    她们母女俩已经很久没通电话了，电话接通那一刻，那头的周玉莹像是没反应过来，静了两秒钟，才小心翼翼地说：“婧婧？”
    喻婧不咸不淡地“嗯”了一声，应完就不知道说什么了。
    周玉莹显然很激动，问她：“你工作忙完了吗？马上快要过年了，今年回来吗？”
    以往不管什么情况，喻婧每年都会回m市过年，但这次她想都没想，说：“不了，年底了通告很多，我走不开。”
    “一天时间都没有吗？”周玉莹忙又问。
    喻婧垂下眼。
    b市到m市坐飞机也就两个小时，而b市电视台的春晚安排在初一，真想回去的话也不是腾不出时间，但她就是一点都不想。
    那个家毕竟不是她自己的家，她不想看到喻杰那个熊孩子，更不想看到周玉莹对她一脸愧疚又唯唯诺诺的样子。
    喻婧掀开眼睫，看着被水雾弥漫的挡风玻璃，面无表情地说：“不回了，你们一家人好好过吧。”
    许是被“一家人”这三个字刺到了，周玉莹语塞片刻，随后仓皇地开始她的忏悔和道歉。
    翻来覆去都是那些词，喻婧已经听麻木，闭了闭眼，打断她的念叨：“我还有事，以后再说吧。”
    单方面结束了通话，喻婧把手机塞进包里，拉上拉链，才发现车子不知不觉停在了路边，明烛正用一种担心的眼神看着她。
    喻婧愣了愣，手指从包上挪开，扯了扯嘴角，故作轻松地说：“她问我回不回去过年，我不想回。”
    没等明烛问她为什么不回，她又说：“我爸去世后我妈嫁给了喻叔叔，但是我真的融入不了那个家，回去挺没劲的。”
    明烛突然想起她上次回m市晚上住酒店的事，眉心一皱。
    父亲没了，家没了，亲妈又那样对她，她的女孩怎么过得那么凄惨？
    明明很渴望得到爱，却还要装得一副若无其事的样子，坚强得让人心疼。
    明烛解开安全带，倾身过来抱住她，亲吻她发顶，说：“以后，我就是你的家人。”
    喻婧鼻尖一酸，突然想哭。
    老天是公平的，她失去了很多，却也收获了最珍贵最重要的东西。
    两个人静静抱了一会儿，明烛看到外面有家超市，放开她，说：“我们去买点年货吧。”
    超市里也是红红火火，各种年货看得人眼花缭乱，明烛每样都拿一件，一股脑地塞进购物车要去结账时，直到塞不下了才推车去结账。
    扫年货的人很多，基本都是大爷大妈，喻婧不知被谁撞了一下，身体一晃，纤腰被一只手搂住，落入一个香软的怀抱。
    明烛一只手推着购物车，一只手紧紧搂着她不放，垂眸看她，低声：“可别挤丢了。”
    好不容易挤到收银台，喻婧把购物车里的东西往柜台上搬，发现明烛站在某个货架前不动了，下意识问：“你还要买……”
    话音未落，就见明烛伸手去拿旁边货架上的指t，她及时闭上嘴，做贼似的左右张望。
    好多人看着呢！
    喻婧脸蹭地一热，小手拉了拉明烛衣服下摆，用只有两个人能听到的音量说：“家里不是还有吗？”
    “没几个了。”明烛丝毫没觉得不好意思，还拿起一盒指t，用一种在挑选排骨的语气问她：“这个味道我没见过，买一盒试试？”
    喻婧二话不说抢过那盒指t往柜台上一放。
    收银小妹看了她一眼。
    喻婧忙低下头，默默地把购物车里的东西继续往外拿。
    收银小妹似乎并没有认出她们，“嘀”的一声扫了那盒指t，头也不抬地问：“需要袋子吗？”
    “需要。”明烛应了一声，瞥见她女朋友露在口罩外面红得滴血的耳朵，忍不住抬手捏了捏，凑近她耳边小声打趣道：“害羞什么，别人又认不出来。”
    喻婧懊恼地用手肘撞了撞她。
    虽然超市人很多，但冬天穿得多，她们还戴了口罩，明烛觉得应该不会有人认出她们，殊不知这一幕好巧不巧就被人拍到了。
    饭圈女孩哪个不是火眼金睛，很快，一条关于她们携手去超市买t的新动态空降#明喻#超话，等着磕糖的水煮鱼们齐声欢呼。
    【啊啊啊啊她们果然同居了！！！】
    【一起逛超市，一起买t，回去是不是就要……】
    【明烛老师这熟练的样子一看就不是第一次买。】
    【怎么才买一盒？地址给我我给她们寄一箱。】
    【一箱？你是想明烛老师搞死我女鹅吗？！】
    当肖意欢把这条微博分享给她时，喻婧才后知后觉意识到她和明烛被人发现了。看着评论里为她们性-生活操碎心的cp粉，她好气又好笑。
    滑动屏幕，看到某条评论在讨论她是否已经被明烛永久标-记的话题，喻婧手指一顿，又想起那天晚上明烛失控咬破她腺-体的事。
    alpha的占有欲和控制欲极强，一旦找到认定的omega一般都是忍不住要永久标-记的，她前几次发-情就是最好的机会，她们极致缠-绵，那么契合，又那么水到渠成，然而明烛也只是用信息素帮助她压制情热，一次也没有提将她永久标-记的事。
    是真的不想，还是觉得尊重她等她开口？
    喻婧想问问她的想法，才张嘴，思绪就被手机铃声搅乱了。
    这次响的是明烛手机。
    喻婧从她包里帮她拿出手机，本来想帮她接，看到上面的名字瞬间不敢动了：“……你爷爷打来的。”
    明烛将车靠边停下，拿过手机按了接听：“爷爷。”
    林弘毅气闷地“哼”了一声，声音洪亮：“林依说你戏杀青回b市了，要是我不打给你，你就不知道打给我是吧？”
    明烛低眸浅笑，用哄小孩儿似的语气轻声说：“您别生气，我本来打算年三十那天回去的。”
    坐在一边玩手指实则竖起耳朵偷听的喻婧心里咯噔一跳，隐隐有些失落。
    原来姐姐不是要和她一起过年啊……
    也对，自己是没爹疼没妈爱，但明烛还有一个爱她疼她的爷爷。
    喻婧很快想通了这点，觉得自己不应该那么自私，绞在一起的手指刚松开，就被明烛握住了。
    她诧异地抬起头。
    “爷爷。”明烛目光柔柔地望着她，对电话里的人说：“今年我想带一个人回去。”
    喻婧脊背一僵，眼睛大了一圈。
    “你说是婧婧吗？”电话里的声音突然拔高，不用外放都可以听得清清楚楚，“好啊好啊，快带她回来！她喜欢吃什么？你跟我说，我好提前让厨房准备。”
    “都可以。”明烛捏捏她脸上的软肉，笑容宠溺地说：“她很好养活，不挑食。”
    很好养活的喻婧：“……”
    林弘毅又说了一堆，喻婧已经没有心思认真去听了。
    “后天我们就回去，拜拜。”明烛挂了电话，伸手过来摸摸喻婧略显呆滞的小脸，有点想笑，“你这是什么表情？”
    喻婧拿掉她的手，语速飞快：“你要带我回林家过年？”
    “不是林家，只是回去看爷爷。”明烛同她解释，“爷爷喜欢清静，他一个人住在老宅。”
    言外之意，回去也不用担心见到反对她们的林建业和许玲美。
    喻婧吁了口气，轻松还不到一秒，转而想到另外一个问题，语无伦次地说：“爷爷人怎么样啊，严肃吗？我第一次拜访，是不是应该给他老人家准备礼物啊？走走走，你再陪我去一趟超市……不行，还是去商场吧。”
    明烛将她的手从门锁上拿下来，无奈失笑：“爷爷很随和的，不用买什么礼物，你能去他就很开心了。”
    尽管明烛劝她不用紧张，但一想到马上就要见家长，喻婧心里还是忐忑得不行。
    这种情绪一直延迟到晚上，她躺在床上翻来覆去睡不着，黑暗中慢慢摸索，拿起床头柜上的手机，解锁，打开浏览器，在搜索框里输入“第一次见家长……”。
    后面的字还没打完，放在腰间的那只手骤然收紧，温-热的呼吸拂过后颈，性-感微哑的声音在耳畔响起：“怎么还不睡？”
    喻婧被逮个正着，手机没拿稳“咚”地掉在床上。
    明烛顺势把手机捡起来，眯缝着眼睛，看清了搜索栏里没有打完的字，静默一瞬，头埋在她肩窝里闷笑出声：“宝贝，后天才过年。”
    后背感受着她胸腔里的震动，还有她喷在锁骨上让人酥-麻的气息，喻婧又急又恼，翻了个身面对她，用手堵住她的嘴，板着脸佯装不悦道：“不许笑。”
    明烛趁机亲她手心，在小猫急得快要咬人时，笑意收敛，被叼住的手指在她口中浅浅地抽―动。
    喻婧突然觉得这动作十分色-情，心里一荡，忙吐出那根手指。
    明烛瞥了眼手指上附着的口水，淡色的眼眸微微一暗，用气声说：“要是睡不着，我们可以做点别的。”
    “……”
    喻婧都不用问她做什么，睡衣下摆已经被撩了起来。
    做-ai确实是个体力活，连着两天晚上，明烛都用这个办法帮助喻婧助眠。每次做完喻婧累得眼睛都睁不开了，再也没有心思去操心见家长的事。
    大年三十如期而至。
    被明烛带到那栋独栋别墅门前时，喻婧又开始紧张了。她被明烛牵住的那只手已经出汗，空着的那只摸摸头发，又摸摸衣服，边摸还边问明烛：“你快看看我妆花了吗？”
    明烛打量的目光在她脸上认真扫视了一圈，捧住她的脸，在她因为紧张频频舔唇导致唇膏都要被她吃完的唇上亲了一下，说：“没有花，还是那么美。”
    亲得有点重，嘴唇相碰“啵”的一声，盖住了大门打开的声音。
    “小烛你回来啦！”
    陌生女人的声音横插-进来，喻婧如惊弓之鸟般推开明烛，看到一个中年妇人笑眯眯地站在门口，她头皮一麻，手脚都不知道该怎么放了。
    妇人注意到她，先是一愣，随后笑容放大，走过来说：“你就是小烛的女朋友婧婧吧？”
    喻婧没想到对方居然知道自己，求助地看向明烛。
    “她是红姨。”明烛介绍说。
    原来是家里的保姆红姨。喻婧压下那股尴尬，挤出笑容，声音细细地说：“红姨，过年好。”
    “过年好过年好。”红姨前几天就听林弘毅说了明烛会带女朋友回来过年，刚刚也是林弘毅让她出来看看人到了没，没想到一开门就看到小情侣在亲嘴。
    这么多年了，明烛还是第一次带姑娘回家，红姨心里替她感到高兴，怕喻婧难堪，没有提刚刚看到的一幕，微微错身，笑容和善地说：“老先生一大早就在念叨你们，快进屋吧。”
    坐在客厅泡茶的林弘毅早就听到门口的动静，他按捺不住迎了出来，矍铄的目光一下子落到喻婧身上，和颜悦色地说：“这是婧婧啊？本人可比电视上漂亮多了。”
    这回不用明烛介绍，从年龄和气质上喻婧也猜到了眼前的长者是谁，乖乖巧巧地叫了声“爷爷过年好”。
    林弘毅果然如明烛所说人很随和，他没有一上来就盘问喻婧，只是亲切和蔼地问她冷不冷，自己泡好了茶要不要喝。
    喻婧平时是不喝茶的，闻到屋子里飘溢的茶香，还是点了头。
    林弘毅似乎猜到她们年轻人不喜欢喝茶，所以给她泡的是美容养颜的花茶。茶闻着很香，喝起来也不涩口，喻婧抿了一口，在林弘毅期盼的目光注视下，笑说：“好好喝。谢谢爷爷。”
    林弘毅看她喜欢，当即喊红姨，想让红姨去把剩下的那些花茶拿来给她。结果红姨去了厨房给她们洗水果没听到，林弘毅只好自己站起来，不管喻婧和明烛怎么劝都不听，非要现在要拿给她们看。
    “爷爷好像个小孩儿。”喻婧用手挡住嘴跟明烛咬耳朵。
    明烛已经习惯，将剥好的瓜子仁递到她嘴边，问她：“还紧张吗？”
    喻婧吞掉瓜子仁，摇头。虽然是第一次见面，但她能感觉到红姨和林弘毅是发自内心地待她亲切，这种恰到好处的示好让人很舒服，她紧绷的神经也慢慢放松下来。
    就算红姨在厨房里忙碌，林弘毅去房间里找茶，客厅里只有她们两个人，喻婧也不觉得自己是来做客的。她们坐在沙发上边品茶边看电视，冷不丁大门被人从外面推开。
    喻婧闻声看过去，看到一抹熟悉的身影，眉梢一扬：“……林依？”
    进来的人正是林依。
    “嗨，崽崽我来了！”林依脱掉大衣挂到墙上，又轻车熟路拿了拖鞋换上，转眼便走到她们面前。
    喻婧才想起林依是明烛同父异母的妹妹，那么出现在这里也就没什么好奇怪的了。她看了眼坐在自己旁边的林依，又偏头去看另一边的明烛。
    明烛脸色果然不太妙，眼神淡淡地扫过林依，淡声：“你刚刚叫她什么？”
    伸手往喻婧手里拿瓜子的林依手一抖，越过喻婧肩膀，像是才注意到明烛，瞳孔震了震，那枚瓜子又落回喻婧手里。
    看得出来林依是真的很怕她这个姐姐，明烛只是一句听不出情绪的问话，她就吓得磕磕巴巴，拘谨地端坐着，声音讷讷：“崽、崽崽啊。”
    “崽崽？”明烛蹙眉，“婧婧比你还大一岁。”
    林依当然知道喻婧比她大，可她是个妈妈粉啊，不叫崽崽叫什么？在明烛的无形压力下，林依连话都不会说了，瞥了眼夹在中间的喻婧，一脸懵逼地问：“那我应该叫你什么……嫂子？”
    “咳――”这陌生又奇怪的称呼生生让喻婧被自己口水呛到，她连连摆手，“还是叫崽崽吧。”
    但明烛好像还是对崽崽这个称呼不太满意，喻婧正想改口让林依直接喊自己名字得了，还未开口，就被一个中气十足的声音抢了先。
    “什么崽崽？”
    三个人齐刷刷看过去。
    头发半白的林弘毅拿着一罐花茶正从房间里出来，他耳朵灵敏地捕捉到了“崽崽”两个字，年近八十的老人健步如飞地冲了过来，浑浊的双目像点了灯泡似的瓦亮直勾地盯着喻婧肚子，面露惊喜道：“婧婧，你怀孕了？”
    作者有话要说：　　感谢支持~！
    g-x扔了1个地雷 投掷时间:2021-07-13 22:53:46
    g-x扔了1个地雷 投掷时间:2021-07-13 22:53:38
    林深时见鹿扔了1个地雷 投掷时间:2021-07-14 23:52:28
    林深时见鹿扔了1个地雷 投掷时间:2021-07-15 18:53:35

 112、第 112 章

    林弘毅―句话直接把在场三人给弄懵逼了。
    喻婧忙低头看了看自己平坦的肚子, 又去看旁边同样震惊的明烛，瞪着漂亮的眼睛微张着嘴，―时间没明白是个什么情况。
    “怀孕！”林依尖叫着跳起来, 惊疑的目光在喻婧脸和肚子来回扫了几遍，懵逼的表情转化为变兴奋, “你怀孕了, 那我是不是很快就可以当姑姑了？！”
    “……”喻婧大脑―片凌乱。谁能告诉她现在是个什么魔幻剧情？？？
    林弘毅激动搓手，想拉她起来看看, 又怕碰坏她似的, 紧张兮兮地说：“什么时候怀的？几个月了？小烛你也是，婧婧都怀孕了, 你怎么也不告诉我！”
    明烛显然也搞不懂现在的状况，面对爷爷的逼问, 她微微恍惚, 突然就不确定了, 手轻轻放在喻婧肚子上感受了下，压低声音：“真有了？”
    喻婧嘴角―抽, 把她手拿开, 声音从牙关里挤出：“有没有你自己不清楚吗？”
    四目相对, 明烛语塞片刻, 人也清醒了。
    她们每次都做了措施，而且到目前为止, 明烛还未对喻婧永久标-记，人怎么可能怀孕？
    “都这个时候了你们还说什么悄悄话，真是急死我老头子了！”
    林弘毅火急火燎的声音插-进来，明烛思绪平定，抬眸, 看向满脸期待的爷爷，默了默，说：“爷爷，婧婧她没有怀孕……您怎么会这么问？”
    “没有怀？”林弘毅单手叉腰，“那刚刚你们说什么崽崽，不是在聊婧婧怀孕的事吗？”
    “……”
    “……”
    “噗――”林依差―点喷口水，被林弘毅―瞪，忙敛去表情，手指着喻婧，憋着笑解释道：“不是，爷爷，我们刚刚没有聊怀孕啊，我喊婧婧崽崽，我姐不乐意。”
    “那你为什么要喊婧婧崽崽？”林弘毅似懂非懂。
    林依用手抓抓刘海，嘟囔着：“崽崽只是―个称呼啦，饭圈常用语。”
    林弘毅不懂什么饭圈粥圈，但他终于听懂了之前明烛那句话的意思――喻婧是真的没有怀孕。
    “没怀啊。”林弘毅白高兴―场，直起老腰，抬手拍了拍脑门，干笑两声，说：“你们看我，真是老糊涂了。婧婧你别生气，是我搞错了。”
    生气不至于，喻婧现在就是挺尴尬的。她没想到―个称呼会搞出这么大个乌龙，看到林弘毅皱纹横生的脸上―闪而过的失落，心里也有点不是滋味，若无其事地说：“没事的爷爷……您也别说自己老，您这精气神儿说是六十我都信。”
    林弘毅被她逗得哈哈大笑：“小丫头嘴真甜。”
    喻婧也跟着笑笑，以为怀孕这事就这么应付过去了。
    不料林弘毅表情―收，眼神精锐地看着她和明烛，若有所思地摸了摸下巴上不存在的胡子，突然―脸认真地说：“要是真怀了也不怕，你们只管生，趁我还有力气，我可以帮你们带。”
    “我也可以我也可以！”热衷当姑姑的林依举手附和。
    喻婧顿时亚历山大，被黑色茶几挡住的脚踢了踢旁边的明烛，示意她快说句话。
    明烛垂眸―看，只见她的脚离开了大大的棉拖，袜子包裹下能看出脚趾紧绷曲张的弧度，感受到她的无措，脚尖轻轻―勾，将她不安的小脚勾过来，掀开眼帘，看向突然催生的爷爷，无奈地说：“爷爷，婧婧她还小。”
    喻婧拼命点头。
    “是啊爷爷，她们婚都没结，生孩子也太早了吧。”林依边磕瓜子边说。
    喻婧心里咯噔―跳，生怕话题又要扯到催婚上，急得踩了明烛―脚。
    这―脚不痛不痒，明烛脸上没什么表情波动，只是看着她的眼神突然多了点深意。
    喻婧：“……”这位姐姐你在想什么？？？
    明烛此时心里想的是：二十岁可以领证了。
    几个月前喻婧才过完二十岁生日，虽说刚好到了可以结婚领证的年纪，但是她还没想过结婚这个问题。不管是结婚还是生孩子，对于现在的她和明烛来说都太早了。
    明烛似乎跟她想到―块去了，所以也没有顺着结婚这个问题发表意见，抬起手抚平她眉心的褶皱，温柔―笑，说：“好了，林依，爷爷你们就逼她了。”
    眼看喻婧头越埋越低，表情也慢慢变得不自在，林弘毅后知后觉意识到有些话题过了，毕竟只是第―次见面，他适可而止地收住，朗声―笑，把找到的那些花茶放到茶几上，指着其中―个包装说：“你们刚刚喝的就是这个，要是想喝别的可以重新泡。”
    喻婧暗暗吐了口气。
    “水果来了。”红姨端着洗好的水果出来，走近时发现多了个人，“小依也来了。”
    “红姨，过年好啊。”林依拿起―片切好的苹果熟稔地打招呼。
    红姨回了句“过年好”，把果盘往喻婧那边挪：“不知道你喜欢吃什么水果，所以我每样都切了―点。”
    “我什么水果都吃的。谢谢红姨。”说完后突然想起明烛在电话里形容她好养活，喻婧瞥了眼明烛，刚好明烛也看过来，视线相撞，两个人笑了笑。
    招待完她们吃水果，红姨又离开了。过了―会儿，喻婧看到她抱着―些颜色鲜红的东西朝大门走去，忍不住问：“红姨，你是要贴春联吗？”
    “是啊。”红姨说：“过年了嘛，贴春联挂灯笼，喜庆―点。”
    “那我们帮你吧。”喻婧丢下手里的瓜子去拉明烛。
    林依也过去帮忙。
    四个人分工合作，喻婧和明烛负责把爷爷亲手写的春联贴到大门和各个房间门口，红姨和林依则负责把灯笼挂到院子里。―起行动效率翻倍，偌大的别墅不再冷清，被―片片的火红装点上了暖意，预示着来年的美好。
    林依捧着被冻僵的手进来，看到红姨举着手机在帮喻婧她们拍照，她也跑过去凑热闹：“你们好过分，拍照居然也不喊我。”
    “这不是还没拍嘛，你快站好。”红姨调整摄像头将多出来的林依纳入取景框，“咔嚓”几声快速按下拍摄按钮，“好了，多拍了几张，你们慢慢选。”
    拍完红姨就要去忙了，她把手机还给明烛。喻婧凑过来，和明烛选了―张最满意的。
    “发给我啊。”林依掏出手机等待接收照片。
    明烛点开微信想通过微信发给林依，打开两人的聊天窗口时，突然想到什么，抬眸，眼神不明地盯着林依：“今天除夕，你跑来老宅做什么？”
    “我听爷爷说你要带崽……带喻婧回来过年，我就过来看看。”林依不假思索地说。
    明烛脸上仍是没什么表情，淡淡道：“人已经看完了，你怎么还不走？”
    “干嘛要走，我今年要在爷爷这边过。”林依还是不太敢跟她对视，快速垂眼，盯着她手机里的照片，“你先把照片发给我。”
    明烛没有行动，薄唇翕动，似乎还有话要说。
    坐在沙发上品茶的林弘毅放下手里的茶杯，看着关系疏离的姐妹两人，清清嗓子，说：“前几天她被她妈扇了―巴掌，应该是不想待在新宅那边，你就别赶她走了。”
    看似没头没脑的―句话，明烛却听懂了，她诧异地看着林依。
    “你妈打你了？”喻婧愕然，“为什么？”
    明烛皱眉。
    被打是因为林依那天帮明烛说话惹恼了她妈，但林依并不打算告诉她们真实原因，只觉得这么大了还被扇巴掌这件事很丢人，嘴唇嗫嚅了几下，捏着手机闷不做声地转身跑去洗手间。
    “哎――”林弘毅叹了声气，还是告诉了她们林依被打的原因。
    明烛才知道这里面有自己的原因，看向洗手间紧闭的门，抿了抿唇。
    “小烛。”林弘毅慢悠悠喝完手里的茶，苦口婆心地说：“林依妈妈这个人心机深重，以前对你也不好，你讨厌她，我能理解。但是，林依她从小到大都很崇拜你，她很喜欢你这个姐姐，她对你没有任何恶意。”
    明烛：“……我知道。”
    林依的情绪来得快去得也快，从洗手间里出来，她好像已经忘了之前的不愉快，没再提让明烛给她发照片，却不想明烛居然主动把照片给她发过来了。她小声说了句谢谢。
    明烛没有回应。
    从小到大习惯了这位姐姐的冷淡，林依也没觉得有什么，美滋滋地把那张合照保存下来，放下手机，伸手去抓瓜子。
    “别吃太多，容易上火。”
    这声音轻缓透着温柔，林依以为明烛是对喻婧说的，心里隐隐有些羡慕。
    明明是亲姐妹，可是明烛从来没对她这么温柔过。
    抓了―把瓜子，林依心里酸溜溜的，斜着眼想看看她姐又是怎么宠自己女朋友，却对上明烛看过来的目光，她愣了愣，傻了。
    喻婧并没有在磕瓜子。
    所以刚刚明烛那句关心的话，是对她说的吗？？？
    明烛眉心―动，睨了呆愣的林依―眼，语气如常地说：“算了，想吃就吃吧，多吃点水果多喝点茶就行。”
    林依嘴巴―抖，突然想哭。
    她姐终于不再对她冷脸了！！！
    林依听话地把瓜子扔下，手掌在裤子上蹭了蹭。她有点不习惯，也有点不知所措，看到明烛从果盘里拿起―块苹果，以为是给她拿的，两手伸过去正要接，却接了个空。
    只见明烛拿起那块苹果递到了喻婧嘴边。
    林依：“……”果然是她想多了。
    喻婧张嘴咬掉半块苹果，嚼了―下，倒吸―口凉气，抬起手捂住腮帮。
    “酸？”明烛问。
    “嗯。”喻婧推开她的手，“不吃了。”
    明烛只好把她剩下的那半块吃了，又重新拿了别的水果，吃之前先尝尝味道，酸的自己吃掉，甜的才喂给喻婧。
    她们好像经常这样，这么腻歪的事做起来竟然不如自然。
    这会儿爷爷不在客厅，林依就这样看着她们旁若无人地你―口我―口，你侬我侬吃着彼此的口水，有点后悔了。
    大过年的她为什么要跑来这里被虐啊！
    你们就不能回你们的爱巢再秀吗！
    林依默默吃着被强塞过来的狗粮，敢怒不敢言。
    年夜饭很丰盛。
    ―家人其乐融融地坐在圆桌旁，边看央视的春晚边享受美味大餐，偶尔喝点小酒助兴。
    当天晚上，她们三个都留在老宅守岁。
    客房被打扫得纤尘不染，红姨贴心地为她们准备了干净的衣服，有睡衣，有常服，都是大红的颜色，款式没什么特别，甚至还透着几分俗气。
    明烛见她捧着那件睡衣看了半天不动，解释说：“衣服是爷爷让红姨准备的。小时候每到过年，爷爷就让我们换上大红色的衣服，说是这样吉利。你要是不喜欢的话可以不穿，我找我的衣服给你。”
    喻婧忙拉住她：“不用找了，我喜欢的，我穿。”
    明烛听她声音有些异样，托起她下巴―看，发现她眼眶红了―圈，吓―跳：“怎么了？”
    喻婧脸颊上还染着饮酒后的粉霞，微卷的眼睫被灯光照得半透明。想起饭桌上爷爷拉着她的手，―脸慈祥地说“以后这里就是你的家”时的情形，鼻尖―酸，扑进明烛怀里，紧紧抱住。
    “姐姐，谢谢你。”
    不是嫌弃衣服，只是很久没有感受过这种家庭的温暖，喻婧情绪有些绷不住。
    明烛听着她的呼吸和心跳，明白了她为什么突然感伤，捧起她的脸，缱绻地亲了亲她眼皮，温声：“过年呢，开心点。”
    喻婧吸了吸鼻子，仰起脸，露出―个甜甜的笑。
    自从认识了明烛，感觉―切都在慢慢变好。她对新的―年充满了向往和期盼。
    作者有话要说：　　正文大概还有两章

 113、第 113 章

    客房浴室很大, 她们没有任何杂念地一起洗了澡，换上火红的睡衣。
    新衣服上没有奇怪的味道，只有一股淡淡好闻的洗涤剂清香。喻婧指着两人衣服上绣着的颜色浓艳的红牡丹图案, 小声说：“红姨品味还挺别致哈，不过还挺好看的。”
    明烛看得出她是真心喜欢, 忍俊不禁地捏捏她小脸, 说：“这颜色显白。”
    喻婧拨开外面那层布料看了眼，认同地点点头：“确实显白。”
    这睡衣是成套的, 外面一件睡袍, 里面是个性-感小吊带。明烛看她毫无心机地把衣服掀开，一大片雪白的皮肤露出来, 眼神热了起来，把人搂进怀里亲了下去。
    喻婧在她熟练的技巧下慢慢软化, 勾住她脖子去回应时。
    亲着亲着两人滚在了床-上。
    那件睡衣被剥得形同虚设, 喻婧莹白的身体在灯下宛如透明, 气息凌乱。就在她以为要更进行一步时，覆在她身上的明烛却放开了她。
    喻婧睁开眼, 眸底水光潋滟, 脸上露出几分迷茫：“？”
    明烛一只手撑在床边避免压到她, 另一只手慢条斯理地帮她把弄皱的睡衣整理好, 轻轻擦去她唇上的口水，拂开她额头上的碎发, 望着她眼眸，轻喘了下，说：“明天你还得去电视台。”
    一句话成功将喻婧从意-乱-情-迷中抽离出来，她看着头顶的落地灯哀声叹气：“哎，又要早起了。”
    b市春晚安排在初一晚上直播, 作为表演嘉宾，喻婧她们明天一大早就得去电视台准备，今晚确实不宜做那些消耗体力的事。
    而且她才想起来这里是林家老宅，楼下住着拥入保姆，林弘毅和林依坐在隔壁，她们怎么能……
    喻婧捂了捂脸。
    怕她累着明烛也没收起了那些心思，拉下她的手亲了亲，说：“睡吧。”
    喻婧却没多少睡意。而且她们刚躺下不久就到了十二点，两个人手机“叮叮咚咚”响个不停，打开一看全是新年问候和祝福。
    明烛微信没几个好友，她很快就回复完那些消息。
    而喻婧因为之前参加《训练营》结识了不少朋友，后面参加各种通告又认识很多圈子里的人，朋友圈拓宽了，回复消息自然也要费些功夫。那些关系一般的她直接统一回复，关系好点的单独回。
    关系最要好的就是那四个队员了，她们都各自回家过年了，喻婧一整天没见到这些小伙伴，消息提醒的数字不断增加，她想看看她们在聊什么。
    肖意欢：“我都说我已经长大了不要红包，我爷爷奶奶爸爸妈妈非要塞给我，哎，真是甜蜜的负担。[图片]”
    陈潇：“还甜蜜的负担，我看你就是来炫耀的。”
    余欣：“她就是炫耀的，看这几个红包厚度钱肯定不少，既然你那么不想要，跟我分点呗。”
    吴丹妮：“看得出来意欢在家里很受宠，羡慕。”
    肖意欢：“哈哈哈哈我就是炫耀，谁让你们没人发红吧呢，略略略。”
    陈潇：“嘁，不就是一个红包，谁还没有啊，闺蜜给我转的[图片]”
    余欣：“我也有[图片]”
    吴丹妮：“[图片]”
    肖意欢：“你们三个的红包加起来都还没我多。”
    陈潇：“太气人了，队长能把她移出群吗？@喻婧”
    肖意欢：“队长怕是没人给她发红包不敢吱声吧。”
    有人@她，喻婧手指落在键盘上正准备打字，手机突然连续响了三声。她以为又是什么新年祝福，瞟了眼顶部一闪而过的提示，心里有些疑惑，先点开了那条消息。
    姐姐：“向你转账520.00”
    姐姐：“向你转账1314.00”
    姐姐：“向你转账9999.00”
    喻婧眼神迷惑地看向躺在她身侧的人：“干嘛给我转这么多钱？”
    明烛放下手机，余光扫了眼她手机屏幕，说：“别人都有红包，没道理我女朋友没有。”
    喻婧估计她是看到群里的聊天内容了。
    虽然觉得这样攀比的行为很幼稚，但这句话听着就是一股满满宠溺的味道，喻婧心里甜丝丝的，嘴角止不住上扬。
    收了那三笔钱，喻婧截图发到群里。
    喻婧：“红包有什么可比的，有本事比女朋友啊[图片]”
    余欣：“扎心了……”
    陈潇：“不愧是队长，你赢了[告辞]”
    吴丹妮：“有被秀到[微笑]”
    肖意欢：“婧婧你这就过分了，在微博秀恩爱就算了，为什么还要在群里也要秀，你让潇潇欣欣丹妮这三个单身狗情何以堪啊。”
    陈潇：“呵，说得你好像不是单身狗一样。”
    肖意欢：“当然不一样啦，我可是‘明喻’cp粉头，她们越秀我越开心。婧婧你继续，随便秀~”
    群里毕竟四个单身狗，大过年的喻婧也不想刺激她们，于是跳过这个话题聊了一下明天要去电视台的事。
    明烛看时间太晚了提醒她别玩了，放下手机之前，喻婧突然想起肖意欢刚刚在群里提到她微博秀恩爱的事。她微博今天就只更新了一条日常动态，什么时候秀恩爱了？
    她忙登陆微博。
    最新一条动态是她几个小时前发的，miracle girl-喻婧：“过年好啊，今天除夕，你们吃饺子了吗？[图片]”（配图是她吃到包了硬币的饺子时拍下的照片）
    这也没有秀恩爱啊。
    喻婧带着疑惑点开评论区，看到被顶到热评第一的某个熟悉id，瞬间悟了。
    aj明烛回复：“我包的。”//明喻什么时候结婚：“这饺子谁包的也太丑了吧？”
    明烛留下足迹的楼中楼已经盖到两万多层，喻婧没忍住点开。
    【我酸了。】
    【心疼我自己，饺子没吃成先被喂了一嘴口粮。】
    【女鹅难得发日常，没想到竟然是来虐狗的。】
    【饺子那么丑女鹅还吃得那么开心，原来是因为女朋友包的。】
    【严重怀疑明烛老师是故意包这么丑，还让女鹅能吃到硬币。】
    那硬币的确是明烛故意放进去的，包的时候她还故意做了记号好方便认出，没想到竟然被人吐槽她包的丑。
    看着粉丝们的这些柠檬发言，喻婧不禁失笑。
    难怪肖意欢说她是在秀恩爱。
    早上六点喻婧就醒了，吃早餐的时候，林弘毅还给了她一个超级大红包。
    虽然休息时间很短，但喻婧一点都不觉得困。她拒绝了明烛要送她去电视台的请求，让明烛在家里好好陪爷爷。林弘毅听到了，当即喊来自己的专属司机送她过去。
    到达电视台后，喻婧和四个队员汇合。
    直播晚上八点准时开始，避免出纰漏还要进行最后一次彩排。喻婧的心情跟之前有了些不同，紧张还是紧张，但一想到明烛和林弘毅到时候会守在电视机前看她直播，她心里又有些激动。
    好在她们五个默契十足，两首歌曲被她们以最好的状态演绎出来，台下掌声雷动，直播平台同步观看的观众对她们的表现也是十分满意。
    【mg果然没有让我失望。】
    【不得不说这一届《训练营》选出来的人牛逼，全开麦竟然还能唱得那么稳。】
    【吹爆mg！出道第一年就上春晚，未来可期。】
    【期待mg接下来更多的舞台。】
    现场气氛在她们的热歌热舞下被推到高-潮。
    喻婧胸口微微起伏，嘴里喷出的白雾模糊了视线。她拉着左右两边人的手，对着观众一个九十度鞠躬，在热情的欢呼声中退场。
    等她们换好衣服走出电视台，一群粉丝突然涌上来，将她们五个分开围住。
    “婧婧你怎么穿这么少啊，冷不冷啊？”
    这几天气温又下降了，但可能是刚跳完舞的原因，喻婧一点都没觉得冷。她视线认真地扫过这几张面孔，笑着说：“不冷啊。大过年的你们怎么都跑出来了？”
    “来接你下班啊。”
    喻婧莞尔：“你们都看直播了吗？”
    “看了看了，女鹅你太棒了，妈妈爱你！”
    “宝贝你真是越来越优秀了。”
    喻婧倏地看向那个喊她宝贝的粉丝，竖起一根手指放在唇边，说：“不要叫宝贝，叫名字或者叫崽崽都行。”
    “为什么不能叫你宝贝？”
    “是怕明烛老师吃醋吗？”
    喻婧突然想起一件事，看着那个提到明烛名字的粉丝，脸微微一热。
    粉丝喊爱豆为宝贝在饭圈是非常普遍的现象，喻婧原本也不觉得这有什么，但那天她在回复粉丝评论时，明烛看到好多人都喊她宝贝，便悠悠来了一句：“她们叫你宝贝，你不觉得很奇怪吗？”
    喻婧当时不明白明烛那句话的深意，想也不想说：“不会啊。”
    然后当天晚上，她就被明烛按在床上，一边弄-她一边不停地喊她宝贝……导致她现在听到“宝贝”这个词，就容易联想到那些不可描述的画面。
    粉丝见她不答，以为是猜中了，调侃说：“怕什么，明烛老师不在，我们喊了她也听不到。”
    “就是就是。宝贝你太瘦了，是不是又不好好吃饭了？”
    “宝贝你可不要为了上镜就节食减肥，健康最重要知道吗？不然妈妈会心疼的。”
    “宝贝你大胆吃，长点肉也没关系，反正我们喜欢的是你才华又不是你的脸。”
    “……”
    喻婧快被他们一口一个“宝贝”叫麻了，动动脖子，看到那抹站在白色宾利旁高挑熟悉的身影，目光停住。
    粉丝们也注意到她的定格，顺着她的目光看过去，几个人纷纷倒吸一口凉气。
    “那个人……怎么看着那么像明烛老师啊？”
    像是听到了这句话，那抹原本靠着车门的身影慢慢站直，两只手揣在大衣兜里慢慢走过来。灯光把她的影子拉长，优越的五官暴露在灯光下，深邃的五官，深情的眼眸，跟喻婧穿着同款情侣大衣，可不就是明烛？
    喻婧以为明烛会在家里陪爷爷看直播，没想到对方居然招呼不打跑来接自己下班，心中一喜，下意识想飞奔过去，往前迈了一步，才想起粉丝还在，忙又把脚收了回来。
    刚才还一口一个“宝贝”喊她的粉丝突然怂了，看着明烛一步步走近，几个人愣是气都不敢出，面面相觑。
    “你们好。”明烛打破沉默，“新年快乐。”
    可能是没想到明烛会对她们笑，几个粉丝愣了一下，又重新活了过来。有个大胆的问：“明烛老师，你也来接我女鹅下班吗？”
    明烛微微颔首，动作自然地搂住喻婧的肩膀，轻声问：“聊完了吗？”
    喻婧顺势把手揣进她大衣兜里，扭头对那几个粉丝说：“太冷了，我请你们喝杯奶茶吧。”
    这么冷的天她们居然守在电视台门口等着自己下班，喻婧心里过意不去，所以想请她们喝点东西暖暖身。谁知这几个粉丝像是提前商量好了似的，动作一致地摇头。
    “明烛老师肯定等很久了，你们快回去吧不用管我们了。”
    “对啊，看你们幸福我们就觉得甜了，还喝什么奶茶。”
    喻婧无言以对，只好又唠叨了几句让她们注意安全早点回去，挥挥手跟明烛走了。
    走了没几步，有个粉丝突然冲她们背影喊大道：“明烛老师，我们女鹅还小，你可不许欺负她！”
    看来这是个操心的妈粉。
    明烛握住口袋里喻婧的手，转过身，一脸郑重地对那位粉丝说：“不会的。”
    操心的妈粉似乎觉得这样还不够，手圈成喇叭状又补了一句：“床-上也不许欺负她！”
    这回明烛没有回答，藏在口袋里的手捏了捏喻婧软乎乎的掌心，对她露出一个意味深长的表情。
    床-上那叫欺负吗？
    想到每次弄到gc，喻婧都会咬住她肩膀流泪抽-搐的动人模样，明烛突然不确定了。
    “……”喻婧脚下一个踉跄，回头对那位粉丝做了个嘴上拉拉链的手势。
    别人家粉丝都怕自己爱豆谈恋爱，她粉丝倒好，天天操心她的性-生活！
    作者有话要说：　　感谢支持~！
    成为学霸扔了1个地雷 投掷时间:2021-07-17 23:59:38
    希言扔了1个地雷 投掷时间:2021-07-18 00:38:27
    希言扔了1个地雷 投掷时间:2021-07-18 00:38:27

 114、第 114 章

    告别了那几个粉丝, 喻婧在微信群里跟队友打招呼说自己先走了，消息纷纷冒出来。
    吴丹妮：“嗯嗯，好好享受二人世界吧。”
    余欣：“竟然抛下我们先走, 果然是重色轻友。[柠檬]”
    陈潇：“队长你那间房干脆腾出来给我们放杂物得了，反正你也不回来住。”
    肖意欢：“知道啦, 超话看到明烛姐来接你了。[图片]”
    肖意欢发来的是#明喻#超话里的某条新动态截图, 喻婧顺势点开。
    一个昵称叫做“明喻不结婚不改名”的粉丝刚刚发了这样一条内容：“#明喻超话#今日份糖：女鹅演出刚结束明烛老师就来接人下班了，俩人还穿了情侣装！你们能想象舞台上那个又a又飒的女鹅恋爱的时候多粘人吗？两个人外套都有口袋, 她非要把手伸进明烛老师的口袋里共揣一个！要不是看到这一幕, 我都快忘了婧婧女鹅是个小甜o[图片]”
    喻婧低下头，默默看了眼揣在明烛口袋里的那只手, 手指轻轻一动。
    明烛警觉地看过来，路灯照进她眼底, 那里面平静又温柔：“傻笑什么？”
    傻吗？喻婧嘴角翘起的弧度慢慢放平, 脑袋在她肩上蹭了蹭, 嘟囔着：“我发现我越来越黏你了。”
    傻吗？喻婧嘴角翘起的弧度慢慢放平，脑袋在她肩上蹭了蹭, 嘟囔着：“我发现我越来越黏你了。”
    【烦死了一直锁一直锁, 没法改了后面一大段全删掉了只能重发一部分】
    告别了那几个粉丝, 喻婧在微信群里跟队友打招呼说自己先走了, 消息纷纷冒出来。
    吴丹妮：“嗯嗯，好好享受二人世界吧。”
    余欣：“竟然抛下我们先走, 果然是重色轻友。[柠檬]”
    陈潇：“队长你那间房干脆腾出来给我们放杂物得了，反正你也不回来住。”
    肖意欢：“知道啦，超话看到明烛姐来接你了。[图片]”
    肖意欢发来的是#明喻#超话里的某条新动态截图，喻婧顺势点开。
    一个昵称叫做“明喻不结婚不改名”的粉丝刚刚发了这样一条内容：“#明喻超话#今日份糖：女鹅演出刚结束明烛老师就来接人下班了，俩人还穿了情侣装！你们能想象舞台上那个又a又飒的女鹅恋爱的时候多粘人吗？两个人外套都有口袋, 她非要把手伸进明烛老师的口袋里共揣一个！要不是看到这一幕，我都快忘了婧婧女鹅是个小甜o[图片]”
    喻婧低下头，默默看了眼揣在明烛口袋里的那只手，手指轻轻一动。
    明烛警觉地看过来，路灯照进她眼底，那里面平静又温柔：“傻笑什么？”
    傻吗？喻婧嘴角翘起的弧度慢慢放平，脑袋在她肩上蹭了蹭，嘟囔着：“我发现我越来越黏你了。”
    粉丝和队员说起她和明烛多少带了点调侃的味道，但喻婧自己感觉得到，她对明烛的依赖越来越强。这种依赖可能是源于信息素，也可能是源于心里的信任和安全感，或者两者都有。父亲的离世，母亲的懦弱，喻婧很早便学会了独立，她不敢轻易相信他人，更别说是依赖，可自从认识了明烛，好像一切都变了。
    是她变弱了吗？
    也许吧。
    但她不想改变。
    有个可以依靠的肩膀，随时可以接纳她的温暖怀抱，她一点都不想变强。她只想沉溺在明烛给她的爱意和温柔里。
    明烛侧着身为她挡住寒风，没有问她为什么突然有感而发，只是托起她下巴吻了吻她没来得及卸妆的红唇，额头相抵，温暖的气息缠绕，语气宠溺：“可是我喜欢这样的你。”
    知道她向来要强独立，在工作上明烛放任她去打拼。可是在感情里，明烛希望她保持自我个性的同时，偶尔也可以向自己示弱。尤其是知道她的家庭情况，知道她吃了那么多苦、背负了那么多的重担后，明烛更想好好呵护她。
    情侣之间可能存在某种心有灵犀，喻婧从她盈满柔光的眼眸里读懂了她的心声，心里一暖，腻腻歪歪扑进她怀里撒娇：“我饿了。”
    第一次上春晚喻婧特别谨慎，上台前她都没敢怎么吃，这会儿饥肠辘辘。
    明烛早有准备，伸手拦住她的腰，说：“车上有吃的。”
    喻婧眼睛一亮：“什么好吃的？”
    “红姨包的饺子。”
    上了车，喻婧接过明烛递过来的保温桶，里面全是饺子，一个个皮薄肉厚，热气腾腾，看得人口水直流。她抓了一个放进嘴里。
    明烛见她这幅着急的模样无奈摇头，拿了张湿纸巾帮她擦手：“用筷子。”
    喻婧才发现有折叠筷子，拿起筷子夹了一个饺子喂到明烛嘴边，明烛摇头表示自己吃过了。饺子很香，也可能是饿极了，喻婧半眯着眼睛，感慨地说：“从来没吃过这么好吃的饺子。”
    明烛失笑：“红姨手艺是好，但也没这么夸张吧。”
    确实是有点夸张的成分，但喻婧是有感而发。红姨对她很好，她顿时觉得这饺子更美味了，边吃边问：“爷爷还在春晚吗？”
    “可能吧。”见她忙着吃饺子腾不出手，明烛倾身过来为她系上安全带，“接下来有什么通告吗？”
    喻婧咀嚼的动作慢了些，思索片刻，摇头：“大过年的也没什么活动，下周我们要去录个综艺宣传新歌，这几天应该都可以休息。”
    明烛明白了，手指勾住她头发帮她挽到耳后，身体坐直发动车子。
    喻婧美滋滋吃着饺子，眼睛看着窗外风景，突然发现这条路不是她来时的那条，问：“我们不用回去看爷爷了吗？”
    明烛漫不经心“嗯”了声，说：“明天开始陆陆续续会有很多人来给爷爷拜年，我怕你不习惯。”
    “那还是别回去了。”
    虽然林弘毅不是她爷爷，但一想今天早上离开林家老宅时林弘毅对她说的那些话，喻婧心里还是很感慨。
    当时林弘毅拉着她的手说：“小烛这孩子从小吃了不少苦，我知道你也吃了很多苦，两个人在一起不容易，不用管别人怎么说，你们不要有任何负担，只要过好自己的日子就行，其他的爷爷帮你们摆平。”
    这番话好像没头没脑，但转念一想喻婧就明白了。林弘毅肯定也知道了她家里的情况，知道林建业夫妇曾经找过她麻烦，所以才那样宽慰她。
    明烛没有骗她，林弘毅果然很开明，且无条件支持她们。
    “在想什么？”借着打转方形盘的空档，明烛发现她在发呆。
    “没什么。”喻婧回神，脑子还有点没转过弯来，“刚刚说到哪儿了？”
    明烛笑了声，说：“我说，老宅明天开始很热闹，我们不用回去了。”
    “哦哦。”喻婧想起来了，又往嘴里塞了个饺子。
    明烛瞥见后视镜里她被塞得满满的腮帮，莫名觉得可爱，顿了顿，说：“还有一个原因。”
    喻婧嘴里包着食物，声音含糊：“什么原因？”
    前方红灯，明烛将车子停住，抽空看过来。车灯至头顶落下，她半边脸隐没在暗处，那双琥珀色的眼眸幽深如墨，意味深长地看着喻婧，带着暗示性地说：“你发-情期快到了，住在老宅不方便。”
    喻婧先是一愣，触及她突然火-热的目光，脸迟钝地慢慢烧起来。
    这段时间事太多，要不是明烛提醒，喻婧自己都快忘记这个特殊的日子了。
    omega的发-情期一般很有规律，一个月一次，但因为每个月天数不同，所以会有一两天的误差。毕竟不是第一次经历这样的事了，对于即将到来的发-情期喻婧倒也不是很担心，她和明烛天天待在公寓里，俩人该吃吃该喝喝，都没有刻意去做什么准备。
    但情-热来时还是觉得很突然。
    当时天光大亮，喻婧瘫在沙发上玩手机，小白趴在她胸口踩奶。一人一猫懒得不想动，明烛端着一杯刚榨好的橙汁过来，看到小白的动作，眉心一皱，把猫拎起来丢到一边。
    身上重量轻了许多，喻婧目光从手机屏幕上挪开，看到明烛手里的橙汁，爬起来喝一口。
    “甜吗？我加了一勺蜂蜜。”明烛问她。
    喻婧点头，在她脸上亲了一口，笑嘻嘻说：“姐姐你真好。”
    今天喻婧心血来潮想喝果汁，可是家里除了牛奶和酸奶没有别的饮料，明烛就从冰箱里拿了几个新鲜橙汁出来给她榨成汁。
    好像无论她提什么要求，明烛总是无条件满足。
    喻婧觉得自己快被宠坏了，光享受不行，知道榨汁机还没有清洗，她自告奋勇想去帮忙。
    “碰了水你还得重新涂护手霜。”明烛闻了闻她沾满香气细细白白的两只手，以自己手还湿着没必要再弄湿一双手为由把她按了回去。
    喻婧抱着那杯爱心橙汁心安理得地继续玩。
    “哎呀――”她没注意小白占了她的位置，趟下时才发现，为了避免压到猫身体倒向一边，结果橙汁全洒了出来，一部分落到地板，一部分弄脏了她的衣服。
    橙汁颜色深，喻婧怕弄到衣服上不好洗，忙抽了纸巾去擦。
    擦到一半，小腹处突然窜起一股奇异的热流，她身体一软，跌进沙发里。
    在厨房里收拾的明烛对外面发生的事一无所知。
    买的榨汁机有自动清洗功能，明烛把水灌进去，按下清洗开关，机器运转起来，轰隆隆的声音听着有点吵。
    她拿着水果刀去洗，腰间一紧，被人从身后抱住。
    不用转头明烛也知道背后的人是谁，瞥见那两只细白的手，莞尔一笑：“果汁喝完了？”
    身后的人却没有回应，而是紧紧贴过来，两只手像藤蔓似的在她身上胡乱摸索。
    明烛“啧”了声，想提醒对方自己手里拿着刀让她别闹。
    “姐姐――”滚-烫的呼吸喷在脖子上，女孩娇-软的声音糅杂着浓浓的情绪。
    明烛转过身，才发现面前的女孩面色殷红，漂亮的桃花眼水雾弥漫，迷离勾人。
    只一眼，明烛便知道她发-情期来了。
    水果刀“当啷”掉进洗手池。
    明烛关掉水龙头，还没等擦干净手上的水，喻婧便心急火燎地抓住她手腕：“姐姐，我好热。”
    这谁能顶得住？
    明烛喉咙轻滚了一下，眸色由淡转暗。
    喻婧垫起脚尖。
    明烛将她抵在冰凉的流理台上，俯身吻住她主动送上来的唇。
    从厨房到卧室。
    喻婧被放到松软的床上，强势霸道的信息素铺天盖地地将她淹没……
    alpha的信息素对发-情期的omega来说无疑是最有效的抑制剂，明烛在用信息素安抚她。可是喻婧觉得这样远远不够。
    她艰难地仰起头，将脆弱的后颈凑到明烛面前：“姐姐，永久标-记我吧。”
    明烛不可思议地看着她：“……你说什么？”
    喻婧眼角通红，湿-润的睫毛微微一颤，浑身透着一股脆弱的美感，看着她的眼神却无比的坚定和执着：“永久标-记我吧，以后，我只想做你的omega。”
    明烛脑子里轰地一声，视线掠过她发红的腺-体，又转回来，望着她水雾氤氲的眼眸，迟疑数秒，表情严肃地喊她名字：“喻婧，你想清楚了吗？”
    喻婧被情-热折磨得浑身无力，可是她的大脑却十分清醒。她知道明烛在顾虑什么，omega一旦被永久标-记，就不能再和其他alpha融合。
    她不是心血来潮，不是不清楚永久标-记意味着什么，正是因为清醒，所以才要求明烛这么做。
    她再也找不到一个比明烛更喜欢更真爱她的人了，而喻婧也清楚她是那么那么喜欢明烛，她们两情相悦，心里都认定了彼此，根本不会再考虑其他人。
    那天明烛失控之下应该是想永久标-记她吧？虽然明烛没有说，但喻婧能感受对方那种浓烈的感情。谁说只有alpha占有欲强呢，她其实也很想让明烛在她身上留下永久的印记，想让全世界都知道，她们属于彼此，谁也别想窥探。
    喻婧手脚并用缠住明烛，郑重地点了点头，说：“我想清楚了，我不后悔。”
    没有哪个alpha能抵抗得住自己喜欢的omega这样的要求。
    明烛眼神渐热，压抑着嗓音，说：“会很痛，你忍忍。”
    喻婧小频率地点头，做好了迎接的准备。
    “啊――”尖利的牙齿刺破脆弱的腺-体，她倒吸一口凉气，重重咬在明烛纤瘦的肩膀上。
    真的很痛啊！
    喻婧一口咬住明烛肩膀，眼泪夺眶而出。
    明烛像是没了知觉，只是被她咬住时肩膀绷了绷，放任她的发泄，源源不断地将信息素注入她身体。
    痛并快乐着，她被完完全全占有。
    她们终于属于彼此。
    作者有话要说：　　日
    腺体在脖子，标记就是咬脖子，怎么就特么色-情了！晋江明文规定脖子以上允许写，一直锁有意思吗？？？
    一笔带过也不给写，审核你要不要这么过分？？？！

 115、第 115 章

    喻婧醒来时, 房间里只开了一盏床头灯，光度被贴心地调到最低。
    隔着朦胧光线，看到躺在身侧的明烛, 她眨眨眼，张嘴想要喊人：“姐……”
    只说了一个字嘴巴又闭上了, 因为她发现声音哑哑的, 喉咙很干，还有点疼。
    眸底惺忪的睡衣转瞬间变成了幽怨, 她埋怨地瞪了眼眼前的罪魁祸首, 想从对方怀抱里出来，身体刚动了一下, 一阵酸麻感席卷全身，她皱起眉。
    明烛伸手将她搂了搂, 亲吻她额头, 眼底含笑, 口吻戏谑：“还有力气呢？”
    喻婧酸软的手没有一点气势地搡了她一下，耳朵发烫。
    在此之前, 喻婧完全不知道永久标-记会那么那么疼, 那过程不算持久, 但却让她痛不欲生险些想要放弃。
    好在她最后熬过了那个过程。
    明烛心疼她, 对她百般呵护。
    也不知道是不是因为永久标-记的原因，喻婧感觉她们这次融合比以往任何一次都要舒-服, kuai感如浪潮连绵不绝，她变得不知足，求着明烛做了一次又一次。
    明烛也不是没有一点责任，要不是她不断注入信息素，喻婧也不会被引-诱得完全失了理智……
    情-热已经褪去, 而且因为永久标-记的原因，喻婧以后也不用忍受每个月发-情的折磨。永久标-记的过程虽然很痛苦，但喻婧不得不承认，那些美妙的滋味难以用言语来形容。只是在情-事上她总是放不太开，弱弱地瞪了眼明烛，嗔道：“都怪你。”
    “嗯，都怪我。”明烛没有为自己辩驳，动作小心地拨开她后脑勺的头发，查看后颈的伤口。
    被永久标-记过的腺-体不再完整，那上面烙着一个深深的咬-痕。除非强行洗掉，这个咬-痕将伴随喻婧一生。
    咬-痕上的血迹已经凝结成痂，明烛不敢碰。虽然这是不可避免的步骤，但明烛还是因为这个伤口蹙起了眉，垂眸去看怀里的人，语气里夹杂着愧疚和心疼：“还疼吗？”
    喻婧摇摇头，扭着脖子，说：“我想看看是什么样。”
    明烛伸手拿来手机，对着她后颈拍了一张，递给她看。
    第一次以这种角度看自己的腺-体，喻婧静了几秒钟，抬头看向明烛性感的薄唇，“噗嗤”一笑，说：“姐姐，你咬得还挺好看。”
    明烛笑笑没说话。哪里是为了好看，只是怕她疼，所以才咬得小心翼翼。
    想到这咬-痕要伴随自己一生，喻婧觉得新奇，还想再欣赏一会儿，手里握着的手机“叮咚”响了一声，猝不及防吓她一跳。
    一条消息提醒跳出来，她不小心点到。
    周琪：“提醒你一下，晚上七点《血瞳》剧组杀青宴，可别忘了。”
    明烛也看到了消息内容，拿过手机，回了周琪一句“知道了”，掀起眼皮，对上喻婧纠结的小眼神。
    “你今晚要去参加杀青宴啊？”喻婧语气有些恹恹的。
    明烛以为她是抱怨自己不陪她，缱绻地摸摸她脸，柔声：“嗯。你要和我一起去吗？可以带家属。”
    她们关系已经公开，喻婧陪她去也没什么。可问题是，昨晚那样放纵喻婧哪还有力气！
    omega的体质跟alpha根本不是一个等级，喻婧现在怕是连走路都费劲，撇撇嘴，说：“我就不去了。”她顿了顿，下巴点了点明烛露在外面的肩膀，“今晚你别穿太暴-露的礼服。”
    明烛的直角肩性感又漂亮，皮肤冷白细腻，此时左边肩膀上印着一枚清晰的牙印――那是昨晚标-记太疼时喻婧没忍住咬的。虽然没破皮，但这颜色一看就觉得暧-昧。
    意识到她是在提醒自己要遮掩痕迹，明烛会心一笑，不带情yu地吻了吻她，说：“那我穿那种从头包到脚的？”
    “……倒也不必这么小心。”
    两个人又腻腻歪歪躺了一会儿，才起来洗漱吃东西。
    杀青宴还是不要那么随便，吃完东西喻婧便开始帮明烛挑选礼服和首饰。
    几个小时后，周琪过来要接明烛去做造型。
    喻婧担心周琪看出她走路姿势别扭就没有起来送人，故作轻松地坐在沙发上，抱着小白冲她们微笑挥手：“早点回来。”
    明烛和周琪一离开，她嘴角翘起的弧度便落了下来，耷拉着脑袋，手一下没一下摸着小白柔顺的毛发。
    其实她一点都不想明烛去参加什么杀青宴，
    被标-记后的omega对alpha总是过分依恋，可是她又不想因为自己个人情绪耽误明烛工作，刚刚才一直忍着没有表现出来。
    她不喜欢这样的自己，想找点什么东西来分散注意力，拿起一旁的手机，登陆微信，本来是想找小伙伴们聊聊天，发现有条未读消息。
    小冉：“婧婧你休息够了没？”
    小冉是辉娱那边安排给她们几个的生活助理，闲暇的时候不会打扰她们，喻婧一看就知道有事，换成两手打字：“不好意思刚看到消息。是有新通告了吗？”
    小冉：“我还以为你没醒呢……其实也不是什么新通告，就是你代言的新丽那款omega香水啊，上次你不是答应补一场直播帮忙带货嘛，正好这几天没什么通告，你要是有空记得补上。”
    直播？喻婧回忆了一下，才想起确实有这么一回事。
    上次她代言的那款omega香水出新款，金-主爸爸让她转发帮忙宣传，结果因为她沉迷于和明烛doi错过了黄金时间。第二天想起来帮转时，又因为她和明烛公开恋情抢走了热度……香水销量不太乐观，金-主爸爸不太满意，要求她补偿。因为新丽是林家产业，想到明烛和林家的关系，喻婧本来不想管的，可是转念一想又觉得这样不地道，自己毕竟是代言人，既然签了合同，还是应该负责到底。
    正好明烛今晚不在家，她一个人闲得无聊，不如趁今天把直播补了。
    小冉听说她要在自己家里开直播，问她：“带货要有货啊，你那边有样品吗？”
    自从知道她代言的产品金-主爸爸是林建业后，喻婧就不再用这款香水了，巧的是上次甲方寄来样品，她填的是这边的地址，香水应该还在对面。
    她去对面找小叶，小叶很快找到那些香水，说：“本来有五瓶的，我给我妹拿了一瓶，还剩四瓶。你要用吗？”
    “不是。”
    四瓶够了，喻婧告诉小叶自己晚上要直播，让她过来帮忙。
    晚上八点左右是流量高峰期，喻婧提前发了预告，看时间差不多了，登陆微博，点开微博自带的直播软件，开播。
    因为是第一次开播很不熟练，她连美颜都没开，一张素颜出现在镜头里，弹幕顿时呈井喷状飞速刷起来。
    【来了来了。】
    【啊啊啊啊女鹅离我好近！】
    【居然没有化妆？女鹅素颜好美，i了i了 。】
    【吸溜，妈妈问我为什么要舔屏。】
    【这是在哪里啊，不是说辉娱给mg安排的宿舍是一栋别墅吗？怎么看着好小的样子。】
    “不是别墅哦。”喻婧调整好手机支架扫了眼弹幕，随便挑了个问题回答，“过年放假了，我还在家里偷懒呢。”
    粉丝发现居然有互动，不吹彩虹屁了开始刷各种问题。
    【女鹅怎么突然想起开直播？】
    喻婧：“也不是突然，主要是过年在家太无聊了，开直播跟你们聊聊天，顺便打个广告。”
    【什么广告呀，又接新代言了吗？】
    “不是新代言。”喻婧顺势拿起一瓶omega专用香水，嘴里熟练地念着广告词和产品介绍，简单做了示范怎么使用，最后总结说：“我个人感觉挺好用的，就是有点小贵，不强迫大家买哈，根据个人能力量力而行。”
    【女鹅代言的必须支持。】
    【买买买。】
    【这款香水确实挺好用的。】
    “这四瓶到时候抽奖发给你们哈。”毕竟不是带货主播，喻婧口头宣传完就把香水放到了一边，继续跟弹幕互动。
    【女鹅你客厅是不是有点暗啊，都把你脸照黑了。】
    喻婧抬头望了望顶灯。灯倒是挺亮的，但不知道是不是因为角度的原因，不管她怎么摆弄手机画面都有点暗沉，她倒不是很在意这些，让粉丝将就着看。
    【有颜值就是任性。】
    【女鹅你变成黑炭我还是爱你。】
    喻婧：“黑炭过分了啊，你是黑粉吧。”
    小叶悄悄在她耳边说：“你先播，我去对面那个台灯。”
    喻婧比了个“ok”的手势，告诉她钥匙在玄关鞋柜处，转回来看屏幕。
    【呀，我好像看到有只猫！】
    喻婧看了眼视频右下角，瞥见一团白毛，灵机一动。她正愁没内容可播，见弹幕里大家都很想看猫，跑过去把小白抱过来，抓着两只毛茸茸的小爪子对着镜头晃了晃：“它叫小白。来，跟大家打声招呼，新年好呀。”
    被迫营业的小白：“喵？”
    弹幕齐刷刷地刷过一片“过年好”。
    【猫咪好可爱呀，女鹅什么时候偷偷养猫了？】
    “不是我养的，是姐……”
    【姐什么，怎么不说了？】
    【姐姐？说的是明烛老师吧！】
    【我记得明烛老师说过她养猫。】
    【明烛老师养的猫在女鹅家，同居石锤了！】
    关系都公开了，同居的事也没什么好隐瞒的。喻婧手指点了点说她们同居的那条弹幕，大大方方承认：“嗯，是她养的。”
    虽然她没有正面回答，但答案不言而喻。
    粉丝顿时打鸡血了。
    【快让明烛老师来跟你一起直播呀！】
    【啊啊啊啊我要看你们直播秀恩爱！】
    【明烛老师别躲了，我都看到你了。】
    喻婧手里撸猫的动作一顿，看到那条刷看到明烛的弹幕，下意识往后看――当然什么也没看到。
    意识到粉丝在炸她，喻婧翻了个白眼，说：“她去参加杀青宴了，你怎么看得到她？”
    【是《血瞳》剧组的杀青宴吗？】
    喻婧：“对，《血瞳》。”
    【那你为什么不陪明烛老师一起参加？】
    真实原因当然不能说……
    喻婧眼珠子一转，机智回答：“我这不是要开直播嘛。”
    弹幕不依不饶继续刷着关于她和明烛的问题，有些还问得很私密。
    喻婧其实不太喜欢在公共场合秀恩爱，而且看她直播的粉丝不仅有她和明烛的cp粉，也有不少是mg的团粉和她个人的唯粉，要是一味迎合cp粉，只怕另外两拨人不乐意。她又捡了几个cp粉的问题回答了，话锋一转，说：“我给你们唱首歌吧。”
    接下香水代言时，辉娱为她量身定制了一首广告宣传歌，歌词朗朗上口，旋律也很好听，只是喻婧前段时间参加大部分都是集体活动很少有机会唱。她手指在屏幕上轻点，切换到播放器，找到那首歌，点击播放。
    “不好意思，放错了。”第一次以直播的形式唱歌还不熟练，喻婧刚刚找到的那首伴奏居然有她的原音，又得重新找。
    终于找到一个音质还不错的伴奏，但是没有歌词，喻婧自己又背不住，还得百度找歌词。
    伴奏音量适中，她抱着小白跟着哼唱，半垂着眼认真寻找歌词，听到开门声，以为是小叶拿灯回来了。
    轻盈的脚步声慢慢靠近，熟悉的冷香伴着清淡的酒精味道钻入口鼻，喻婧猛地警觉，转过头，看到突然凑近的脸，下意识惊呼出声。
    “吓到你了？”指尖轻触她呆愣的小脸，明烛眸中闪着动人的碎光，微微含笑望着她。
    她身上残留着从外面带进来的寒气，喻婧被她指尖冻得缩了缩脖子，表情怔然：“你怎么回来这么早？”
    “怕你一个人在家无聊。”
    喻婧眨眨眼，还有点没反应过来。
    “想我了吗？”可能是喝了酒的原因，明烛突然变得有点腻歪，眼睛仿佛黏在她身上，热烈直白。
    “我……唔……”
    喻婧唇瓣才张开一条缝，带着酒香的吻便压了下来。

 116、第 116 章

    对于接吻这种事明烛早就驾轻就熟, 弯着腰，弓起的脊背像是一个牢不可破的穹顶将喻婧紧紧笼在怀里，一只手强势地托起她下巴, 嘴上动作却温柔得不像话，口允着那软软的唇瓣, 尝够了滋味, 才轻轻叩开齿关，想要将酒香送入她口中。
    喻婧突然将她推开。
    明烛沉醉其中, 看她胸口起伏得厉害, 以为她只是想换气。
    喻婧忙捂住嘴巴，手臂横在两人中间防止她继续乱来, 晃了晃脑袋找回理智，小声而着急地说：“我在直播！”
    “……直播？”明烛好像没听懂。
    “啪――”
    立着的手机被调皮的小白撞倒在地, 小家伙没有意识到自己犯了错, 还在屏幕上踩了几下, 肉垫不知道碰到了什么地方，屏幕一闪, 切回直播界面。
    此时视频里呈现的是小白凑近的大脸, 但是没有人再夸它可爱。
    【啊啊啊啊小白不要捣乱, 快把手机放回去, 我要看亲嘴儿！】
    【谁能想到明烛老师突然回来呢，这不比看小h片刺激？】
    【alpha接吻的时候都这么欲吗？】
    【卧槽卧槽明烛老师太会了, 我刚刚看到伸-舌-头了！】
    【明烛老师吻技一定很好，前面十秒钟女鹅一脸陶醉根本不记得自己还在直播！】
    【要是小白不捣乱说不定我们还能看到更刺激的。】
    【我好像看到女鹅的腺-体了！上面有咬-痕！还是新鲜的！】
    【我也看到了啊啊啊啊啊，我截图了，是永久标-记的咬-痕！！！】
    【我似乎猜到女鹅为什么不陪明烛老师参加杀青宴了，这是被-干得走不动了吧……】
    【卧槽楼上真相了, 难怪女鹅去抱小白的时候走路姿势那么奇怪！】
    【明烛老师好猛……】
    “……”
    眼看再这么刷下去直播间就要被封了，喻婧顶着一张大红脸匆匆说一句“直播结束”，退出直播，转过头，和明烛面面相觑。
    刚刚明烛也看到了那些弹幕，酒劲去了大半，无奈失笑：“我不知道你在直播。”
    喻婧掐了她一下：“你还笑！”
    明烛顺势牵起她的手，在手背上亲了亲，安慰她说：“就当是给粉丝福利了。”
    “……”
    过了一会儿小叶找到台灯回来了，但是也没什么用了。
    第一次直播就发生这样的意外，喻婧懊恼不已。等她想起要去删直播回放已然来不及，粉丝早把她和明烛接吻、还有她转头时露出咬-痕的那段分别做成了动图……
    #明喻直播秀恩爱#、#喻婧永久标-记#的话题空降热搜，cp粉直呼：之后这样的直播可以多来点！
    喻婧十分头疼，想联系渣浪工作人员撤掉这些尴尬的热搜吧，摸了摸干瘪的荷包，最后放弃了。
    现在已经没有人再质疑她们的关系，很多之前不认识“明喻”的人看到她们的亲密互动也开始磕起cp，“水煮鱼”越来越壮大。但仍有一些不和谐的声音，认为这次直播失误是她们故意安排的，目的就是为了炒作立恩爱人设。
    争议一出，黑粉趁机作乱。这些黑粉主要针对喻婧，说得最难听的是这两种声音：喻婧作为一个女爱豆能不能好好磨练业务能力，这么喜欢谈恋爱退团吧免得拖累mg；二十岁就被永久标-记了？以后要是被明烛甩了有她哭的。
    “这一看就是对家买的水军。”小叶义愤填膺地说。
    自从喻婧参加了《训练营》并成功c位出道，人气水涨船高，人红了，黑粉自然也就多了。
    喻婧已经习惯了争议。她有清晰的判断能力，知道哪些声音可以听哪些不用理会。那些唱衰她和明烛关系的，她只当没看见。但质疑她业务能力，她还是认真反省了一下，最近好像确实有点松懈了，以前她雷打不动坚持每天练习，这几天总是跟明烛腻在一起，晚上放纵，白日宣-淫……
    不能再这样荒废下去了。
    第二天喻婧便回了别墅。
    其实喻婧真的想偷懒也懒不了几天了，过完年，各种活动开始多了起来，辉娱为了尽可能地发挥她们的商业价值，未来一年的行程都给她们安排满了，全国满地飞参加各种综艺，各种商业，录歌，打歌，拍广告。
    期间明烛又接了一部戏，剧组邀请喻婧帮忙演唱片尾曲，但拍戏和录音是分开的，两人在工作上也算不上有什么交集。
    偶尔一两天可以闲下来，喻婧又忍不住跑回心湖小区去和明烛过同居生活，两人都很珍惜在一起的时光，进门到上-床，之后就一直在床上待着没有离开……
    短暂的同居过后，她们又各种忙碌……如此反复。
    这样的日子在喻婧看来很充实，可是cp粉们就不乐意了。“明喻”不撒糖，他们只能靠着旧粮过活，一个个嗷嗷待哺。
    一直到七月份，“明喻”才再次同框。
    又是一年一度的时尚盛典，喻婧和明烛同时被邀请参加，鉴于俩人的关系，主办方安排她们一起走红毯。
    某服装品牌愿意免费为她们提供高定礼服，还把几款新品发过来让她们随意挑选。
    明烛一向喜欢简约大气的设计，选了一套深v却不漏的黑色长裙。喻婧就比较纠结，礼服太多了，她看哪件都觉得好看，一时拿不定主意，只好让明烛帮自己挑。
    “你觉得这件怎么样？”纤长的手指指着一件白色亮片的高腰仙女裙。
    喻婧瞬间就觉得别的礼服没那么好看了，忙不迭点头：“嗯嗯，就这件。”
    明烛指尖在纸面轻点，一会儿看她，一会儿又看那件礼服，来回数次，说：“你有没有觉得，这件礼服跟你去年参加时尚盛典时穿的那件有点像？”
    去年？喻婧大脑快速搜索记忆，隐约想起去年盛典她的穿着。当时她穿的就是白色，不过那是套装，外面西装，里面是性感的亮片吊带。
    明烛说的像应该是指颜色和亮片设计。
    喻婧又想起明烛那会儿穿的也是黑色长裙，冷艳高贵，像飘在云端的黑天鹅。
    缘分真是奇妙。
    盛典夜，她们各自换好服装走出来时，都被对方惊艳到了。
    细细的肩带挂在她圆润的肩头，白皙的皮肤仿佛会发光。明烛走近，静静欣赏，忍不住低下头，在她裸-露的肩头印下一吻，手指触碰她饱满无暇的脸庞，发自内心地赞赏道：“宝贝，你真美。”
    “你也很美呀！”喻婧踮起脚，捧住她的脸在她唇上重重亲了一口。
    唇妆都弄花了，又得重新画。
    她们十指紧扣，走向前来接送的豪华轿车。
    上了车，看着窗外缓缓倒退的风景，还有扛着摄像头现场直播的工作人员，喻婧思绪涌上心头，转过身，直勾勾看着身边的人，小声指控道：“去年你好高冷啊，我们就这样坐着，你看都不看我一眼，从头到尾连坐的姿势都没变过！”
    明烛也回忆起了那段往事，微微勾唇。很奇怪，明明隔了一年那么久，往回看的时候，却感觉就是昨天发生的事。
    故事的最初，她们因为一个误会，对对方偏见那么深，连坐在同一辆车里，都恨不得跟对方划清界限隔开一条银河。而现在，明烛紧紧握着她的手，像永远分不开的两条藤蔓。
    迎着她略带谴责的目光，明烛牵起她的手，放在唇上亲了亲。
    手背上一阵酥-麻，喻婧心口一颤，忙看向前面――而司机只是专心开车没有注意她们。
    喻婧轻轻拍了拍她的手，没有半点威慑力的瞪了她一眼，用嘴型示意她别乱来。
    明烛却不听，故意使坏似的，微凉的手指沿着她腰侧微的细缝往里探寻。
    喻婧顿时觉得车里热得不行，清清嗓子，对司机说：“大哥，冷气能开大点吗？谢谢。”
    手背被连掐了几下后，明烛才不舍地把手收回来，在司机看过来时，她又恢复了那副优雅端庄，一脸镇定自如，哪里还有半点色-气的样子？
    喻婧撇撇嘴，在心里默默吐槽：不愧是实力派演员。
    短短一段路开了将近十分钟，到达红毯现场，喻婧和明烛帮对方检查了妆容，确定没问题，才开门下车。
    “啊啊啊啊婧宝你好漂亮！”
    “喻婧妈妈爱你！”
    “明烛老师太美了吧！”
    喻婧循着声音看到了人群中为她和明烛举应援牌的粉丝，冲她们挥手，朝另一边的明烛走过去。
    明烛也正朝她走过来，两个人中间是五米宽的红毯。
    喻婧走得并不急，但她光顾着看明烛了，没注意到脚下某个地方红毯有点翻折，抬腿时，细长的鞋跟被绒布勾住，身形不稳往前扑。
    “小心啊！”人群中不知道是谁喊了一声。
    喻婧直直往前倒，下一秒，纤腰被一双瘦而有力的手紧紧楼住，落入一个熟悉的怀抱。
    一阵天旋地转。
    知道是明烛抱住了她，喻婧“噗通”乱跳的心脏归于平静，在一片倒吸气和惊呼声中，她伸手勾住眼前人的脖子。
    这一幕何其熟悉。
    仿佛她们回到了一年前的那次相遇，一样的夏夜，一样的红毯，一样的意外。
    “亲一个！”发现人没事后粉丝开始起哄。
    然后更多的人加入进来：“亲一个亲一个亲一个――”
    她们默默望着彼此，脚步不自觉地往前靠近，轻轻闭上眼睛。
    不是为了哗众取宠抢镜头，也不是为了迎合粉丝故作姿态，只是气氛到了，思绪被拉回了去年的红毯之夜，情难自禁。
    夏夜的风灼热逼人，空气里飘着不知名的花香，她们深情地吻住对方。
    下一次红毯夜她们依旧会在这里，不离不弃。
    作者有话要说：　　后面还有几章番外

 117、番外 毕业

    两年时间竟然比想象中过得还要快。
    限定团的合约两年为期, 毕业那天，辉娱为她们五人准备了一场声势浩大的告别晚会――这也是mg成团以来第一次的正式演唱会。
    能容纳上万人的露天体育馆坐满了观众，他们无畏严寒, 卖力地挥舞手中的荧光棒，跟着舞台上的mg五人, 共同唱出那些耳熟能详的团歌。
    唱到后来, 台上的五人抱作一团，哭得泣不成声。
    这两年她们一起生活, 一起练习, 一起赶通告，是队友, 也是朋友，想到即将分开, 心中都是满满的不舍。
    可再怎么不舍还是要解散, 好比羽翼丰满的鸟儿, 她们终究要回归各自的公司，变成独立的个体。
    最后的环节, 主持人上台依次采访她们, 让她们说说成团这两年的收获和遗憾。
    发言顺序按照当初成团时的排名倒序, 肖意欢第一个说感言, 边哭边说：“你们不知道这两年我是怎么过的，跳舞真的好难啊！我做梦都梦到队长用鞭子抽我督促我练舞呜呜呜呜……感谢我的队友和我的队友教会了我跳舞, 感谢你们从不嫌弃我。唯一的遗憾就是，为什么跳了两年我的脸就是瘦不下来！”
    听前半部分观众还觉得肖意欢好可怜，最后一句惹得全场爆笑。
    原本压抑的气氛也被肖意欢搞笑的发言慢慢缓解，后面余欣、吴丹妮、陈潇发言时没有再哭，但也满是惆怅。
    最后轮到喻婧。
    喻婧走到舞台前面, 一只手握着冰凉的立麦，一只手放在心口的位置，望着台下。
    台下零星闪着微光，只是空间太大了，加上台上的灯又太亮，从上往下看其实什么也看不见，只有黑漆漆一片。
    尽管看不清，但喻婧知道底下坐的都是她们的粉丝。她目光虔诚，一寸寸扫过观众席，一字一句清晰地说着那些感谢的话。
    感谢到最后，她顿了顿，仰头望着虚空，面带微笑地说：“曾经有段时间我特别迷茫，经常怀疑自己适不适合娱乐圈，适不适合做一个歌手。我突然不知道自己的目标是什么了，接了很多乱七八糟的通告，浑浑噩噩过了三年。后来有个人告诉我，我可以，我才总算找回了自我。我真的很感谢她，只不过……”
    只不过她没有在现场。
    翘挺的眼睫在灯下跳动，喻婧点缀的碎钻闪了一下，宛如泪光。
    但是她没有哭，她内心其实很平静，只是有些遗憾明烛不能来。
    这个时候明烛应该还在外地忙宣传吧？
    喻婧毕业这么重要的事明烛却因为工作不能参加，其实明烛也很遗憾，之前两人通话时一个劲跟她说抱歉。
    两年前，明烛亲眼见证了她c位出道，却不能亲眼见证她的毕业。或者这就是命吧。
    今晚可能注定要遗憾了。
    喻婧心底悠长地叹了一声，两只手握紧立麦，调整好情绪，美目流转，望着台下说：“没关系，我……”
    未说完的话被台下喧哗的声音打断了。
    观众席某一处突然骚动起来，喻婧心里一紧，忙看过去。
    不会是出什么意外了吧！
    她看向声音最热烈的那个地方，竖起耳朵，在一片嘈杂中，听到一个粉丝声嘶力竭地大喊：“明烛！明烛在这里！！！”
    ……姐姐？不可能吧。
    是她听错了，还是粉丝故意捣乱？
    喻婧心跳又快了起来，但也没怎么很在意。
    这时，一个大摇臂缓缓推进，骚动之处亮起了光，巨大的led屏幕上突然出现一个戴口罩的面孔――
    周围哄哄闹闹，那个人却好像听不到，紧贴的口罩勾勒出她优越的五官，顺直的长发披散而下，那双琥珀色的眼眸直直望着舞台，专注而深情。
    居然真的是明烛！！！
    喻婧惊得捂住嘴吧，有点不敢相信。
    台上的主持人也看到了这一幕，人精一样光凭一双眼睛便认出了那是明烛，很会来说地打开话筒说：“既然明烛老师来了，那么请明烛老师上台说两句吧。”
    工作人员朝明烛走过来，坐在明烛两边的粉丝一边尖叫一边自觉地收起腿为她让她一条路。
    明烛是真没想到粉丝这么火眼金睛，她都遮掩得那么好还是被人认出来……她不是来喧宾夺主的，不过这场告别演唱会已经是尾声了，好像也没什么风头可抢的。
    一双双期盼的眼睛射过来，明烛扛不住这样的压力，更受不住台上那抹欣喜炙热的目光，摘下口罩，不疾不徐地走向舞台。
    “抱歉，飞机有点赶来不及买花了。”明烛走到立麦前，对着她的女孩说。
    闻到了她身上的寒意和熟悉的冷香，喻婧才敢相信这一切是真的，脚步不自觉地靠过去，定定看着明烛，摇头，说：“没关系，你能来就好。”
    舞台下那么多粉丝，喻婧也没办法跟她细问她是怎么赶得回来的，只是脉脉望着她，连没有结束的发言都忘了。
    她脸上化着精致的妆容，穿着华丽的演出服，美得让人炫目。明烛情不自禁地握住她的手，低眸，轻声：“鲜花没有，抱一抱可以吗？”
    话音刚落，喻婧扑进她怀里。
    明烛下意识收紧双臂。
    喻婧深深吸了口她身上的气息，闭着眼感叹道：“姐姐，谢谢你能来。”
    镜头拍不到的地方，明烛情不自禁地在她面颊上轻轻一吻，贴着她耳朵说：“恭喜毕业，我的宝贝。”
    一对亲密的爱人旁若无人地抱在一起，主持人带头欢呼，队友欢呼，粉丝欢呼，场面一度失控。
    相拥的两人久久才放开彼此，手还是不舍得松开。
    巨大的欣喜盖过了一切情绪，喻婧现在顾不得害羞，她重新面向观众，扬起大大的笑脸，对着镜头大声说：“谢谢大家两年的支持和陪伴，我很满足，我没有遗憾！”
    这两年她收获了真挚的友情，找到了命中注定的爱人，她何其有幸，还有什么遗憾呢？
    明烛是她的光，也是她的幸福源泉。mg的时代结束了，可是她们的未来还很长。

 118、番外 腻歪

    喻婧二十四岁这一年, 公司终于答应帮她出个人专辑。
    沈佳玉召集相关人员展开讨论。
    会议持续了一个下午，结束时，沈佳玉自掏腰包说要请客, 询问大家有没有什么想吃的。几个工作人员七嘴八舌意见都不统一，沈佳玉被他们吵得头疼, 揉揉太阳穴, 想问旁边人的意见，偏头一看, 只见喻婧正抱着手机在发消息。
    沈佳玉瞄了一眼。
    喻婧在打开的备注为“姐姐”的窗口里快速敲字：“我忙完啦, 有个好消息，等回家了再告诉你~”
    消息发送出去, 喻婧收起手机，抬头, 看到沈佳玉欲言又止的样子, 疑惑：“怎么了佳玉姐？”
    “没什么。”沈佳玉视线掠过她手机屏幕, 说：“我们商量要去哪里吃，我看你应该是不感兴趣。”
    喻婧也不是对美食不感兴趣, 只是她现在更迫切地想要赶回去跟明烛分享她的喜悦, 笑嘻嘻说：“你们去吃吧, 我先走了。”
    沈佳玉见她一刻都不耽误拎包就要走人, 哼了一声打趣道：“都这么久了，还整天腻腻歪歪。”
    喻婧拍着她肩膀, 语重心长地说：“佳玉姐，要不你给自己放个长假吧，钱随时都可以赚，但三十好几了还不谈恋爱，你要是憋坏了怎么办？”
    沈佳玉的脸肉眼可见变得黑沉, 喻婧说完赶紧溜了。
    不工作的时候喻婧穿得很随意，她今天穿的是一套自己代言的运动装，微卷的长发在头顶扎了个可爱的小揪揪，白色运动鞋轻灵地踩着地板，她边走边嘴里还边哼着新歌，看得出心情是真的很好。
    她这幅打扮乍一看像个刚出校门的大学生，青春洋溢，很有迷惑性。
    于菲菲是光影今年新招的练习生之一，经纪人带着她来公司报道，她有点拘谨，也有点好奇，眼睛四处转，突然捕捉到从电梯里走出来的那抹灵动身影，小声问：“小叶姐，那个人也是新来的练习生吗？”
    “哪个？”在前台登记信息的小叶闻言看过去，眼睛蹭地一亮，提高调门：“婧婧！”
    喻婧走过来，看到小叶身后的陌生面孔，先冲对方点了头，视线落回小叶脸色，扬眉：“带新人呢？”
    “是啊。”小叶搁下手中的笔，介绍说：“她叫于菲菲，刚满十八，今年b市校园歌手大赛的冠军，之前给你看过照片的。菲菲，她是喻……”
    “喻、喻婧，你是喻婧！”不等小叶说完，于菲菲捂住嘴巴，看着喻婧的眼神里满是兴奋，“我我我是你的粉丝！”
    “你是‘鲸鱼’？”喻婧是听说了公司要来新人，但是没想到对方竟然会是自己粉丝，有点意外。
    “是啊是啊！”作为一名粉丝居然连自己爱豆都没认出来，于菲菲面颊发红，有些语无伦次，“我就是因为你才选择来光影的，我真的好喜欢你啊！从《训练营》就喜欢你了！真的，你别不信，我可以给你看我的超话等级。”
    可能是因为看到爱豆太紧张，于菲菲掏了半天包都没找到手机，急得满头大汗。
    “好啦不用看了，我相信你。”喻婧被她的样子逗笑，按住她的手。
    小叶帮腔：“菲菲真的很喜欢你，来的路上一直问我你在不在公司……你这是要走了吗？”
    “嗯，刚开完会，回去了。”喻婧冲于菲菲伸出手，粲然笑道：“欢迎你加入光影这个友爱的大家庭，要加油哦。”
    于菲菲紧紧握住她的手，小鸡啄米似的点头：“我会加油的，我一定要像你一样努力！”
    喻婧抽回手，手背都被她捏红了。
    于菲菲没意识到自己居然这么大力气，不好意思地挠挠头。
    喻婧无所谓，挥手告别。
    小叶盯着她手里的车钥匙，叮嘱道：“你才刚拿驾照，开车慢点。”
    喻婧瞪她：“我看你是被佳玉姐传染了，做了经纪人变得这么唠叨。”
    公司日益发展壮大，签的新人越来越多，作为光影七年老员工的小叶被提拔上来，现在已经是个名副其实的经纪人。但小叶没什么架子，做了喻婧七年助理两人好得如同亲人，所以该唠叨还是要唠叨。
    喻婧也不是真的嫌弃小叶话多，看向于菲菲时立刻换了副面孔，满面堆笑地说：“走啦小师妹，拜拜。”
    于菲菲不舍地说：“拜拜拜拜。”
    喻婧甩着车钥匙走出公司。
    今天天气很好，蓝天白云，微风徐徐。
    喻婧来到停车位，红色小轿车明媚阳光下发光发亮，灿烂得如同一颗红宝石。按下遥控器，车子“嘀嘀”响了两声，喻婧打开车门，弯腰钻进车里，屁股刚挨着坐垫，被那高温烫得皱了皱眉，忙打开冷气。
    “叮咚――”
    手机响了一声，喻婧解锁一看，是条新消息。
    姐姐：“这个点容易堵车，需要我去接你吗？”
    喻婧：“不用啦，我自己可以的，放心。”
    把手机连同包包丢到旁边的副驾驶座上，喻婧手掌着方向盘，重重吐了口气。
    等车里的温度降下来一些，她才慢悠悠发动车子，表情严肃如同上战场。有经验的人一看她这幅紧张模样，应该都能猜到她是个新手。
    喻婧确实是个新司机。
    关于考驾照这件事，说起来还是个契机。两个月前，喻婧受邀参加一档关于驾考的真人秀节目，历经千辛万苦才拿到驾照。她上路的经验不多，所以小叶和明烛才会那么担心。她不是不害怕，但她也不想退缩。
    十几分钟的车程她开了足足半个小时，安全到达。
    车子开进小区，进入地下停车场，找到固定停车位，喻婧拔-出钥匙锁好了车，穿过空旷的停车场，走到电梯口时，发现那里站了个熟悉的身影，她愣了一下，随即眉眼弯起，三步并作两步跑过去：“你是下来丢垃圾吗？”
    明烛穿着宽松的家居服，长发随意披散，慵懒中有种说不出的成熟韵味。她单手搂住喻婧的腰，目光上下打量了一圈，像是在确认人没事，神色放松下来，嘴角勾了勾，说：“专门等你的。”
    喻婧也不意外，在她怀里蹭了蹭，说：“你还怕我出事啊？我技术好得不行我跟你说。”
    “技术好？”明烛意味深长地摩挲着她手指，俯身，在她耳边低语：“我怎么不知道你技术好？”
    这话就有点暧-昧了，喻婧脸微热，搡了她一下：“……在外面不要说这些。”
    明烛笑笑，与她十指紧扣，进入电梯。
    因为各种原因她们换了新住所，这小区是建多久，住户不多，一路上来她们也没有碰到陌生人。
    电梯里她们什么也没做，进到房间，喻婧刚摘下口罩，还没能喘口气，就被明烛推到墙上先来个长吻。
    结束后喻婧腿脚发软，缓了半天才缓过来。
    明烛手指擦过她唇边，问：“饿了吗？”
    喻婧点头。
    明烛放开她，去厨房把提前做好的晚餐拿出来。
    “不是说有好消息要告诉我吗？”
    现在租的这套公寓也比之前的宽敞很多，餐厅靠着窗边，从这里可以看到外面渐渐亮起的万家灯火。喻婧吃着明烛做的爱心晚餐，把一专的事告诉了她。
    这确实是个天大的好消息，明烛替她感到高兴，去厨房拿了一瓶红酒出来，说是庆祝。
    “这红酒是爷爷送的那瓶吧。”喻婧看着她不算熟练地用开瓶器拧开瓶盖。
    “嗯。”明烛拔-出木塞，闻了下味道，笑说：“本来想留到咱们四周年的时候再打开，今天就当提前品尝了。”
    听到“四周年”这三个字时，喻婧微微一怔。
    不知不觉间，她们居然在一起这么久了。
    这四年发生了好多变化，mg解散各自单飞，其他四个队友各有发展，陈潇和余欣不温不火但通告不断，吴丹妮继续拍戏跻身成了一线小花，肖意欢常驻综艺观众缘最好。
    而作为曾经的队长的喻婧人气依旧最高，她有过无数个让人惊艳的出圈舞台，唱了很多朗朗上口的歌，接了数不清的代言和综艺，还清了债务。有实力有流量，喻婧再也不用终日惶惶，唯一的遗憾就是还没有出过专辑没有开过演唱会。
    明烛还是专注演戏，虽然产量不高，但每一部戏的质量都无可挑剔，四年间她拿了三个视后大满贯，可人还是一如既往的低调。
    爱情事业双丰收，日子过得如此甜甜蜜蜜，以至于喻婧常常怀疑这一切是不是一场梦。
    醇香扑鼻，明烛将一杯红酒递到她面前。
    喻婧接过，两人碰杯，细细品尝。
    一杯酒还没喝完，明烛手机响了。
    喻婧看到来电显示上是“老师”两个字，放下酒杯：“是杨老吗？”
    明烛点了点头，先用湿纸巾擦了手，按下接听：“老师，晚上好。”
    电话那头的杨帆开门见山地说：“明天有空吗？我这有个剧本想跟你聊聊。”
    “当然可以。”自己老师明烛哪敢不答应，不假思索地说：“明天中午我过去看您。”
    两人都不是话多的人，简单聊完便挂断了。
    明烛这些年演的戏差不多都跟杨帆有关，要么是杨帆介绍，要么就是杨帆参与投资。第二天她穿戴齐整去了杨帆家，却不料杨帆这次给她看的居然是一个电影剧本。不仅如此，监制那栏还清清楚楚署着杨帆的大名。
    “老师，您终于又要拍电影了？”明烛又惊又喜。
    演绎圈里应该没有人不知道杨帆这位泰斗的传奇故事，天才导演，年少成名，却在四十岁时宣布退出电影圈转到幕后做起了话剧。时隔三十年，白发鬓鬓的老人居然重操旧业，试问谁不震惊？
    杨帆没有马上回答这个问题，枯瘦的手指抚着下巴上的胡须，矍铄的双眸望着虚空，像是在看什么人，又好像只是在思考，良久才道：“这个剧本曾经在我手里夭折，我想了很久，还是想把它拍出来。”
    什么样的剧本能让杨老做出这样重大的决定？明烛拿起那沓厚厚的a4纸，看着封面上的两个大字《扑火》――一个听上去似乎很悲壮的故事。
    明烛翻开第一页。
    “这个剧本，之前定的女主角是明烟。”杨帆沧桑的声音响起。
    明烛指尖一顿，诧异地抬起头：“您是说，这部戏原本是让我母亲演的？”
    “是啊。”老人眼中的光芒一点点淡去，声音深远悠长，缓缓诉说那个被埋藏的故事：“你母亲是我见过最有灵气的演员，我第一次见到她的时候，她还是一个默默无闻的话剧演员，她那么耀眼，那么生动，像个舞台上的精灵。我签了她，让她做我电影的女主角。她的表现果然没有让我失望，电影才开拍，我就已经期待它票房大卖，期待她拿影后。”
    “可是，她却让我很失望。”
    听到这里，明烛心口一颤，似乎预感到接下来他要说什么。
    杨帆眼珠缓慢移动，落在明烛脸上，像是要透过她去描摹那张熟悉的脸，声音沉重忧伤：“拍到一个月的时候，你母亲告诉我她不拍了。我问她为什么，她说她怀孕了。后来她就消失了。我动用所有人脉，翻遍整个b市都没有找到她。”
    果然。
    薄薄的纸张被明烛紧紧攥在手里，她喉咙一哽，说：“老师……”
    杨帆眼窝深陷，里面藏着让人看不透的情绪，难过，不甘，惋惜……可能是觉得不应该这样，他很快收敛了这些外露的情绪，拍拍她手背，释然地笑起来，说：“还好我遇到了你，这也许就是老天爷的安排吧。”
    回忆起当初和杨帆相识的场景，明烛垂下眼睫，默默不语。
    受母亲影响，明烛大学念的是电影学院，后来才做了话剧演员，重重巧合让她遇到了杨帆，这位曾经也是母亲伯乐的天才导演。
    “你和明烟一样，有灵气有韧性。”杨帆已经从那种惆怅的情绪中抽离，平静地分析：“其实《扑火》这部戏我早就想重拍，心里认定的女主角就是你，但是你太冷淡了，好像没有什么能让你奋不顾身倾尽一切，这跟故事中的女主角是相悖的，我认为你之前还没有能力去诠释这个角色。”
    明烛手里无意识地翻动剧本，虚心求教：“那老师您认为我现在有能力了吗？”
    杨帆脸上露出一个欣慰的笑容，说：“嗯，我现在能从你身上看到我想要的东西了。”
    说的是奋不顾身倾尽一切吗？
    “我很好奇是什么让你改变怎么多。”杨帆饶有兴趣地审视她。
    明烛沉吟片刻，扬唇一笑，说：“大概……是因为爱吧。”
    杨帆好像明白了：“因为你那个小女朋友？”
    “嗯。”她没有半点扭捏或羞赧，一脸坦荡和抑制不住的幸福。
    杨帆朗声大笑：“什么时候带过来让我瞧瞧？”
    明烛莞尔：“下次吧。”
    ……
    听完了明烛母亲和杨帆导演之间的那些过往，喻婧沉默良久，说：“没想到杨老退出电影圈竟然是因为你母亲。”
    明烛也是今天才知道真相，她不清楚杨帆对母亲是怎样复杂的一种感情，也不好奇，单从杨帆这些年对她的提点和栽培来看，这位老人是真的惜才。
    杨帆是她的恩师，这一点永远不会改变。
    剧本被明烛带回来了，她只看了故事梗概。杨帆对她很有信心，但明烛其实没多少把握，想到这是她母亲曾经演过的角色，她倍感压力。
    “如果我砸了，以后真没脸去看她了。”明烛苦笑着说。
    喻婧忙鼓励她：“不会的，我相信你！”
    杨帆很早之前就在筹备了，所以《扑火》的开拍工作可以说是十分顺畅。电影一个月后开机。
    分别前夜最后一次放纵，喻婧最后迷迷糊糊睡了过去，迷迷糊糊间好像天亮了，明烛在细细地吻她。
    喻婧脑袋昏沉，清醒时忙抓住她的手腕，声音哑哑的：“要走了吗？”
    “嗯，再不走要赶不上飞机了。”明烛眼中隐约有不舍。
    喻婧瞌睡醒了一半，挣扎着爬起来，说：“我送你。”
    她们到了机场，剧组其他人也已经到了。
    广播提醒登机，分别之际，喻婧给她一个大大的拥抱，说：“你好好拍，有空我会去探班的。”
    人来人往间明烛不顾旁人侧目，拉下口罩，在贵宾通道入口，抱住她深情拥吻。
    这一幕毫不意外被路人拍了下来。
    低调许久的“明喻”再次发糖，cp粉们闻讯赶来庆祝。
    【奶奶你磕的cp营业了！！！】
    【五分三十七秒法式深吻，明烛老师牛逼。】
    【上一次看她俩亲嘴儿还是婧宝直播意外，时隔多年再次见证明烛老师的威力，接吻的样子真的好欲啊！】
    【吻得太狠了，婧婧女鹅嘴巴都被亲肿了2333】
    【太甜了，求求你们上恋爱综艺吧！】
    【我只想知道你们两个到底什么时候结婚@aj明烛@az喻婧】
    公开关系后确实有很多恋爱真人秀类的综艺找过她们，但都被她们拒绝了，所以这一直是“明喻”cp粉们心中的意难平。
    喻婧没有关私信，看到这条@时明烛已经登机，她坐在车里，手指划过“结婚”两个字停顿了很久很久。

 119、番外 求婚

    杨帆坚持实景拍摄, 为了更贴合故事，选的场景散落在全国各地，剧本经常拍了一段时间就要换到另一个地方, 可以说是很折腾了。
    这部戏一拍就是四个月，从夏入秋, 费时费钱费力。期间喻婧去探过四次班。
    因为剧组保密工作做得很好, 外界没有一点风声，直到官博发了条杀青动态, 大家才知道演艺圈泰斗级人物杨帆又开始拍电影了。
    【杨老的戏我可太期待了！】
    【天才导演, 宝刀未老。】
    【居然是明烛主演，加上杨老亲自写剧本亲自监制, 相信这部戏绝对不会差。】
    【坐等上映。】
    电影上映时已经入冬，杨帆没有组织那些花里花哨的首映礼, 直接授权给各大影院, 消息一出, 电影票顿时被一扫而空。
    “我又没抢到票！”喻婧盯着购票软件上弹出的“已售磬”的提示，急得抓狂。
    《扑火》是明烛的电影处女作, 喻婧专门腾出时间准备和明烛去电影院观看。电影首映, b市所有影院都排满了档, 她白天没时间, 半夜去看又觉得太冷清没意思，专门守着黄金档, 奈何手速不给力抢不过别人。
    喻婧颓败地把手机丢到一边，看向明烛，正要跟她商量要不要半夜去看，突然眼前晃过两张纸。
    什么东西？
    她飞快抓住：“电影票？？？”
    明烛将那两张电影票放进她手里，看到她瞪大眼睛不可思议的样子, 好笑道：“不用抢，我有票。”
    票面上写着电影片名《扑火》和时间段八点到九点半，喻婧眨眨眼，抬头去看明烛：“你什么时候买的？”
    “不是买，是商场那边送的。”
    “为什么送你啊？”
    明烛摸摸她脸，说：“你说你想看，我怕抢不到票，就让爷爷帮了点忙。”
    她们等下要去的那家电影院所在的商场刚好有林家股份，明烛只需要跟林弘毅说一声，林弘毅吩咐下去，拿到票轻而易举。
    喻婧开心地亲了亲那两张电影票：“爷爷真好！”
    “我不好吗？”明烛掐她脸，“亲票都不亲我。”
    喻婧没想到她连电影票的醋都要吃，搂着她脖子在她唇上重重亲了一口，说：“姐姐你最好了。”
    虽然电影院离得很久，但怕路上堵车，她们提前半个小时出发。路上喻婧还用手机拍了那两张电影票打码发到微博，炫耀的同时也是在帮电影宣传。
    az喻婧：“#《扑火》首映#看电影啦~[图片]”
    页面刷新，一下子跳出上百条评论。
    【我也想看，可是我没有抢到票[哭]】
    【两张票，所以是和明烛老师一起看吗？】
    【啊啊啊啊我也看的这一场，女鹅你们在哪个商场？求偶遇！】
    【我好像看到明烛老师的手了，明烛老师在旁边开车吗？】
    【开车还牵手，太甜了吧，有被秀到[柠檬]】
    【每日一问：明喻什么时候结婚？】
    喻婧此时的手确实被明烛牵着，只不过是在等红灯。刷到结婚这一条，她下意识往旁边看过去，正好撞上明烛的目光。
    “看什么？”明烛觉得她眼神有些古怪。
    喻婧心念一动，清清嗓子，用一种很随意的口吻说：“这些cp粉啊，天天问我们什么时候结婚，他们也不嫌烦。”
    车里不是很亮，路灯照着树影落到车内，斑驳的光点洒在明烛脸上，让人看不清她眼中的情绪。
    喻婧心里突然忐忑，等了几秒钟，看到明烛薄唇动了动，嗤笑道：“一群爱操心的粉丝。”
    然后……？
    就没有然后了。
    红灯及时转绿灯，两边的车都开走了，明烛才不疾不徐驱车碾过斑马线。
    看着窗外不断倒退的光影，喻婧刚刚被她握住的手慢慢握紧，心里浮起一种说不出的失落感。
    这是她第一次在明烛面前提到结婚的问题，本来也没有抱太多想法，但她以为明烛好歹会反问她一些问题，却没想到明烛居然什么也不说。
    也许明烛根本没考虑过这个问题吧，好像是她太着急了。
    其实喻婧也不是真的着急想要建立另外一层关系，她们现在的状态也很好，她很知足，只是得不到回应，心里总是有些别扭。
    话头是她起的，喻婧又不想显得自己很矫情，所以也没有逼问，随便找了别的话题遮掩过去了。
    到了电影院，检完票入场时，喻婧才发现她们的是情侣座。杨老和明烛的口碑果然不是盖的，偌大的电影院座无虚席，她们戴着口罩把自己裹得严严实实，混在人群里，也不用担心被人认出来。
    电影开始放映，灯光暗下来，喻婧被大屏幕吸引，再也没有心思去想其他。
    《扑火》是一部有血有泪的电影，结束时，喻婧还有种意犹未尽的感觉。
    原谅她语言匮乏，没办法用华美的语言来描述，满脑子只有一个词：惊艳。
    她和明烛那么亲密，她熟悉对方身上每一个细节，可是在看电影时，她完全感受不到明烛的影子，只看到一个为了朋友爱人孩子豁出一切、一个慢慢蜕变，从灰扑扑的飞蛾浴火重生变成凤凰的平凡而伟大的女子。
    电影放完了，但是还有很多观众没有离开，可能他们也被导演高超的拍摄技巧和演员精湛的演技折服了，交头接耳议论纷纷。
    放映员好像也入迷了忘记开灯，在昏暗的光线下，喻婧转过头。
    明烛有所感地看过来，琥珀色的眼眸里碎光闪烁。
    戴着口罩喻婧看不到她脸上的表情，却能感觉到被她握住的手在慢慢收紧。喻婧倾身过来，看着她眼睛，小声说：“妈妈看了一定很满意。”
    明烛听懂了，这是对自己演技的肯定。
    紧绷的身体放松下来，明烛细长的眼眸弯了弯，隔着口罩在她额头印下一吻，说：“谢谢。”
    “好感人啊。”后排响起一个女生的声音：“老公，你会像电影里的男主角一样永远爱我吗？”
    接着是男生的声音：“会的，老婆，我永远爱你。”
    “老公，我也爱你！”
    电影的最后，作为单身妈妈的女主角终于找到了男主，但是男主因为意外已经痴傻失忆了。女主角很难过，蹲下来悲伤地看着曾经的爱人。令所有人都没想到的是，傻傻的男主突然握住了女主白皙的手，浑浊的眼珠死死地望着她，流着口水的歪嘴居然清晰地喊出了女主的名字。
    “啪――”
    迟来的灯光将所有人拉回现实，观众陆陆续续离场，喻婧和明烛也随着人-流离开。
    此时还不到十点，夜色浓稠，商场里却热闹非凡，人挤人，各种嘈杂的声音将她们包围。明烛担心喻婧被人碰到，一直紧紧搂着她。
    在里面不方便说话，到了外面，明烛突然发现喻婧一直低着头心事重重的样子，摸摸她脑袋，问：“想什么呢？”
    “嗯？”喻婧走了会儿神，说：“没想什么啊。”
    明烛分明看到了她眼中一闪而过的犹豫，拧了拧眉，张嘴欲言。
    “我想喝奶茶。”喻婧抢先说。
    这话锋转得有点突兀，明烛又看了她几秒钟，压下心底的疑问，把钥匙塞她手里，说：“这里人太多，你先去车上等我。”
    “嗯嗯，我要全糖不加珍珠。”
    “我知道。”
    目送她上了车，明烛重新返回商场去给她买奶茶。
    其实喻婧也不是真的很想喝奶茶，只是当时思维有点混乱，不把明烛支走，她怕被明烛看出什么端倪。
    摘下口罩放进衣兜，喻婧用手胡乱抓了抓头发，掀开眼帘，看到后视镜里自己幽怨一张脸，不禁叹气。
    刚刚也不知道怎么回事，听到那对情侣一口一个老公老婆叫对方，她又想起来的时候关于结婚的话题，想到明烛有意无意地逃避，心情变得很复杂。
    可能是人太多，明烛去了很久。喻婧突然后悔了，想给她打电话把人喊回来，刚拿起手机，听到“笃笃笃”的敲门声。
    透过茶色玻璃，看到车窗外那抹熟悉的影子，喻婧忙放下手机，为她打开车门
    寒气见缝钻进来，明烛提着温热的奶茶上了车：“等久了吧？”
    “还好。”喻婧摸了摸她冰凉的手，“冷不冷啊。”
    明烛摇头表示没事，帮她插上吸管，递到她嘴边。
    喻婧很满意，递给明烛让她也尝尝。明烛喝了一口便不愿再喝了，味道甜得发腻：“你喝吧。”
    吃甜的果然能让人开心，喻婧捧着奶茶晃着腿，心情轻快了许多。
    明烛倾身过来。
    喻婧才想起自己又忘记系安全带了，想把奶茶换到右手好方便明烛动作，却被明烛拉住了右手。
    明烛手还是凉的，所以她也感觉不到明烛对她做了什么，待低头去看时，才发现右手无名指上被套上了一个亮闪闪的东西。
    喻婧定定看着那个突然多出来的东西，愕然地瞪大眼睛：“这……这是什么？”
    “戒指。”明烛言简意赅地说。
    喻婧当然知道这是戒指，可这算什么情况？她睫毛快速扇动，脱口而出：“买奶茶送的？”
    “……”明烛唇边肌肉微不可查地抖了抖，无奈笑笑，牵起她的手，好让她看清那枚亮闪闪的钻石，“这是钻戒，求婚用的。”
    “求……婚？”喻婧感觉自己变成了一个机器。刚刚她光顾着喝奶茶，余光瞥见明烛在包里掏了半天以为是在找什么东西，没想到找的居然是钻戒！大脑一片空白，喻婧失去了思考能力，只知道问一些白痴的问题，“你刚刚去买的？”
    “不是。”明烛浅浅一笑，摩挲着她指尖，有点不好意思地说：“我三十生日那天买的，一直放在包里。”
    “……”喻婧已经没心思去纠结这么大的钻戒放包里会不会不安全的问题了，只是张着嘴巴瞪着眼睛呆呆地看着她和那枚粉钻。
    明烛稍稍调整了坐姿，侧身对着她，虔诚地捧住她的手，目光炙热，一字一顿：“喻婧，你愿意跟我结婚吗？”
    喻婧感觉自己喝奶茶喝傻了。
    “我想过很多次关于结婚的问题。”明烛眸底的光轻微地跳跃，声音很轻，像是怕吓着她，“我今年三十了，也老大不小了，每次回去看爷爷，他都会问我我们什么时候结婚，可是我都没办法给他确切的答案。因为你还在事业上升期，我怕耽误你。”
    喻婧眨眨眼，表示她有在认真听，事实上她脑子已经懵了。
    明烛径直说道：“来的路上你说到结婚的时候我特别紧张，我不敢接话，以为你只是心血来潮随便念的粉丝留言。可是在那之后你情绪反常，看完电影更反常，我就在想，你是不是在试探我，是不是也跟我想结婚了。”
    “我……”喻婧突然不知道该说什么，因为这真的很突然。
    明烛看出她的迟疑，心微微一沉，脸上却还要装出一副若无其事的样子，笑了笑，说：“如果你没考虑清楚也没有关系，其实我也不是很急，你不用有任何心理负担。”
    戒指松动，正被一点点往外挪动。
    意识到明烛要摘掉戒指，喻婧心下一紧，按住她的手。
    “？”明烛看不懂她的举动，是拒绝，还是同意？
    喻婧对着她夹杂着期待和小心翼翼的目光，心底一暖，豁然开朗。
    有什么说好顾虑的呢？她们身上有彼此的烙印，她们是基因高度契合ao配对，她们心悦彼此。没有任何人可以比她们更适合让彼此的名字出现在同一个户口本上。
    喻婧把戒指挪回原位，眉眼含笑地望着明烛，说：“不用摘。姐姐，我愿意。”

 120、番外 结婚

    求婚成功第二天, 在某种无形的默契下，她们几乎是同步醒来。
    睁开睛，看到彼此睛下面挂着的薄薄乌青时, 两个人都愣了一下。
    “我昨晚都没怎么睡着。”喻婧睡惺忪，细白的手指勾着她睡衣上的吊带小声说。
    “……我也是。”明烛抓住她的手, 十指交错。
    无名指上的两枚粉钻在幽暗中光彩夺目, 落入两人中，眸底也铺上了碎光。
    金色的晨光透过窗帘没有拉严的缝隙钻进来, 明烛掀开帘看过去, 过了两秒钟视线转回来，定定看着前的人, 说：“今天天气不错，我们去民政局吧。”
    喻婧一脸困倦, 嘴巴微微张开正要打哈欠, 闻言顿住, 像是没听清，神有些呆滞。
    明烛只是专注地看着她, 指腹轻轻摩挲着她无名指上的钻戒, 没有重复, 也没有催促。
    喻婧听到了。
    身体里的倦懒被一种激昂的情绪所代替, 肾上腺素在急速飙升。
    喻婧深吸一口气，扯唇一笑, 说：“好啊。”
    她们在一起也四年了，心里早就认定了彼此，既然婚都已经求完了，领证这种事也不过是顺理成章。
    所需要的证件喻婧随身带着，但明烛的户口本之前被林弘毅拿走去办股权相关事宜, 所以她们还得先回一趟林家老宅。
    红姨还以为她们是回来吃饭的，乐呵呵地招待她们先坐，转身要去准备茶水。明烛喊住她：“不麻烦了红姨，我回来拿个东西，马上就走。”
    “刚回来就走，什么事这么急着。”林弘毅捧着一本书走过来，一边摘老花镜一边抱怨，走近了，突然瞥见她们紧握的手，忙又把老花镜戴上。看清那两枚钻戒，老人家浑浊的瞳陡然一亮，看向明烛，激动道：“求婚了？”
    明烛牵起手里的那只手，好方便林弘毅看得更清楚，弯唇一笑，说：“嗯，求了。爷爷，我们回来拿户口本。”
    “我去给你们拿！”林弘毅把那本书随手一扔，迈着稳健的步伐快走进书房，不到半分钟，他拿着印有明烛名字的户口本出来了，郑重地放进两人交握的手中，“快去吧，领完证记得回来吃饭。”
    红姨才反应过来是怎么回事，乐得合不拢嘴，提起菜篮子出门采购去了。
    领证比想象中顺利，因为来得太早她们甚至都不用排队，填表-拍照-红戳一盖，两个巴掌大的红本本到手，整个过程不到三十分钟。
    领完证她们又回了林家老宅。
    红姨果然准备了一大桌的菜，丰盛程度堪比过年。林弘毅捧着她们的红本本爱不释手看了半天，仿佛那两个本子是什么绝版名著。
    饭菜都上齐了，几个人落座，大门被人粗暴地推开，听到好消息的林依风风火火闯进来。
    林依不由分说拿起桌上一杯饮料，对着她们乐道：“恭喜恭喜，我祝你们长长久久百年好合！”
    喻婧和明烛对视一，端起饮料跟她碰杯。
    简单的庆祝过后，林依大喇喇拉开椅子坐下，却没有马上吃东西，而是拿起手机，手指快速敲着键盘，像是在回复消息。
    林弘毅看不下去了，呵斥她：“吃饭就好好吃饭，手机等会儿再玩。”
    林依皮都没抬，手指忙个不停，说：“爷爷我没有玩，等一下，我先弄完这个。”
    林弘毅无奈摇头。
    林依就坐在喻婧左手边，喻婧也不是好奇她在摆弄什么，胡乱瞥了一，看到熟悉的微博页面，刚好看到编辑框里几个熟悉得不能再熟悉的字，不免多看了几。
    林依浑然未觉，埋头疯狂输入文字。搞了大概两分钟，她终于搞定了，心情大好地放下手机，拿起筷子大快朵颐。
    喻婧趁大家不注意时偷偷把自己手机藏到桌子底下，接着垂落的桌布遮挡，解锁，登陆微博，进入#明喻超话#，映入帘的便是刚刚不小心窥探到的林依发的新动态。
    ly公主：“#明喻超话#良成吉日，抽个奖吧！转发评论点赞，抽一百人每人发一千元红包，晚上八点准时开奖！”
    #明喻超话#自成立以来一直都是cp广场的顶流，粉丝五十多万，每天打卡签到的就不止十万人，林依这条包含动态包含抽奖很吸睛，刚刚发出底下就有很多评论了。
    【每人一千元红包，真的假的？！】
    【随手就是十万元，妹子你家里有矿？不管了，先转了再说万一中了呢。】
    【感觉好假，无缘无故发什么红包，博主怕是为了吸粉故意骗流量吧。】
    【翻了博主微博发现一件了不得的事，开上百万的豪车背上百万的限量款名牌包包，博主怕是个白富美吧！转了转了，求中！】
    【啊啊啊啊是ly公主！这是咱们水煮鱼超级有钱的大粉啊！每次女鹅直播她都刷几十万礼物，确实是个白富美。这是真的，姐妹们放心转吧！】
    【公主不可能骗人的，不过我很好奇为什么突然发红包，是不是女鹅新专要发了！】
    【公主每次搞抽奖都是在为女鹅庆祝，可是看女鹅微博一专还没录完，是不是又有什么我们不知道的好事了？@az喻婧】
    林家请的厨师厨艺高超，明烛用舀了一勺细滑鲜嫩的芙蓉蒸蛋到碗里，习惯性地推到喻婧那边，余光瞥见喻婧居然偷偷在玩手机，凑过来小声问：“看什么？”
    温热的气息撩着耳廓，喻婧稍稍抬起头，对上明烛探究的目光，将手机屏幕转向她。
    明烛快速扫完那条博文和几条评论内容，没发表任何意见，勾勾唇角，说：“随她吧，反正她零花钱多。”
    喻婧想起林依第一次给她刷几十万的礼物的情景，当时她只觉得这人是为了接近自己别有目的，后来发现林依的的确确是自己粉丝，又觉得这人人傻钱多。但这四年相处下来，喻婧观点也跟着改变了。傻不傻另说，看得出来林依是真的喜欢她，把她当偶像，砸钱就是这位豪门公主表达喜爱的方式，简单纯粹。
    把手机悄悄放回原处，喻婧吃了那口明烛给她舀的滑蛋，美味至极。心念一动，她用一个干净的勺子也舀了一勺放进林依碗里。
    林依抬头看她。
    喻婧冲她挤了下右，笑说：“这个好吃，小公主多吃点。”
    林依这个抽奖的理由语焉不详，别人问她她也不说，粉丝们都嗅到了一些不寻常的味道，纷纷跑到喻婧微博底下蹲守。他们以为会收到专辑新进展或者新通告新代言之类的好消息，脑子里都想好怎么回复顶热度了，没想到最后等来的竟然是一个能让渣浪程度崩溃的超级劲爆消息。
    晚上九点左右，喻婧和明烛同时发了两条动态。
    az喻婧：“四年@aj明烛[图片]”（配图是两人的结婚证）
    aj明烛：“不止是四年，是一辈子，是永远[爱心]@az喻婧”
    像是两滴清水落入沸腾的油锅中，瞬间燃爆。
    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――】
    【奶奶你搞的cp她们修成正果了！！！】
    【我要哭了不行这是喜事不能哭可是我真的忍不住我好开心好激动啊啊啊啊】
    【盼了四年，终于！啥也不说了，你们给我永远幸福下去！】
    【甜甜的爱情稳稳的幸福，好让人羡慕啊。】
    【百年好合早生贵子！】
    【四年老粉看到这样的结果真的很欣慰，现在心情很复杂，我这就去买张《扑火》的电影票冷静冷静，就当是随份子了。】
    两人突如其来的官宣直接把渣浪程序搞崩溃了，刷不开微博的粉丝只好跑去买电影票，购票软件也差点被涌入的巨大流量搞瘫痪。
    官宣竟然还能刺激电影票房，这是喻婧和明烛都始料未及的。
    有黑粉和营销号趁机带节奏，怀疑她们两个是故意借着领证的名义变相煽动观众去看电影，甚至为了阻止观众去看还泼脏水说电影很垃圾，很快就被看完的观众打脸。
    【《扑火》是我今年看过最棒的电影没有之一！杨老nb明烛nb，不看绝对后悔！】
    【虽然是文艺片，但没想到故事这么精彩动人，确实是一部值得一看的好电影。】
    【明烛演技真的太绝了，我预言明年的电影节这部电影肯定拿奖。】
    【一个优秀的唱跳歌手和一个优秀的演员，纯路人说一句，她们真的挺配的。两个人业务能力都很硬无可挑剔，结婚是好事祝福就完了，营销号做个人吧别什么都乱黑。】
    喻婧微信快被消息挤爆了，朋友们知道她们领证的好消息都来送祝福送红包。
    婚礼是在第二年的夏天。
    为什么选在夏天？不是因为两人刚好有档期，只是因为夏天对她们来说是一个很有意义的季节。
    五年前的盛夏，她们在红毯相遇。两a相遇，针锋相对，以为会是一辈子的死敌，却没想到故事竟然顺着一条所有人都意想不到的轨道发生了变化，她们成了高度契合的爱侣，命运把她们牢牢栓在一起，注定永远无法分开。
    婚礼举办的地点在一个环境优美小岛，她们都不喜欢那些繁复的东西，形式很简单，只邀请了身边关系最亲近的亲朋好友。
    海风徐徐吹起头上的轻纱，她们在司仪的指引下交换对戒，拥抱，亲吻。
    蓝天白云见证她们的爱情，金色阳光透过树叶的缝隙洒落下来，照亮了她们中的彼此，还有脸上甜蜜幸福的笑容。

 121、番外 孩子

    她们的婚礼办得很低调, 没有对外宣布消息，也没有博人眼球在网上搞什么直播。事后，喻婧发了条微博po了几张婚礼当天的照片, 算是给那些支持和喜欢她和明烛的粉丝一个圆满的交代。
    粉丝们看到结婚照全都疯了一样，各种祝福和夸奖的评论铺天盖地而来, 还有人问她们接下来是不是要去度蜜月。
    蜜月是一定要有的。
    婚礼第二天, 新婚妻妻把宾客一一送走后，她们两个便收拾行李奔赴机场。
    蜜月旅行的地点是某个以浪漫著称的国家y国, 其实选的时候喻婧也没有想很多, 只是看了网上的推荐觉得不错。但出国旅游有个问题，她们都不会那个y国语言。语言不通就很难办了, 喻婧犹豫要不要换个地点，明烛却说：“没有关系, 这个国家外来人口多, 英语也是通用语言。实在不行, 我们可以带个翻译机。”
    喻婧一直都是无条件信任明烛，她说没关系那就是真的没关系, 地点就这么定下了。
    筹备婚礼是件累人的事, 昨晚她们都没怎么休息, 趁着十几个小时的行程她们在飞机上补了觉, 睡醒了飞机刚好落地。
    因为不喜欢被人打扰，明烛定的酒店是那种私人小别墅。本来喻婧还觉得浪费, 她们这次不带助理不带经纪人，只有两个人，别墅那么多有必要吗？
    到了目的地才发现事情不是她想的那样。
    明烛定的入住地点其实只是简单的三室一厅，说是别墅，还不如说是独栋公寓。公寓的主人据说是嫌房子太小想换个大的, 现在他们一家搬去了大房子，暂时没找到新买家，担心闲置老化，所以便拜托中介帮忙先短租出去赚点小钱。
    中介是个金发碧眼的y国妇女，她能说一口流利的英语，可以无障碍地跟明烛交流。
    用钥匙打开房门，中介兴致勃勃地跟她们介绍房子的构造，里面家具齐全，被收拾得很整洁。她们先去看了卧室。
    看得出来床上用品都是新换过的，床单上还有一股清晰好闻的洗涤剂味道。但明烛有洁癖，边听中介介绍边认真仔细地检查房间里的东西干不干净。喻婧英语水平实在一般，听得云里雾里，帮不上忙只能沉默，一脸崇拜地看着明烛。
    “what\'s that?”明烛突然指着床头上的空白墙壁问。
    这句喻婧听懂了，顺着明烛手指看过去，才发现墙上有几个小小的洞――像是这里之前挂过什么东西，为了固定留下的钉子痕迹。
    中介叽里呱啦说了一句话。
    明烛认真听完，转过头，为喻婧翻译：“她说，那里之前挂的是原主人的结婚照。”
    喻婧明白了，突然想起什么，手指在她手心抠了抠，压低声音说：“我们的结婚照好像比这个还大。”
    明烛会心一笑，说：“那是因为床太大。”
    说到床大这个问题，喻婧又想起一件事，脸腾地一热。
    她们的新房是林弘毅送的一套小别墅，两个人亲自去布置新房，布置完累得不行，顺势就在别墅住下了。不过她们没有住主卧而是去了客房，可能是新换了环境不习惯，加上喻婧睡觉比较皮，连自己什么时候滚到床下都不知道。
    明烛也是累极了，睡到后半夜，伸手下意识一捞，却捞了个空。
    本来明烛以为喻婧是去上厕所了，但又奇怪她为什么不开灯，打开床头灯，发现喻婧竟然抱着被子躺在地上睡着了，明烛吃了一惊，忙滑下床，小心翼翼把人抱起来。
    结果还没等放到床上，喻婧就醒了。
    “你干嘛抱我起来？”喻婧睡得迷迷糊糊，看到她们两个奇怪的姿势揉着眼睛问。
    明烛脸上露出一个微妙的深情，轻轻将她放到床上，摸摸她被地毯压出纹路的脸颊，好笑道：“我要不抱你起来，睡一晚上地板第二天你该感冒了。”
    “睡地板？”喻婧没明白是什么意思。
    明烛告诉她她滚到床底下了，还问她有没有摔到什么地方。
    喻婧表情怔怔地摇头。
    明烛看她一副失神的样子，真担心她脑子摔坏了疼不疼都不知道，摆弄她身体开始检查。
    把她全身上上下下检查了个遍，确认她身上没有任何不适，明烛才松了口气，放开她，说：“好了，睡吧。”
    喻婧漂亮的桃花眼眨了眨，眸底水光潋滟，痴痴望着她，细声细气地说：“你摸得我都不困了。”
    明烛愣了愣，当即听明白了这里面包含的暗示，滚烫的掌心沿着她身体曲线往上游走，将她彻底剥开，俯身深深吻住。
    这么大个人了睡觉还能滚下床，喻婧觉得丢脸，事后再提起，她把锅甩给床。她不过随口说了一句床太小，没想到第二天明烛就让人送来了一张大得夸张的床，把主卧的床给换掉了……
    脑子里满是旖旎的画面，喻婧身体都热了起来，不想讨论这个话题，搡了明烛一下，却被对方抓住手腕。
    看着她慢慢爬满红晕的脸颊和耳朵，明烛猜她应该是想到了什么不可描述的画面，心里一痒，牵起她的手亲了亲她红润的指尖。
    “有人还看着呢……”
    喻婧眼睛一斜，果然那位中介正一脸暧-昧的看着她们，她脸更热了，把手收回来，转身去参观别的房间。
    明烛对那位好奇的中介解释说：“she is my wife.”
    中介说了什么喻婧就没听到了，她推开卧室旁边的那扇门，被里面充满童趣的氛围惊到：“哇，居然是个儿童房！”
    听到她充满惊喜的声音，明烛对喋喋不休的中介说了句“sorry”，循着她声音来到那间儿童房，同样也被里面的活泼可爱的气氛惊讶到了。
    “好可爱啊。”房间里重要的东西都搬走了，只剩下墙壁上印着的卡通图案和角落里打包好的毛绒玩具。喻婧压抑不住激动的心情问中介：“这家以前有小孩吗？”
    可惜中介听不懂中文，表情疑惑。
    喻婧向明烛求助。
    明烛挑了挑眉，说：“这句很简单，你自己来。”
    “……”喻婧大脑快速运转，好不容易挤出一句蹩脚的英文。
    虽然蹩脚，但中介听懂了，叽里呱啦说了一堆长长的英文。
    “她说……”
    “你不要说话，我自己来。”喻婧用手堵住明烛微张的嘴，眉眼飞扬，眸底晶亮，一副胸有成足的样子。
    明烛有些意外：“她说得那么快，你都听懂了？”
    喻婧从容不迫地拿起手里的翻译器，把刚刚录下来的中介的声音点击翻译，系统自动识别，机械的声音一字一句地帮她把内容翻译成中文。
    明烛被她这波操作逗笑了，捏捏她骄傲的小脸，说：“老婆真棒。”
    喻婧心安理得地收下赞美，还洋洋得意地说：“也不看是谁老婆。”
    明烛觉得她这幅样子太可爱了，情不自禁地吻了吻她饱满的小嘴儿，柔声：“我的。”
    连续被喂狗粮的中介：“……”你们当我不存在吗？！
    参观结束，中介把钥匙留给她们准备走人。明烛却叫住她。
    中介脸上笑嘻嘻地问“女士还有什么问题”，实则心里暗戳戳想：别再折磨我了我狗粮已经吃够了谢谢。
    明烛很细心地问她儿童房里那些玩具是不是主人忘记拿了。
    中介也不懂，马上给主人打电话。主人果然是忘记了，觉得房租租出去了不能把多余的东西落下，询问租客方不方便他们方便的话马上过来拿。
    明烛说可以。
    过了大概半个小时，主人一家开着一辆越野车过来了。男女主人是对年轻夫妻，喻婧终于见到了他们的小孩，是个三岁大的小女孩。
    小女孩没有精致的五官，但是肉墩墩的特别可爱，喻婧蹲下来跟她打招呼：“你好呀小朋友。”
    小女孩笑得眼睛都没了，奶声奶气地说：“妮号。”
    “！”喻婧眼睛瞪圆了，握住她肉嘟嘟的手问：“你会中文？”
    小女孩的父母过来解释，他们全家其实都不懂中文，只是之前租他们房子的也跟她们一样是中国人，小女孩耳濡目染学了一两句。
    喻婧摸摸小女孩的头夸她聪明
    小女孩听不懂复杂的中文，但不妨碍她的热情。可能是看喻婧太有亲和力了，她肉嘟嘟的身体冲过来扑进喻婧怀里，短胖的小手捧住她的脸，在喻婧惊讶的脸上重重啵了一口。
    喻婧一愣，闻着小女孩身上浓郁的奶香，心里软得一塌糊涂。
    后来小女孩被父母抱走了，走之前还不停地给她飞吻，嘴里又憋出了一句“崽见”。
    “小孩子好可爱呀……”喻婧目光不舍地收回。她感觉心口某个地方被什么狠狠撞了一下，有什么东西满溢出来，从心口漫到大脑，淹没了理智。她扯了扯明烛的衣服，表情还处于被小孩子萌到的震撼中，脱口而出：“姐姐，要不我们也生一个吧！”

 122、番外 圆满

    “……你想要孩子？”明烛仿佛被她这个突然的提议吓到了。
    喻婧跟打了兴奋剂似的点头如捣蒜, 抱着她的手臂一顿晃，忙不迭说：“你不觉得小孩子很可爱吗？香香软软的，会卖萌会撒娇还会亲人, 声音也奶奶的。我的天啊，好想养一个！”
    看着她脸上绽放的光芒, 还有眼中盈盈跃动的光, 明烛表情复杂，按住她激动的小手, 说：“小孩子的确很可爱, 可是你有没有想过，养小孩也很麻烦。你确定自己想清楚了吗？”
    犹如被人兜头泼了盆冷水, 喻婧唇边的笑容顿时凝固，发热的头脑慢慢冷静下来。
    是啊, 养小孩好麻烦。
    没吃过猪肉还没见过猪跑吗？喻婧猛然想到喻杰那个熊孩子, 想到这个熊孩子小时候每次吃饭, 她妈妈周玉莹都捧着一个碗追在他屁股后面求着他再吃一口的情景，瞬间就没什么幻想了。
    虽然现在的科技已经可以通过人造生-殖腔来孕育胚胎, 从而顺利产子――只要钱足够。她们两个的积蓄是不成问题的, 喻婧如果真的要生, 也是会考虑人造生-殖腔, 这样既可以避免遭受生育之苦，同时也是可以避免omega脆弱的身体落下不必要的病根。可是生完以后呢？
    养大一个孩子不容易, 养好更不容易。
    刚刚确实是冲动使然，喻婧根本没有做好当一个母亲的充足准备。
    显然明烛也是怕她是心血来潮，所以问的时候表情有点严肃。
    理智回笼，喻婧扯了扯嘴角，讪讪说：“那还是以后再说吧。”
    在那之后, 她们都没再提生孩子的问题。
    长达一个月的蜜月期结束，她们又要开始各自忙碌了。
    明烛回来的第一个工作是受邀参加电影节。
    去年《扑火》这部电影超出所有主创预期，一部文艺片竟然拿下了近二十亿的超高票房，为此杨帆还开玩笑，说多亏了明烛她们妻妻那两个红本本。剧组赚得盆满钵满，杨帆更是天天梦中乐醒，婚礼时，还送了她们一辆价值几百万的新车做为彩礼。
    票房不是杨帆的最终追求，他重拍这部电影的目的就是为了拿奖。
    颁奖典礼晚上八点准时开始，现场坐了几千名的演绎工作者和观众，线上也在同步直播，万众瞩目。
    《扑火》毫无悬念地拿下了第一个奖项――最佳美术奖，接着又拿到了最佳编剧和最佳导演。
    杨帆是这部电影的编剧，但因为年事已高不方便出席，主持人只好现场联系他本人让他发表一下感言。杨帆诚恳地感谢了主创人员。当主持人问他最后还有什么话要补充时，他面对镜头，一双精锐的眼睛盛满志在必得的骄傲和自信，隔空喊话道：“明烛真的是我带过最满意的一个学生，她是个可塑性很高的优秀演员，今年的影后势必是她。”
    这番狂傲的话说完，不仅是主持人、艺人、观众，连明烛本人都震惊了。
    镜头拉近给了她的脸一个特写，立体，冷艳，美得疏离。她是今晚首饰最少的女明星，唯一的饰品只有无名指上那枚闪闪发光的粉钻。尽管穿得“寒酸”，但她的美貌和气质丝毫不输在场每一位佳人。
    不想在镜头之下暴露太多的情绪，明烛快速敛去脸上的表情，站起来对着视频里的杨帆深深鞠了一躬，不卑不亢地说：“谢谢老师的祝福，借您吉言。”
    与此同时，一辆崭新的豪华轿车上。
    “杨老威武，杨老说得对，影后必须是姐姐的！”原本懒洋洋瘫在后座的喻婧蹭地弹起来，却忘了自己是在车里，脑袋撞到车盖“咚”的一声。
    坐在驾驶座里的周琪闻声看过来，打趣道：“可别磕坏了，不然她就算拿了影后估计也高兴不起来。”
    喻婧揉揉脑袋重新坐好：“哎，我太紧张了。”
    周琪心说：谁不是呢？
    作为经纪人周琪可太操心了，虽然过去几年明烛拿了三个视后，可在大众心目中电视咖和电影咖不是一个等级的，如果明烛这次能拿到影后，之后不管是身价还是咖位都要往上抬几个度。
    喻婧关心的倒不是抬高身价咖位这些问题，她甚至也没有真的想明烛一定要拿影后，只是她觉得明烛的实力不拿影后的话太可惜了。
    最后到了最让人激动人心也是最让人激动的两个奖项：最佳男、女主角。
    当颁奖嘉宾念出：“第37届金雀奖最佳女主角，获得者是――恭喜明烛！”
    “啊啊啊啊啊！！！”喻婧再次跳了起来，脑袋又一次撞到车顶，她却不管疼不疼，激动地握住周琪的手，泪眼婆娑，“姐姐好厉害，影后！”
    周琪激动得说不出话。
    直播画面里，明烛提着裙摆从容不迫地走上舞台。喻婧眼睛一眨不眨地看着她。
    明烛没有提前准备感言，她只是真诚地念出了那些需要感谢的名单。她甚至没有说任何煽情的话，只是在发言的末尾停顿了一下，将奖杯换到左手，抬起右手，含情脉脉地亲吻那枚钻戒，对着镜头，轻缓温柔地说：“最想感谢的是我的妻子，喻婧，我爱你。”
    “我也爱你。”喻婧眼眶通红，对着屏幕上的脸轻轻一吻。
    ……
    拿了影后后很多导演都来找明烛拍戏，但明烛对那些剧本都不满意，尽管对方开了天价片酬，但她还是全都拒绝了。她并不是物欲很重的人，演戏是她的爱好，也是她的信仰，她不想为了钱就接一些烂剧本。
    可别人就不这么想的，新晋影后的头衔就是流量，就是票房保证，被拒绝后有些导演不死心，只好迂回地找到喻婧，想让喻婧帮忙劝说明烛。
    发邮件发微信的还好，但有些导演拎不清直接打电话给喻婧。
    喻婧怕得罪人影响明烛口碑，尽管对这些骚扰已经十分厌烦，还是好言好语地说：“不好意思啊陈导，我们家明烛她接下来打算休息一段时间，您还是……”
    一句话还没说完她手机就被明烛抢走了。
    明烛把手机放到耳边，直截了当地说：“抱歉不缺钱，暂时不打算接新戏，麻烦以后不要再骚扰我妻子了。”
    然后二话不说单方面挂了电话。
    喻婧目瞪口呆。
    明烛揉揉她脑袋，软了语气，说：“以后这种骚扰电话直接拉黑，再不行咱们就报警，知道吗？”
    喻婧还能说什么？只能乖巧地点头：“知道了。”
    也不知道是不是明烛那句硬气又霸气的回应被传开了，后来再也没有人再来骚扰她们。但喻婧万万没想到，这个节骨眼儿居然有新综艺来找她。
    上综艺倒不是什么奇怪的是，喻婧事业起步也是因为那档叫做《疯狂的夺宝》真人秀，这些年她也陆陆续续接了一些真人秀，但这次找她的居然是一档亲子互动真人秀！
    喻婧看着这档综艺的往期节目，几对明星父母带着自己的小孩去体验不同的人生，很有意义，也很有娱乐性，观众很喜欢。可问题是，她都没孩子，节目组为什么要邀请她参加？？？
    喻婧怀疑这节目组统筹是不是昨晚喝多了还醒酒才会错给沈佳玉发了邀请消息。
    沈佳玉明明白白告诉她：“人家就是找你的。”
    喻婧看了看自己平坦的肚子，又看向旁边同样面露疑惑的明烛，百思不得其解，反问沈佳玉：“我上哪儿变个孩子出来？”
    “……不用你变。”沈佳玉说：“这季节目形式做了一点调整，节目组到时候会邀请四组家庭，剩下的两组是临时家庭――也就是说，他们会在网上找两个比较有名气的童星，然后再请两个嘉宾临时充当孩子的父母。”
    喻婧听明白了。
    夫妻一起带别人的孩子模拟临时父母，这节目很有创意，可喻婧和明烛都觉得不太可。她们都没有当过妈妈，万一带不好别人家孩子怎么办？
    两个人经过一番认真思量后，最终喻婧给了沈佳玉否定的答案：“佳玉姐，我和姐姐都不想接。”
    沈佳玉并不意外，虽然节目组给的劳务费十分诱人，但沈佳玉没有劝说她们，很痛快地说：“知道了，我会帮你推掉。”
    节目组只能另请他人。
    “你猜新嘉宾是谁？”后来沈佳玉微信问她。
    娱乐圈那么多明星夫妻喻婧怎么可能猜得到，喻婧兴致缺缺地回：“不知道。”
    沈佳玉：“陈辰和肖意欢，没想到吧。”
    喻婧：“！！！”
    何止是没想到，简直离谱！
    喻婧关掉沈佳玉的聊天窗口，从好友栏里搜索陈辰和肖意欢的名字，把三个人来到一个临时群组，开门见山质问：“你俩隐婚了？？？”
    陈辰：“？？？”
    肖意欢：“婧婧你瞎说什么，谁要跟他结婚！”
    喻婧：“那为什么《xxx》节目组要邀请你们当嘉宾，你们又不是夫妻！”
    肖意欢：“这个说来说长，辰哥你来解释吧。”
    陈辰发了段长语音过来：“悖节目组找我的时候我也以为他们找错人了，后来人家解释说，找我们两个综艺感强去了能活跃气氛。还有就是，咳，我们两个合作拍的那部偶像剧不是正在热播嘛，在里面我俩结婚了，网上有不少磕‘辰欢’cp的粉丝，节目组就想蹭我俩流量。”
    喻婧：“……虽然很扯，但不得不说节目组是真的尖。”
    肖意欢：“我都愁死了，我自己都还是个宝宝怎么带别人家宝宝的，可是我经纪人都跟人家签合同了，想推推不掉[哭唧唧]”
    喻婧安慰她：“没事，这不是还有辰哥嘛，交给他就好了。”
    陈辰：“勿cue，我也是宝宝。”
    肖意欢：“yue！三十一岁的老baby吗？”
    陈辰：“意欢妹妹你是歧视老男人吗？我跟你说老男人才是宝，你年纪小还不懂。”
    肖意欢：“我干嘛要懂，反正我以后也不找老男人。”
    陈辰：“话别说太满哦。”
    喻婧：“不要轻易立flag.”
    肖意欢：“婧婧你怎么帮他，你还是不是我的好姐妹！”
    喻婧：“是是是，我们是生生世世的好姐妹，姐妹贴贴。”
    肖意欢：“私聊吧，别让辰哥老男人窥屏。”
    陈辰：“伤心了……”
    喻婧：“哈哈哈哈哈哈”
    从第一次录《夺宝》，肖意欢和陈辰两个人就怼到现在，喻婧有种预感，这俩人之间好像有些说不清的暧-昧，但她没有证据。
    手机“叮咚”一声，肖意欢私聊来了：“你这蜜月一去就是一个月，咱们也好久没聚了，我跟丹妮潇潇欣欣她们都约好了明天吃饭，你有没有时间啊？”
    喻婧：“好啊~”
    自从解散后mg五个人确实聚少离多，她们上次见面还是在婚礼上，四个人来给喻婧挡伴娘。还是老样子，见了面四个人先调侃她和明烛，说她圆润了问她婚后生活什么样。
    五个人坐在一个隐秘的包厢里，环境很好，菜品也精致。喻婧咬着吸管吸着里面的柠檬水，眼尾一挑，欠扁地说：“你们自己去结个婚不就是知道了。”
    陈潇唾她：“我要是能找到结婚对象还用问你吗！”
    余欣附和：“就是。队长你别得意，过个十年八年我保证把自己嫁出去。”
    “噗――”喻婧喷了她一脸柠檬水，“别这么诅咒自己，要相信缘分。”
    几个人漫无边际聊了很久，快结束时，明烛发来消息问她，姐姐：“我出来办点事，顺路过去接你吧。”
    喻婧：“好，开车小心。”
    可能是路上堵车，喻婧等了很久不见明烛到来，姐妹们都走了她霸占着包间也不像话，提着包包往外走。
    “啊――”一个小女孩不知道从哪里冒出来，横冲直撞撞到她腿上，吧唧一下摔倒了。
    喻婧忙把人扶起来：“小朋友你没事吧？”
    小女孩倒是很勇，拍拍屁股摇摇头，说：“姐姐我没事。我不应该乱跑的，撞到你了，对不起。”
    喻婧被小女孩懂事的样子暖到了，半蹲着，帮她拿到沾到头发上的枯草，笑说：“没关系，走路慢慢走，不要再摔了哦。”
    “嗯！姐姐再见！”
    “再见。”
    明烛找过来时，看到的就是这样一幕场景：她可爱的妻子摸着一个可爱的小女孩的头，弯弯的眉眼里透着几丝自己都未曾察觉的母爱……
    喻婧一扭头就看到了明烛，眸底那些慈母般的爱意倏然淡去，动人的碎光漫上来，她笑吟吟地跑过来。
    明烛伸手抱了抱她，两个人手牵手走出那家餐厅。
    上了车，过来帮她系安全带时，明烛没忍住问：“真的那么喜欢小孩？”
    喻婧无意识地“啊”了一声，歪着脑袋看向窗外，想起刚刚小女孩乖巧的模样，带着几分憧憬地说：“可爱的孩子真的很难让人不喜欢，尤其是女孩子。”
    眼睛的骗不了人的。
    从她迷茫的眼神里，明烛看到了她的犹豫和渴望，握住她的手，用力捏了捏掌心，缓声：“如果你真的喜欢，那我们生一个吧。”
    喻婧怔然。
    一个月前她们才讨论过生孩子的问题，当时这个想法很快被两人否定了。可是刚刚，看到喻婧和小女孩的互动，明烛内心动摇了。
    冲动也好，真心渴望也好，只要她喜欢，明烛都会无条件满足她的愿望。没有经验没关系，她们可以慢慢学习，一起研究怎么当好家长。
    其实她们有一部分性格很像，一旦认定了某件事就不会再瞻前顾后。
    她们决定要一个孩子。
    当天晚上，喻婧像条离水的鲸鱼被按在床上各种cao弄，最后实在忍不住了，她气若游丝地按住明烛的手，问：“你易感期了吗？”不然怎么那么猛……
    明烛细细密密地吻她，手指动作不停，在她耳边哑声：“不是要生孩子？我当然要努力。”
    “……”
    什么为了孩子，不过是借口罢了……
    身体健康的ao都可以受孕，但因为基因的关系，omega怀孕要冒很大的风险，有些太过娇―弱的omega甚至会因为生产赔掉性命。喻婧当然不认为自己那么不堪一击，但生完孩子的omega体质都会不同程度的变差，所以为了身体着想，明烛坚决不让她亲自受孕，决定用人工生―殖腔。
    现在科技那么发达，人工生―殖腔培养出来的孩子也跟人体孕育的没什么两样，喻婧最终被说服了。
    可能是因为她们基因高度契合，当医生第一次把她们两人的卵细胞放入试管时，两颗小小的卵子便迫不及待黏在了一起，小小的两颗变成较大的一颗，紧紧融合，没有半点排异现象。
    医生惊叹：“太棒了！我给很多对ao做过试管测验，通常都要做上几遍，甚至是十几遍才能成功，你们竟然第一次就成功！”
    喻婧和明烛也非常开心。
    试管成功就可以进入下一个阶段了――人造生-殖腔培育。未来十个月，这颗小小的结合卵在营养液里慢慢成长，直至出生。
    喻婧和明烛每天都会来一趟医院，一呆就是一个小时。妻妻俩看着那颗小小的细胞慢慢演变成一个完整的胚胎，生出手脚，慢慢长大……这过程十分奇妙。
    大概两个月的时候，医生告诉她们，孩子是个可爱的女宝宝。
    这正是喻婧想要的结果，她很喜欢女孩儿，激动地问明烛：“你喜欢女孩儿吗？”
    明烛亲亲她，说：“我们的孩子，无论男女，我都喜欢。”
    喻婧知道她是真心的。
    虽然胚胎不是在自己肚子里，但每次来看孩子，喻婧都感觉自己好像和孩子共情了。每次把手放在无菌室的玻璃上，她仿佛能感觉里面传来的强有力脉搏跳动。她们的女儿在努力地汲取养分，努力长大。
    小家伙儿是不是也十分渴望见到她们？
    孩子六个月大的时候，她们第一次允许进入无菌室。第一次距离地看到生-殖腔，喻婧眼泪唰地掉了下来。
    小小的婴儿被包裹在舒适的人造母体里，睡得那样香甜。
    喻婧细白的手指扯着身旁人的衣服，吸着鼻子，颤声：“姐姐你看，她小手好像动了。”
    “嗯，我看到了。”明烛也比她好不了多少，微微颤抖的手用力握住比她更颤抖的小手，下巴蹭了蹭她松软的发顶，含笑的嗓音轻柔得如同春风拂过：“女儿长得好像你。”
    像吗？
    这么小的一团能看出什么？喻婧觉得明烛是为了哄她开心才那么说。
    十个月后，孩子摆脱生-殖腔呱呱落地，两位妈妈终于得以看清孩子的全貌。
    那是一个多斤多重的小baby，睁着大大的眼睛好奇地看着这个陌生的世界，爪子一样小小的手在空气里乱抓，像是要抓住什么。
    两只大手从左右两边伸过来，默契十足地握住了那两只小手。
    她们终于不用穿那些繁琐的无菌服，可以零距离地亲近女儿，一家人团团圆圆。
    小小的婴儿像是感觉到了什么，咧着嘴露出纯真的笑容。
    两位妈妈相视而笑。
    她们眼中不再只有彼此，还有她们爱的结晶――她们的女儿。
    “嘴巴像你，你看这个唇珠，多可爱。”明烛盯着女儿粉-嫩饱满的嘴唇温柔地说。
    喻婧轻轻趴在婴儿床边，晃了晃手里的小手，听到女儿咯咯的笑声，心里软得不像话，弯唇笑道：“眼睛像你，眼角尖尖的眼尾翘翘的，真好看。姐姐，我们的女儿真好看。”
    明烛不置可否，倾身在她额头落下一吻，温情脉脉：“你也很好看。你们都是我的宝贝。”
    孩子出生需要上户口，妻妻俩绞尽脑汁想了一晚上才想好名字。
    “就叫易明理吧。”明烛一手搂着老婆，一只手轻轻抚摸女儿熟睡后还保持微笑的稚嫩脸庞，心里满满胀胀，“小名就叫笑笑好了。”
    易是易婧的“易”，明是明烛的“明”。
    各自的姓氏传承给了孩子，她们希望她明事明理，同时也期望她一生无忧。
    ――全文完――
    作者有话要说：　　不写孩子长大了。
    文里很多bug，之后可能会小修，对全文没有任何影响，不用重看。
    青山不改，有缘再见，鞠躬！
    ―――――――――――――
    下一本，等身体没那么废了开。
    《别对她动心》by逆签
    文案：程诺和林亦言的相遇一点都不浪漫，她被困在雨中，一只手伸过来，语气温柔如同引诱：“跟我走吗？”
    美色惑人，程诺稀里糊涂把手放了上去。
    林亦言是个完美情人，有钱有颜，身材好活儿好，成熟细腻，能给她想要的一切――除了婚姻。
    程诺为此迷茫过，后来她说服了自己：没有关系，只要林亦言心里有她，她别无所求。
    直到那日，程诺看到那个一向冷静自持的女人，在一个墓碑前痛苦到不能自已。
    她才知道，原来林亦言心里一直装着一个“白月光”，至死深爱。
    程诺抱住她卑微地问：“你爱过我吗？”
    林亦言沉默良久，那双她最爱的唇微微开启，薄凉地吐出三个字：“对不起。”
    程诺的心彻底死在那个分手的雨夜。
    再次重逢，柔弱的小白花摇身变成了妖冶带刺的玫瑰，出场便惊艳众人。
    林亦言举着酒杯，望着舞池里被别人搂住的那抹熟悉倩影，心狠狠刺了一下。
    那本应该是她的宝贝……
    荒唐一夜后――
    林亦言拉住她，轻哄：“别走。”
    程诺指尖拂过她性感的锁骨，笑靥如花：“各取所需罢了，林小姐不会当真了吧？”
    林亦言揽她入怀，眼眸克制，似深情又似祈求：“如果我说是，你负责吗？”
    程诺：“……”
    #追妻火葬场#
    不是一开始就追妻，有替身梗，中间一丢丢虐，总体甜；
    狗血慢热，慎入。

 123、番外 草莓

    乐乐小宝贝一周岁时, 喻婧和明烛带她去医院做了基因检测，检测结果显示小乐乐未来会是一个标标准准的omega。白纸黑字写得清清楚楚，喻婧却犹疑不定, 反复询问医生：“你们确定她真的是个omega？”
    可能是被问烦了，医生指着检测报告上的数据, 斩钉截铁地说：“百分之百的概率, 喻女士，请相信科学, 我们医院是正规的。虽然我很年轻, 但你相信我，我是专业的。”
    喻婧不依不饶：“医生您别生气, 我不是在质疑你的能力，我只是担心。万一是基因突变呢？这不是没可能吧。”
    医生被问得一愣, 揉揉突疼的太阳穴, 语气迟疑：“至于这个基因突变……世界上千万分之一的概率, 一般人很难碰到吧。”
    医生话音刚落，就被她平静地怼了回去：“我就是那千万分之一。”
    医生上下打量她, 好像不太相信：“你？基因突变？”那夸张的语气和表情, 仿佛她是个糊弄人的骗子。
    喻婧也抱着胳膊打量他, 不疾不徐地说：“医生您是新来的吧？去年差不多这个时候, 我在你们这里做了产前基因检测，你看看我的检测报告就知道了。”
    这个医生确实是新来的, 而且因为不追星，他完全不知道当年轰动医学界乃至整个社会的基因突变特例病人就是眼前这位年轻美貌的妈妈。
    医生是不能随意查看其他无关病人信息的，但如果本人要求或允许那就没事。医生被她说得将信将疑，按照表格上的母亲姓名在电脑上输入“喻婧”两个字，看到那份特殊的检测报告, 愣了许久，终于相信她就是那千万分之一的基因突变特例中的一位“幸运儿”。
    关掉那份报告，医生尴尬得清清嗓子，说：“你是担心你们的女儿也有遗传你这种特例吗？”
    “是的。”喻婧表情凝重。
    千万分之一的特例就在眼前，医生也不敢把话说太满了，犹豫半天才憋出一句话：“你和你妻子的基因都很优秀，而且你们基因高达百分之九十九契合，这么接近完美的契合度世间少有，我个人认为你们女儿基因突变的概率应该很小。你要是实在不放心话，可以经常带她来做检查，防患于未然，你说是不是？”
    “可是……”
    喻婧话还没说完，明烛就抱着上完厕所的乐乐回来了。
    明烛见她面色阴郁，以为是女儿的报告出了什么问题，悄声问她。喻婧把顾虑告诉她。
    明听完哭笑不得，握住她的手，说：“你这是一遭怕蛇咬十年怕井绳。别担心了，我相信女儿不会是那千万分之一。”
    喻婧嘴唇动了动，欲言又止。
    “就算真的是那千万分之一也不用担心。”明烛搂住她肩膀，在她耳边轻声哄：“都说基因突变可能会导致器官发育不全，可是你不也没事吗？要相信我们的女儿，她不会那么倒霉的。”
    喻婧被堵得哑口无言。她也知道自己是杞人忧天，明明那么低的概括还要瞎操心。可是她管不住不多想。可能是一因为第一次做妈妈，她生怕自己做得不够好，所以才会关心过度。
    不过神奇的是，明烛明明说的跟医生的差不多意思，可是听完明烛的话，她焦躁的心情莫名其妙就被安抚住了。
    “可能是我想多了吧。”她疲惫地靠着明烛肩膀。
    明烛亲了亲她发顶，说：“孩子也是我的，你不要把所有压力都自己扛，那样我会心疼的。”
    此时的乐乐还不是会说话，她也听不懂两个妈妈说的什么，两只葡萄般黑亮的眼睛在她们脸上来回转，哼哼唧唧喊了一声。
    喻婧和明烛稍稍分开，在女儿肉嘟嘟的脸上重重亲了一口，突然想通了，眼神坚定地说：“咱们家乐宝这么可爱，一定会健健康康的。”
    老婆亲孩子，明烛亲老婆，一手搂着一个，慢悠悠离开医院。
    有了明烛的安抚，喻婧不再纠结女儿会不会基因突变的问题了。只是回去时，听到后儿童安全座椅上女儿咿咿呀呀的声音，她忧心忡忡，趁红灯时，用两个人能听到的音量问明烛：“乐宝都一岁了话都不会说，怕不是个哑巴吧？”
    “……”明烛摸摸她整天瞎操心的小脑袋，笑容包容又无奈，“上次检查医生说乐宝各项指标都很正常，晚点说话也不是异类。你看她多可爱，可能只是比较文静。再耐心等等吧，我们每天教她，她就能早点开窍了。”
    事实证明喻婧确实是操心了。
    乐乐一岁零一个月的时候，终于开口说话了！
    当时在林家老宅，林宏毅午睡没醒，喻婧和明烛难得悠闲窝在沙发上看电视，林依和红姨抱着乐宝在院子里玩。冷不丁一声奶奶的清脆的娃娃音自外面传来，屋子里的妻妻对视一眼，不约而同地站起来往外走。
    “麻麻……”
    妻妻俩跑到院子里，看到趴在草地上留着口水笑眯眯看着她们的女儿时，险些喜极而泣。
    功夫不负有心人，在她们不抛弃不放弃的不懈努力下，乐乐终于会叫妈妈了！
    但乐乐有两个妈妈，为了让她能够区分，喻婧教她喊自己妈咪，明烛教她喊自己妈妈。
    乐乐是个聪明伶利的孩子，她很快学会并熟练掌握了“妈咪”和“妈妈”两个单词，并且从来没喊错过。接下来她又慢慢学会了别的称呼“太爷爷”“姑姑”“红奶奶”……在两岁大的时候已经口齿清晰，乐乐小朋友已经能说一些简单的长句子了。
    都说三岁是孩子的叛逆期，但乐乐小朋友到了这个年纪时并不叛逆。妈妈姑姑太爷爷都爱她宠她，但是却不溺爱她，她被教育得很好，依旧聪明乖巧，只是在这看似乖巧的外表下，明烛观察，突然发现她们的女儿好像不知不觉变成一个小无赖。
    这个发现是在某一次吃水果时的一个偶然。
    那天明烛工作结束，路过超市时买了一盒香喷喷的奶油草莓，回到家中，看到老婆在教女儿画画，她心里一阵熨贴，过去一人亲了一口，拿起草莓进厨房，刚洗好草莓，手机就响了。
    明烛只好把洗好的草莓递给喻婧，怕影响女儿学习，她进了书房才接起电话。
    电话聊了很久，明烛出来时，看到一幅母慈子孝的美好画面：
    女儿乐乐撅着屁～股趴在软垫上认真画画，喻婧在旁边监督指导，时不时奖励女儿一颗草莓。
    “好吃吗？”喻婧问乐乐。
    乐乐手里抓着画笔，小小的嘴巴里塞着小草莓，细细咀嚼了几下，瓷娃娃一样漂亮的小脸儿突然皱成小包子，犹犹豫豫地说：“妈咪，妈妈是不是被人骗了，这些草莓好酸啊，而且也没有上次买的甜。”
    “可能是吧。”喻婧装模作样地叹了口气，“哎，别看你妈妈外表冷，内心可善良了，可能是看这些草莓又小又酸没人要，就大发慈悲买了吧。”
    怎么可能又小又酸？虽然买的时候有点匆忙，但明烛明明记得拿盒草莓里有好几个硕大的，尖尖嫣红一看就很甜。
    很快她就发现不对劲，原来不是没大的，而是喻婧把最大的那几颗偷偷藏起来了……
    “呀，妈咪你怎么能这样！”聪明伶俐的乐乐也发现了喻婧偷偷私藏，丢下手中的画笔过来抢草莓。
    几颗又大又红的草莓暴漏无疑，证据确凿，偏偏喻婧还能面不改色地狡辩：“妈咪是怕你吃太多甜的长蛀牙，偶尔吃点酸的不也挺好的嘛。”
    这都是什么诡辩？明烛在后面听得好气又好笑，走过来，掌心在她头顶按了按，逼着她抬起头看向自己，语气轻柔，表情却是难得有些严肃：“宝贝，咱们不能对孩子撒谎。”
    喻婧败在她的温柔下，将那几个硕大的草莓拿出来，撇撇嘴，坦白说：“好吧，我就是故意把这些大挑出来，我想等你出来了我们一起吃。你尝尝这颗，一定很甜。”
    明烛本来就不太喜欢食甜，摇头表示不用。草莓是专门为她俩买的，没想到居然却带了私心把最好的留给自己……还好她们声音很小，不然这些话要是被乐乐听到，不知道她会不会怀疑自己是垃圾桶里捡来的。
    对于老婆如此“小气”又无赖的行为，明烛简直哭笑不得，抓住她手腕把那颗草莓喂进她嘴里，说：“你吃吧。”
    这一幕被乐乐看到了，她以为两个妈狼狈为奸故意不给自己吃，“哇”的一声大哭起来。
    明烛只好拿了颗大草莓喂她：“好了别哭了，你和妈咪都有，一人一个很公平。”
    终于吃到了又大又甜的草莓，乐乐眉眼一弯露出甜甜的笑容，奶声奶气地说：“谢谢妈妈，妈妈你最好了。”
    明烛定睛一看，小姑娘笑容灿烂如天使，眼眸清澈如泉水，哪里有半点悲伤情绪？
    干打雷不下雨。
    意识到自己被骗了，明烛也不忍心责备半点，只是小声跟喻婧咬耳朵：“你有没有觉得女儿有点无赖？”
    喻婧觉得自己被映射了，不乐意地说：“怎么就无赖了，我倒是觉得她有点戏精。果然是你亲生的。”
    明烛：“……”
    为了颗草莓装哭骗人，得了便宜又一副笑嘻嘻的嘴脸，可不就是又无赖又戏精？
    明烛觉得她说得很对，乐乐不愧是亲生的，连某些特质都完全遗传了她们。
    大草莓鲜～嫩多汁，贝齿轻轻一咬，鲜红的汁水便染到唇上，使得她唇是更加饱满诱人。明烛一时克制不住，忘了女儿在场，附身，在她湿润的唇上轻轻一舔。
    “妈妈妈咪，你们在干什么呀？”好奇宝宝乐乐探头过来。
    “……”明烛稍稍稳住呼吸，用手捂住女儿纯真明亮的双眸，一本正经地说：“妈咪嘴巴痒。”
    喻婧：“……”
    “呀！”乐乐可爱地叫了一声，漂亮的小脸蛋上顿时写满了担忧，“那怎么办呀，要不要去看医生呀？！”
    明烛继续一本正经地说：“不用，妈妈舔舔就好了。”
    喻婧：“…………”
    “哦。”天真的乐乐瞪着天真地盯着她们，十分焦心地催促：“那妈妈你快舔吧！”
    喻婧听不下去了，红着脸轻轻踹了明烛一脚。
    明烛接收到暗示，将他抱起来往卧室走，别走别说：“乐乐乖，妈妈要帮妈咪治嘴巴，你自己好好画，不要偷懒，一会儿我来检查。”
    “嗯！放心吧妈妈，乐乐很乖不会偷懒的！”
    厚重的门板将孩子奶声奶气的保证阻挡在外。
    喻婧被压在松软的床塌间，埋怨地瞪着身上的人，轻喘道：“你刚刚还教育我不要对孩子撒谎！”
    “我那不叫撒谎，只是委婉的说辞。”明烛理直气壮。
    “什么委婉的说辞？”
    明烛手指暧～昧地擦着她唇线，正经的表情说着色～气的话：“你嘴巴不痒吗？不想我舔吗？”
    这些露骨的话听得人面红耳赤，却又无法自拔……
    喻婧身体一软，两只手不自觉缠住她脖子，使得两人的距离又逼近了几寸。她咬了咬唇，遵从内心，盯着那枚性感的红唇，低声：“想。”
    明烛微微勾唇，手指托起她下巴，温柔地吻住她散发着草莓牛奶甜香的唇。
    客厅里的乐乐小宝贝一门心思扑在画画上。她遗传了明烛的某些优点，做事时格外专注，完全没有被房间里传来的那些抑压的愉悦声音打扰到。
    只是画着画着，乐乐小朋友老气横秋地叹了声气，抬头看了眼那扇紧闭的房门，担忧地自言自语：“妈咪嘴巴肯定很痒吧，叫这么大声。”
    要不要过去看看妈咪呢？她真的好担心妈咪。
    可是想到妈妈刚才的叮嘱，乐乐最终没有行动。
    妈妈很厉害的，相信应该没有什么是妈妈解决不了的问题！
    乐乐很快说服了自己，她心安理得趴回软垫上，边画边想：妈妈什么时候才能出来检查她的作业啊？
    哎，真愁人。
    夕阳悄悄爬下枝头，没有拉严窗帘的房间里一室旖旎，声音经久不绝……
    作者有话要说：　　手痒又写了一章，这回真没了。