装O后我每天都在吃软饭
作者：醉语星澜
文案

新文已开，求收藏《分手后我依旧倾倒众生》，文案在下面
　 洛白茶是最受宠的小公主，娇软美艳，风光无限，多年来将自己伪装成一个Omega。
　 颜沐白是最年轻的上将，惊才绝艳，战后流落荒星撞上易感期――却意外被人标记了。

　　再见面时，一纸信息素高匹配单来得猝不及防，皇帝赐婚彻底将两人绑在了一起。然而――
　　夜黑风高，黏糊糊的Omega红着眼睛陷入了热朝，扑上来求亲亲抱抱。颜沐白轻声安抚着洛白茶，不料脖子上熟悉的刺痛感，清晰地提醒着她发生的一切。
　　她身娇体软易推倒的Omega呢！！！

　　夺嫡风起，皇帝暴毙，洛白茶身为Alpha的性别暴露，反叛军来袭，所有人都在等着身为Alpha却娶了Alpha的上将平叛。

　　可他们等啊等，却等来了上将为公主鞍前马后扫平障碍，等到了上将为她的公主加冕成皇。
　　等来了那场被后世传诵千年的帝后大婚。

　　洛白茶（攻）VS颜沐白（受）
注：1、本文的ABO会有私设，AA恋，无器官
　　2、1V1彼此双初恋，甜苏爽，含可化形的精神体萌宠

下一本求预收《分手后我依旧倾倒众生》
　　 上辈子蓝沐羽为了爱情离家出走，却不慎撞破了她对象，也是当红影后符瑶的奸情。为了保住名声，符瑶和小三联手对她下了药，将她推向了深渊――不甘受辱的她从那三十九楼一跃而下。
　　事业尽毁，众叛亲离她认了，可偏偏在她死后，她的未婚妻黎若南倾尽全力为她报仇，被她连累不得善终。　　

　　重来一次，看着那故意虚掩着的门缝，有了上辈子教训的蓝沐羽冷冷一笑。她悄悄拍下了视频后转身就跑，这次谁赢还不一定呢。

　　望着那瓢泼的大雨，她敲响了刚停下的豪车车门，“小姐您看我如……”
　　话还未说完就被人塞进了车里――那哪里是什么好心人，分明是她为了爱情而抛弃的未婚妻黎若南！

　　直到符瑶的资源被截胡，公司的投资成了泡沫，直到她在酒局上见到了众星捧月的蓝沐羽，她带着小三想要警告蓝沐羽。

　　未曾想上一秒笑得风情万种的蓝沐羽，下一秒就哭唧唧地扑进了那财阀继承人的怀中：“姐姐救我，她又来勾引我了，嘤～”

　　黎若南（攻）VS蓝沐羽（受）
内容标签： 宫廷侯爵 星际 甜文 萌宠

搜索关键字：主角：洛白茶；颜沐白 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：装O卖萌理直气壮

立意：携手相伴，迎难而上



 第一章 临时标记

    星历1835年 帝国 斯诺星

    巨大的羽翼携着白色的机甲，划破黑夜的长空，降落到地面上。

    机舱门开启，颜沐白跌跌撞撞地从里面走了出来，松垮的发带被风落在地上，乌黑柔顺的长发随意的飘散在了身后。

    几个月前，养精蓄锐的虫族再次卷土重来，帝国屡战屡败，直到身为元帅女儿的颜沐白被授为上将，由她带领的军队首战便在战场上力挽狂澜，月余的战役总算将虫族赶回了老巢，大捷的消息传遍了帝国。

    然而最后一役中，颜沐白为杀死虫族女皇调用了大量的精神力，直接就引起易感期的提前到来。战场偏远无法及时拿到抑制剂，便有了刚刚的一幕。

    斯诺星被雨林覆盖，点点星光透过枝叶的缝隙透射下来，四周较为昏暗，耳边是轻微的虫鸣与树叶的沙沙声。颜沐白倚靠在一棵树上，将头抵在手臂上，呼吸渐渐急促起来。

    随着意识越来越模糊，突然，从背后伸出一只手捂住了她的嘴，耳边传来一声警告：“别动。”

    洛白茶被护卫军追到斯诺星，本想快速解决，不料却有意外之喜。

    耳边传来一阵急促的脚步声，“殿下，你逃不了的，别逃了。”

    “快，别让人跑了。”

    若是平时，颜沐白定不会受人挟持，无论是高超的格斗技术还是高强度的精神力都足够她拒人于千里之外。但此刻她刚经历大战，本就损耗过度地她还迎来了易感期，体力的大量流逝让她丝毫没有还手之力。

    等到那群人远去，洛白茶手还是未放开。颜沐白沉声：“可以放手了吗？”

    洛白茶望着怀里的人，起了逗弄的心思，不紧不慢道：“我若是不放呢？”

    颜沐白的背脊早已经湿透，被制住的手早已经握紧，指尖留下一个个小月亮的印记。她努力抑制着自己信息素的外泄，却还是让几丝甜味溢了出去，一股若有若无的甜奶香很快萦绕在鼻尖。

    “你，你好香啊。”洛白茶上前凑了凑，趁其不注意，颜沐白迅速用膝盖踢了上去，抓住那人放手的间隙跌跌撞撞往旁边跑去。

    眼前的树林已经开始出现重影，颜沐白感受着自己越来越急促的呼吸，一阵凉风吹来，才清醒了几分。

    身后传来不慌不忙的脚步声，颜沐白后颈的腺体开始发烫，浑身渐渐失了力气。

    “呵……”颜沐白一抬头，洛白茶不知道什么时候越过了她，轻倚在前方的树干上，轻笑出声，“别跑了，你是不是易感期到了，需要帮助吗？”

    虽说可能性很小，但颜沐白试探地问了一句：“有……有抑制剂吗？”

    “抑制剂？这我可没有。不过……我倒是可以用其他办法帮你。”

    “什么……啊！”

    颜沐白被抵在了一棵大树上，一只手抵着她双手的手腕，高举过她的头顶，视线牢牢地将锁住猎物，洛白茶的语气中却夹杂着一丝嫌弃：“身手那么差，这个时候怎么还分心呢？”

    “放，开。”颜沐白的视线已经失了焦，强硬的话语配上她那有气无力的声音，丝毫没有任何的震慑力。

    “你知不知道，夜晚荒郊的是最容易出事的？”洛白茶微微倾身，在颜沐白耳边靠近闻了闻，“特别，是长成你这样的。”

    颜沐白用尽最后一丝力气向旁边人劈去，却被反制住了双手，略带无辜的声音在身后响起：“你看，我都说了很危险了。”

    颜沐白紧抿着唇，浑身的温度越来越高，后颈的腺体中突然爆发出浓郁的甜奶味，渗透在两人周围的空气中，不留一丝缝隙。

    “你别动了……”身后人声音较刚刚低了几分，带着几分恳求又有些隐藏不住的惊喜。

    一只手鬼使神差地覆上了颜沐白后颈，轻轻摩挲着后颈的皮肤，引起对方阵阵颤溧，洛白茶自顾自地呢喃道：“你好香啊。”

    “你，你离我远一点。”

    “第一次分化，信息素在体内乱窜的感觉不好受吧？我来帮你好不好？”颜沐白紧咬着嘴唇，身后人蛊惑道，“那……我就当你答应了。”

    “唔……”

    颜沐白的腺体上被覆上一个吻，很快牙尖刺破了皮肤，另一股信息素被注入了进去。

    洛白茶按住她挣扎的身体，语气轻柔如同恋人间的低语：“别怕，很快就结束了。”

    两股信息素在身体内横冲直撞，比刚刚颜沐白一个人的信息素冲撞还让她觉得难熬。但随着信息素的大量注入，两人的信息素却神奇的渐渐交融在了一起，信息素流转过每一寸神经，随之而来的是精神识海中前所未有的轻松与愉悦。

    颜沐白忍不住嘤咛出声，挠着树干的手指被人握住，十指交叉，不让她因为挣扎挠树干而伤到自己。

    若是个Omega，没准就受不住了……

    待到空气中的茶味和奶味紧紧缠绕在一起，两人的信息素香味融合成奶茶味，在彼此身上留下味道后，身后的人才勉强松了口，泛红的眼角和粗喘的气息，无一不显示着她的渴望。

    洛白茶靠在颜沐白的肩上，双手带动着颜沐白的双手，环住了颜沐白的腰，轻声询问：“所以现在能告诉我，你是谁了吗？”

    而此时颜沐白的意识渐渐回笼，这次标记不仅仅缓解了她的易感期，识海中由于连日的战役而造成的精神损伤也一一被修复。

    颜沐白没有出声，任由身后人的一系列小动作，却悄悄地召唤出识海中的九尾红狐精神体，轻轻落在一旁空地上。

    精神体平时存在于人的精神识海中，也可以被放出来具有实体，它的主人有权决定其他人是否能够看到它。

    洛白茶的手在此覆上颜沐白的腰，正想安抚一下被她标记的人，不料身后被什么东西推了一把，一个踉跄后，颜沐白汹涌的精神力炸开，也向洛白茶压了过去。

    洛白茶见状快速丢出一个精神力屏障才堪堪挡住，她睁大了眼睛，神情不觉有些委屈又有些难以置信。

    两人刚进行了临时标记，颜沐白能感受到对方情绪的波动，但也未理会，她快速向地上掷去一瓶药剂，眼前的视线迅速被烟雾弥漫，即使是近在咫尺的指尖也没有任何可见度。

    待到洛白茶眼前的视线清晰起来时，颜沐白早已不见了人影，却留下了――

    视线中出现的，是一只红色的九尾狐，毛茸茸的九条尾巴裹卷着它的身体，由于刚刚它为了救主人而产生的冲击力，圆滚滚的身体在地上弹了好几下才停下来。

    小狐狸甩了甩自己的脑袋，将头上的枯叶甩落，抬起头无辜地望着刚出现的，洛白茶的雪狼精神体。

    雪狼浑身雪白油亮的皮毛，深蓝的眸子中散发着绿光，在黑暗中特别明亮。红狐咽了咽口水，尝试着摇了摇自己蓬松的九条大尾巴，“吱吱吱？”

    不料雪狼丝毫没有怜惜之意，下一秒就咧开了嘴，向着那只红狐露出了獠牙，凶狠地回应：“嗷呜――”

    只有雪狼半腿高的小狐狸全身的毛竖了起来，立刻作出一副防御的姿势，即使是头上的呆毛也飞了起来。当雪狼再次呲了呲牙，后爪挠了挠地就要扑上来时，小狐狸突然想起了什么，转头一看，身后果然早已没了人影。

    小狐狸惊恐地睁大了眼睛，回头望了身后即将扑上来的雪狼一眼，浑身的毛再度炸了开来。

    小狐狸试探着将小短腿向后挪了一小步，雪狼的鼻子里喷出一口热气，作势就要冲上来。小狐狸咽了咽口水，迅速转身哒哒哒追上了它那早已经跑远的主人。

    雪狼自是不会放过，雪狼跟着追了上去，才刚迈出步子，那小狐狸便消失了。

    显然她那主人终于想到自己狐狸崽子，召回了识海中去。

    “它又不是实物，你追什么？”

    雪狼向着洛白茶咧了咧嘴，一副要咬人的样子。洛白茶稍稍皱了皱眉，识海中的精神一动，雪狼就瞬间消失在了原地。

    雪狼的叫声很快引来了其他人，刚刚离开的护卫军寻着声源再次找了过来。

    “殿下，请跟我们回去吧。”

    “斯诺星地处边境，随时有可能遇到虫族，您别为难我们。”

    洛白茶理了理刚刚稍稍凌乱的着装，漫不经心道：“可我若是不呢？”

    “您贵为公主，私自避开我们出去见人，我们可没眼瞎。”

    “是啊，刚刚那分明就是星盗。”

    “想上报……也得你们回得去啊。”

    两个身穿制服的人冲了上来，还未碰到洛白茶的衣角，便被一个侧踢踢开。另一人抓准时机朝背后突袭，好在洛白茶早有预料，一个翻转来到对方身后将其击倒在地，一人劝道：“收手吧殿下，你一个人是打不过我们的。”

    “等你们很久了。”洛白茶不紧不慢地响起来，丝毫没有打斗过急促地喘息，拨弄了几番额前的碎发，“这样太浪费时间了，要不，你们一起来？”

    极富挑衅的一句话，让那群人全部扑了上去。混战中，一人拿出了激光枪，却打偏了一分，堪堪从耳边擦过。一时的失手，那女子就来到了眼前，倒地前最后的记忆，是那张平日里那美艳无比的笑脸，此刻却成了夺命的罗刹。

    紧接着，一股强大的精神力从包围圈中炸开，精神力触须无孔不入地攻击着包围的人。几息之间，外圈的人便一同倒在地上抽搐得不省人事。

    处理完后，洛白茶向着灌木丛走去，拾起一旁颜沐白掉落的外套，望着上面标志性的标识，轻笑了一声，军部？

    军部现在都忙着赶回主星受封，怎么还有空来这里？是特地赶来这个偏僻的地方看风景？

    真是有趣。

    她望了望小狐狸离开的方向，鼻尖似乎还要刚刚标记后的奶茶香，轻笑了一声：

    “下次再被我遇到，你可跑不掉了……”

 第二章 是她！

    第二天傍晚 主星 帝国皇宫

    今日的主星一扫近几个月来的压抑沉闷，到处都洋溢着喜庆。皇帝为得胜归来的将士们大设了庆功宴，金碧辉煌的宫殿中，到处都显现着皇室的财富与至高的皇权。

    离晚宴开始还有段时间，议会和军部的高层、以及那些老牌的贵族们，陆陆续续携家眷到了场，虫族的阴霾从心底散去，恢复了以往的谈笑风声。

    “颜成煜少将能将虫族驱除出去，真是年少有为啊。”

    “你小声点，这次领军的将领可不是少将。”

    “不是元帅调兵的吗，颜少将是他的长子，难道还能让这殊荣落了旁人？”

    “公爵大人，您前段时间病得可真不是时候，出征的可是元帅的女儿。”

    “听说是第一次上战场。本以为是元帅随便拉个应付的，没想到……”

    “哎，真是没想到啊。”

    “快看，元帅来了！”

    今日的颜北钧也算是扬眉吐气，喜笑颜开，高昂着脑袋，身量都因那刻意挺直的背脊高了几分，他对身后的颜成煜嘱咐道：“等会儿你妹妹来了，你上前关心一下，跟她道个贺。”

    “我当然得好……好……恭喜她。”

    “收起你那点小心思，今日不同往日了。”

    颜成煜的脚步停了下来，不敢置信：“爸，不就是打赢一次虫族，有必要这么顺着她？”

    颜北钧狠狠地瞪了颜成煜一眼。他虽然未结过婚,但颜成煜早逝的母亲是他亲梅竹马的初恋。毕竟是皇后的同胞姐姐，因此他一开始就将颜成煜当成继承人培养。

    若非他知道自己儿子几斤几两，如此好的晋升机会，他一定第一个就考虑长子。

    眼见着颜北钧的脸沉了下来，颜成煜只能低声应道：“我知道了，爸。”

    颜北钧父子从宫门进来到宴会厅这短短的路上，不停的被人叫住道贺着。原本颜北钧派自己从未露过脸的女儿出征，都以为他穷途末路才出此下策，等着看他的笑话。

    可谁知道仅仅一个月的时间，颜沐白就狠狠的打了所有人的脸，大获全胜，完好无损的归来了？

    颜家与皇室的关系本就密切，颜北钧从小便跟在皇帝身边一起长大，又因为皇后的关系而更为亲近。二十年前颜北钧带兵，临危顶替了上一任元帅的位置，将虫族元气大伤，便成为了军部的元帅，一时之间风头无两。

    这时，一艘艘整齐有序的战舰正降落在中间的空地上。白色的机舱门打开，两队整齐有素的士兵并排等在舱门前。刚刚的交谈声瞬间消失，所有人的目光都被最中间的白色机甲吸引。

    颜沐白身着黑色的军装，挺直着脊背，军靴在甲板上发出“噔噔噔”的声音，仿佛踩在了所有人的心上。随着她走下军舰，那张冷艳又带着几分疏离的脸便暴露在视线中，让不少人倒吸了一口凉气。

    以往的将军都较为壮硕和粗犷，而能与虫族女皇一较高下的将军又能瘦弱到哪里去？

    谁能想到这次的将军，拥有着Alpha的高挑身材，那张脸却极为精致。严肃的神情稍稍掩盖了几分她稚嫩的年纪，多了几分慑人的气势。

    在场的人都在帝国权力中心待久，哪能看不清局势，争先恐后地围了上去。

    一声不合时宜的声音夹杂在里面，“颜沐白，你很厉害啊。”

    颜沐白转过头，看着那位一直以来趾高气扬的长兄，只是微微蹙了蹙眉，并未理会。

    颜成煜见对方都没理他，上前就想拉人，不料颜沐白一侧身，他抓了个空：“颜沐白你是不是很得意啊，真是恭喜了。”

    颜沐白并未被激怒，依旧是那副冷淡又疏离的表情，“多谢。”

    “你……”

    身边的人围观着这两人一触即发的对话，纷纷不敢劝架，生怕将火引到自己身上。而此时皇帝携着皇后走了进来，身后跟着一双儿女。

    原本交谈的声音瞬间散去，众人纷纷站到宴会厅中间俯身行礼。因是晚宴，也没有要求太多的礼节，便让众人落了座。

    皇帝携皇后坐在最前方的主位，其余人的位置坐在大厅两侧。大皇子和二公主在他们下首的左侧的两张桌子，颜沐白在右侧，只是在她前面还空了一张桌子。

    而好巧不巧的是，自从颜沐白进来后就被忽略的颜成煜，跟着颜北钧坐在颜沐白旁边的桌子，正正好落了下风。但看着颜北钧一副与有荣焉的模样，颜成煜也不敢惹事，只能一脸憋屈的握紧了拳头。

    连日来因虫族入侵而担心受怕，皇帝今天即使心情大好，眼底的乌青也掩饰不了近日的疲惫。他漆黑的眸子扫视过在场的每一个人，最后落在了颜沐白的身上，“这次虫族来犯，实在是凶险，帝国险些就毁于一旦。”

    “父皇英明神武，统治帝国这些年大家都有目共睹，即使有再难的事情，都能化险为夷。”二公主立刻站起来迎合着皇帝的话。

    这番话对皇帝很是受用，立刻大声“哈哈”笑了两声，看似责怪地训斥着：“行了，就你嘴甜。不过这次帝国能够大获全胜，最功不可没的还是前线的将士们。”

    “可不是吗？”皇后听出皇帝话中的意思，很快便迎合了皇帝的话，“没想到颜上将不仅擅长排兵布阵，年纪轻轻便能凭借一己之力斩杀虫族女皇，陛下您可得好好嘉奖一番。”

    颜沐白起身不卑不亢地回话：“这次战役虽然很艰难，多亏陛下的支持，帝国军人团结一心，所向披靡，最后战胜了虫族。”

    皇帝摩挲着酒杯上的纹路，突然正色起来：“颜上将能在我帝国危难之时，带领军队扭转战局，解了困境，抵御了虫族的入侵。果真是年少有为，没有辜负期许。战场上第三军团与你配合默契，既然如此，第三军团今后便交由你接手。”

    此话一出，下面的一众官员们再也忍不住，纷纷与左右讨论了起来。军部以元帅为首，虽说每位上将都会手握一大军团，但颜沐白出征前，本以为只是一个上将头衔，谁知道竟然真的能拿到军权？

    帝国军部被分成三大军团相互制衡。虽说颜北钧身为元帅对于军团有调兵权，但平日里军团的直接听命人却是负责军团的上将。

    颜沐白上前授勋，接过了代表第三军团的兵符。帝国的军部，正式有了她的位置。

    皇帝笑着点了点头，招来一旁的侍从，宣读了其他将领的封赏。授勋结束后，宴席就开始了，一道道精致的菜肴被端了上来，歌声响起，舞女们在宴会厅中央翩翩起舞。

    这时，旁边空桌的主人，才终于姗姗来迟。

    一道懒散又带着几分甜美的嗓音响起：“这么快就开始了，是我来迟了吗？”

    来人一袭蓝色的礼服长裙，裙摆点缀着细钻，腰间的装饰丝带并未好好系着，虽不影响身材，但如此飘逸着，为其平添了几分随性感。

    很快就有臣子们问好，唤一声：“三公主殿下。”

    三公主洛白茶是一名Omega，无需面临皇位的继承，拥有着一张让绝大多数Alpha为之倾倒的脸，从小就备受所有人的宠爱。

    “你们好呀。”洛白茶特意从中间的舞女群中穿梭过去，毫不见外地向着两边的人打招呼，似乎看到了什么，拂开舞女的衣袖，蹭到了一张桌子旁，“上次说好的你付钱，别以为你喝醉了就能赖过去。”

    顾林跟洛白茶一样没有官职，整日游手好闲，跟着长辈前来的他，望着洛白茶涨红了脸，支支吾吾：“殿下，话可不能乱说。”

    只见那公爵瞪了自己儿子一眼就扭过头去，显然是碍于场合不好发作，眼不见为净。

    洛白茶见好就收，刚转身又折了回来，强调了一句：“那……这周末等我通讯啊？”

    顾林快速点了点头，示意她赶紧离开。

    皇帝见状，对着洛白茶笑骂起来：“就你每次都能迟到，能不能学学其他Omega的矜持？”

    “父皇，你这就不对了，现在的Alpha都喜欢我这样的，不信你问问在场的诸位？”洛白茶站在中央的位置，也不顾有没有其他人，一如平日里的做派。

    旁边的官员立刻便附和道：“三公主天性活泼，正是少年人的样子。”

    “是啊陛下，您看殿下这样多好，不像我家那个整天只会闷在家里。”

    皇帝摇了摇头，有些无奈地摆摆手，“赶紧滚去你座位上。”

    “那我的位置在哪儿？”

    皇帝给旁边的侍从使了个眼色，就有人引着洛白茶就坐。路过颜沐白时，洛白茶突然停下了脚步，脸上的笑意更深了些，甩了甩手指卷起的丝带，摆摆手让侍从离开。

    她正打算去逮这只小狐狸，哪知道自己就撞过来了？

    如今倒是一副正襟危坐的模样，她还能记得昨晚这只小狐狸动情时眼角闪烁的红晕，以及那抑制不住宣泄出口的嘤咛声。

    真是得来全不费功夫。

    颜沐白从小在颜家就不怎么受宠，但好歹颜家自从移民太空起，就在帝国占有一席之地，是老牌的贵族，因此也从未在衣食上苛待过她。但这一个多月，她日日都是以营养液为餐食，早已让她的味蕾麻痹。

    然而好巧不巧，就在她要品尝这美食时，突然，随着一片阴影挡住了光线，一双白皙的手撑到了她的桌子上。

    略带轻佻的语气响起：“你长得那么好看，我之前怎么没见过你？”

    颜沐白轻蹙了眉头，一抬眼，就撞进了那双含笑的桃花眼中。

    是她！

 第三章 “我跟她们不一样，我可是个手无缚鸡之力的柔弱Omega”

    洛白茶满意的看着颜沐白眼神中的细微变化，得寸进尺地又朝颜沐白的方向靠近了些距离。

    颜沐白迅速往后一靠，皱起了眉：“放开。”

    洛白茶的笑意并没有消退，她在颜沐白桌上的果盘处扫了几眼，拿起一粒葡萄叼进嘴里，另一只手仍撑在桌子上，“嗯……那你得告诉我，你叫什么。”

    周围的人纷纷看了过来，这位公主殿下是又要猎奇了？早就听说三公主虽然是位Omega，宫中却收集了不少美人，只要好看便不管性别。

    可现在被调戏的的人并非一般人，那可是刚刚被封为上将的颜沐白啊！她就不怕对方一个生气，就掀了她宫殿的屋顶？

    虽说如今人们对于AO配不再执着，AB、BO也很常见，只是从未听说过什么AA和OO的，就有人笑称帝国第一桩OO婚姻将会从皇室诞生。

    再看了一眼坐在高位上毫不在意，甚至与皇后谈笑着的皇帝，即使有人想帮忙解围也歇了心思，默默吃着碗里的菜，皇帝都不急他们急什么？

    “她叫颜沐白。”一旁餐桌上的颜成煜一副看热闹不嫌事大的样子，说完后坐直了身体，又清了清嗓子，“是我妹妹。”

    洛白茶没有理会颜成煜，又拿起一粒葡萄递给颜沐白：“那我先说吧，我叫洛白茶。葡萄挺甜的，你要尝尝吗？”

    颜沐白没有动，洛白茶便还举着那枚葡萄，静静地等待着她的回复。两人僵持了几秒，颜沐白只好伸手接过，却不料指尖即将触碰上时，洛白茶的手一扬，耐心重复了一遍：“你还没回答我的问题，你是谁？”

    “颜沐白。”她紧紧盯着洛白茶的每个动作，眼底毫不掩饰的流露着警惕和排斥。

    洛白茶一听，眼睛就亮了亮，又上上下下扫视了一番，疑惑道：“你就是那位击退虫族的将军？可哪有将军长成你这样的？”

    还未等颜沐白有所回应，洛白茶两步就来到了颜沐白的身边，又将旁边自己桌子配套的椅子拉了过来，毫不见外的坐到了颜沐白的餐桌旁：“你看人家都成双成对的，一人一桌多无聊，我们一起如何？”

    颜沐白环顾了一圈，“大皇子和二公主也是一人一桌。”

    “我跟她们不一样，我可是个手无缚鸡之力的柔弱Omega，需要人照顾。”话音刚落，洛白茶便捂着自己的胸口。

    手无缚鸡之力？

    颜沐白至今还能感觉到后颈那临时标记传来的阵阵刺痛，以及能感受到身体中融合着的另一种信息素。

    虽说眼前这人的态度和打扮与昨晚完全不同，但分明就是那个人。

    昨晚她虽没太多的精力能对付这人，但是那格斗的招式，以及后来抵挡她的精神力屏障，无一不显示着此人的能力。

    颜沐白未答话，皇帝便替她解了围：“茶茶，那是上将，不可胡来。”

    虽说表情严厉了一点，但明眼人都能听出来皇帝语气中对洛白茶的宠溺。

    洛白茶那张从进门起就明媚着的脸瞬间垮了下来：“知道了，父皇。”

    只见洛白茶不甘不愿地将椅子拖回自己的桌边，一拖三回头。即使隔着一米多的距离，还是不放弃地挣扎着想要跟颜沐白拉近关系：“等会儿我有机会就来找你啊，等我啊？”

    颜沐白拿起酒杯就闷了一口酒，辛辣的酒顺着喉咙流进胃里，酒精调动了她的情绪，在这里再见到洛白茶，总让她有些不真实感。

    等到酒过三巡，皇后疑惑着提起：“陛下，这几天怎么没见韩统领？”

    皇帝放下筷子，叹了一口气：“前些日子我让他带一支护卫军，去调查星际海盗的事情。”

    二公主听了便主动提议：“父皇，大家都忙着对付虫族，这帮海盗还要趁乱打劫，实在是太可恶了。需要我去调查吗？”

    皇帝摆摆手，若有所思：“倒不用你去，只是我派去的护卫军已经四天了，至今未有任何消息。”

    皇后为皇帝重新斟满了酒，递给皇帝：“怎么会没消息呢？你的护卫军，个个身手不凡，应该很快就能复命了。说起护卫军，茶茶外出不都带着人？”

    不料皇后转头时，并没有见到坐在下首的洛白茶，就这么会儿功夫，洛白茶又晃到了其他人的桌子，挤开了那位公爵，与一开始就打过招呼的顾林喝着酒，评价着舞女们的表现。

    皇后的话音刚落，洛白茶转过头时，嘴边还遗留着一丝酒渍。

    颜沐白的眼神闪了闪，又很快恢复了正常，装作无事发生的样子，夹了一筷子菜放进碗里。

    而这一微妙的变化，恰好被洛白茶收入眼底。

    好好的宴席，为什么就偏偏有人要提起那么血腥的场景？

    真是麻烦。

    皇后望着洛白茶那半醉的模样，不满地提高了声量：“茶茶？”

    洛白茶脚步虚浮地走向自己的座位，还不忘带上她的酒杯，半眯了眼，迷茫着问道：“母后，您刚刚问我什么？”

    皇后还未出声，洛白茶倒闹出了个大动静。

    当洛白茶摇摇晃晃走向自己位置上时，一个重心不稳，将自己绊了一跤，整个人就扑到了颜沐白的肩上。

    “啊……”

    而她手里的酒杯滚落到了地上，随着一声轻响，酒水洒了出来。

    颜沐白一手飞快稳住身子，才没让两人都摔下椅子去，正要将人推开，耳边被呵出丝丝热气，“不知将军昨晚擅自离岗，杀了皇帝的护卫军，是要造反吗？”

    洛白茶在颜沐白耳边，满意的闻到了那股非常淡的奶茶信息素的味道，奶茶香被甜奶包裹着。颜沐白的手一顿，洛白茶抓准时机，快速压制住了颜沐白的双手。

    颜沐白的耳边再次传来一声轻笑：“将军怎么还是这么容易分心？”

    颜沐白的眼神暗了暗，快速地将膝盖向上顶去，洛白茶瞬间就放开了她的双手，顺着颜沐白的攻击向后倒去，一屁股坐到了地上。

    “啊，好疼。”洛白茶一手捂着自己撞到椅子的腰，一手支着椅子站了起来，向着皇帝控诉，“父皇，你看看这人也太凶了吧？有你这么对待Omega的吗？”

    颜沐白咬了咬后槽牙，碍于那么多人，她只得站了起来行了个礼，“殿下，对不起。”

    洛白茶不依不饶地伸出手：“想道歉？你拉我起来我就原谅你。”

    颜沐白紧抿着唇，不愿与洛白茶再有任何的肢体接触。

    而此时，皇帝挥了挥手，示意颜沐白坐下，望着洛白茶皱了皱眉：“那你能不能有个Omega的样子，整天不务正业，什么时候才能有所出息？”

    “我难道不是一直都很有出息？”洛白茶说着话就从地上站了起来，想要理论一番。

    皇帝见状，出声训斥：“喝多了就别走动，老老实实待在自己的位置上。”

    洛白茶身后的侍从立刻将她扶到了自己的桌子上坐好。

    皇帝又转向着身后招了招手，示意侍从上前，吩咐了几句。

    那侍从匆匆地走了出去，过了一会儿，又快步地走了进来。

    不一会儿，音乐就换了，新的一批脸上蒙着薄纱的舞女，迈着轻盈的步伐，身着五彩的纱裙，走了进来，随着漫天变幻的虚拟光束，翩翩起舞。

    洛白茶的视线瞬间被粘在了那些新来的舞女身上，而手下的动作却没停，将自己的椅子往颜沐白的桌子那挪了挪，毫不见外的将左手支在颜沐白的桌子上，望着颜沐白：“都说了一个人很没意思的，将军，要不我们一起呗？”

    颜沐白自从见到这人，后颈腺体处的不适就清晰地提醒着眼前人所做的一切。她一个帝国上将，被一个Omega标记了！

    颜沐白的手不自觉地覆上后颈，一只手却伸了过来，隔着衣服准确滑过她后颈处，“那么多漂亮的Omega，将军若是看上哪个，我帮你去要来如何？”

    “不必。”

    “你一个Alpha，有什么好害羞的？难道你也喜欢Alpha？”

    洛白茶想到了什么，一副恍然大悟的样子，拿着自己的酒杯，和颜沐白的杯子轻轻碰了碰：“就如同我见过将军后，日思夜想，再也看不进别人了。”

    颜沐白一拍桌子站了起来，洛白茶立刻双手抱住了自己的头，感受到了桌子的剧烈晃动。

    莫非小狐狸被逼急，终于要咬人了？

    然而想象中的暴揍没有到来，洛白茶小心翼翼地睁开一只眼睛，身边的座位却已经空了。

    宴会厅中央的打斗声传来，洛白茶猛地转过头去，只见颜沐白与那位原本就在最前方表演，身着白色舞衣的女子打了起来。两人的出招都很凌厉，黑色的军装与洁白的纱裙在眼前纷飞。

    整个宴会厅里，被这一异常举动吓到的舞女们，胡乱的四处逃窜着，袖子轻薄的纱挥洒着，挡住了视线，耳边充斥着其他舞女害怕的尖叫声，一片混乱。

    刚刚颜沐白见到那拿着激光枪对准皇帝的白衣舞女时，立刻借助桌子的力跃了出去，一个漂亮的侧踢，踢掉了白衣舞女手中的激光枪。

    那因为洛白茶而产生的火气，终于有了发泄的出口。

    洛白茶的桌子被一名逃窜的黄衣舞女撞到，桌上的酒壶被撞翻，洒了满桌，洛白茶快速起了身，才避免被酒水洒到衣服。她的侍从立刻走近了些，作出一副要保护洛白茶的模样。

    踢落白衣舞女手中的枪支后，颜沐白的手掌就朝舞女劈去，握住白衣舞女的肩膀，将其往后一拉一转，手肘又迅速朝白衣舞女的腹部击去，将其双手反剪到身后。

    正当此时，一名绿衣舞女趁机从颜沐白身后一股袭去，为了躲避攻击，颜沐白松开了白衣舞女，同时她的精神力迅速向绿衣舞女而去。

    高精神力瞬间造成了绝对的碾压，将其控制在原地。颜沐白抓过绿衣舞女的另一只手臂，翻身到她的身后，锁住绿衣舞女的双臂。

    而那白衣舞女得了自由，便趁乱去捡地上掉落的激光枪。她的格斗技术并不弱，周围也有几位离得近的年轻人试图阻拦，都被她快速放倒在地。

    正当颜沐白一脚踢在绿衣舞女的膝盖上，强迫她跪到地上，去寻找白衣舞女时，余光瞥到了什么，双眸瞬间睁大。

    随着一声枪声响起，激光枪的余光在众人眼前一闪而过，整个宴会厅都安静了下来。

 第四章 “我都说那么直白了，将军就不能回应我一句？”

    刚刚颜沐白离开座位后，洛白茶便一只手支着脑袋，另一只手的手指有一下没一下地在桌沿上轻点，饶有兴致的看着颜沐白与舞女的打斗。

    当那位绿衣舞女向着颜沐白偷袭时，洛白茶的眉头挑了挑，又压了下去。一副若无其事的样子。

    小狐狸今天的身手，可比昨晚有长进多了。

    但她身后的侍从就没那么惬意了，着急地劝道：“公主殿下，您先跟我去后面吧，这里危险。”

    洛白茶瞪了一眼身边的侍从，正想拒绝时，黄衣舞女突然伸手袭来。身后的侍从抓过还没反应过来的洛白茶的肩膀，猛地往后一拉，精神力便向着黄衣舞女而去，与其打斗在了一起。

    “啊……”随着餐桌上盘子掉落，摔碎在地毯上，洛白茶捂着被撞到的腰转过身，侍从已经倒在了地上，而那位黄衣舞女正一步一步向着她走来。

    洛白茶在黄衣舞女要抓到他的那一刻迅速避开，落地的手掌刺进了盘子的碎片，顾不得其他，抓着裙摆踉跄着朝颜沐白的方向跑去：“嘶啊，父皇救我，将军救命，嘶……来人啊！”

    黄衣舞女追在洛白茶身后，这人却灵活得像条鱼，几次就要抓到她时，即使再次摔到地上打滚也能避开，完全没有皇室中人应该有的礼仪风度。

    一些军部的将领忙着保护皇帝和那些手不能打的文臣们，无人顾及到他们这里。在黄衣舞女抓到洛白茶时，洛白茶的余光瞥到了什么，猛的一挣扎，借着舞女手中的力，将自己朝着一个方向摔去，同时暗暗向一个方向发动了精神力。

    随着那枪声响起，电光火石之间，洛白茶撞上了颜沐白的后背，将她和那位白衣舞女都撞倒在了地上。那对准的激光束从颜沐白脸颊边偏离，划过一道光，一旁的柱子立刻凹进了一块。

    皇宫的护卫军总算冲了进来，制住了所有的舞女，将其团团围了起来。

    颜沐白松了口气站起来，不料衣服下摆被人死死拉住，一声不合时宜的尖叫声响了起来：“呜呜呜，救命啊！将军救我！”

    “你先放手。”颜沐白拉扯着自己的衣摆，没能从洛白茶手中抽出来。

    “不放不放，我就不放。”洛白茶坐在地上，得寸进尺地抱住了颜沐白的大腿。

    等到护卫军给白衣舞女的双手戴上特制的能进行电击的手铐，颜沐白提高了声音，拽着自己的衣服下摆，“祸害遗千年，你死不了，松手。”

    岂料洛白茶得寸进尺的扑了上来，死死抱住颜沐白的腰，嘴里重复着：“就不松手，将军救我嘛。”

    颜沐白太阳穴的青筋跳了跳，眼见着现场已经被护卫军控制住，众人的目光也都望了过来，一把揪住洛白茶的后衣领，将她从身上扯了下来。

    “睁眼。”

    洛白茶的双手胡乱的挥舞着，想要抓到点什么。颜沐白站在他身后，此刻她摸不到什么，只好委委屈屈地睁开了眼睛，“唔？”

    还未站定，似乎扭到了什么，又向前倒去。

    “小心。”一声较为温柔的女音响起，同时洛白茶的身体被扶住。

    “我没事。”洛白茶拂开来人的手，任性的转过头去。

    “茶茶，别逞能了。”

    二公主洛白淇不顾洛白茶的排斥，即使被推开也好脾气地再次扶住洛白茶，架起洛白茶的一只胳膊，向着洛白茶的座位走去。

    不料还没走几步，洛白茶又一把甩开，然后转身扒到了颜沐白的手臂上：“我不要你扶，将军，你帮我好不好？”

    颜沐白尴尬地望向洛白淇：“这……”

    “那就先麻烦将军照顾茶茶。”洛白淇显然是早已习惯了洛白茶的做派，轻叹了句后便看向颜沐白，“刚刚实在是惊心动魄，那枪声着实是凶险，我得先护着父皇的安全，可惜我来不及赶过去，上将可有受伤？”

    颜沐白摇了摇头，视线在两位公主之间来回扫动，“我没什么事，多谢殿下关心。刚刚事发突然，保护陛下的安全要紧。”

    “还未感谢上将在前线为帝国挡住了虫族的进攻，不然也不知道有多少星球要沦为虫族的殖民地。”

    “我身为将领，那是我分内之事。说起这个，我也要感谢殿下为前线输送物资。我刚到前线时，补给和弹药都不足，若非殿下为我们筹集，这场战役的结果我也……”

    “那也是我份内之事。”

    这时洛白茶又开始唉声叹气，看着身边人不停地喊着这也疼那也疼的样子，颜沐白顿时有些头疼，“你要不要找个治疗舱躺躺？”

    洛白茶摇头：“这里这么乱，万一我又遇到刺客怎么办？除非……将军你陪我去。”

    “那你就待在这里吧。”

    洛白茶忽略了颜沐白的语气，反而将颜沐白的手臂抓得更紧了些，“将军可要小心一点，保护好柔弱的我啊，我可经不起摔了。”

    两人的餐桌都因刚刚的突发事件被重新整理，一道目的地，颜沐白将洛白茶的手臂撸了下去，看着洛白茶摔在了椅子上，头也不回地走向了自己的桌子。

    不料她刚坐下，激光枪的亮光再次出现，场面再度混乱起来。

    带着凶器的舞女不止这么几人，眼见着刺杀的好时机就这么错过，当大臣们靠近时，其他几位带着武器的舞女，挣开了护卫军的挟持，拿出了激光枪一通乱射。

    好在护卫军的反应够快，又及时制住了舞女，才没有造成致命的伤害，这下无论有没有行刺，每个舞女都被戴上了手铐。

    经过这么一出，所有人的视线都望向高位上，被层层保护起来的皇帝，等待着他的决策。

    皇帝挥了挥手，示意身边的护卫军散开，阴沉着一张脸：“你们是受谁的指派？”

    没有一个舞女开口，纷纷低着头。一时之间，宴会厅落针可闻。

    “是谁让你们来行刺的？”

    “没人回答吗？很好。”皇帝的脸色又沉了几分，“舞会的负责人是谁？”

    无人回答，洛白茶手中刚叉起一块蜜瓜，就对上了皇帝扫视过来的目光，叉子立刻掉落在了桌子上，钢叉“叮”地一声发出响声。

    “父皇您看我干嘛呀，不是我，真不是我。”洛白茶慌张的摆了摆手，捂着自己的腰，“刚刚我都差点死了，您可要为我做主。”

    这时，一名约莫三十多岁的女子，从宴会厅外匆匆忙忙地小跑了进来：“陛下，负责人是我，但我也是按照惯例，让下面的人从各个艺校选人，我实在不知道他们会行刺，这跟我无关啊！”

    “这怎么会无关，我看就是戚首席你授意的。”

    “是啊是啊，人是你带来的，这么一句无关就想摆脱嫌疑了？”

    “我看啊，就是戚上将前段时间战败，她眼见着戚家的荣誉转移到颜上将那里，心怀不满想要报复。”

    “如此重大的庆功宴都敢安排行刺，最近星际海盗又蠢蠢欲动，你分明是勾结了星际海盗！”

    “够了！”皇帝将一个盘子扔了出去，瓷盘破碎的声音让宴会厅再次安静了下来。

    “将人带下去，参与这次宴会筹备的人，一律革职，去往边境星球，永不录用，不得再回首都星。”

    戚敏本是贵族出身，又因为哥哥容升上将，这些年过得顺风顺水，在首都星就没人敢给她脸色看。如今一听到皇帝一刀切的言论，吓得愣在了原地。

    “赶紧带下去。”皇帝挥了挥手，护卫军很快就将舞女压了下去，同时也有人向着戚敏而去。

    “等等，父皇。”洛白淇站了起来。

    皇帝望着坐在下首的女儿皱了皱眉，显然是对于她这一阻止的行为很不满。其他人趁机将自己的头低了下去，唯恐自己被牵连进去。

    洛白淇不躲不闪地迎上了皇帝的目光，再次恳求，“父皇，这件事情波及到的人员过多，还请您三思。”

    皇帝正想反驳，一边的皇后拉了拉他的袖子，皇帝沉默了几秒，脸上的不满稍稍褪去：“说下去。”

    “这场刺杀显然是蓄谋已久，想要搅乱颜将军的庆功宴，以及……造反。戚上将为了帝国也是尽心尽力，上次大战后精神力受损，至今还在未痊愈。戚家的衷心无需怀疑，戚首席也不是那样的人，其中一定有所误会。”

    “那依你看，难道就这么放了他们？”

    洛白淇从位置上走出来，提议道：“我建议将他们分开，一个个严加审讯，从而查出幕后之人。这些年来星际海盗一直蠢蠢欲动，之前仅仅是危害偏远星球，这次若是真是他们所为，他们的野心不容小觑。我们正好能顺藤摸瓜找到他们，从而一网打尽。”

    眼见着皇帝表情有所松动，她接着分析：“如此调查，更能显得父皇您的勤政爱民。若是父皇您因此抓住了真凶，将星际海盗抓获，让他们再也不敢翻什么风浪，我想人民都会歌颂您的功绩。”

    “父皇，还请您三思。”

    话说到这里，皇帝的表情已经缓和了不少，议会中的人惯会察言观色，便附和着洛白淇的话：“请陛下三思。”

    皇帝摩挲着酒杯，望着站在下面的女儿，权衡了片刻：“就照着二公主的话办吧。”

    戚敏听到皇帝的话，难以置信地望向了洛白淇，立刻表了忠心：“多谢陛下，多谢殿下。我定会协助调查，早日抓出幕后之人。”

    皇帝摆了摆手，相关的人都被带了下去。这事情一闹，也没有了继续宴会的热情。皇帝对着一旁的子女吩咐了几句，便离了场。

    帝后二人一走，众人面面相觑，谁也不知道接下来该如何。

    皇帝有一子二女，大皇子洛白轩和二公主洛白淇都是Alpha，但两人从小就不和，长大了更是明争暗斗。洛白轩深受皇帝的喜爱，洛白淇为人温和有礼处事周到，深受议会中官员们的追捧。

    洛白淇见冷了场，而旁边的大皇子洛白轩又一副事不关己的模样，只好端起酒杯站了起来，面面俱到地照顾着在场每个人的情绪：“这次能大胜虫族，边关将领的功绩最大，但在座各位同样出了不少力。若非如此，也没有今天的盛况，感谢大家的支持。”

    “也多亏了有您的支持。”

    “是啊，殿下为国为民，我们有目共睹。”

    在一片附和声中，一个异样的声音在颜沐白耳边响起：“虚伪。”

    颜沐白闭了闭眼睛，不出所料，转头就看到洛白茶已经不知不觉地将自己的椅子挪到了她的旁边。

    颜沐白嫌弃的往旁边一靠，正给了洛白茶空间，她抓住机会快速将自己的椅子挤过去，一手靠在桌子上，抵着下巴，一手向她挥了挥：“将军晚上好。”

    “发配边境星球听起来没什么，但是那里都是荒星，辐射极高，还没有物资，去了就是等死。二公主刚刚那番话救了那么多人，她若是虚伪，你又算什么？”

    “我啊，我是个女Omega啊。”在颜沐白不解的目光中，洛白茶解释道，“古地球时期就有句话：窈窕淑女，君子好逑。如今ABO三性无需将君子都归为男性，只说品格便好。我喜欢将军，不正是说明我也有君子之风？”

    颜沐白扶了扶额，她就不该指望这人嘴里能吐出什么象牙来。

    “所以啊，我一定会来到将军身边的。”

    这话让颜沐白想起了什么，她迟疑了会儿，放低了声音：“你刚刚……为什么要过来？”

    洛白茶一副看傻子的眼神，懒懒地开口：“我一开始就说了，一个人多无聊，我来找你拼桌啊。”

    “我说的，是刚刚你推了我，从而让我避开激光枪的事情。”

    洛白茶自顾自地说着：“或者再加一条，我喜欢你，这样够吗？”

    “你不怕暴露吗？”

    “我都说那么直白了，将军就不能回应我一句？”

    可颜沐白显然没打算让洛白茶避开这个话题，那双漂亮的丹凤眼眯了眯，迎上了洛白茶的视线：

    “若是那激光枪打中了我，不就没人知道你的秘密了？”

 第五章 眼前的人与记忆中的画面渐渐重合

    洛白茶手中的水果叉在果盘上方犹豫不决，嘴里嘀嘀咕咕：“这蜜瓜甜吗？”

    “洛白茶！”

    “哎，我在呢。”洛白茶丝毫没在意颜沐白变重的语气，又叉起一块蜜瓜，递了过去：“挺脆的，吃吗？”

    只见颜沐白皱了皱眉，伸手接了洛白茶递来的水果叉，不料那叉子的方向往后一转，洛白茶快速叼走了那块蜜瓜，还得意地晃了晃脑袋。

    洛白茶并未得意太久，下一秒手腕就被颜沐白抓住，“嘶……将军别动手啊，我可打不过你。”

    “还吃蜜瓜吗？能好好说话了吗？”

    那声“不”就要说出口时，洛白茶感受着那握得越来越紧的触感，手中的水果叉“叮”地一声落到了盘子上。

    “我说，我说还不行吗？”洛白茶晃了晃自己的手腕，有些害羞地低垂了脑袋，“不过，大庭广众之下，你要是一直想这么抓着，我也没什么意见。”

    颜沐白快速松开了手。

    “嘶……你也太凶了吧。”洛白茶将自己微微发红的手腕递到了颜沐白眼前，看着颜沐白越来越难看的脸色，也知道她没了耐心，“你是不知道那黄衣舞女多厉害，几下就放倒了我的侍从。”

    “所以呢？”

    “哎。”

    “你叹什么气？”

    “虽然我柔弱，但我侍从可是皇伯伯特意从护卫军里挑出来保护我的，我也没想到他这么不经打啊。”

    颜沐白环顾了一圈，整个宴会厅大家各谈其事，她将果盘移得更近了些，“当时宴会厅大乱，我正跟那两个舞女交手，可以算得上是危险的地方。你这么跑向我，就不怕自己太过明显而暴露？”

    洛白茶见状，摇了摇头，无奈道：“将军，你怎么对我这么好奇啊？”

    颜沐白并没有直接回答，目光看着桌上的菜肴，似乎想到了什么：“有的时候看似是与自己血脉相连的亲人，却比外人更懂得如何伤人。你刚刚……有些冲动了。”

    洛白茶倾身靠近颜沐白了一些，在其耳边笑道：“将军你长得那么好看，为了你，暴露自己又有什么关系？”

    “公主殿下请不要开这种玩笑。”

    洛白茶轻笑了一声，那双潋滟的桃花眼充满着蛊惑：“古地球有句话：救命之恩，当以身相许。所以将军要跟我回家吗？”

    颜沐白脸上重新有了笑意，眼底却没有一丝温度：“让你回不了家倒是可以，殿下不妨试试？”

    趁颜沐白动手前，洛白茶迅速往后退回了正常的距离，然后给两人的酒杯都倒上了酒，“那就不必了吧？我那么柔弱一人，打坏了你忍心？”

    “真是可怜了陛下那群护卫军，也不知道还能不能回来复命。”

    “你很想见他们？”

    “那可跟我没关系。”

    洛白茶拿着酒杯的手轻轻晃了晃，“原以为只是将军的小狐狸能扑人，今日将军的身手也着实令我佩服。”

    颜沐白轻笑了一声，拿起酒杯回敬：“我也没想到昨晚被四处追杀的人，竟然是平日里风光无限的三公主殿下。而且您今天能摔倒这么多次，让我大开眼界。”

    洛白茶举杯与颜沐白碰了碰，随着酒液入口，两人点到为止。

    “话说完了，殿下没有了后顾之忧，可以回自己的桌子了吗？”

    “我还没跟你道谢呢。”洛白茶理直气壮地靠近了一截距离，“这几日我让人搜罗了大量的甜味牛奶，可惜都不是我想要的那种，将军能为我解惑吗？”

    颜沐白额边青筋一跳，“公主殿下您是个Omega，请自重。”

    “我不。”洛白茶接着夹菜的动作，再次与颜沐白贴了贴，转过头笑道：“我要找的就是将军的甜奶香呢。将军不想我吗？要不要我也给你咬一口？”

    颜沐白迅速往后仰了仰头，“殿下自重。”

    在颜沐白翻脸的前一秒，洛白茶鼓了鼓嘴，指着刚刚端上的来那道菜，“这个在外面可吃不到，要尝尝吗？”

    颜沐白望着刚端上来的那道菜，别过了头。

    洛白茶却好似发现了什么不得了的事情，上赶着靠了过去，“将军你竟然怕虫子？”

    见其不答话，洛白茶得寸进尺地夹起一只：“哈哈哈哈哈，前线的虫兽们的体积可是这种的几十倍几百倍，将军竟然会怕这种小虫子？”

    颜沐白闭了闭眼，拿起筷子就往那盘菜伸去，却在那道菜的上方停了下来，犹豫了几秒，转向旁边的盘子，夹了一筷子鱼，没再看洛白茶的表情，自顾自就便吃了起来。

    “将军你别不理我啊。”颜沐白的手臂被戳了戳，“你转头看看嘛，我让人撤了。”

    只见身后的侍从上前来端走了那道菜，颜沐白才觉得眼前的食物再次可口起来。

    “公主殿下，距离老远就看到您跟将军聊得欢，刚刚你们在聊什么那么好笑？”

    颜沐白转过头，是几名年轻人，看打扮不像是议会的官员，应该是跟随长辈来参加参会的贵族子弟。

    “我啊，我在说……”洛白茶看着颜沐白略带威胁的眼神，看着眼前这群人收了笑意，毫不留情的话音一转，“话说刚刚我摔倒时，你们是不是看得很起劲？平时那么殷勤，紧要关头一个都靠不住。”

    离得近的人被洛白茶盯的发毛，也不顾及自己的形象，“殿下，我就是个精神力B级的废物，体力方面样样不行，你是知道的啊。”

    “你是B级？我记得你那个议员哥哥不是S级，原来你们基因突变啊？”洛白茶细长的指尖又指向另一个人，“那你呢，你该不会精神力也是B？”

    “我我我……刚刚我座位旁的舞女向我动手，我是个beta根本没精神力，更别说直接上手跟她打了。”

    “是吗？我旁边那个也是，真是吓死我了。”

    洛白茶听着面前几人你一言我一语地推脱责任，不耐烦地挥了挥手：“行了行了，不指望你们。宴会还没结束，你们总不至于现在就安排下一场活动吧？”

    “我们是来找上将的。”

    “之前我去颜家，似乎没见过上将，真是可惜了。”

    “上将，我敬你一杯，就当交个朋友了。”

    “不知道上将平时喜欢干什么，以后闲了可以一起出去玩？”

    “上将……”

    颜沐白配合地喝了几杯后，不料那群人还未散去，反而变本加厉地敬酒。洛白茶察觉到了颜沐白求助的是视线，冲着她挑了挑眉，摇了摇手中的酒杯，懒懒地问道：“将军有事？”

    “无事。”

    洛白茶轻笑了一声，看着颜沐白死也不开口求助模样，她摇了摇头，看着那帮敬酒的人：“外面的摘星祈福仪式快开始了，你们怎么还不去？”

    摘星祈福仪式其实与放烟花类似，但是普通的烟火表演自然是吸引不了那么多人。随着科技的发展，皇室总会在重大的节日和宴会的最后，利用激光技术，在天空上布满星云，然后让人开着悬浮车飞上夜空“摘星”祈福。

    摘星的人都会带着特殊的激光枪，只要在空中发射，原本只是白色的星星便会发出彩色的光芒，那颗星星也因此被“摘”。夜空宛如一道星河闪闪发光，有着传说中九天揽月的浪漫，而成功“摘星”的人，都会受到祝福，因此也算是一场祈福活动。

    那几名纨绔转过头，不料桌子已经空了一大片，他们刚刚忙着灌酒，并没有注意到其他人。

    “那我们就先走了？”那人说完便率先离开，其他人一看也迫不及待地跟了上去。

    颜沐白见人散去，松了一口气：“多谢殿下为我解围。”

    “面对他们你就这么迎合，对我就这么凶，我还比不过他们吗？”洛白茶停顿了一下，又接着说了下去，“而且将军你都是上将了，即使只是个普通的将领，也不必一直迎合他人啊。”

    颜沐白的脑海中闪现过一个场景，“即使我是个普通将领？”

    洛白茶有些不明所以，但难得没有插科打诨：“不管身份如何，只要敢想敢做，都能有所成就，你突然那么严肃干嘛啊。”

    颜沐白点了点头，正要说些什么，桌子就震动了一下，她身边的罪魁祸首却一副无事发生的样子，自顾自操作着光脑的虚拟屏。

    颜沐白伸手在虚拟屏上轻点了几下，屏幕收了回去，“对了，你的伤怎么样了，需要帮你安排一个医疗舱吗？”

    洛白茶又将屏幕放了出来，换了个姿势继续懒散的靠在椅背上，“没事，只要在将军身边我就什么事也没有。”

    星际时代自从有了医疗舱，医师便越来越少，只有特别讲究的人，才会聘用医师，好让自己不用什么症状，都得躺进医疗舱，被那些治疗的粘液淹没。

    颜沐白的嘴角向下抿了抿，转过了头。

    宴会厅上方的灯光大亮，洛白茶整个人被灯光包围，一举一动都显示着她的矜贵。颜沐白拿起水果叉，吃起了果盘中的果切。

    眼前的人与记忆中的画面渐渐重合。

    ***

    颜沐白对母亲的记忆实在是非常模糊，她在颜沐白很小的时候就去世了。她甚至来不及等颜沐白长大，教会她该怎么在颜家这个小辈众多、竞争残酷的地方活下去。

    那时的颜沐白原以为只要自己不惹事，就能平安活下去。可人善总是被人欺的多，她时常被颜成煜带头的一帮孩子欺负。直到某一天她才有了反抗的意识。

    那是个冬天，天上还飘着雪，花园里的植物都只剩下光秃秃的树干，风刮在身上，有着刺骨的冷意。颜沐白瑟缩着身子，被人逼到了花园亭子的河边。

    孩子王颜成煜是个大了颜沐白五岁的Alpha，身体各项机能都快速地发育着，整个人往她面前一站，就遮住了所有的视线：“听说你也是个Alpha？可你这细皮嫩肉的，又长得那么矮小，我看倒是像个Omega。”

    一旁的兄弟姐妹立刻附和起来，“是啊，她可不就跟那些Omega一样。”

    “我……我不是Omega。”

    那时候颜沐白并不懂得ABO三种性别到底代表着什么，只知道大家都在夸赞Alpha这个性别，而若是个Omega，在家中却不会再受重视。小小的身体在寒风中发着抖，随时都有被推下河的风险。

    “怎么不是？Alpha体能都很高，都很厉害。除非你现在跳下去，我就信你。”

    “是啊，你跳啊。”

    “快跳。”

    “哈哈哈，她不敢，她就是Omega。”

    明明都是半大的孩子，在各自母亲平日里的耳濡目染中，也学会了欺负弱小。颜沐白一退再退直到退到边缘，紧闭着双眼准备往下跳时，一个声音阻止了她。

    “你们在干什么？”

    她还记得那人出现的时候，身上的衣服比颜成煜还要精致。阳光照在她身上，模糊了视线，却让人分外安心。一个半大的孩子，带着几个侍从一步步向她走来，即使比趾高气扬的颜成煜矮上半个头，也没人敢小看她。

    那天是颜成煜的生日，连皇后也带着子女来了颜家。原来，她是皇室的人。

    那个女孩子将她从地上扶了起来，细心的掸了掸她衣服上的灰尘，不料颜沐白却往后瑟缩了几步，女孩子的手顿了顿，“好了，我把他们都赶跑了，别怕。”

    颜沐白委屈地瘪了瘪嘴，“不，我不怕，我是个Alpha。可……可是他们都说我不像Alpha，他们说我是个Omega。”

    那人的手扯上了颜沐白的脸颊，似是找到了什么新奇的玩意儿，又上手揉了揉。“那你为什么不证明给他们看？不要一味的忍耐，你这样反而会让他们更加得寸进尺。”

    “可是，我打不过他们。”颜沐白抱着膝盖蹲了下去。

    “没事啊，你年纪还小，只要敢想敢做，都能有所成就，总有一天你也可以打败他们。”

    “你别骗我。”

    “我没骗你，那……那是我父亲跟我说的。”颜沐白若有所思地点了点头，那人突然就笑出了声，“哈哈哈，也许有一天，你可以比我还厉害。”

    “那我以后还能再见到你吗？你还会来救我吗？”颜沐白记得她紧紧抓住了那人的衣服下摆，她已经很久没感受到过他人的温暖了。

    那人刚要回答，远处急匆匆跑来一位侍女，“殿下，原来您在这里，宴会要开始了，快跟我走吧。”

    ……

    其实记忆早已经模糊，她有时候都怀疑，那并不是什么寒冷的雪天，而是个温暖的春日。

 第六章 “你就不应该对我负责吗？”

    “喂，回神了。”洛白茶叫了颜沐白好几声都没反应，没好气道，“你被下蛊了啊。”

    “没有，只是觉得……”

    洛白茶拿筷子戳了戳颜沐白的手腕，自顾自地嘀嘀咕咕，“我叫了你多少次，你都没理我，也不知道在想谁。”

    颜沐白此刻的心情愉悦了不少，看着洛白茶也稍稍放松了警惕，不再那么排斥，“你猜？”

    “这有什么好猜的。”洛白茶突然点开了手挽上的按钮，光脑的显示屏又跳了出来，“将军，你加我个通讯呗？”

    “我们不熟。”

    “我们哪里不熟了啊，你就不应该对我负责吗？”

    乍一听这话，显得颜沐白是个负心A似的。但若是记忆没有出错的话，被标记的明明是她这个Alpha，吃亏的也是她这个Alpha……

    颜沐白简直就要被洛白茶气笑了。

    这时，侍从将醒酒的果汁拿了过来，为两人倒上，并小声提醒了颜沐白：“上将，元帅问您，要不要去外面参加活动？”

    颜沐白皱了皱眉，正犹豫着如何拒绝，洛白茶就率先开了口，“没见到我在这里？”

    侍从也是看惯人脸色的，见洛白茶如此，立刻退了下去。

    侍从走后，洛白茶立刻又重新提起：“我又帮了你一次，这次不用你以身相许，加个通讯，不过分吧？”

    颜沐白轻笑了一声，“不过……听闻公主殿下宫中的美人是最多的，你顾得过来？”

    不知从什么时候开始，对于洛白茶，无论是皇帝的宠爱，还是其他人讨好的方式，都默契十足地选择给她送去好看的Alpha，甚至于还有几个Omega。

    “将军看来对我也挺感兴趣的？我到底顾不顾得过来，不如你亲自去看看？”

    “我去你的宫殿多不方便？要不……军部机甲众多，殿下要去吗？”颜沐白将洛白茶拽开，脸上的笑意未消退，“安全方面你也不用担心，我保证你能完整的回去。”

    完整的回去？谁知道是不是受了伤，进了医疗舱躺过以后的完整？

    洛白茶打了一个寒噤，主动岔开了话题：“你不打算去外面看看？就算不想应付其他人，我可以带你去人少的地方，皇宫我熟悉。”

    “不必了。”

    “听闻将军机甲技术高超，你要出去参加祈福仪式吗？”见颜沐白不答话，洛白茶又补充道：“对着星星许愿的人，可不在少数。”

    颜沐白摇了摇头，望向了窗外已经被点亮的繁星，轻声自嘲了一句：“若真能祈福，边境就不会死那么多人了。”

    洛白茶刚想说什么，天边亮起了流光溢彩的激光色带，上面点缀着的粒粒繁星。不少人驾驶着机甲在空中穿梭，祈福活动已经开始，阵阵欢呼声终是淹没了所有的话语。

    宴会结束后，颜沐白借着洛白茶被那群同龄人围起来的间隙，悄悄离了场，回到颜家。

    刚下走下米迦勒，管家就迎上前来，恭敬的语气带着些许强迫，“小姐，大少爷说，他在客厅等着您。”

    颜沐白不禁有些好笑，大晚上的不睡觉，刚参加完皇帝的宴席，家里难道也要来这一套？

    不过她也能理解颜成煜的想法。虽说她们都姓颜，但毕竟不是同个母亲，从小到大也没什么亲情。不是依附着年龄大的人，就是得靠自己。

    颜沐白比颜成煜小了几岁，可没少受欺负，若非她后来转变了想法，恐怕她现在也还是任人可欺。

    但随着年龄增长，颜沐白出色的格斗水平和高超的精神力终于让颜成煜不敢轻易挑衅，也就赢得了几年的和平。

    可好景不长，如今众星捧月的颜成煜只是少将，而颜沐白却已经成为手握三大军团之一的上将，终于让颜成煜暴露了本心。

    她今天应付了太多人，可没有什么好的态度去面对他们。

    更何况，等待着她的，定是一场鸿门宴。

    颜沐白跟着管家走进客厅，目光一一扫过客厅内的人，最后落在了最中央的颜成煜身上。只可惜，帝国危难之时，颜成煜这个时常被颜北钧挂在嘴边的长子，龟缩了起来。

    谁能想到如今颜家的子女中，最有出息的竟是她，可不就狠狠地打了颜北钧的脸吗？

    今晚宴会上，颜北钧虽脸上表现的扬眉吐气，可终究心里还是存在些许疙瘩的。即使她拒绝了祈福活动，颜北钧也并没有为难她。没想到她也能拥有颜成煜的待遇了。

    这么一想，颜沐白的心情也就跟着愉悦起来。

    一圈的沙发都坐满了人，没有多余的位置留给她。颜沐白脱去了外套，递给了一旁的侍从，轻笑了一声，“大晚上的，你们这是还要给我搞个庆功宴？不过怎么没我的座位，这也太简陋了吧？”

    颜成煜一听这话就来了气，谁能想到这次出征能得到这么大的好处？连颜沐白都能抵御虫族，边境的战况根本就没那么激烈吧？

    “颜沐白，别以为你成为了上将就了不起了，不过是李上将战死让你捡了漏。”

    颜沐白毫不在意地点点头，白日里沉稳自制的上将不复存在，她干脆走向了餐桌，倚靠在桌边：“嗯……就当是我捡漏了，但是也一样没轮到你。”

    “你可别忘了，上将还得听从元帅的命令。”

    颜沐白一副看傻子的神情看着颜成煜，然后上前几步，问道：“我确实得服从命令，可你似乎是个少将。你现在对我这么说话，难道就合规矩了？”

    “你别太得意了。”

    “明天就等着父亲教训她吧。”

    颜成煜见颜沐白不说话，自以为骄傲的仰起了头，“我现在是少将，凭爸爸对我的宠爱，这位置给我不是早晚的事情？”

    颜沐白扫了扫颜成煜近几月开始变得圆润的身体，笑道：“那也得你在战场上，跑得动才行啊。”

    颜成煜这下坐不住了，猛地站了起来，一拳向着颜沐白的脸颊而去。而颜沐白轻轻一侧身，颜成煜就扑了个踉跄，撞到了桌子上，桌上的花瓶摔碎在了地上。

    与此同时，颜成煜的精神体猫头鹰立刻出现，乌黑的翅膀扑闪着，锋利的嘴尖毫不留情地朝着颜沐白眼睛啄去。

    颜成煜突然从后面拉住了颜沐白不让她逃脱，猫头鹰的尖嘴即将碰到颜沐白时，九尾红狐快速出现，火红的身影迅速扑了上去，准确的咬到了那只猫头鹰的脖子，一甩头便将其甩到了地上。

    猫头鹰挣扎着受伤的翅膀想要再度起飞，小狐狸再次跃了上去，高昂着脑袋，爪爪稳稳地踩在猫头鹰的翅膀上，白色的肉垫看似小巧无力，却能让猫头鹰毫无反抗之力。

    毕竟――颜沐白有着SSS级的精神力，除了用来开机甲，最大的好处就是小狐狸的战斗力也因此很强。

    小狐狸一双水汪汪的眼睛巴巴地望着颜沐白，边还挂有猫头鹰的几根羽毛，它甩了甩自己的脑袋，似乎是想要将毛甩出去。身后蓬松柔软的九根大尾巴拼了命摇晃着，似乎在寻找存在感，炫耀着它也没给颜沐白丢人。

    颜子安立刻跑过去将再度被推倒的颜成煜扶了起来，问道：“没事吧？”

    不料颜成煜撸了撸袖子，一把推开颜子安，“要你多管闲事？”

    颜子安抿了抿唇，眼底闪过一丝不甘，却又退到了一旁。

    颜成煜见状，还不忘嘲讽一句：“你们Beta就是不行，少来掺和我们Alpha的事情。”

    颜沐白听到这话后眉间微微蹙起，大A主义刻进了颜成煜的骨子里，只要让他抓住机会，就会对其他性别嘲讽几句。

    颜沐白有些无奈地望着向她摇头摆尾的小狐狸，趁着颜沐白的注意力被分散，颜成煜抓住机会再次扑了上去，在拳头距离脸颊几厘米处时，颜沐白才闪避，甚至能感受到那道拳风从她脸上划过，反手就向颜成煜攻击了过去，几招就让颜成煜位于下风。

    既然颜成煜要给她下马威，那她也不会手软。SSS级的精神力炸开，强大的威压向颜成煜袭去。颜成煜甩出的精神力屏障很快又被击碎，颜沐白再度发动攻击，一脚踢在了颜成煜的肚腹上方，只听到骨头清脆的‘咔嚓’声，颜成煜捂着胸口往下的位置倒了地。

    整个客厅瞬间安静了下来，颜沐白的军靴踩在地面上，发出‘噔噔’的响声。颜成煜想要向后躲，但身体上的伤，让他只能缓慢的在地上向后蠕动着，“你……你别过来，爸爸知道的话，不会饶了你的。”

    坐在沙发上的那些人，犹豫着想要帮忙，却在看到颜沐白那凌厉的眼神后，便又坐了下去。

    “想告状？”颜沐白闭了闭眼睛，让表情恢复了正常，“可是……你似乎……”

    她走到颜成煜面前，颜沐白蹲下身，指尖看似只在颜成煜衣服上方轻点，但颜成煜衣服上的血渍更大范围地晕染了开来。

    小狐狸歪着头看着颜沐白的动作，好奇地也伸出了爪子。每次它一动作，颜成煜便闷哼几声，它仿佛发现了什么新奇的事物，转过声“吱吱吱吱”向颜沐白比划起来。

    “很疼吗？”

    颜成煜咬着牙点了点头，不料颜沐白的精神体又蹦了过来，白色的爪子再度向着碎骨处按下去。还未碰到时，颜成煜就“啊”地尖叫了一声，晕了过去。

    小红狐转身，趴在颜沐白脚背上，试探了两声，“吱吱？”

    颜沐白的双唇抿了抿，蹲下身揉了揉小狐狸的脑袋，安抚道：“不是你的错，是他不禁打。”

    小狐狸似乎还不信，侧着头睁大了眼睛。颜沐白很有耐心地转身询问其他人：“他平时就这样，对吧？”

    颜成煜虽说这几个月体型微微有些发福，但好歹也天天要前往军部，只是在军人里较为突兀，放在普通人里，也是个不差的。颜沐白这么一问，彻底问懵了其他人。

    哪是不禁打？明明是你出手太狠啊！

    嘶……骨头都断了。

    颜沐白倚靠在桌边，仿佛什么都没发生过，只是兄妹之间话家常，“我说过不要惹我，这才过了几周你们又忘了？我的耐心有限，这次只是他，下一次就不知道会不会轮到你们。”

    颜沐白的视线往下，瞥到自己指尖沾染的血迹，眉头蹙了起来，凌厉的眼神还未消退，环顾了一圈，看到茶几上的抽纸，又走了回去。

    “你，你别过来啊……那都是颜成煜一手策划的，跟我没关系。”颜子安离得最近，以为颜沐白要向他们出手。

    可颜沐白一个眼神都没给他，径直走到茶几前，抽过几张纸巾，一根一根仔细擦拭着自己的手指。

    屋顶照射下来的光从指缝中透过，看不出任何刚刚染血的痕迹。染血的纸巾被随意地丢开，恰好落在颜子安脚边。

    ――却没人敢说什么，只能眼睁睁看着那一人一狐往楼上走去。

    直到她们的身影消失在转角处，客厅里的人才松了气。颜成煜才终于被扶了起来，抬往医疗舱。

 第七章 “还没到更换时代的时候”

    第二天早上，颜成煜的身体经过医疗舱一夜的修复，已经看不出昨晚的狼狈。

    当他看到颜沐白若无其事地走到餐桌边坐下时，立刻沉下了脸，把刀叉往餐盘上一扔，发出了刺耳的响声，拿过一旁的营养液。不料他刚起身，身后就传来一声呵斥：“饭还没吃，你要去哪里？越来越没规矩了。”

    颜成煜的脚步一顿，靠在椅子边，撕开了营养液的包装，“去军部。”

    颜北钧狐疑地看着颜成煜，平日里虽不至于迟到，但总是最后才出门的人今天怎么这么积极了？

    刚刚明明还好好的，直到颜沐白出现……颜北钧转头望向颜沐白，他放下了面包片，“你们又在闹什么？”

    颜沐白感受着颜北钧的视线，不慌不忙地放下牛奶杯，淡淡出声：“没什么。”

    “爸，您是不知道，昨晚颜沐白把大哥……”

    “颜子安，你不说话没人当哑巴。”颜成煜立刻呵斥了一声，打断颜子安的话。他自认昨晚已经足够丢人，今天不想再次回忆起那么狼狈的事情。

    “说下去。”

    颜子安一得到颜北钧的许可，就添油加醋起来，“昨晚我们好心想要庆祝颜沐白晋升，毕竟可是个上将呢，多给颜家争光。可谁能想到她回来后，没说几句就动起了手，还将大哥打晕过去。”

    “我叫你闭嘴你没听到吗？”

    颜北钧凌厉的眼神射向颜成煜，颜沐白的身手都是军校学的，而颜成煜却是他教的。原本他并不了解颜沐白的实力，觉得她跟颜成煜也没多大的差距。可如今颜沐白既能大败虫族，还能让颜成煜这么憋屈，还有什么不明白的？

    颜沐白似乎早就等待着这一刻，在颜北钧开口前就抢先出声：“爸爸，为了避免冲突，今天开始我搬出去住。”

    “你要去哪里，这么大的颜家都住不下你了？”

    颜沐白顶着颜北钧即将爆发的怒火，不紧不慢地对上了他的视线，“搬去新的上将府。”

    “什么上将府，你……”颜北钧话说到一半才反应过来，那是皇帝的赏赐，他摆了摆手，目光从在座的每个子女脸上扫过，“你们之间有什么矛盾我不想知道。不过……就算升为了上将，也别忘了自己是颜家人。”

    颜沐白垂眸：“嗯。”

    ***

    帝国皇宫

    颜沐白来到宫殿外时，一位议会的官员正苦着脸从里面走出来。她轻轻点头打过招呼，便跟着传讯的侍从走了进去。

    殿内的场景很是凌乱，桌子边散落了一地的花瓶碎片，好几个侍从正在打扫。听到脚步声，皇帝转过身来，阴郁的脸色在见到颜沐白后稍稍缓解，“沐白，吃早餐了吗？”

    颜沐白上前两步，恭敬道：“我已经用过早餐，多谢陛下关心。”

    皇帝走到桌边坐下，摩挲着自己的手指，点了点头，“昨晚前来刺杀的舞女，还未审讯出什么信息便自尽了。但根据对相关官员的调查，这些舞女都来历不明，应该是来自于偏远的星球。而且应该……是星盗安排的。”

    颜沐白蹙起了眉，斟酌着开口：“陛下，在我领军前，前线屡屡战败，是否也是受了星盗的影响？”

    “哦？这话怎么说？”

    “我刚到前线时，便发现我们的物资被调换，不仅仅是营养液，还有许多能源也极其短缺。若非二公主派人为我们即使调来物资，这场战役也不会那么顺利。所以我冒然推测，前两位上将也有可能经历过类似的事情。”

    “所以你的意思是，之前李上将的死亡和戚上将重伤，有可能是人为因素？”皇帝手中的杯盖有一下没一下的落在杯子上，“帝国安逸太久了，军部中，其实也有不少人在其位不行其事吧？”

    军部跟议会一样，有不少“养老式”的贵族们。那些人因为家族的庇护而入了军部，挤掉了很多人的位置。但是这次虫族入侵直接就揭露了这一短板，几场战役下来，军部伤亡惨重。

    颜沐白渐渐听出了皇帝的意思，上前行了一礼：“陛下若是信得过我，这件事可交给我来办。”

    皇帝望着颜沐白沉思了几秒，“行，正好你也掌管了第三军团，就交由你去办吧。”

    颜沐白得到旨意后心中稍稍松了一口气，又提起其他事，“陛下还有一事，今天我是来归还米迦勒的。”

    机甲有两种模式，若追求速度和舒适度，可转变为战舰，若是追求战斗力，也可快速变成机甲的模式。但机甲战斗模式需要依靠精神力的连接，高精神力的人可以驾驶同精神力或者低精神力的机甲，却不能越级驾驶。

    对于Beta来说，精神力约等于零，因此只能操作最普通的机甲。而对于Alpha和Omega两种拥有高强度精神力性别的人来说，机甲操作能让他们如虎添翼。只不过Omega一成年就会被嫁人，因此军部还是以Alpha为主力。

    SSS级机甲的制造难度极高，并且材料珍贵，因此不会轻易制造，米迦勒和另外两台机甲一直被皇室珍藏，又随着科技的发展不断的更新内核，是帝国机甲师最为骄傲的作品。

    但根据星际历史的记载，SSS精神力的人极为少见，又因为其强大的精神力会影响到信息素，因此也不容易匹配到合适的配偶。

    皇帝站了起来，走到颜沐白面前，望着她那严肃的神情，突然就轻笑出声，“我没提起归还的事情，若是别人定将米迦勒占为己有了。你可知道它的意义？”

    颜沐白抿了抿唇，坚持道：“可米迦勒不属于我。”

    “那……它今天开始就属于你了。”皇帝走近了些，拍了拍她的肩膀，“米迦勒配你正合适，可别让我失望啊。”

    颜沐白走后，皇后便从内间走了出来，望着皇帝欲言又止。

    多年的夫妻让皇帝一眼就看穿了皇后的意图，“你是想说米迦勒的事？”

    皇后走了过去，双手覆上皇帝的肩膀按摩起来，“陛下，SSS级的机甲，你怎么就这样给了颜沐白，不怕她造反吗？”

    “造反？”皇帝拿起茶杯喝了一口，“昨晚的刺客出现时，颜沐白是第一个冲出来的，可比咱们的儿女都要迅速，我相信她的忠心。”

    皇后被噎了一口，为难道：“那时候那么危险，他们几个也是没反应过来。颜将军经历惯了危险的场合，自然反应快一些。”

    “还没到更换时代的时候，晾他们也翻不出什么风浪来。”皇帝往后瞥了一眼皇后，“你平时少撺掇他们做些有的没的，别以为我不知道他们争权的事情。”

    皇后覆在皇帝肩膀上的手紧紧握了握，刚做好的指甲嵌给手掌划出了几道伤痕：“是。可是就因为这个，你就把米迦勒给她，戚上将在军部多年，你也未……”

    “他的精神力能驾驶SSS级的机甲吗？”皇帝瞥了身后大的皇后一眼，“这是我的决定，自有我的道理。况且初生牛犊不怕虎，军部闲人确实多了一点，我倒想看看，她能把军部的势力收拢成什么样。”

    “陛下，那，那些刺客你打算怎么处理？他们真的是星盗吗？”

    皇帝毫不在意地喝了口水，缓缓道：“不用担心，刺客是我安排的。”

    “是您安排的？”

    皇帝轻声应道：“嗯，不然你以为她们怎么能混进来，而护卫军又怎么会这么久才出现在宴会上？”

    “你，你竟然？”

    皇帝的眉间皱了皱，显然是不满意皇后的失态，但也没太计较，“前些日子我派去跟踪茶茶的人至今未归，也不知道她去做了什么。”

    “你的意思是，茶茶她知道了？”皇后激动起来，“这不可能。”

    “你别大惊小怪的，我只是恰巧派人去保护她而已。”

    “就算她知道了又怎么样，她也只是个Omega。”

    皇帝捏了捏鼻梁，有些无奈：“你不也是个Omega？”

    皇后嗤笑了一声：“我可没她那么没出息。连Beta都打不过，至少我当年还上得去机甲。”

    “她也有SSS级的精神力。”

    “是啊，一个拥有高强度精神力的Omega，连Beta都打不过，真是丢人。”

    皇帝眉间的愁绪还是未舒展开，“你别太大意了，别忘了她父亲是谁，当年……”

    皇后回忆起昨晚洛白茶的样子，忍不住就笑了起来，“提什么当年，现在还不是您做了皇帝？而且我看昨晚那情况，茶茶在地上打滚的样子，似乎有了精神力也……白搭。”

    眼见着皇帝皱起了眉，皇后望着一旁新摆上来的花瓶，各色种类的花都被安插到同个瓶子里，有些娇弱的花，也许就吸收不到瓶中的养分。

    她思索了几秒，心里有了计较，“既然您担心，我看茶茶年纪也不小了，陛下，不如我们……”

 第八章 公主找上了军部（一）

    颜沐白走出宫殿时，洛白轩像是早就等在那里，立刻就迎了上去。

    洛白轩从小就受皇帝重视，因此他平时也疲于结交什么人，外界传言他脾气暴躁，做事任性，可今日一见，似乎有些不一样？

    “殿下。”颜沐白率先微微俯身行礼。

    洛白轩点点头，“上将可有要事？”

    颜沐白摇了摇头，“无事，正准备去军部报道。不知殿下是否找我有事？”

    “要事倒是没有，其他事可以吗？”

    颜沐白不明所以地望着洛白轩，点了点头。

    洛白轩没有多话，迈着脚步就朝着往花园的方向走去，“沐白，你出征前我就觉得你跟颜成煜不一样，后来你的战绩也印证了我的猜测，真可惜我没能早点认识你。”

    “殿下言重了，我不过是做了该做的。”

    洛白轩见颜沐白一本正经的样子，不免摇了摇头，神情变得严肃起来：“虽然以前我们没什么交集，但颜家与皇室向来交往密切，我比你年长几岁，你也可以把我当成哥哥。”

    “殿下就别拿我开玩笑了，您是皇子身份尊贵，我的身份不合适，况且……”

    “行了，你也别推拒，我今天能来找你，也是真心把你当成朋友。皇宫里的花园有不少名贵的珍惜花种，听说女孩子都喜欢看这些，你陪我过去那里看看吧。”

    两人在花园中随意地逛着，皇宫内种植了不少名贵的花种，即使是不适应首都星气候，也被人为的改造过，得以生存了下来。

    “我虽贵为皇子，但不像洛白淇那样善于交际。我平时也没什么朋友，若是能早一点遇到你就好了。”

    颜沐白的脚步慢了下来，试探道：“二公主殿下为人和善，但皇子殿下做事严谨，你们的存在都是帝国的幸运。”

    “你跟我妹妹认识？”

    “昨晚宴会上，三公主喝醉时，她来帮过忙。”

    洛白轩看似失落地感叹道：“宴会进行到一半，我就被父亲派去处理事情，真是可惜没能与你相交。若是我在，也一定不会让你为难的。”

    颜沐白点点头，“多谢殿下好意。”

    两人走入了花园的中心区域，里面有个大型的水塘：“沐白，你觉得这些鱼如何？”

    颜沐白不知道他的目的，争奇斗艳、各色芳华的花丛将水池团团围住，里面游动着各色的观赏鱼：“各有各的灵动。”

    洛白轩点了点头，又指向了如今游在最中间的七彩锦鲤，“你觉得那条鱼如何？”

    “这是七彩锦鲤？据说其极难存活，它不需要特定的培养环境吗？”

    洛白轩轻笑了一声，望向那七彩锦鲤。水塘中心圈的水快速旋转着，突然有一条体形差不多大的鱼就朝那条锦鲤扑了过去。水花越溅越大。

    “殿下，这……”

    洛白轩做了个手势，示意颜沐白看下去。只见那条锦鲤的鱼翅突然立了起来，一个闪身就将扑向它的鱼咬住，水面立刻就泛起了点点血腥。

    洛白轩满意地点了点头，“沐白，其实不仅仅是鱼，很多东西都是一样的。即使尚被蒙尘，总有一天也能展现出他的实力。该是属于他的，最终也一定会属于他，不知道你是否认同？”

    颜沐白的手一紧，又很快松开，行了一礼，“多谢殿下夸赞，我会继续努力的。”

    洛白轩一直观察着颜沐白的神色，自然注意到了颜沐白的片刻停顿。他也不紧逼，“你值得如此，以后帝国还得靠你们守护。”

    颜沐白走后，洛白轩接过侍从递来的外套，听着侍从便抱怨，“殿下，我看这上将根本就没有传说中那么厉害啊。您的话都说得那么明显了，她竟然以为锦鲤指的是她自己，也太过分了。”

    洛白轩望着身边的七彩锦鲤，“不，就是因为她太聪明了。”

    “殿下，我不明白你的意思？”

    洛白轩轻笑了一声，“你觉得我跟洛白淇的关系怎么样？”

    “这……”

    “刚刚我的话都说的那么明白了，你觉得颜沐白会不清楚我的意思？”洛白轩随手折下一朵花，眼神渐渐狠厉，“王只有一个，总有一天，她不得不做选择。”

    “可……若是她不愿意站在我们这边该怎么办？”

    “你觉得她会选洛白淇？”

    “不不不，殿下那么优秀，上将一定会选择您。我只是怕万一……”

    洛白轩眼神中的狠厉褪去，笑了起来，“姓颜的将军，可不止她一个。”

    侍从恍然大悟，低声回答：“是……”

    ***

    军部机甲训练室

    白色的机甲凌空而起，在半空中转换了方向，一个俯冲向着地面上的黑色机甲而去。黑色机甲快速滑出一段距离，“嘭”地一声撞到了特制的墙壁上。另一台带棕色的机甲也加入了战局，拉起黑色机甲使它重新站了起来。

    白色机甲的右臂化出了激光刀束，向着另两台机甲砍去。黑色机甲快速闪避，在转身的瞬间，机甲臂上的弹仓就了位，在白色机甲向棕色机甲攻击的同时，粒子光弹快速向着白色机甲发射。

    棕色机甲的胸膛被激光刀束划出长长的一道口子，密密麻麻的炮火向着白色机甲而去，在令人晕眩的强光中，那巨大的光团中也射出了炮火，袭向了另两台机甲。

    一阵强光对冲后，黑色和棕色机甲倒了地，白色的机甲却稳稳地站在那边。

    试练结束，机甲的机舱打开，几个身着军装的人走了出来。一旁的沈淮立刻向着白色机甲快步走去，为颜沐白递上一瓶水，“上将，还需要再为您安排几人吗？”

    沈淮跟颜沐白是在第一军校认识的，沈淮比她高上两届。沈淮虽是S级的Alpha，但是对于机甲的操作确实同龄人中的佼佼者。

    颜沐白时常跳级，仅仅两年就毕了业，因此在军校里也备受人眼红，时常被人挑衅，两人便是不打不相识。去前线时，沈淮自然而然地调到了颜沐白的手下。

    颜沐白的军装上未有一丝褶皱，仿佛刚刚操作机甲的人并不是她，她接过水瓶，“你今天怎么不上场？”

    “我们刚回首都星没几天，这么多人看着，上将你总得给我留点面子吧？”沈淮挠了挠头，在颜沐白的审视下又改了口，“不，我练！我这就去开机甲！”

    “算了，就到这里吧。让他们接着训练，你跟我来。”

    沈淮听到后松了一口气。且不说现在颜沐白的军职完全碾压他，就算颜沐白不是上将，他身体还能回忆起，那些在第一军校里被颜沐白按在地上摩擦，无法反抗的过往。

    这么一想，沈淮浑身就忍不住打了个寒噤。

    颜沐白带着沈淮回了办公室。办公室是新装修的，但是有着军部一惯的装修风格，简洁而又不失庄重。她望着帝国的星域图，提起：“这几天边境有什么异动？”

    沈淮公事公办地汇报起来，“虫族在大战之后便未有任何异动，虫族女皇的死亡，对它们来说，想必是大伤了元气。只是星际海盗……”

    颜沐白眼皮微掀，视线从地图上移开，“星际海盗怎么了？”

    “前几天庆功宴不是有刺客吗，我有同学进了护卫军，听说还在寻找那队，因为调查星际海盗而失踪的队伍。”

    颜沐白低头看向了地图，指尖摩挲着边境带，在斯诺星所在的星域内徘徊。

    想找到那支调查星际海盗的护卫军？

    似乎……有点困难。

    但颜沐白也不是多事的人，洛白茶到底有什么目的，又为何会与皇室起冲突，她并不关心。

    况且那人在宴会上救她一命，也算是抵消了。

    思索片刻，颜沐白就站了起来，走到沈淮身边，感叹道：“既然星际海盗的事情你都想掺和，最近的休假都免了吧，军部就需要勤奋的人。”

    “不不……”

    “你不愿意？”颜沐白的脸色突然就冷了下来，指向桌边那堆成山的文件，“文件那么多，难道你要我一个人处理？”

    沈淮咽了咽口水，挣扎片刻，妥协道：“您说什么就是什么。”

    颜沐白转过身走回桌边，嘴角微微扬起。

    而此时，窗外传来一阵嘈杂声，军部向来纪律严谨，不应该出现如此突兀的声音。颜沐白皱了皱眉，沈淮快步走到窗边，只见一支整齐的悬浮车队伍早已经降落在了空地上，护卫军围了一地。

    沈淮提议道：“上将，我出去看看。”

    未料到沈淮刚打开门，一名士兵就迎面冲了过来，撞了个正着，“呼……沈将军，我正要找您，呼……”

    这动静引起了沈淮的不悦，呵斥道：“着什么急？”

    士兵行了个军礼，立刻站定，看向走近的颜沐白，“报告上将，皇室来人。”

    “军部本就跟皇室来往密切，无需大惊小怪。”

    “可，可来的人是……”

    话未说完，门口传来越来越近的脚步声，一声轻佻而又熟悉的软音传来：“你怎么都不问问来的人是谁啊？”

 第九章 公主找上了军部（二）

    颜沐白转过身时，洛白茶已经打开了她办公室的门，倚靠在门框边，指尖卷起一丝秀发，脸上挂着若有若无的笑容。明明应该是一个皇族贵女，却像个找上门来的无赖，“几日不见，将军可有想我？”

    洛白茶身材高挑，白皙的皮肤配上那身精致的套装，平时就足够吸睛的人，如今夹杂在穿着制服的军部和护卫军中间，显得更为亮眼了些。可她身后军部的人和护卫军却早已卷成一团，让办公室外的场景显得混乱不堪。

    颜沐白对沈淮吩咐了一句，示意让那些人退下，朝洛白茶走了过去，“这里是军部，下次你若要来可以提前说一声。”

    “提前说一声我就不会被拦下了吗？”洛白茶瘪了瘪嘴，指向门外的人，“在皇宫就没人敢拦我的，就算是我父皇的议事厅我都能随意闯，怎么军部就……”

    颜沐白有一瞬间的愣神，外界传闻皇帝陛下对三公主溺爱，不料已经偏爱到这种地步了？“下次提前说一声，毕竟军部的纪律严谨。”

    “哎哎哎，你可别行礼啊，我听你的还不行吗？”洛白茶就阻止了颜沐白的动作后，又有些沮丧，“可我若是想见你，进不来怎么办？”

    “下次若有公事，会有人带你进来。”

    公事？洛白茶轻轻鼓起脸颊点了点头，找颜沐白就是她的公事啊。

    沈淮驱散了外面的两队人马后，便走了回来。洛白茶身份尊贵，即使刚刚有人阻拦也并未动手，不然怎能任由她不管不顾地闯到颜沐白的办公室？

    颜沐白朝着门边走去，正想关门，洛白茶便一步跨了过来，倚靠在门板上，唇边带着笑意，“将军……这么着急就要关门吗？”

    颜沐白瞥了她一眼，抓住洛白茶的手臂往里一J，关上了门：“你来军部做什么？”

    洛白茶这样的身份，再加上她这出行的排场，怎么看也不像是来军部办正事的。

    “好歹我们也相识一场，你别那么凶嘛。”洛白茶眼睛眨了眨，抛了个媚眼，“我天天都想着将军，见不到你，这不就只能自己送上门来？”

    颜沐白后退了一小步，端起一副公事公办的神情，“这里是军部，公主殿下若是无事，还请不要在这里逗留。”

    见气氛僵持，沈淮上前了一步，“殿下，我们上将很忙。我是上将的副官，您若有事，不妨交代我去办？”

    “你？你不行，我跟将军可是有要事相商，非常非常重要的那种。”洛白茶走近了几步，语气中带着一丝深意，“我跟将军交情匪浅，难道私事你也能代表？”

    沈淮张了张嘴，愣在了原地。第一军校中，Alpha占了大多数。而颜沐白不仅能力出众，模样也丝毫不逊色。再加上她平日里不常与人交往，便让一众Alpha有了征服的欲望。

    但那些Alpha的告白无一例外都被拒绝，有些不信邪的不放弃，动手后无一都被放倒在地。

    沈淮仔细打量了一番洛白茶的身体，这身板似乎不太行，经得起揍吗？这脸白嫩嫩的，打坏了未必有些暴殄天物？

    突然有些同情这位公主殿下了。

    “你在看什么？”颜沐白打断了沈淮打量洛白茶的视线，不悦道：“既然那么想看，就带她去你的办公室。”

    洛白茶并不在意，将颊边的发丝挽至耳后：“哎，你是将军的副官吧？我是不是长得挺好看？”

    沈淮的脸立刻苦了下来，看看洛白茶又看看颜沐白，哪一个都不好得罪，他咽了咽口水，还是硬着头皮向颜沐白求助，“上将，要不我先撤了？”

    “好。”副官刚松了一口气，不料颜沐白的话音再次响起，“我要处理公务，你带她转转吧。”

    洛白茶一听这逐客令，便不依不饶起来：“好歹我也是个公主，将军这样对我不太合适吧？况且……我也是有要事相商。”

    颜沐白狐疑的打量着洛白茶，试图从她嬉笑的脸上找出什么破绽。

    “我若是就这么回去了，到时候若是父皇怪罪下来，怪我办事不利让我受了罚，将军可要为我求情啊？”洛白茶低垂着眼眸，叹息了一句，转身就走。

    一步，两步，三步……

    “等等。”

    洛白茶的脚步停了下来，嘴角向上勾起，却又压了下去，转头茫然地指了指自己，“将军是在叫我吗？”

    颜沐白转身，“去把门关上，过来聊事情。”

    “哎！将军等等我！”洛白茶快速按住门把手，又给副官使了个眼色，“你让那些护卫军都好好等在外面。”

    副官如释重负，得到指令后立刻替两人关上了门：“好。”

    门“嘭”地一声被关上，颜沐白走到沙发边，指了指另一张沙发：“坐吧。”

    洛白茶几步小跑，一时没把握好力度便冲到了颜沐白身边的位置，两眼晶晶地看着颜沐白。

    颜沐白低垂着头，拿过杯子给洛白茶到了水，“说吧，你来是为了什么事？”

    “就这白水，将军未免太小气了些？”

    颜沐白伸手就拿过那个杯子，将里面的水倒在了一旁的绿植盆内，干脆利落，“不喝就算了。”

    洛白茶脸上的笑意淡了几分，摇了摇头，“你好歹也是颜家长大的，耐心是否太少了一些？”

    “颜家还真没教我，面对你这种人，该如何有耐心。”

    “哦？那将军以后可要好好适应，不然……”

    颜沐白警惕地望向洛白茶，“适应什么，你总不至于常来。”

    “怎么不能常来了？我来找我的Alpha啊。”

    “殿下不要乱说话。”

    “听说父皇给你派了任务，让你……”洛白茶往后一仰，满意地看着颜沐白变化的神情。

    颜沐白瞬间警惕起来，“你怎么知道？”

    洛白茶的手指向茶几上的空杯，“给我倒一杯。”

    洛白茶见颜沐白不动作，又带着笑意补充了一句：“再给我倒一杯，我就告诉你，好不好？”

    “说吧，你是怎么知道这事情，又能做些什么？”颜沐白再次倒了一杯水递过去，在洛白茶即将要接到的时候就早早松了手。

    洛白茶眼疾手快将被子接住，才没让水洒出来，但她也没计较。

    总归她也不是第一次惹到这只小狐狸，小狐狸生起气可凶着呢。

    现在颜沐白这反应也在她意料之中，眼珠子转了一圈，“我啊，我自然是父皇派来协助你的啊。”

    “你？”颜沐白略带嫌弃道，“你能干嘛？”

    “我能干嘛？”

    洛白茶身体微微前倾，靠近颜沐白的耳边，暧昧的吐出几个字：“我会的可多了，将军要试试吗？”

    颜沐白的眼睛一眯，手肘就朝着洛白茶腹部袭去，洛白茶往后一避，同时伸手捉住颜沐白的手臂，两人的手臂交叠在一起，甚是亲密，“你看我们一A一O多般配啊，就连信息素也是完美的契合。将军要不要跟我试试？”

    颜沐白紧抿着嘴，另一只手向洛白茶劈去，洛白茶顺势放开了她的手臂，掌风在她耳边擦过，她迅速往旁边的沙发挪了挪，捏了捏自己的耳垂，“你还真打啊？”

    “不是你要试试吗？”颜沐白一副无辜的表情，头一歪，“我们两个在一起还能干嘛呢？当然是天天打架，我也是好心想帮殿□□验一番。”

    洛白茶站了起来，“也许……大可不必？”

    “行，那就说正事吧。”

    “将军才二十出头的年纪，就接管第三军团，又被我父皇派了任务，一定很不容易吧？”

    颜沐白望着洛白茶脸上越来越大的笑意，不免警惕了几分，“你什么意思？”

    “我好歹是个公主啊，若是有人为难你的话……”洛白茶向着颜沐白眨了眨眼，又补充了一句，“求我，我就能帮你。”

    调查的事情并非儿戏，颜沐白眉间蹙起，正想着该如何拒绝，不料洛白茶就做了个手势，就往外走去，“嘘……我就当你答应了。”

    “洛白茶，你把话说清楚……”

    门口的沈淮听到颜沐白的声音，下意识就往后退了一步。旁边的一名军部士兵见状，小声问了句：“沈将军，你这是……”

    沈淮听着洛白茶交代的事情，咬了咬后槽牙，“等会儿万一里面打起来也别进去，以免引火上身。”

    “啊？这不太好吧？”

    “照做就是了。”沈淮瞪了那士兵一眼，就朝着反方向走去。

    就洛白茶在庆功宴上这么粘着颜沐白，今天还追到军部来，她家上将也不知道能忍到什么时候？

    今天文件有点多，嗯……还是先去处理一些吧。

    洛白茶拿过一份文件又走了回来，“将军舍不得我走啊？”

    “陛下真让你来帮我？”

    洛白茶重新坐了下来，端起那杯水喝了一口，无辜道：“看你那紧张的样子，肯定涉及了军部的机密，聊了什么我自然是不知道的。”

    颜沐白放下水杯，眼神渐渐凌厉起来：“真的？”

    洛白茶的笑容更大了一些，脸上的得意毫不掩饰，“但……若是将军愿意告诉我，我也不介意啦。”

 第十章 公主找上了军部（三）

    “这么耍我很开心吗？”

    望着颜沐白越来越严肃的表情，洛白茶咽了咽口水，“不……不开心？”

    “哦？”

    洛白茶快速地摇了摇头，坚定道：“不开心，一点都不开心，我简直难过死了！”

    颜沐白伸手抽出洛白茶手中的杯子放到茶几上，“我刚接手第三军团，还有许多事务要忙，殿下既然没什么事情，便请回吧。”

    “哎哎哎。”洛白茶按上颜沐白的手腕，抿了抿嘴，“我都承认了我不知道你们的聊天内容，你跟父皇说了什么绝对没人知道，这还不行嘛。”

    “我要处理事情，要不让我副官带你逛逛吧？”颜沐白妥协道，“军部有些地方还是可以让外人参观的，比如那些机甲训练室。”

    “我又不会开机甲，机甲看着就好粗鲁，我一个Omega怎么会喜欢？我就不能待在这里吗？”洛白茶摇了摇头，一只手揪了揪颜沐白的衣服下摆，一只手向上作发誓的动作：“我保证不打扰你工作。”

    颜沐白并未揭穿洛白茶的话，试问一个能解决一支护卫军的人，怎么会拒绝机甲这类更能提高战斗力的工具？

    她叹了一声气，走向了自己的办公桌，拿出文件便看了起来，算是答应了。

    洛白茶跟了上去，在颜沐白狐疑地目光中，坐到了她对面的椅子上。两手交叠支着脑袋望着颜沐白。

    “你……你别这么盯着我看。”明明室内有恒温调节仪，颜沐白莫名觉得温度有些高。

    “我哪样盯着你看了啊？”洛白茶满脸无辜，又往前凑了凑，“是这样吗？”

    “你做自己的事情，别看我就行。”

    “行，你不用理会我，你忙你的。”看着颜沐白躲闪的目光，洛白茶答应得很干脆，打开了光脑，虚拟屏弹了出来，她划拉着屏幕，没有再打扰颜沐白。

    洛白茶很是体贴，颜沐白狐疑地看了看，便也没有再管她。

    时间一分一秒流逝，颜沐白沉浸在公事中，一份又一份的文件被翻看。当她刚签署完一份关于进购机甲的文件时，脸颊边似乎有点不对劲。

    她伸手摸了摸，一撮不属于自己的发丝正轻拂着脸庞，随之而来的，还有耳边被呵出的阵阵热气，“将军，忙完了吗？”

    颜沐白原本因处理文件而有些混沌的思绪瞬间清醒了过来，她猛地转过头，洛白茶那张放大的脸果然近在眼前，甚至还搬来一张椅子坐在她旁边。

    她稍稍往后仰头，揉了揉自己的太阳穴，有些无奈：“你什么时候过来的？”

    “我在这里很久了啊，自从你签署那份边境防守人员安排的文件时，我就在了。”

    “那你可以喊我一声，游戏玩好了？”

    洛白茶面不改色地解释起来：“是你太专注了，没听到，不过……”

    “不过什么？”

    “游戏哪有你好玩啊。”见颜沐白变了脸色，洛白茶立刻改口：“游戏哪有你好看啊。”

    颜沐白伸手又拿过一份文件摊开，“那我也没时间陪你玩。”

    “哎……将军，你身上，好香啊。”

    几天前的临时标记还未完全消失，刚刚洛白茶只是想逗一逗颜沐白，不料靠近后，对方腺体周围的信息素却让她闻着愈发上瘾。

    还未完全消散的奶茶味被甜奶味包裹着，时不时就探出一丝来。

    “你什么都没闻到。”颜沐白瞥了一眼身边的人，语气中带着一丝警告。

    洛白茶看着眼前这人掩耳盗铃似的做派，配合道：“对，我什么都没闻到。”

    见颜沐白似乎还要说些什么，洛白茶抢先道：“将军你一定是怕我无聊对不对？你难道不知道我看着你就神清气爽，什么事情都不想做了吗？”

    颜沐白轻笑一声：“真的？”

    “真的。”

    “可我看到你就浑身焦虑，什么事情都不想做，只想打你该怎么办？”颜沐白说完便站了起来。

    洛白茶快速往后退了半步，双手抱胸惊慌道：“我可是个Omega，帝国法律规定，虐待Omega可是要判刑的。”

    颜沐白招了招手：“过来，我不打Omega。”

    不打Omega？洛白茶将信将疑的上前几步，探头过去，“唔？”

    颜沐白拨开了靠过来的脑袋，一把拉过洛白茶的胳膊就往外走。

    “哎……哎？”

    颜沐白的动作很快，毫不拖泥带水地就将洛白茶关了出去。

    眼见着洛白茶被推了出来，门口的护卫军立刻上前扶了一把，却被洛白茶甩开。她推了推那道被关上的门，未能推开只好退开半步，对着身后的护卫军吩咐道：“把门打开。”

    不料在她后退的同时，那群护卫军互相望了望，也隐隐跟着往后退了退。整齐有素，颇有军队中人应有的素质。

    洛白茶见状撸起了自己的袖子，环顾了一圈，伸手就向着靠得最近的护卫军腰间的激光枪而去。那名护卫军立刻捂紧了自己的激光枪，劝阻道：“殿下，这可是在军部，不太好吧？”

    且不说军部有多少人，又有多少机甲在等待着她们，就算只是颜沐白一个人，她们也打不过啊。

    就算打得过，他们敢动手吗？

    若是真开了枪，洛白茶也就被皇帝一顿责骂，他们若是有命在还能被扔到哪个边境星球自生自灭，若是在军部丧了命也是咎由自取。

    所以……必须不能动手啊！

    洛白茶思索了几秒，皱了皱眉，为难道：“是不太好，可我有很重要、很重要的事情还没听到回复。”

    护卫军一听，很重要？那想必是皇帝陛下交代的事情还没说完吧？

    于是走上前提议道：“那您要不……”

    然而话还未说完，就传来了一阵脚步声，刚刚离开的沈淮又走了过来，挡在了颜沐白的办公室门前，对着洛白茶行了个军礼，“公主殿下，上将让我送您离开，还请这边请。”

    “沈将军，我们殿下还有话未说完。”护卫军接收到洛白茶的视线，上前交涉，“是陛下交代的正事，若是没传达到位，回去了我们也不好交代。”

    沈淮点了点头，还是未离开，面不改色道：“可是上将正在里面处理公务，也非常的重要。殿下若是有什么事情可以交给我传达，还请不要为难我们。”

    “别为难你们？”

    洛白茶斜倚靠着墙壁，一手轻抬，护卫军就立刻上前将沈淮团团围住。沈淮睁大了双眼，所以传闻有的时候也是真的，这位公主还真是什么事都干得出来？

    “殿下，您……您不能这样。您再这样我就喊人了，这可是军部。”

    沈淮被护卫军团团围住，军部的士兵见状也上前了一步，两方人的气氛瞬间剑拔弩张了起来。

    洛白茶绕过了沈淮折回了门边，在众目睽睽之下又敲响了办公室的门，“将军，你的副官被我挟持了，这你管不管啊？”

    门内没有任何动静，洛白茶接着补充，“你若是不管，以后你的副官就归我了？”

    就在洛白茶要放弃时，沈淮的通讯响了起来。那是一条讯息，原以为是要为沈淮解围，没想到上面明明白白几个大字：要么她走，要么你走。

    沈淮的背后一凉，立刻挣扎开旁边拦着他的护卫军，想着颜沐白的讯息，心中也有了底气。

    他将通讯递给洛白茶，拦住洛白茶的动作，劝道：“殿下，您看上将都发话了，您要不还是跟我走吧？”

    “那你抓我呀？”洛白茶将双手伸到沈淮面前，一副看戏的模样催促道：“快点呀？”

    眼前这人是个Omega，沈淮自然是不敢动手的，他想了想，从另一方面劝阻：“殿下，上将一直在这里跑不了，您也不急于今天这一天？”

    洛白茶似笑非笑的点了点头，“你说的很对，不过……”

    只见她几步来到办公室门前，拍着门询问：“将军你还没告诉我，今晚要不要带我回家啊？”

    沈淮剩下的话顿时卡在了喉咙中，不料洛白茶又开口：“或者你跟我回家也行啊？”

    一个个护卫军面面相觑，感情您这又要砸门又要干架的气势，为的就是这个？

    原以为皇帝派洛白茶来担此重任，因为她有所长进了，趁机锻炼一番。

    不料，还是老样子啊。

    只是这次追的人变成了帝国上将，不得不说，也有另一番长进了？

    洛白茶站在原地等了会儿，想要再度上前敲门，在却清晰地听到了门后落锁的声音。

    洛白茶：……

    沈淮为难的望着洛白茶：“殿下，您看这……”

    洛白茶摆了摆手，端起一惯的微笑，又往里面问了一句：“将军，茶几上的那份文件很重要，你去看看呗，不看会后悔哦！”

 第十一章 “要不我们……结婚吧？”

    洛白茶说完这话就离开了那扇门，走到一边的过道上安静地待着，打开光脑刷起了星博。

    沈淮和其他人面面相觑，所以上将真的会出来不成？茶几上真的是一份很重要的文件？

    时间一分一秒流逝，办公室内还是未有动静。碍于洛白茶的身份，沈淮身为颜沐白的副官，便被人推了出来，向洛白茶的方向走了几步：“公主殿下，要不您……”

    洛白茶头也没抬，直接打断了沈淮的话：

    “皇室军部积怨已久，帝国的和平即将被打破。”

    “惊！护卫军在军部大打出手，竟是为了她……”

    “公主殿下黯然伤神，到底是被哪个负心人抛弃？”

    沈淮张大了嘴：“什，什么？您说的这些事我怎么不知道？”

    “你自然不知道。”洛白茶指着沈淮身后的人，“但若是你们上将再不让我进去，很快就会发生了。”

    沈淮警惕地后退了一步，摇了摇头，“不，不用吧？”

    “沈少将觉得我说的这些标题，出现在明天的头条上，是不是特别合适呀？”

    沈淮快速摇了摇头：“我不是，我没有。不，一点都不合适。”

    “放心，我不会让你们为难的，我相信你们上将不至于放任我在这里孤苦无依。”洛白茶拍了拍沈淮的肩膀，“不过看在我们交情好的份上，以后若是有人像我这么上军部来找将军，你可以悄悄告诉我。”

    洛白茶的话音刚落，办公室的门便被打开，颜沐白手中拿着洛白茶所说的文件，脸上看不出喜怒：“悄悄告诉你什么？”

    “你总算舍得出来找我了？”洛白茶几步走到颜沐白面前，语气里不免带了几分埋怨，“我都等你好久了。”

    颜沐白扫视了一圈看热闹的人，护卫军和军部的人瞬间低下了头，“你们都很闲？”

    “不不不。”沈淮快速地带着人散了去，连带着跟着洛白茶来的护卫军也散了个干净。

    颜沐白看了一眼洛白茶，转身朝办公室内走去，“进来吧。”

    “来了。”洛白茶紧跟着颜沐白的脚步，并且非常体贴地带上了门，“啪嗒”一声落了锁。

    走在前面的颜沐白脚步一顿，“你锁什么？”

    “有吗？”洛白茶满脸无辜的样子，“我这不是顺手吗？”

    “沈淮怎么没进来？”

    洛白茶脚步一顿，疑惑道：“他进来干嘛？”

    颜沐白转头，“你们不是交情很好吗？公主殿下选择Alpha，刚好他是个精神力SS级的优质Alpha，不叫他进来一起听听？”

    嘶……洛白茶毫不怀疑，若此刻她点头，怕是直接会被扔出去。

    “将军，你一定是听错了。”洛白茶上前几步扯了扯颜沐白的衣袖，转移了话题，“你看了那份文件了啊。”

    颜沐白走到办公桌前坐下，看着洛白茶毫不见外地就坐在了对面，她拿过一旁的文件，翻开第一页就是醒目的“信息素匹配度”六个大字，“你说的文件，就是这个？”

    洛白茶点了点头，识海中的精神体也被她放了出来，巨大的雪狼软趴趴地趴在颜沐白身侧，尾巴摇的飞快：“今早母后告诉我这个消息后，我就立刻去信息素匹配局拿了文件来找你啦。”

    “百分之九十二？”颜沐白指着上面的匹配数字，看向洛白茶，迟疑道：“这真的没出错吗？”

    在普通人中，信息素匹配度超过百分之六十就能登记结婚，而有些为了能有更优质后代的贵族，往往会要求信息素匹配百分之七十五以上。若是能达到百分之八十，两人已经可以算是命定的伴侣。

    高匹配度，意味着任何一方都很难再找到百分之六十以上匹配度的人，就连出轨也接受不了其他人的信息素，因此婚姻往往和谐美满。

    “这当然是真的啊，难不成你觉得我会拿这事情骗你不成？将军怎么一副很失望的样子？”洛白茶的语气有些低落，伴随而来的，是雪狼高昂的脑袋也垂了下去，枕靠在颜沐白脚背上，尾巴有一下没一下地敲击着地面。

    “我……”

    洛白茶倾身，往前靠了靠，“将军还记得斯诺星那晚吗？”

    见颜沐白快速握紧了拳，洛白茶嘴角的弧度更大了些，她伸手捏了捏颜沐白的手，让她的拳头松了开来，“将军标记了我，我现在还能回忆起那种感觉，不知道将军是不是和我一样很怀念？”

    颜沐白猛地缩回了手，她标记了洛白茶？

    难道不是她被洛白茶标记了？

    洛白茶这颠倒黑白的能力可越来越厉害了。

    颜沐白简直就要被洛白茶的话给气笑了。

    若不是被咬脖子经历实在是太过特殊，一直让她念念不忘，她还真要以为是自己标记了面前这个大胆的Omega。

    Alpha和Omega之间的临时标记，一般都默认是Alpha给予Omega。但其实是可以反过来的，只是极少有Alpha愿意罢了。

    虽说颜沐白没什么直A癌，但是她一个能杀死虫族女皇的Alpha，在分化当天就被一个Omega按在树上标记了。

    这感觉……也着实有些难以启齿。

    颜沐白虽心里思绪万千，但脸上还是那副沉着冷静的模样，她随意翻了翻那份文件，掀起眼望向洛白茶，“你平时也这么随意地标记其他人？”

    洛白茶原本想要看颜沐白受窘的样子，不料颜沐白这么一问话，瞬间让她愣在那里：“啊？没啊……”

    “哦。”

    “我我我真的没有！”眼见着颜沐白又低下了头，洛白茶干脆从位置上站了起来，走向颜沐白，“我就只标记过你。”

    颜沐白狐疑地打量着洛白茶，企图从她脸上找出些破绽来。

    洛白茶低下头，揉了揉地上雪狼的脑袋：“没关系啦，我知道将军你一直不喜欢我，我也知道我名声不是很好。你看你年轻有为，出身好能力也强，将来一定能找到比我更好的Omega，是我配不上你。”

    洛白茶话音刚落，雪狼也跟着低沉地嗷了一句：“呜……”

    “反正我母后也是想让我找个高匹配的Alpha早点嫁人，嫁给谁不是嫁呢？”

    雪狼继续配合：“呜……”

    “也许下次匹配到的是年纪跟我父皇一样的长辈，也许他已经秃了顶。”

    “呜……”

    “也许下次匹配到的是靠着矿星一夜暴富的暴发户，不懂得尊重Omega，过个三五年我就被虐待死那种。到时候将军要看在我们相识一场的份上，为我收尸啊。”

    “呜……”

    “再也许……”

    “停停停。”颜沐白听着洛白茶越来越扯的话语，终于打断了她，叹了口气：“我不是那个意思。”

    颜沐白对于处理人际这一块实在是有心无力，就算洛白茶直接拿着这份匹配单说要结婚，她也是无法拒绝的。不仅仅是洛白茶的身份，还因为那极高的匹配度。

    毕竟她们两个都92%的匹配度了，洛白茶身为Omega，也许也找不到另一个合适的Alpha。对于一个拥有发情期的Omega来说，找不到合适的Alpha只能靠抑制剂，未免太过残忍了些。

    而且在斯诺星上，她们两个已经做过临时标记。虽说颜沐白是被强迫的那一个，但信息素不会骗人，她们两个的匹配度确实不低。于情于理，她也无法拒绝这桩婚姻。

    可偏偏洛白茶一副不吵不闹，还任由她决定的态度，却让颜沐白分外难办。不答应不太好，答应了又觉得有些草率，虽说她身边人都是靠匹配度组合，但她总觉得应该有些什么恋爱经历。

    而且……她看不透洛白茶这个人，在洛白茶身上一个又一个的谜团接踵而来。她听说过很多关于洛白茶的传言，其中就有她丰富的感情史。颜沐白自认为也没有那么大的魅力，能让流连花丛的公主为她回头。

    那么，洛白茶到底想从她身上的得到什么？

    “是我唐突了，我这就走。”久久未等到颜沐白的下文，洛白茶站了起来，看了一眼舒舒服服靠在颜沐白腿边的雪狼，不禁有些生气，对着雪狼道：“人家都不要我们了你还留在那里干嘛，还不快走？”

    “嗷呜~”雪狼又向着颜沐白贴了贴，明显一副不想搭理主人的模样。

    “公主殿下。”

    洛白茶未理会，转头拨弄着那可怜盆景中的花苞。原本就稀少的花苞，眼见着又被摘下了几个。

    “洛白茶。”

    洛白茶闷闷地回道：“嗯……”

    “要不我们……结婚吧？”

 第十二章 “我这可不得……早点把你拐回家啊！”

    “嗯……嗯？”洛白茶猛地抬起了头，转过身抓着颜沐白的椅子扶手，紧张的望着颜沐白：“什么什么，你再说一遍？”

    颜沐白话说出口后便有些后悔，她怎么可以如此草率就决定两个人的婚姻？

    况且洛白茶还是皇室三公主，身份尊贵，婚礼再怎么样也不该是由她决定的。

    颜沐白侧过身将人拉了起来，拿过纸巾擦去洛白茶指尖的花粉，商量道：“是我草率了，我们的婚姻不该由我们作主。信息素匹配度是一方面，陛下和皇后的态度更为重要，我们先与他们聊一聊可好？”

    “所以你就是哄我开心的？”

    颜沐白立刻摇头，“我，我没结过婚，有些话若是不合适，还请殿下多担待。”

    “多担待？”洛白茶不禁有些好笑，“我也是第一次结婚，难道将军想要从我这里洗去了教训，改天还能再换一个？”

    “不，不会。”

    “哦，行吧。”洛白茶眼珠子转了转，理直气壮道：“我可是唯一的Omega公主，你占了大便宜了。”

    “那我该怎么做？”

    颜沐白在大战归来后，早已经被各路媒体夸上天去。而此刻落在洛白茶眼中，却如同一个三岁般听话的乖宝宝，一副言听计从的模样，就差拿出光脑一条条记下来了。

    “比如，你以后不能跟其他Omega有过于密切的来往，心里只能有我一个，要与其他性别的人都保持距离。”洛白茶顿了顿，还是补充了一句，“就连Alpha也不行。”

    毕竟洛白茶自己就是个Alpha，她可太了解颜沐白这长相和权势，多能激起Alpha的征服欲了。

    “行，那你呢？”

    “我？”洛白茶万万没想到这事情还得双向？可颜沐白也似乎不是开玩笑，就是想了解一下AO之间的相处，“咳咳……作为Omega呢，就得矜持一点，就比如现在。”

    “哦？那你要怎么矜持？”

    洛白茶伸出手指来比划，“其实我也不是那么想啦，就是这么一点点。”

    颜沐白很快就被洛白茶的话逗笑：“毕竟是婚姻大事，虽说涉及其他方方面面，但是最重要的还是我们两个人。你有其他什么想法也可以说出来，我们可以讨论讨论？”

    “有倒是有。”洛白茶思索片刻后，用手指戳了戳颜沐白的手臂，“将军你不会后悔吧？不会再娶其他Omega吧？”

    “啊？当然不会。”颜沐白想到自己家里的情况，以为洛白茶误会，便解释起来，“虽说我父亲有过很多Omega，但我跟他不一样，你可以放心。若是不信的话，我可以发誓……”

    “别别别，不用了。”洛白茶阻止了颜沐白的动作，“只是你为什么这么快答应我？若是今天是另一个Omega与你有这么高的匹配度，将军也会答应吗？”

    颜沐白不明所以地点点头：“这不是应该的吗？”

    洛白茶摇了摇头。虽说一对高匹配的AO错过彼此后，与其他人的信息素匹配会更为艰难，但如同颜沐白那样本就拥有杰出的家世，以及自身拥有的权利来说，完全可以拒绝自己不喜欢的Omega。

    但她没有，只是问了一句‘不是应该的吗’。

    面对这样坦然负责的颜沐白，洛白茶不禁有些羞愧。

    信息素匹配局从未出过差错，也从未听说过有两个Alpha或者两个Omega被匹配的荒唐事情，这信息素匹配单真是来得莫名其妙。洛白茶清楚地知道自己是个Alpha，颜沐白也是个Alpha，可两个Alpha怎么会有那么高的匹配度？

    短时间内洛白茶也无法对颜沐白坦白这件事，事情既然来了，无论她与颜沐白的匹配度是真是假，也只有进行下去才能慢慢调查。

    她从未担心过自己的婚姻，也不担心自己会被匹配给任何一个Alpha。可如今匹配单猝不及防地出现在她面前，打乱了她所有的计划。

    不过若结婚的对象是颜沐白，似乎也可以接受？

    洛白茶轻咬了自己的下唇，颜沐白的信息素真是让她食髓知味。

    她想把这只小狐狸拐回家，已经很久了。

    但看颜沐白这一本正经的模样，她还是不欺负人了……吧？

    洛白茶抓起靠在颜沐白旁边的雪狼撸了撸，率先告起状来：“将军你几次三番地拒绝，何况前些日子你还标记了我，你是不是不想负责？”

    颜沐白被洛白茶呛了一口，顿时不知道该回点什么，只好顺从接话：“我，我会负责的，你放心。”

    “噗嗤。”洛白茶很快就被颜沐白一本正经的话给逗笑，“其实我对结婚也没什么想法。”

    “啊？”

    洛白茶一个倾身，靠近了些冲颜沐白眨眨眼：“我对结婚没兴趣，对别人也没兴趣。但是对跟你结婚有兴趣啊。”

    颜沐白：……

    精神体往往代表着人的心理活动，再看着趴在自己腿边那只雪狼飞快的摇着尾巴，都快摇出一个小风车来……是她多想了。

    “将军，你倒是回我一句啊？”

    “嗯。”

    洛白茶见状抬手捂住了自己的双眼：“还没结婚你就那么敷衍我，那结婚以后我岂不是备受冷落？大好的年华犹如昨日黄花，整天以泪洗面，对镜哀伤？”

    颜沐白有些无措地看着洛白茶：“我没敷衍，我只是不知道该怎么相处。”

    洛白茶长长地“哦”了一声，“不知道怎么相处，我教你啊？”

    “嗯？”

    颜沐白话音刚落，脚边的雪狼便被洛白茶调回了识海中，消失在原地。而她的手臂也被洛白茶拉了一把，整个人就从座位上被拉了起来，一齐摔进了洛白茶的座位。

    洛白茶精致的五官在颜沐白面前放大，一手拦着颜沐白的腰，一手替颜沐白撩过额边垂落的发丝，“培养感情的第一步，就得拉近关系，将军可听说过？”

    一听这话，颜沐白有些为难，进也不是退也不是，商量道：“一定要这么近？”

    “当然。”

    “能不能给我点适应的时间，这……”

    洛白茶咬住了自己的下唇，才没能让自己的笑意露出太多。她点了点头扶着颜沐白站了起来，“那今天就先带你去个地方。”

    “去哪？”颜沐白不明所以地跟了上去。

    “悬浮车停放处在哪里？往哪里走人少一些？”

    颜沐白带着洛白茶往前走去，避开了大部分人流的通道。

    护卫军都被沈淮带到了楼下，因此办公室门口并没有什么人。一路上两人规规矩矩，保持着一前一后的距离，即使有人看到也只是礼貌地打声招呼便离开，只当是公主殿下来军部有什么公事，丝毫没觉得有什么不妥。

    穿过长长的走廊，来到电梯前，洛白茶先一步迈了进去，催促道：“将军你快进来呀。”

    颜沐白配合着走了进去，洛白茶迅速按了关门键，两人眨眼之间就来到了地下室。

    电梯门再度打开时，洛白茶迅速抓起颜沐白的手腕就往外跑。地下室中空无一人，只有停放整齐的一艘艘悬浮车。

    随着两人的步伐，洛白茶的手渐渐往下移动，握住了颜沐白的手。颜沐白立刻抽回了手，洛白茶转头瞪了她一眼，“那你赶紧跟上。”

    耳边是两人因奔跑而有的喘息声，以及军靴和高跟鞋清脆的响声，回荡在空旷的地下室中，带动着阵阵回音。洛白茶的长发飘散在背后，时不时拂过颜沐白的脸庞，颜沐白伸手撩过秀发，前面的人便转过头来。

    两人来到了颜沐白的专属停车位前。

    颜沐白在车门前做着面部识别，随口问道：“现在可还是上班时间，你是有什么要事吗？”

    洛白茶点了点头，一脸严肃道：“嗯，非常重要。”

    面部识别通过，颜沐白打开了悬浮车的车门，“什么事情？”

    “我这可不得……早点把你拐回家啊！”

 第十三章 商量婚事

    上车后洛白茶便抢先一步，占据了驾驶位，颜沐白配合的坐到一旁的位置。她将悬浮车开到了信息素匹配局内部，两人一下车，便有专门的人上来接待，说明来意后，工作人员即使有专业的素养，也不禁露出了惊讶的表情。

    一位是最受宠的皇室小公主，一位是炙手可热的军部上将。无论是哪一个要结婚都是爆炸性的新闻，更何况这两人还一起来的？

    但秉承着专业的素养，他们也只好将此事往肚子里面咽。皇室和军部，对她们来说一个也得罪不起。

    结婚登记的程序较为繁琐，做过了一系列的检查，直到两人后颈的信息素被提取混合在一起，工作人员开始为她们办理手续。

    “名字。”

    “洛白茶，颜沐白。”

    “是否有过婚姻史，与其他Alpha或者Omega进行过终身标记？”

    “第一次结婚，没有。”

    颜沐白：……

    刚刚颜沐白没出声，洛白茶就一并说了两人的名字，以为身边人只是慢了半拍。可这次颜沐白依旧没出声，似乎……

    “将军？”洛白茶的手肘轻轻撞了撞颜沐白，这第二个问题她可实在是不好帮颜沐白回答。

    没准……颜沐白就有过呢？

    洛白茶身侧的手握紧了些，若是颜沐白说出一个“有”字，也许她当场会翻脸走人。

    什么标记，什么信息素匹配度，什么背后的阴谋，她通通都不想在乎。

    颜沐白严肃的眼角斜睨了洛白茶一眼，仿佛无事发生，刚刚走神的人并不是她一般，“是第一次结婚，未标记过。”

    察觉到身侧人的视线，颜沐白摇了摇头，“你紧张什么？”

    洛白茶的嘴角便微微向上弯起，指尖松了开来：“将军可不能骗人啊？”

    “我不骗人。”颜沐白的神情还是有些不自然，但也稍稍放松了些，接下去的登记便容易了许多。

    直到工作人员收回了登记的光脑屏幕，道一声：“恭喜两位，新婚快乐”后，洛白茶和颜沐白接过了递来的纸质证件，并排着往外走去。

    洛白茶看看自己的证件，“颜沐白，洛白茶，将军你说我们是不是天生一对？”

    颜沐白沉思几秒：“我们匹配度确实很高。”

    “我不是说这个。”洛白茶指了指证件上的人名，“你名字是元帅帮你取的吗？”

    “不是，是我妈妈。”

    洛白茶点了点头：“咱们妈妈真是有文采。”

    “你，你别乱叫。”

    “哈哈哈，我哪里有叫错？你妈妈不就是我妈妈吗？”洛白茶又指了指两人的名字，“将军你看，颜沐白，慕白，你名字都在对我告白。”

    颜沐白的动作一顿，拿过洛白茶手中其中一张证件收好，低声呵斥：“好好走路，当心点。”

    洛白茶不依不饶，“你别岔开话题，莫非将军害羞了？”

    颜沐白不说话，快步向前走去。

    “将军，你等等我。”洛白茶顾着追人，没看清脚下的小石子，一不小心便一个踉跄向前扑去，“啊……”

    颜沐白转身扶住，颇有些无奈地望着洛白茶：“别闹了茶茶。”

    洛白茶的步伐立刻慢了下来，也不再跳动，她两眼晶晶地看向颜沐白：“茶茶？”

    颜沐白立刻改了口：“公主殿下。”

    “叫我茶茶。”洛白茶颇有些委屈，想到了什么，提议道：“刚刚我偷看了你出生日期，我比你大，也许你还可以叫我一声‘姐姐’？”

    “茶茶。”

    “叫姐姐！”

    “茶茶。”

    “哎呀你就不能满足我一下吗？”

    “殿下。”

    “算了，那你还是叫我茶茶吧。”

    “殿下。”

    洛白茶：……

    看着洛白茶有气无法发泄的模样，颜沐白唇角微勾，往前走去，“好了，再不回去，被人看到我们两个出现在这里，就得上星网头条了。我先送你回宫？”

    “哎哎哎，你等等。”洛白茶快速走了两步来到颜沐白身前，挡住了前进的去路，“什么叫送我回皇宫？我要跟你回家。”

    颜沐白打开了悬浮车的车门，“陛下与皇后还不知道这件事，你不回去说一声吗？”

    洛白茶鼓了鼓嘴，含糊道：“啊唔嗯吧。”

    “那你跟我回家？”

    洛白茶瘪了瘪嘴：“我还是回皇宫吧。”

    当洛白茶将悬浮车降落在自己的宫殿内后，颜沐白刚想坐回驾驶位，就被洛白茶拉下了悬浮车。

    几位侍女很快迎了上来，对洛白茶简单行礼后，又看向颜沐白。

    洛白茶介绍道：“这是颜上将。”

    侍女行礼：“上将好。”

    “我先去找我母后交代一下我们的婚事，你就在这里等我？”

    颜沐白一看时间，也快到下班的时候，没必要再回去军部，便也依着洛白茶点了点头。

    洛白茶转头对几位侍女吩咐了几句后，急匆匆出了门。

    ***

    洛白茶来到皇后寝殿时，皇帝也似乎是早就等在那里，见到洛白茶第一句话就是：“我们收到信息素匹配局的消息了。”

    洛白茶抿了抿嘴，上前坐到两人对面的椅子上，双臂放在桌子上支着脑袋，有些不好意思：“你们这么快就知道了啊。”

    “没想到我刚给了茶茶匹配单，她就能将颜上将拿下。这下皇室与军部的关系会更加紧密，陛下你也不用担心了。我们茶茶真是厉害。”

    皇帝瞪了皇后一眼，有些不悦道：“你怎么说话的？既然匹配度高，只要茶茶喜欢就好，跟孩子说什么政治。”

    洛白茶摇了摇皇帝的手臂：“父皇，母后她也是无心的，你不要怪她了好不好？我能找到那么好的伴侣您应该为我高兴，临时去登记也是我的想法。”

    皇后接话：“孩子都说是她自己喜欢，你还有什么不满意的？而且我看庆功宴上，茶茶就对颜上将印象不错，颜上将出身好精神力又高，哪里配不上你宝贝？”

    “就是你们这么快就去登记，也太便宜颜家的人了，我可就你这么一个Omega公主。”皇帝转过头，摸了摸洛白茶的头，“可是你也不能这么草率就去登记结婚了啊。”

    “父皇，现在都星际时代了，年轻人不都兴这一套吗？我听说当年您跟母后也是偷偷跑出去登记的，这就叫有其父必有其女。”

    皇帝指了指洛白茶的额头：“你啊。那婚礼打算什么时候办？我们皇室公主结婚总得有排场吧？”

    “嗯……”洛白茶笑了笑，“我这不就来找您商量了吗？”

    皇帝笑骂道：“原来你早就想好了，就来知会我这个父皇一声？”

    洛白茶摇晃着皇帝的手臂：“那您倒是同不同意啊？”

    “行行行，那我明天就让人发公告，你们的婚礼也提上议程，让我的小公主风光出嫁。”、

    “父皇您最好了。”洛白茶扑进皇帝的怀中撒着娇。

    三人又聊了许久，等到洛白茶终于走出宫殿，脸上原本开怀的笑意渐渐消失，嘴边的嘲讽一闪而过。

    一位侍女见到洛白茶出来，立刻匆匆跑上前汇报：“殿下，殿下不好了。”

    洛白茶蹙了蹙眉，“什么事？”

    “颜上将她进了合欢殿。”

    “不就是合欢殿……”洛白茶轻松的步伐突然顿住，心中的思绪全被打断，“你说什么？合欢殿离主殿那么远，颜上将怎么会过去？”

    “颜上将说她想到处逛逛，您也是同意了的。颜上将恰巧就看到了殿名，觉得新奇就走了进去。”

    “那你们就任由她进去？里面住着谁，她不知道你们还不知道吗？”

    侍女哭丧着脸：“我们实在是不敢拦，也拦不住啊。”

    洛白茶捂了捂脸，合欢殿顾名思义，里面住着各类性别的――美人，不仅是Alpha和Omega，就连Beta也有。都是洛白茶自成年以来自己搜罗的，以及其他为了讨好皇室的官员送来的。

    当初洛白茶更改殿名也是一时兴起，干脆就挑个贴切的。

    哪能想到还有今天……

 第十四章 合欢殿的美人们

    洛白茶刚回宫，在殿门处等候的侍女便迎了上来，“公主殿下，您总算回来了，颜上将都等您好久了。”

    洛白茶那刚要迈进宫门的脚缩了回来，将侍女从里面拉了出来，小心翼翼地观察着里面的动静，轻声问道：“颜上将有说什么吗？”

    侍女摇了摇头，回忆道：“她跟合欢殿里几位Omega似乎相处的不错，而且有几位Omega还跟上将聊得很好，似乎心情不错？殿下您不用担心颜上将会不开心。”

    不用担心？

    都跟那些Omega相处得不错了，她当然不用担心颜沐白会不开心。

    毕竟这下――该紧张的是她啊！

    她的合欢殿中，虽说Alpha占了多数，但是Omega也不少啊！

    好歹也是花心思搜罗来的人，那几个Omega都长得水淋淋的，软糯得很，人美歌甜，一个个还特别会讨人开心。

    她好不容易将小狐狸叼回了窝，还未来得及沾沾自喜。这下可好了，整个一引狐入室，直接把她宫殿里那一窝兔子双手奉上。

    室温本年度全帝国最体贴的“Omega”，除了她还有谁？

    “你回来啦？”

    身后传来熟悉的声音，洛白茶转过身，装作什么都不知道的样子走了过去，“嗯。”

    “陛下和皇后有为难你吗？”

    “唉。”洛白茶叹了一口气，“本来没觉得怎么样，被我父皇一说，我觉得我简直是亏死了，因为一个信息素匹配度，这么轻易就跟你走了。”

    “确实挺亏的。”颜沐白的声音渐渐小了下去，脸上出现一些不忍。

    洛白茶把脸凑近了些，看着颜沐白，“将军你心疼我啊？”

    颜沐白诚实地点了点头，“婚礼我会好好准备的。”

    “我可没说要嫁给你啊。”洛白茶迅速往后退了一步，“你老实说是不是觊觎我身子很久了？

    洛白茶都如此嘴瓢了，颜沐白的眉头还是未能舒展，洛白茶轻叹了一口气，商量道：“那……你若是心疼我的话，就答应我一件事情好不好？”

    “嗯？什么事？”

    “你先答应嘛，答应了我就告诉你啊。”见颜沐白犹豫，洛白茶补充道，“决不会违背你处世的原则的啦。”

    颜沐白出身军人世家，从小上的学也都是军校，还从未有人这么跟她谈过条件，还是有些犹豫，“可是……”

    “算了。”洛白茶脚步慢了下来，妥协道，“新婚第一天就被自己的Alpha拒绝，我恐怕是最惨的Omega了吧？人家好歹还有个蜜月期能甜甜蜜蜜，可怜我嫁了个冷血将军。”

    洛白茶说完后，还指着旁边两朵挨得近的花朵，再次叹气：“甜蜜都是别人的，而我什么都没有。”

    颜沐白有些无措，直接就摘下了那两朵花递给洛白茶，“都是你的，你别不开心了。”

    洛白茶接过：“那你答应吗？”

    “我……”

    “甜蜜都是别人的，而我……”

    洛白茶的话还未说完，颜沐白便无奈的笑了一声，“有有有，我答应你还不行吗？说吧，你想要什么？”

    洛白茶旋转着手中的花枝，眼神有些飘忽：“我听说将军下午在我这里逛了很久，不知道这花园里的花，可有你喜欢的？”

    “若我喜欢的话，殿下能让我带走吗？”

    “可以，将军喜欢的话，我定双手奉上。”

    颜沐白意有所指：“那若不是这些花，是另外的‘花’呢？”

    洛白茶突然警惕了起来：“你，你想说什么？”

    不知不觉，颜沐白带着洛白茶绕到了合欢殿门口：“虽说我之前不怎么关注皇室的消息，但我曾听闻三公主殿下夜夜笙歌，宫中宠侍无数。”

    洛白茶心里一疙瘩，还未开口，颜沐白便接着道：“原以为是外界不知情的人喜欢瞎传，可今日一见……”

    “今日一见发现我是被冤枉的，对不对？”

    颜沐白摇了摇头，“今日一见才发现外界传言竟然能如此真实，听说其中还有几个娱乐圈的当红明星？”

    “她们歌唱的好听，我就听听，我就听听而已。大晚上让人家来给我表演节目，这么晚回去也不安全，我就留她们住一晚。”

    “哦，住一晚就一直住下去了？”

    “也不是嘛，好看的Omega坐在旁边，吃饭也秀色可餐不是？宫里养得起，她们想住就住，别给我惹麻烦就行。”

    颜沐白仔细地打量着洛白茶，轻笑了一声：“嗯，我懂。”

    听到回答后洛白茶松了口气，“我就知道将军懂我的啦，不会乱听他们嚼舌根。”

    颜沐白点点头：“下午你不在，我就跟她们聊了聊。那几个Omega不仅长得不错，性格也不错，跳舞也好看，丝毫不比那日庆功宴上的人差劲。刚好我的上将府也空荡得很，不知道殿下可否能割爱，送我几个？”

    洛白茶：？？？

    懂？颜沐白这哪里是懂她的样子？

    分明就是误会了啊！

    Alpha的嘴，骗人的鬼。

    洛白茶第一次发现，原来颜沐白气人的功夫真是一流。确实答应了她不会生气，却变相得让她更难受了些。

    颜沐白之前上的真的是军校，而不是什么心理学专业吗？

    洛白茶快速地追了上去，中途还险些撞到一个侍女，她气喘吁吁阻止了颜沐白走进合欢殿的步伐，“将军，你，你要去哪啊？”

    颜沐白面不改色地往前迈着步子，若不是那明显加快的速度，完全看不出来有什么不同，“去吃饭啊。我记得公主殿下跟我说过，培养感情的第一步就是要拉近我们两人的距离，所以我才要多接触接触殿下的生活环境，也好到时候有个心理准备。”

    “哎，也不是这么拉近距离啊，我说的是那种距离啊。”洛白茶顿时有些头疼，已经分辨不出颜沐白是真不懂还是装傻。

    “我会慢慢学的，你放心。”

    眼见着颜沐白就要走进合欢殿，洛白茶赶紧拉着颜沐白往反方向而去，“吃饭？吃饭不是往这里走的啊。刚刚父皇母后留我吃饭我都没留下，就想跟将军去别处吃，走吗？”

    “你其他事情都处理完了？”

    “嗯，父皇答应我了，明天就公布我们的关系。至于婚礼，我想他跟元帅会替我们商议。”

    “那，我也应该去见一见他们？”颜沐白不免有些紧张。

    “不用，下次我带你一起去就行。”

    听洛白茶如此肯定，颜沐白也没推辞，转移话题问道：“好，依你。晚饭换地方多麻烦，刚刚我都见他们把饭菜送进去了。”

    “不要吧……去你家可以吗？”

    颜沐白蹙了蹙眉：“颜家？”

    “不，去你家。”

    “可以啊，我先去挑几个Omega一起带回去吧。”

    洛白茶抓住颜沐白手臂，“这，这怎么又要带上她们了？”

    “好看的Omega带几个回去往旁边一放，吃饭也秀色可餐不是？反正我那上将府也养的起她们，想住多久就多久。”颜沐白语重心长，见洛白茶没反应过来，还好心地补充了一句：“这还是刚刚殿下自己教我的。”

    洛白茶：……

    洛白茶对旁边的侍女招了招手，吩咐道：“关上门，谁也不准出来。”

    几个侍女见气氛不对劲，立刻关上了殿门。厚重的门被关上落了锁，门上雕刻着的争奇斗艳的花朵被通上了电。紧接着，各色的激光流过每一丝纹路，从远处看来甚是美观。

    只是颜沐白并未忘记自己的目的：“不带她们一起走？”

    洛白茶拽过颜沐白手臂，气鼓鼓地拉着颜沐白朝反方向走去：“不走了，就在这吃！”

 第十五章 公布婚讯

    第二天一早，皇室的官方星博发了一条通告，他们的三公主要结婚啦！

    消息一出，整个星际网络都震了三震，各行各业的网友都跑来吃瓜。

    “三公主要结婚？对象是谁？”

    “没看到这没写吗，有没有消息灵通的，快来说一嘴。”

    “我有个朋友，她说她想听听。”

    “巧了，我也有个朋友。”

    “先放一个屁股，有消息请戳我。”

    “话说，大皇子和二公主都没结婚呢，这皇室的账号不会被盗了吧？”

    “造谣皇室，律师函警告。”

    “好了，实不相瞒，驸马是我。隐瞒大家那么久，真是有些羞涩。”

    “三公主正躺在我怀里，楼上的你在说什么鬼话？”

    “……”

    网络程序员们加班加点，才努力让网络没有瘫痪。由于皇室只宣布了洛白茶要结婚，并没有指明另一位新娘/新郎。这就给了大家足够的遐想空间。

    好在如今的皇权没有古地球时期时那么高高在上，网友们还是拥有言论自由权，只要别太过分，皇室也不会加以干涉。对此网友们纷纷猜测，没住就是三公主宫中的某位Alpha呢？

    这个猜测一出来，立刻就有人提出了反驳：你怎么知道是Alpha，就不能是Omega吗？

    虽说Alpha大多身高较高，但如今随着基因的优胜劣汰，Omega的身高也靠近Alpha，但从外形上来看，很难分辨出第二性征。但是网友却从未怀疑过洛白茶的性别。

    谁让她拥有一张艳压群O的脸呢？长成这样如果还是Alpha，那就祝她孤独终老吧。

    当然这也就是个玩笑话。

    毕竟谁人不知道三公主宫中宠侍无数，特别是见过她本人的众多Alpha，哭着喊着想要主动入赘，又怎么会孤独终老呢？即使是嫁进皇宫去混吃等死也好啊。

    每天看看公主殿下的众多美人，吃喝不愁，偶尔还能被公主殿下临幸一下，小日子别提有多舒服了。

    正当一众Alpha的梦破碎之时，星网上也出现了不少失恋的Omega们。谁说只有Alpha失恋的？她们Omega就不能馋三公主吗？

    毕竟，不少人还是认为，三公主的另一伴也是个Omega。之前就有人戏称帝国第一桩OO恋登记结婚，就会从皇室中产生。

    若是那位备受宠爱的三公主殿下能开个先例，今后同性之间婚姻合法也就顺理成章。因此，不少碍于世俗眼光的AA恋人与OO恋人，都等着三公主的婚姻。

    没想到才过了不久，三公主真的要结婚了？难道星际帝国的婚姻法真的要迎来这一历史性的时刻？

    整整一天，公主大婚的消息占据了各个政治板块和娱乐版块，就连议会中平日里眼高于顶的官员，也纷纷打听起来公主的另一半人选。帝国贵族圈内适龄的Alpha和Omega都被猜了个遍，谁也说不出个所以然来。

    于是打听来打听去，就打听到了信息素匹配局。

    信息素匹配局这个平日里被称为吃闲饭的地方，第一次扬眉吐气，面对络绎不绝的官员，一个个摆起了架子。好说歹说，礼数周到后，留给那些前来打听的人一句话：保密。

    看着眼前吃瘪的人，信息素匹配局的工作人员嘴角扬起的弧度，深藏着功与名。

    没法探听到消息的官员和贵族们只好歇了心思，反正也不急于这一时，驸马至今还未公布，看来不是出身不行，就是有什么黑历史，总之是上不了台面的。

    不然皇室怎么会闭口不提驸马的任何消息呢？

    到时候只要他们抢在婚礼前，让三公主与自家小辈多相处，没准公主就能落入他们家中了呢？成为皇亲国戚似乎很不错？

    于是星网上的网友们吵的不可开交，贵族圈内的人精们一个个心里的算盘打的啪啪响。

    然而等到晚上，他们的心思都落了空，情况完全就反转了过来。因为皇室又发了一条星博，那位要跟三公主结婚的Alpha，竟然是刚刚大战归来的颜沐白上将。

    网友：这下我真失恋了。

    贵族们：这还怎么抢人？

    到底是谁说三公主的另一伴拿不出手的？这哪里是拿不出手，简直是现在帝国Alpha的天花板了好吗？

    于是就出现了两种言论。无数的Omega们纷纷落泪，在星博上发表长篇小论文感叹自己的失恋。大战归来后，颜沐白早已成为他们心中的憧憬，甚至登上了娱乐版块帝国Omega最想的女Alpha榜首。

    虽说颜沐白还未在媒体处露过脸，但仅凭着杀死虫族女皇，年纪轻轻就手握第三军团的能力，就算长得不是那么尽人意，也能弥补不是？颜沐白这个名字就代表了Alpha的荣耀。

    然而那些Alpha就不同了，若是个普通的Alpha，他们还能指望着换人，与之一较高下，现在一下子来了个颜沐白，只能说不愧是为皇室唯一的Omega公主选的驸马？

    只是――帝国虽明面上一夫一妻制，但那些贵族Alpha豢养Omega也不少见，颜沐白要是娶了三公主，岂不是直接丧失了这一权利？

    啧，就算是上将又如何？娶了公主还不是得言听计从？

    而且娶的公主也不一定就能一心一意对她，但看三公主这些年上的娱乐头条，每次身边带着的都是不同的优质美人，即使结了婚又如何？哪能一夜之间就转性呢？

    Alpha们纷纷唏嘘：真是一朵鲜花配了一朵霸王花。

    军部一向纪律严明，外界的新闻倒没影响到今日军部的运作，只是临近下班的时候，一辆带有皇室标识的悬浮车驶入了军部大门。

    这次洛白茶没有摆什么公主的架子，像上次那样带着一群护卫军前来军部，这次只有她一个人，倒是收敛了不少。

    停完车后，她随意地在停泊场走动着，光照洒在身上，衬得那原本就白皙的皮肤微微发光，微风轻轻吹动着披散的秀发，引来不少路过军人的驻足观望。

    洛白茶想制造一个惊喜，便没有通知颜沐白，而是掐着点来等她下班。可随着时间一分一秒流逝，军部其他人员都陆陆续续下班。

    洛白茶看着来来往往络绎不绝的人，总算是找到一个较为眼熟的，是上一次就在颜沐白办公室门口，与护卫军对峙过的士兵，“打扰你一下，还记得我吗？”

    “公主殿下，您怎么来了军部？”

    洛白茶轻轻一笑：“我来找你们将军，她还没离开吧？”

    士兵望着洛白茶，欲言又止：“殿下，今天将军有要事处理，要不您先请回吧？”

    “没事，我知道她忙，我不会打扰她工作的。”

    不料士兵还是劝道：“今日将军真有要事，估计得处理得很晚。”

    三番两次地阻拦，洛白茶也听出了一丝不对劲。以她们现在的关系，颜沐白不至于故意不见她，那便是真有要事。

    她再次试探道：“是发生什么事了吗？”

    “这……”

    士兵为难着没回答，而此时一小队的士兵冲进了不远处的办公楼，那分明就是颜沐白所在的办公楼！

    洛白茶的眉间蹙了起来，快速朝着办公楼跑去。

 第十六章 将军收到了的调查令

    洛白茶按照记忆直接就上到了办公楼最顶层，里面围满了人，不仅是洛白茶见惯的黑色军装，还有不少第二军团的棕色军装，两队人对峙着，最里面颜沐白的办公室大门紧闭，看不出发生了什么。

    洛白茶对着阻拦的人解释道：“我是皇室三公主，找颜上将有要事。”

    一名身着棕色军装的带头士兵，上前确认了一番洛白茶的身份后，恭敬地拒绝道：“颜上将正在接受调查，殿下有什么事可以改日再来。”

    “调查？”洛白茶咀嚼着这两个字，看着这两拨明显已经处于剑拔弩张气氛的士兵，笑道：“调查她什么，调查她有没有前任吗？我可好奇死了。”

    那士兵未回答。

    “啊，我知道了，你们是调查她现在的对象？”

    士兵皱眉：“殿下，请不要妨碍公务。”

    洛白茶收敛了笑意，鼓了鼓嘴，有些不满，“可是颜上将答应了要陪我吃饭的，我都等了好久了。”

    洛白茶径直向前走去，那带头的棕色军装的士兵伸出手制止：“殿下，还请自重。”

    在那人的手即将碰到洛白茶时，洛白茶踉跄了几步向后摔去，“啊……”

    好在身后有一根柱子，才止住了她后退的脚步，洛白茶的眼眶渐渐泛红，任谁看了都有些于心不忍，“我就想见见将军都不行嘛……”

    “什么自重不自重的，你们这群Alpha为难一个Omega，说出去也真是丢第二军团的脸。”颜沐白的第三军团的人在一旁看了许久，也看出来洛白茶的目的，立刻帮着呛声。

    “喂，你们第三军团的不要血口喷人。”

    “谁乱说话了，大家都看着刚刚推殿下的人是你吧？你们第二军团连公主殿下都敢冒犯，是想造反吗？”

    军人们的争吵往往不屑于口舌，没吵几句，两帮人便动起了手。

    洛白茶抓住间隙就往颜沐白的办公室跑，碍于她Omega的身份，即使其他人有心阻拦，也不敢靠得太近。毕竟那可是皇室唯一的Omega公主，万一再磕着碰着，没准他们就真的要去偏远星球挖矿了。

    洛白茶冲进办公室的瞬间，原本的嘈杂声停了下来，每个人的视线都落在了她身上。她急匆匆地环顾一圈，直到看到颜沐白完好无损的坐在办公桌前，才稍稍松了一口气。

    关上门后，洛白茶一如平时那副悠闲的模样，“咦，将军，你这里今天好热闹啊。”

    颜沐白望着洛白茶那一惯的笑意，心情也不禁跟着放松了些，温声道：“今天戚上将有事前来，我们便聊了几句。”

    “那你们聊完了吗？”

    颜沐白望向戚源上将，又看向洛白茶，无奈道：“还没有，你来是？”

    洛白茶朝颜沐白走了几步，微微歪头，“我来找你吃饭啊，你忘了吗？”

    颜沐白看了看挡在面前的颜成煜，对洛白茶商量道：“那你先出去等我，好不好？”

    洛白茶思索了几秒，算是答应了，“行吧，你别让我等太久啊？”

    “好，去吧。”

    洛白茶乖巧地点了点头，刚要转身，一声较为刺耳的声音便响了起来：“公主殿下，今天颜沐白无法陪你吃饭了。”

    洛白茶转过头，望着站在戚源身边那名男子，皱了皱眉并未理会。

    颜成煜理了理自己的军装领子，换了个角度倚在桌边，“但我倒是有时间。”

    洛白茶有些不明所以，“你是谁？”

    颜成煜高声道：“你竟然不知道我是谁？”

    洛白茶再脑海中搜寻了一番，还是想不起来她与眼前的人应该有过什么交集。唯一觉得熟悉的地方，就是这声音。

    刚刚她推门进来前，觉得刺耳的，可不就是这道声音？

    这倒是对应上了。

    多年的教养，让洛白茶还是回了一句，“我该知道你是谁吗？”

    “你……”

    洛白茶望向颜沐白，眼神中掩藏不住茫然，“将军，他是谁啊。”

    “他是我哥哥颜成煜少将，在庆功宴上坐在我旁边桌，你们打过招呼的。”

    洛白茶似有非有地点了点头，“哦。”

    洛白茶的态度直接就激怒了颜成煜，但他并不敢直接与洛白茶对上，只能转了视线，“颜沐白，你很得意是吗？”

    洛白茶立刻怼了上去，“你什么军衔？谁允许你怼上将大呼小叫？”

    “那我就说声对不起好了。”颜成煜的脸上掩饰不住的得意，“反正你也许今后都见不到你的颜将军了。”

    洛白茶的脚步一顿，眼中划过一丝狠厉，但很快就消失不见，她转过头呆呆问道：“为什么啊？”

    颜成煜吊儿郎当地走上前，将一份调查令递给洛白茶，吹了声轻口哨，“殿下看看吧。”

    洛白茶狐疑地接过，快速浏览了一番。调查令大概说的就是与虫族大战时候，关于军需缺失一事。

    原本的军需物资丢失后，幸亏二公主洛白淇及时再次补齐送往边境，才没造成更大的损失。然而那份调查令中表明，那批军需中带有的追踪器显示，其中的弹药补给，目前就位于颜沐白名下的一处私人星球中。

    证据确凿，就有了这一份调查令。

    洛白茶将调查令翻到最后一页，看到还有她父皇和元帅的盖章，心里不禁觉得有些好笑。

    颜沐白才刚刚接受第三军团，这两人也知情她们的婚事，是该说他们足够大公无私呢，还是大义灭亲？

    “殿下，颜沐白这人能从前线将物资神不知鬼不觉的转运，心思多着呢，您也是一时受了蒙骗，及时止损就好。”

    “受了蒙骗？止损？”洛白茶看着颜成煜，嘴边的笑意更深了些。

    明明是一副笑脸，却让颜成煜头皮有些发麻，但他还是迎上了洛白茶的视线，“我们今天就是来带走颜沐白接受调查的。”

    “哦？那戚上将也是这个想法？”洛白茶看向了戚源。

    戚源比他们大上十几岁，行事更为沉稳些，他想了想还是点了头，“不错，还请殿下不要为难。”

    “噗。”洛白茶突然笑出了声，缓缓道：“帝国危难之际，是颜上将在前线指挥，也是她击杀了虫族女皇。那时候，两位在哪里？”

    戚源张了张嘴，还未出声，洛白茶便自己说了下去，“戚上将几乎消耗了一整个军团的实力，才侥幸逃生。而至于颜少将，这么富有正义感的您，去过前线吗？”

    见气氛僵持，颜沐白叹了口气，“多谢殿下为我解围，但清者自清，你无需参与进来，去外面等着我，好吗？”

    洛白茶转头望了颜沐白一眼，并未答应。又转而看向颜成煜：“你也说了，那是一颗偏远的小行星，私人星球管理不当被人潜入也是有可能的，也不一定是颜上将所为吧？”

    颜成煜不屑道：“嗤。能在边境将其运走，除了颜沐白还能有谁那么厉害？”

    洛白茶点了点头，“颜少将从小就由元帅亲自教养长大，是同辈中的佼佼者。”

    颜成煜听到夸赞，扬了扬下巴，“不错。”

    “所以……没准您就是那个有本事的人呢？”

    “你！”颜成煜边说边拿出镣铐走向颜沐白。

    洛白茶赶在颜成煜之前走到颜沐白身前，态度强硬起来，一字一顿：“她今天不跟你走。”

    “您要包庇她吗？”

    “我会向父皇说明，有什么后果，我负全责。”

    洛白茶转身望向颜沐白，刚刚炸毛的人，此刻收敛了一声的戾气，一个旁观者却比颜沐白本人还紧张，她放松了语气，轻声道：“别怕，我信你。”

    ***

    许多年以后，颜沐白思索着，她那么要强的一个Alpha，向来不容他人挑衅，又怎会甘心居于人下，还甘愿陪着那人征战星河宇宙呢？

    她想了许久，想到那个她孤立无援的办公室中，一向轻浮懒散的公主挡在她面前，面对对方逻辑缜密的证据，毫不怀疑地站在她身边：“别怕，我信你。”

    也许从那一刻开始，她就已经将自己的一生，与那人绑在了一起，再也分不开了。

 第十七章 到头来我这张脸还不如我的身份好用啊？

    颜成煜本还想据理力争一下，刚要开口就被戚源制止，“颜少将，殿下都这么说了，不如就给三公主这个面子吧。我想颜上将也不会平白消失为难我们。”

    “不……”

    洛白茶盯着颜成煜，端着公主的架子，“颜少将，您是不相信我，还是不相信我们皇室？”

    话都说到这份上了，若是拒绝就是对皇室有意见，颜成煜即使再心有不甘，也只能作罢。

    他转头看向颜沐白，“下次你可就没那么好运了。”

    “少将说的是什么话，不是颜上将做的事情，自然不需要由她负责。”洛白茶说完后，还转头对颜沐白眨了眨眼，无声说了句，“放心。”

    两人那若无旁人的互动落在了颜成煜眼中，他刚想说什么，又被洛白茶呛了声：“就算我长得好看，颜少将也不必一直盯着我这个Omega看吧？”

    “殿下误会了。”颜成煜捏紧了拳头，望向颜沐白，“那就给你一周的时间，若是一周以后你还不能找到证据自证清白……”

    颜沐白微微抬眼，仿佛只是日常的聊天，淡淡道：“到时候我任你处置。”

    “不行！”洛白茶立刻出声阻止，望向颜沐白的眼神有些埋怨，“你都没任我处置呢。”

    颜沐白有些无奈，“这是公事，其他的事情等会儿再说，行吗？”

    洛白茶瘪了瘪嘴，转过头去，算是妥协了。

    颜沐白从位置上站了起来，绕过颜成煜走向戚源，商量道：“戚上将，作为第三军团的领导人，若是我这么跟你们走了，对军部影响也不小吧？还请给我一周时间自证清白，若是我做不到，到时候我就跟你们走，您看如何？”

    戚源权衡了几秒后点了点头，“一周后我再来找将军，希望能给出一个答复。”

    “一定。”

    随着关门声响起，洛白茶立刻抓住颜沐白手臂询问：“这到底是怎么回事？”

    颜沐白拿过一旁的杯子倒上一杯水，递给了洛白茶。

    “哎呀我还喝什么水，你倒是说啊。”

    “不是我做的，又有什么好担心的。就算有什么要紧的，有殿下这么维护我，我还需要担心什么？”颜沐白又举了举手里的杯子，“喝一口水吧公主殿下，刚刚说了那么多话，不渴吗？”

    洛白茶狐疑地接过杯子，“里面没下药吧？我一个柔弱的Omega，该不会喝了这水就晕过去，然后你就把我这样那样了吧？”

    “不喝就算了。”

    洛白茶快速抢过杯子，摇了摇颜沐白那只被她抓住的手臂，“其实我还蛮期待将军对我下手的。”

    “我都快上军事法庭了，公主殿下还跟我结了婚。不觉得很亏吗？”

    “亏啊，简直就是亏死我了。”

    颜沐白似乎是没想到洛白茶这么直接地就说出口，再次问道：“你，你就这么直接？”

    “就这么直接。”洛白茶点了点头，“现在星网上，皇室的官方星博已经发了我们结婚的消息了，若是你进去了，我可不就成了人尽皆知的小寡妇？所以为了补偿我，将军您要不要做点什么？”

    颜沐白警惕地望着面前笑容灿烂的人，“你想什么？”

    “你刚刚可是说了要任我处置的，将军的记忆力不会那么差劲吧？”

    “你……”

    洛白茶舔了舔下唇，拿手指比划了一下，商量道：“再让我咬一口，就一小口。”

    “若我记得没错，皇室上午发的消息是三公主您要大婚了，可没提及我。也不知道多少贵族的优秀青年虎视眈眈地等着另一个人被公布？”

    “那我马上就让星博加上你的名字。”

    颜沐白轻叹了一口气，将洛白茶的手边的终端盖住，“这件事情明显是针对我的，你没必要趟这趟浑水。”

    “这有什么，我陪你一起查出真相不就行了。”洛白茶轻松道，“有我在，至少你这一周的调查，他们没人敢为难你。不然你还指望你那个多情的父亲帮你不成？”

    “不。”

    “嗯，这不就行了。”洛白茶绕过颜目标，走向了颜沐白办公桌专属的座椅，在上面转了一圈，“将军，你这位置可真舒服。”

    颜沐白的眉间开始皱了起来，“你别打岔，你处境本就危险，别再给自己增添麻烦。”

    洛白茶颇有些无奈地笑道：“刚刚他们两个审问你，我都没见你皱眉，多坦然啊。你现在又苦恼什么呢？我可是全帝国人尽皆知的，最受宠爱的小公主，我的处境能有什么危险？”

    颜沐白走了过去，拉住了那把旋转的椅子，让洛白茶正面对着自己，“斯诺星，那些失踪的护卫军，是你杀的。”

    “是我做的。”洛白茶嘴角扬起一抹讽刺的笑，“所以将军还打算检举我不成？戴罪立功，这似乎也是个不错的办法。”

    “若我要举报你，何必等到现在？”

    洛白茶的笑意消失，脸上看不出任何的情绪，“那你是什么意思？”

    颜沐白叹了口气，看着即将炸毛的洛白茶，将人再度按进了座位中，表明立场：“你背后在做什么事情，我并不关心。护卫军是不是你杀的，也与我无关。”

    “这么容易就放过我？”洛白茶打量着颜沐白的神情，看不出一丝破绽，“说出你的条件吧，颜上将。”

    颜沐白将洛白茶脸颊边散落的几根发丝挽至耳后，“你误会我的意思了。”

    “不是想跟我交易啊。那你直说你想要什么，帮你解决这件事情是吗？”

    “殿下。”颜沐白提高了声量，“我不知道你为什么会那样做，但你一定有自己的理由，你的处境一定比我知道的更艰难一些。可是你如果还要卷进我的事情里来，只会给你自己再增添阻碍。”

    洛白茶自嘲道：“这有什么，反正我就算什么也不做，凭我的出身，他们也无法对我放心。该来的总会来的。”

    “你……你到底是谁？”

    “我是洛白茶啊，将军只需要记住这个就好。”

    颜沐白悄悄放出了自己的精神体，试图安抚洛白茶的情绪，“殿下，曾经有人跟我说过一句话，虽然我还未确定那人是不是她，但我想将这句话也送给你。无论是什么性别的人，只要努力去做，没什么事是不可能的。”

    红色的九尾狐很懂主人的心思，一出现就扒拉上了洛白茶的小腿，还不停地网上爬。洛白茶看不过去拉了一把，小狐狸便跳上了洛白茶的膝盖。红色的狐狸平铺在膝盖上，身后的九条大尾巴随意地摇晃着。

    洛白茶摸了摸小狐狸的脑袋，它时不时发出享受的“吱吱”声。

    被小狐狸一安抚，两人刚刚那紧张的气氛也稍稍得到放松，洛白茶犹豫了会儿，还是问道：“你，你知道我要做什么？”

    颜沐白靠近，在洛白茶耳边低声道：“皇位。”

    洛白茶听到回答后，反而松了一口气，懒懒道：“将军不觉得我一个Omega有些不自量力？”

    “这有什么，我也没听说过谁家Omega会给Alpha临时标记的。”颜沐白每每想起这个就心有不甘，强调了一句：“没有下次了。”

    洛白茶爽快的点点头：“好啊。”……个鬼

    到时候到底是谁给谁标记，那就由不得颜沐白决定了。

    叼回窝的小狐狸，哪有不吃的道理？

    当然现在还是依着颜沐白，不能吓跑了猎物。

    “所以这件事情你别掺和进来，万一我真没找到证据，你也还有选择其他人的余地。”

    洛白茶拿起个人终端，将屏幕转向颜沐白，“这就是我的答案。”

    只见屏幕中的皇室官方星博又发布了一条消息，指明了洛白茶的结婚对象是她颜沐白。

    “你，你赶紧删了。”

    “来不及啦将军。”洛白茶指了指那几百万的点赞量，有些可惜道：“大家都知道了，你跑不掉啦。”

    “胡闹！”

    “我哪里胡闹了？你也知道我要做的事很难，我得找几个信得过的人吧？”

    “所以你把它当成日后我站在你这边的交易？”

    “若你非得这么理解的话也可以，我需要兵权。所以……这项交易将军可愿意与我做？”

    颜沐白点了点头，“好。”

    “唉。”洛白茶有些伤心的捂住自己胸口，看向颜沐白的眼神仿佛是控诉一个抛妻弃子的渣A：

    “原以为我可以凭借爱情俘获将军的芳心，到头来我这张貌美如花的脸竟比不上我皇室的身份好用啊？”

    颜沐白：……

 第十八章 商量对策

    见颜沐白不说话，洛白茶一把拉过颜沐白，不依不饶道：“将军你到底看上了我的美色，还是我的权势啊？”

    颜沐白一本正经的回答：“因为我们信息素匹配度高，我会负责的。”

    这下被噎了一口的就成了洛白茶。原来她引以为傲的美貌和也算满分加成的公主身份，都比不过一纸信息素匹配单有用？

    “吃饭吗？”

    “不吃了！气饱了！”洛白茶将椅子转了过去，背对着颜沐白，拒绝交流。

    颜沐白推了推那椅子，试图将其转过来却没有成功，只能尝试岔开了话题，“刚刚，谢谢你。”

    “不用谢，反正今后再也不帮你了。”颜沐白还未说话，洛白茶从椅子上站了起来，转头又喋喋不休地说了下去，“你说你好歹是个上将吧，他们两个这么找上门来欺负你，你也不反抗一下。”

    颜沐白眼神略无辜：“可我没觉得他们欺负我了啊。”

    洛白茶回想着刚刚的场景，在她进门以前，似乎也都是颜成煜一人在那里做戏，想要将颜沐白定罪又无法将人带走。反观颜沐白倒像个旁观者，神情自若的任由颜成煜胡闹。

    胡闹？

    洛白茶不禁打了个寒战，这个词怎么听都有些宠溺，配上颜成煜那油腻的脸，啧啧啧，突然更不想吃晚饭了。

    也不知道同样的父母，是怎么生出来两个差别这么大的子女的？

    “我跟他不是同个母亲。”

    “啊？”洛白茶才发现自己不知不觉就将刚刚最后的话给说了出来，又想起不少贵族都不愿意让别人嚼家中的舌根，试探道：“这样吗？”

    “嗯。”颜沐白顿了顿，问道：“我这样对家里人，你会不会觉得我……”

    洛白茶斩钉截铁：“不会。”

    “嗯？”

    “毕竟我们，是同一类人啊。”洛白茶温热的气息扑洒在耳边，让颜沐白的耳尖不自觉地染红，“不过既然我们都站在同一战线了，将军你也该跟我分享一下你掌握的情报吧？”

    “我，咳咳，你先离我远一点。”

    “是这样吗？”洛白茶的脑袋从颜沐白耳边移开，四目相对。

    “再，再远一点。你这样挡到我视线了。”

    洛白茶转过头环顾一圈，办公室里只有她们两人，彼此的呼吸声都能被准确的捕捉，她轻笑了一声，“可我觉得这距离刚刚好。”

    颜沐白的双手推拒着洛白茶的肩膀，语气渐渐强硬，“你不起来的话，我们就聊不下去了。”

    “唔……那好吧。”洛白茶拉开了一点距离。

    颜沐白往后一靠，站起了身。这时，她的终端响起，她出门后拿了两大袋东西又走了进来。星际时代的外卖保鲜措施，已经能让食物在派送的时间内保持原本的鲜美，不会被闷坏。

    “之前我去归还米迦勒的时候，陛下曾任命我调查边境的事情。我怀疑在我前往边境前，两位将军的战败，也许也是因为有人暗中下手。”

    洛白茶帮着洛白茶解开了保鲜盒，收起了刚刚的嬉笑，“那我父皇怎么说？”

    “其他军团的事情我不好调查，因此我这几天便是在调查第三军团前线物资。”

    “所以当时我来军部找你，你以为我偷听到的是这个消息，所以对我有所防备？”

    “不错。”颜沐白点点头，又有些无奈，“可没想到你是带着信息素匹配单来找我的。”

    洛白茶哼哼两声：“那你还不是要把事情告诉我？早知道你不如当时就老实交代了。”

    颜沐白给洛白茶帝国了筷子，“公主殿下说的是。看看这饭菜还合你口味吗？”

    “刚刚我不都说了不吃饭吗？你知不知道我口味很挑的。”

    “那就请殿下多担待了。”

    洛白茶夹了几筷子，嘴里咀嚼着东西，含糊道：“唔，还不错。对了，刚刚你说我父皇让你调查这事情，那他为什么又同意他们来调查你？”

    颜沐白皱了皱眉，“也许陛下也是才知道消息吧。”

    “前线到底发生了什么，你能详细说说吗？”

    “当时我临危受命前往前线，第三军团虽有许多不服气的，但在首战后，就没有人再提出异议。”

    洛白茶又再次凑近，“是因为发现将军的实力吗？”

    “可能因为我精神力较高，米迦勒的加成就让我在战场上较为顺利。原以为事情就能如此顺利，刚回驻扎基地，不仅仅是营养液，就连弹药能源补给也被炸毁了。”

    “炸毁？”洛白茶高声问道：“颜成煜不是说那批军需都在你的私人星球上，怎么又成了炸毁？”

    颜沐白摇摇头，紧蹙着眉，“疑点就在这里。那时候我们返回基地，存放军需的地方都已经被炸毁，而且看痕迹，应该是虫族破坏的。当时看守的士兵也都消失不见，我原以为是帝国出了内鬼，与虫族勾结，可如今一看，那也许并非是为了虫族，而是……”

    “而是先运走了物资后，又伪造了炸毁的现场。所以你的意思是，做这件事的人，是图财？”

    “我不知道。只是我没想到帝国危难，他们还有人会做这种事情。”

    洛白茶嗤笑了一声：“这有什么，虫族入侵，帝国大乱即将到来，他们提前为自己做这些打算，好到时候安身立命。”

    “你很懂哦，公主殿下。”

    洛白茶脸上的笑意僵在原地，摆了摆手，“喂，你可别这么看我啊。也不瞒你，虽说我做过不少事情，但这事跟我没有任何关系。”

    “好啦，别紧张公主殿下。”

    洛白茶控诉道：“将军你刚刚真是吓死我了，以后你不想做上将了，去做个审讯员，保准你一审一个准。”

    颜沐白捏了捏洛白茶的下巴，“那什么时候有空，让我审审你呗，公主殿下？”

    洛白茶毫不避讳，反而顺势环住了颜沐白的腰，感受到面前人瞬间的僵硬，她轻笑一声：“随时恭候。”

    颜沐白快速放开了洛白茶的下巴，“殿下，冒犯了。”

    “原来这就叫冒犯？”洛白茶张开了双臂，“那请将军天天都冒犯我！”

    颜沐白拿过洛白茶的汤勺给她舀了一勺汤，塞进她嘴里，“吃的都堵不住你的嘴。”

    “美色当前，我这也是人之常情啊。”

    “吃饭。”

    洛白茶抓准时机，在颜沐白要下筷子时，快速抢过那一肉片夹到自己碗里，“真是不好意思啊将军。”

    “皮。”

    洛白茶晃了晃脑袋，“你现在就算想退货也来不及了。”

    颜沐白咽下了口中的菜，“没想退货，能娶公主殿下是我的荣幸。”

    “冲你这句话，将军你的事情我管定了。”洛白茶吃了半饱，开始分析起正事，“你说他们拿走了军需后，为什么还要栽赃给你？”

    颜沐白思索了片刻，迟疑道：“也许是知道我在调查这件事，怕被我查出来，所以先下手为强？”

    “那么问题来了，为什么他们会知道你在调查这件事？那天除了你跟我父皇，还有其他人在场吗？”

    颜沐白摇了摇头，“并没有。”

    “那天可还有什么异常？”

    “前一晚我回颜家，把颜成煜打了，算不算？”

    “严……严重吗？”

    颜沐白认真回忆起来：“肋骨断了，躺在地上动不了，但我走后应该用了医疗舱修复。”

    “那你还遇到过其他人吗？”

    “大皇子殿下在殿门外等我，跟我聊过几句。”

    洛白茶“啪”地一声放下了筷子，“他跟你说什么了？”

    “也没说什么，只是敲打我几句，希望我能在他跟二公主之间，选择他的阵营罢了。”

    “你答应了？”

    “怎么会，我装傻躲了过去。”

    “这还差不多。”洛白茶瘪了瘪嘴，“想不到洛白轩看起来不参与竞争，不与议会的人来往，原来也跟洛白淇没什么两样。”

    “是啊，他们两哪能比得上我们三公主殿下这一副人畜无害的样子。”

    洛白茶：……有被冒犯到，可惜还不能动手。

    “将军不喜欢我这样子吗？”

    “吃饭！”

    “真不喜欢啊？”

    “吃饭。”

    “好嘛。”

    吃完饭后，洛白茶便离开了军部，并没有直接回皇宫。中途将悬浮车更换后，一个空间跳跃便消失不见……

 第十九章 M78星

    一个黑色的旋涡出现在宇宙中，周围小块的陨石和杂志都被吸附了进去，很快就消失不见。旋涡越来越大，转动的速度也越发快速，一艘全黑的战舰从里面冲了出来，准确地飞往了另一星系。

    洛白茶驾驶着战舰，来到帝国偏远的星球――M78。她离开时，主星正是夜生活刚刚开启的时间，若非这一棘手的事情，她今晚说什么也会赖去上将府中。

    M78星由于时差问的原因，洛白茶到的时候正值中午。她的战舰轻松地突破了大气层，降落到地面上时，立刻就有几艘机甲冲了上来。

    洛白茶也快速启动一个按钮，沉重的军舰立刻开始重新组装，几秒之间化为一辆高大的机甲，金属的外壳在光照下闪闪发光，黑色的高大外形却为它增添了几分慑人的气势。

    一辆银色的机甲从地上跃起，向着洛白茶扑了过去，洛白茶快速操纵着机甲闪避，并且一个反击将其打倒。而此时一辆棕色的机甲手持激光长刀，从另一侧攻击了上来，洛白茶的黑色机甲臂上划下一刀伤痕，机械臂立刻发出刺耳的金属声。

    黑色机甲甩了甩自己受伤的左臂，望着源源不断向她围拢的机甲群，也拿出了自己的激光长剑，朝着靠得近的机甲冲过去，混战中已经找不出那台黑色的机甲，不停地有各色的机甲从包围圈中被扔出来。

    推着时间的推移，机甲之间武器的碰撞，发出阵阵强光，将原本就为正午的M78星球照得更亮了些，最终在几个漂亮的回旋动作中，黑色机甲终于突出了重围，稳稳地落在空地上。

    其余机甲见状还要往前冲，黑色机甲做出一个停止的手势，原本往前冲的机甲们纷纷停了下来。各个机舱门打了开来，洛白茶揉了揉自己的手臂，走下了机舱。

    其余的机甲的驾驶员纷纷走了出来，动作整齐地向洛白茶俯身行礼：“殿下。”

    洛白茶轻轻点了点头，望向带头的一位男性Alpha，“舅舅。”

    万深已经处于中年，但由于如今星际时代人均寿名可达两百岁，看起来还是很年轻。黝黑的脸庞上有着抹不去的愁绪，“殿下来的时候，没被人跟踪吧？”

    “上次遇到护卫军是意外。再说了，如果真的被发现了，解决了不就是了。”洛白茶毫不在意地摆摆手，走向了地下的基地，“刚刚划伤我手臂的那名士兵很不错，就是打法有点不要命，舅舅你还得多花心思。”

    “是，殿下。”

    地下三十三层，传送门开启，洛白茶率先走了进去，身后跟着身着各色的服装的人，但是一个个纪律严明，丝毫不比军部松散。

    地上的空间与其他偏远地区没太大的差别，但地下的基地却到处都是特殊的金属材料，能阻隔大多数激光炮火的攻击。

    洛白茶带着人径直走向会议室，坐到了中心的位置，“上次让你们搜集的东西可有着落？”

    “这些年我们逐个攻略M星系内的星球，确实发现不少紫星矿脉。”

    洛白茶的手有一下没一下地轻点着桌面，“说下去。”

    一人试探道：“殿，殿下，紫星矿最大的用处就是用于激光弹药的制作消耗，您是打算动手了？”

    洛白茶未说话，万深却呵斥了那人，“殿下的事情是你能置喙的吗？”

    洛白茶摆了摆手，让万深停了下来，似笑非笑地看着那人，“怎么，你怕了？”

    “没……没有。”

    一名身材魁梧的男子立刻站了起来，“怕什么，我们等这一天等了那么多年，谁害怕就给我滚出去。”

    洛白茶扫视了一圈，望着神情还算镇定的众人：“还不到时候，只是最近我可能需要用到，你们随时准备着。这些年被当成星盗，也着实委屈你们了，明明你们曾经……”

    洛白茶说完便低垂着眼眸，其余人看不到她的神情，也丝毫不敢造次。

    万深坐在洛白茶下首，率先问道：“殿下，上一次杀了那批护卫军，皇帝可有为难你？”

    “在他没有确定我知道真相以前，还不会对我下手。只是……”

    “只是什么？”

    洛白茶轻轻靠在椅背上，随意道：“也没什么，就是让我结了个婚。”

    “结婚？是哪家的Omega？”

    “Omega？我说你们是不是糊涂了，我一个‘Omega’，跟我结婚的当然是Alpha咯。”

    “这……这怎么可以！”

    “殿下是太子殿下唯一的血脉，怎么可以这么乱来？”

    “这狗皇帝。”

    “权利中心那帮Alpha里面，就没一个好人，殿下你可要小心啊。”

    看着一个个激动起来的人，洛白茶仿佛只是说句日常的问好般：“有什么不可以的，Alpha不好吗？你们不也都是Alpha？”

    “我们是Alpha也不见您看上我们啊。”

    “而且也不知道是什么来路不明的Alpha，殿下您别被骗了。”

    “虽说如今Omega的地位上升了不少，大家都说着AO平权，但在贵族圈，婚后的Omega都是回归家庭。皇帝怕您有什么动作，若是您结婚了，就得依附那个Alpha，他就能安心了？”

    洛白茶赞赏的望向那名唯一认真分析的女Beta陆姗，“说的不错。”

    “多谢殿下夸奖。”

    “这么重要的事情你怎么都不告诉我，也许，也许就可以想想办法。”万深激动地站了起来，“他把你指给谁了？”

    洛白茶轻蹙了眉，显然是不满万深的态度，但提及颜沐白，脸上的神色又柔和了几分：“一个长得好看，家世又好，还战功赫赫的将军。”

    “是刚从前线回来那位将领？”

    “她是颜家的人？”

    “殿下您怎么可以跟颜家的人在一起？”

    “颜家跟皇帝一样，没一个好东西。”

    “嘭……”

    洛白茶手边的杯子被狠狠一掼，杯中的茶水溅出来一大片，嘈杂的争论声立刻停止，“我都还没说什么，你们就这么着急诋毁颜将军？”

    “不……”

    “我知道你们的想法，我对颜家也没好感。”洛白茶站了起来，抽过纸巾擦拭着自己打湿的手指，“颜沐白虽是颜家人，但她现在跟我结了婚，今后她是哪边的人还不一定，你们这么快就断定她要站在我们对立方？”

    “那这风险太大了，万一您暴露了怎么办？”

    “你不信我？”

    那手下立刻摇头，他毫不怀疑自己要是点个头，也许马上就会被拉出去当洛白茶的机甲陪练，“不，殿下您的决定都是对的。”

    “颜沐白如今掌管了第三军团，这么想来，皇帝自以为结婚是限制了我的权利，其实反倒是顺手推了我一把，亲手将军队送到我手上。不过今天我来也是有要事。”

    “殿下尽管吩咐。”

    洛白茶重新正了正身体，“帝国与虫族大战时，丢失了一批军需，后来在颜沐白的私人星球上找到了，现在只有一周的时间用来调查。”

    “能从边境偷运军需，这一看就是有备而来。殿下何必趟这趟浑水？”

    洛白茶理所当然，“若是她真上了军事法庭，丢失了手中的军权，于我们不利。”

    “殿下，冒昧问一句，您跟颜将军是否已经注册登记？”

    “有。所以无论这事是谁做的，若是她真的被落实了这罪名，身为伴侣的我，也会受到牵连。明白了？”

    坐在下首的人点点头。

    若是单纯的帮助颜沐白，他们或许真的不愿意，这些年养精蓄锐蛰伏着，若因此暴露他们的行踪便得不偿失。但是涉及了洛白茶的利益，他们也不得不答应。

    等到讨论完对策，M78星球已经接近黄昏，洛白茶匆匆赶在天黑前离开了M星系。

 第二十章 纳斯拉星球

    经过昨日整整一天新闻的发酵，即使是军部这种Alpha众多，难得的不爱八卦的地方，也早已传遍她跟洛白茶的婚约。

    沈淮踩着军部上班的时间点，终于急匆匆赶到了军部，刚好赶上了颜沐白要外出：“上将，呼，上将您要的资料我都，呼，拿来了。”

    颜沐白看着冲过来的下属，微微侧退一步，“来得正好，跟我去一趟纳斯拉星。”

    沈淮不明所以的将资料收好，跟着颜沐白走向机甲停泊处：“上将你现在还有闲情旅游？”

    “不，纳斯拉星就是被发现军需的地方。”颜沐白解释道：“你去点一队人一起。”

    沈淮拿出个人终端就熟练的下起了命令，处理完正事还不忘嘴瓢几句：“上将，昨天要不是我休假，我一定把他们第二军团的……”

    “要是你在的话，你还跟他们打起来不成？”

    沈淮嗤笑一声：“为什么不可以？他们第二军团当初在战场上对战虫族，输的多难看啊，想来一个个都被军团养废了。”

    “隔墙有耳。”

    “哎呀上将，人家都拿着调查令欺负到咱们头上来了，你怎么一点都不着急？”

    颜沐白走到米迦勒面前，终于转头看向沈淮：“他们调查的是我，跟你们没关系，不用这么着急。你的机甲在那边。”

    沈淮摸了摸米迦勒的外壳，搓搓手商量道：“我的机甲跟不上你的速度，就不能让我蹭一程？”

    “你很想上去试试？”

    沈淮一听，以为有得商量，快速点头，“这可是SSS级的米迦勒啊，谁不想上去体验一下？”

    “哦。”颜沐白轻轻点头，指向另一边，“Alpha的机甲，只带Omega。你的机甲在那边。”

    沈淮：……

    说什么只给Omega？你直接报三公主身份证号码岂不是更直接？

    果然结了婚的Alpha就是不一样。

    有了Omega就忘了兄弟，啧。

    沈淮在原地磨蹭了几秒，还是上了自己的机甲，联通了通话装置试探道：“上将，听说你跟三公主要结婚了？”

    颜沐白将米迦勒切换成战舰的模式，“你很闲？”

    “现在下面的人都在议论着，说你跟三公主有了关系，每天吃吃软饭就可以，根本不会有什么事情。那就算最后查不到结果，也不会被处置太严格吧？”

    “不是我做的我不会承认。况且第三军团现在刚被我接手，丢不起这个脸。”

    沈淮点了点头，刚想说什么，眼见着身边白色的战舰已经起飞，而自己还未启动战舰，点了一支小队的人，赶紧追了上去。

    米迦勒的性能不是其他战舰能比的。沈淮的战舰小队刚飞出主星，米迦勒就已经消失在视野中。

    主星周围星球较多，而又绕着特定的轨道旋转着，让沈淮一时之间不知道该何去何从。他再次尝试着联系颜沐白，小心翼翼道：“上将，纳斯拉星在哪里啊？”

    颜沐白直接传输给他一份航线图，并附赠了一句，“你要不再去军校念几年书？”

    沈淮：现在换个上级还来得及吗？

    自然……是来不及的。

    纳斯拉星离主星并不远，十几分钟后，沈淮带着那小支队伍降落在纳斯拉上，也在不远处的地面上看到了米迦勒的身影。

    纳斯拉星是颜沐白母亲的私产，去世后便归在了颜沐白名下。只是当时她年纪小，就一并交给颜家打理。

    颜家家大业大的自然不会来占什么便宜，颜沐白的开销也从未被苛待，也就不常关注这个星球的运作，只是每年开采点矿石划入账户中。

    可谁能想到就是这么一颗被人忽视已久的矿星，恰巧就给了别人有机可乘的机会，就出了事情呢？

    星球管理员见到战舰后，立刻带着工人们围了过来，向颜沐白解释：“上将，那些东西跟我们无关啊。”

    “是啊，我们也不知道一觉醒来为什么东西会出现在这里，紧接着军部的人就找了上来。”

    “他们压着我们不让我们上前，很快就检查完走了出来，然后命令我们不准踏进那个地方。”

    “而且那一晚的监控设备都毁坏了，之后我们即使抢修，也没法调查。”

    “我们真的不知道啊。”

    人群争先恐后地围上来解释，将自己摘出去，就怕颜沐白怪罪到自己头上。

    颜沐白拂开替她挡在前面的沈淮，问道：“东西在哪里？”

    “在最中心处的盆地，一直蔓延到矿区开采洞中。”

    沈淮探究的眼神盯着在场的每个人，试图看出他们的漏洞：“你们倒是会挑地方。”

    站在前排的工人立刻解释：“我们哪敢啊将军。”

    颜沐白没发表什么意见，还是那副从容镇定的神色，“走吧，带路。”

    矿星本就常年挖掘，有不少平坦的盆地。周围的山石都被风化，露出了里面各色的矿晶石。最中间最大的碰地上，赫然整齐地摆放着一箱箱带有军部标识的箱子。

    颜沐白挥了挥手，人群退开在四周。沈淮上前仔细检查了一遍箱子，转头汇报：“上将，这确实是军部丢失的那一批次，就连追踪器也未被破坏。”

    颜沐白戴着手套也走了上来，打开箱子，里面是一把把崭新的激光枪，以及弹药补充。

    沈淮走上前，递上了整理的资料，“昨晚收到消息后，我去调档了前线的军需资料，已经整理完了，就是不知道能否与这里的对应上。”

    颜沐白拿过资料翻看起来，又递了回去，“你带人查验一番吧。””

    沈淮带着军部的人进行挨个核对，颜沐白找星球的再次询问了一些当日的情况。

    供前线使用的军需数量庞大，即使沈淮已经带了一小队人，查验工作还是持续了将近一整天。

    “上将！”接近黄昏，沈淮才匆匆跑向颜沐白，打开其中一份文件，指着上面已经用红色标红的物资单，“根据军需箱的编号来看，纳斯拉星上面的确实都是前线少的那一批次。只不过不全。”

    “不全？”

    “在前线时，我们所有的军需，包括弹药装备和日常所需用品都被炸毁。如今看来是被运走了，只是上将你的纳斯拉星上面，却少了一半的军需。”

    “少了哪一半？我记得调查令上写着，弹药装备都在我星球上吧？”

    “是，也不是。”沈淮点开手腕上的光脑，虚拟显示屏转向了颜沐白，“箱子的编号都未出错，追踪器的定位显示也正常，但箱子里的东西有误。有些明明是应该装着弹药的箱子，如今里面却装上了物资。”

    颜沐白望向屏幕里的一张照片，“营养液？”

    沈淮点点头，带着颜沐白走向深处通往采矿洞口的箱子，“从这里开始的箱子，装的都不是原来的东西了。”

    只见一箱箱被翻开的箱子中，不如前面那些整齐地摆放着枪械弹药，而是被一些日常用品所填满。

    颜沐白检查了一遍箱子里的东西，紧蹙着眉：“这些东西也是送往前线的那批物资吧？”

    沈淮一挥手，其余的士兵带着驻守星球的工人走了过来，“当时是一起被炸毁的那一批，只不过如今却被换了外壳。数量没少，只是大概有三分之二的枪械被置换了其他的东西。而军部来人检查时，只是检查了前面的箱子，后面的仅仅核对了编号。”

    “上将，即使是放置着弹药装备的箱子，也并非是满的，底下也依旧是其他日常所需的物资装备。”

    “所以？”

    “上将您想啊，箱子上的指纹有可能是前线运输时留下的，我们无法查证。但是箱子里的东西被动过以后，里面的物品要是留下了什么线索……”

    “那你带人去检测一下吧，若遇到阻碍，就说是我的命令。”

    “好。”

    颜沐白点了点头，心里大致有了计较，“时间也不早了，你找人将这里封锁起来。我再看看这里有没有其他线索。”

    “那你留在这里？要不我一起留下帮你吧？”

    颜沐白还未出声，天边就传来一阵嘈杂声。一辆带有皇室标识的军舰朝着他们的方向俯冲过来，在接近颜沐白他们时，及时稳稳地刹了车。

    机舱门打开，身着红色长裙的洛白茶走下了机舱，鲜艳的裙摆与白皙的肤色形成鲜明的对比。明明身处设施简陋的矿星，却仿佛身处什么度假村，掩盖不了周身的吸引力。

    洛白茶环顾了一圈，找到了颜沐白，不顾脚下的高跟鞋，在凹凸不平的地面上小跑了过去，“将军将军！”

    沈淮等人都见过星博的消息，一见到洛白茶也不像第一回在军部时那样阻拦，反而默默地往后退了退，顺带着拉着旁边不明所以的颜家工人一起。

    动作十分干脆迅速，立刻得到了公主殿下一个赞赏的眼神。

    洛白茶还是那一副不拘小节的样子，主动扒上了颜沐白的手臂，轻喘着气息，“我，我去军部找不到你，就来这里碰碰运气，没想到你真在这里啊。”

    颜沐白拭去洛白茶额间的细汗，有些无奈道：“你来这干什么？”

    “我啊？当然是来接将军下班的啊。”

 第二十一章 “可你Alpha说，她不想要这么嗦的Omega，该怎么办呢？”

    洛白茶转过头，有些不悦地看向一旁还未离开的沈淮等人：“你们还留在这里干嘛？”

    沈淮看着颜沐白试探道：“那……我们就先走了？”

    矿星的温度要比主星高上几分，再加上都是暴露在地表的岩石，放眼望去都没有什么植被，十分的闷热。

    颜沐白看着一边擦汗一边还要喋喋不休的洛白茶，劝道：“外面热，你先去机舱里等我。”

    洛白茶后退了一步，拒绝道：“不要。将军你在外面可以，那我也能待这里啊。”

    “殿下小心晒黑了。”

    洛白茶抿了抿嘴，还是伸出双手，“古地球有句话说得好：夫妻本是同林鸟，大难临头抱团飞。我不介意将军跟我抱团的。”

    沈淮跟颜沐白相识多年，少有见颜沐白吃瘪的时候。然而每次只要洛白茶出现，颜沐白的表情都会丰富许多，让他心里也少了平时的一份敬重，忍不住吹了声口哨，“抱团飞啊上将。”

    周围的一听也跟着瞎起哄起来：“公主留下吧，我们走，我们走就是了。”

    “有了Omega就是好啊，还有人接下班。”

    “我一点也不羡慕，我简直要嫉妒死了。”

    “什么时候帝国也能给我分配一个Omega啊？”

    听着手下人你一言我一语，颜沐白顿时有些头疼。然而一抬眼，洛白茶正笑眯眯的看着她，一副‘你能拿我怎么办’的表情。

    洛白茶她动不了，但另外几个……

    “虽说纳斯拉星是我的私人星球，但我平时也没有精力来打理。”颜沐白颇有些无奈的开口，脸上浮现出愁绪，最后将视线落在了沈淮身上，“自从你做我的副官开始，事情都打理的井井有条，军部再也找不出比你更好的人选了。”

    沈淮下意识的想往后退一步，却被身后的士兵推了出来，不明情况的士兵瞎起哄，“就是啊，沈将军以一敌百。”

    洛白茶显然也是明白颜沐白的目的，看着沈淮的目光中充满了同情，她拉了拉颜沐白的手臂，却被颜沐白的眼神给堵了回去。

    “沈将军能力那么优秀，不如就待在这里帮我接管星球吧，这一周星球的安危就交给你了。”颜沐白又扫向他身后的士兵，“只不过沈将军也需要协助的人，我看你们几个都挺不错，这一周就在这里陪他吧。”

    颜沐白说完后，未等沈淮等人求饶，便快速转身走向米迦勒，身后洛白茶的高跟鞋声也追了上来。

    跟着洛白茶一起来的司机，看着洛白茶上了颜沐白的米迦勒，已经见怪不怪，调转方向率先离开了纳斯拉星。

    洛白茶理所当然地等在机舱门外，等着颜沐白开门：“我的司机走了，只能麻烦将军带我一程了？”

    颜沐白望着眼前这人一副得逞的模样，没好气道：“皇室的司机应该没那么不负责任，你发个通讯给他就能回来。”

    “我不……”

    在米迦勒机舱门打开时，沈淮等人终于追了上来，听到洛白茶的话，沈淮下意识开口：“上将，你出发前不是说你的机甲只能给三公主共乘吗？”

    颜沐白的神情有一瞬间的破裂，若是忽略她那蜷缩起来的手指，倒是看不出什么异样。

    她没敢看洛白茶的脸，望向沈淮，“我说的是只给我的Omega。你们几个跟过来干嘛，七天还未满，我现在都命令不了你们了？”

    沈淮急匆匆再次确认了一番：“上将，我们几个真的要留在这里啊？”

    “有问题？”

    “有？不不，没有！”

    于是，沈淮和一那一小队人就被留在了纳斯拉星。

    也许从今以后，他们几个就有了教训――不可妄议上司呀！

    洛白茶兴冲冲地在副驾驶位上东摸摸西瞧瞧，“不愧是将军和她的Omega专属的机甲呀，这材质这性能，一看就很不错。”

    颜沐白原以为自己逃过了这一茬，没想到洛白茶根本没忘记，刚把机舱门关了就兴致勃勃地提起，她努力让自己的表情自然一些，解释道：“这机甲之前就被皇室保管，性能自然是顶好的。”

    “不不不，我的意思不是这个。”洛白茶干脆解开了安全带，由于正在穿梭大气层，整个机舱摇晃得厉害，根本就无法站稳。

    当颜沐白看到洛白茶的安全带飘落时已经来不及，她迅速平衡着机甲，可是强劲的气流冲撞着整个机甲。来不及呵斥洛白茶，她伸出手递了过去，“快，抓紧我。”

    急速的气流涌动中，洛白茶的腰部撞到了自己刚刚座位的椅背上，即使是外部包了一层软垫，还是发出了巨大的声响。紧接着又因为那一股冲击力，倒向了颜沐白的方向，终于抓到了颜沐白的手臂。

    颜沐白快速将人一拉，洛白茶整个人都扑倒在颜沐白身上。

    “嗯，我……”两人的距离过于接近，洛白茶都能感受到颜沐白那加快的心跳声，“谢谢啊？”

    “别动。”颜沐白快速按动了自动驾驶按钮，另一只手覆上洛白茶的腰部，防止这人再次滑出去，“还想再摔一次吗？”

    洛白茶抬起头望向颜沐白，见她并没有什么排斥的模样，心里也放松了些，又忍不住有些委屈：“可是刚刚是你不回答我问题，害的我只能自己来找你了嘛”

    颜沐白睨了她一眼，“关于你想不想再摔一次的问题？我现在就可以满足你。”

    颜沐白作势就要松开洛白茶，却被洛白茶紧紧地抱住腰，“没事没事，我平衡力可好了。”

    要不然怎么能这么准确地摔到你身上？

    洛白茶觉得自己这一跤还挺值得，就连腰上的痛楚也被忽略了几分，将头靠在颜沐白胸前，“将军将军，刚刚我腰被撞到了，可疼了。”

    颜沐白有些不自然地帮洛白茶揉了揉腰，“这样会不会好点？”

    “啊，疼！你轻点，往上一点。”

    “这样呢？”

    “你打圈揉，轻一点，我可不是你手下那群糙A，肯定都红了一块。”

    颜沐白细心地按照洛白茶的吩咐帮她揉着，望着洛白茶的眼神也多了几分歉疚，“你再忍忍，回主星以后就帮你找个治疗舱。”

    “唔，好。”洛白茶闷闷地趴在颜沐白身上，可随着周围的视线变暗，米迦勒进入宇宙后，美色当前，洛白茶闻着颜沐白身上若有若无的奶香，她的手也开始不老实起来。

    可刚刚滑上颜沐白的后背，双手就被抓了出来，“你别乱动，当心摔了。”

    “哦。”

    不动手也可以，洛白茶岂是能安稳的人？

    她试探着用头蹭了蹭颜沐白，发丝在颜沐白的颈窝划过，带过一丝酥麻，呼出的热气带着些许蛊惑，“将军，你好香啊。”

    然而一只手立刻挡了过来，抵住了洛白茶的脑袋，“专心点。”

    洛白茶瘪了瘪嘴，自家媳妇不懂风情该怎么办？

    那自然是她还不够努力！

    “我哪样啊？”洛白茶无辜的双眼望向颜沐白，然后又低头向下蹭了蹭，“所以……是要这样吗？”

    “洛白茶！”

    “哎，我在呢~”洛白茶抬头冲颜沐白讨好的笑了笑，又大胆地往下蹭了蹭，“你怎么这么软呀，比Omega还软呢。”

    话音未落，洛白茶感觉到自己的身体被推了出去，想象中的颠簸并未到来，一转头，颜沐白将机甲悬空静停在宇宙中，解开自己的安全带向洛白茶走去。

    洛白茶望着身着黑色军装的颜沐白一步步走来，惊恐的伸出双臂护在胸前，“你，你不要过来啊啊啊啊啊啊。”

    颜沐白的脚步一顿，伸出手想去抓洛白茶，不料那人又义正言辞地喊道：“我可是有Alpha的人，你再过来她不会放过你的。”

    颜沐白简直要被她气笑了，快步走过去，拽过洛白茶的手臂，拖回副驾驶位的时候，也不顾洛白茶的嘴瓢：

    “虽然你长得挺好看，但我真的有Alpha了。”

    “你知道我Alpha是谁吗？”

    “你这样的，我Alpha……”

    随着清晰的一声“咔嚓”落锁声，颜沐白终于将洛白茶的安全带重新系上，她双手撑在洛白茶椅背上，“可你Alpha说，她不想要这么嗦的Omega，该怎么办呢？”

    洛白茶：“嘤~”

 第二十二章 公主被将军气跑啦

    洛白茶被系上安全带后，刚挣扎着要解开，上方就传来颜沐白略带警告的声音：“解开的话，现在就把你扔出去。”

    洛白茶手下的动作没停，继续拉扯着安全带，肯定道：“你不会的，你舍不得把我扔出去。”

    颜沐白坐到自己的驾驶位上，重新按下了自动驾驶按钮，“哦？公主殿下想试试吗？”

    洛白茶警惕地抬眼望向颜沐白，又很快否认：“这有什么好试的？反正你再过六天就要被审讯了。”

    “我被审讯又与你有何关系？”

    “若是你被证实了这罪名，颜家护不住你，我也保不了你。横竖都是发配边境苦寒的星球，我就先走一步。奈何桥边有我等着你，你也不会迷路。”洛白茶唇边挂着若有若无的笑意，另颜沐白一时之间难辨真假，“将军，你觉得如何？”

    “你别瞎说。”颜沐白的眼神闪避着，不知道该如何回应。

    “我哪里瞎说了？”

    “若是我没能查明真相，还请殿下早些离开。”

    “这么想我离开？那你送我回宫吧。”

    颜沐白转过头有些意外地看着洛白茶，“回皇宫？不吃饭了吗？”

    “怎么，是不是我不粘着你，你都不习惯了？”洛白茶叹了口气，遗憾道：“可是今天我有要事，不能陪你呢。但你若是开口留我，迟一天解决也行。”

    “是为了那批军需？这件事我自己能处理，你不必这么累。”

    “什么叫你自己能处理？你已经知道是谁偷换了那批军需陷害给你了？还是，你能确保对方以后都不会对你动手了？”

    颜沐白打量着洛白茶，摇摇头，“没有。但你为什么……”

    “我为什么会知道军需被偷换？我自然有我的渠道，你可别小看我。”

    “我自然不会小看你。”颜沐白顿了顿，补充了一句，“你很厉害。”

    若是旁人也许就被洛白茶给蒙骗过去，但颜沐白好歹也是在斯诺星见识过洛白茶身手的人。能承受她易感期高强度精神力的人，又有几个呢？

    洛白茶就算平时表现得再无能，颜沐白也知道一旦将来有机会，眼前这人一定能展露出她真实的实力。

    即使前方的道路再坎坷，她作为洛白茶的Alpha，也得保护好她。

    “既然我这么厉害，我这么大一个人，你怎么不知道用用我啊？”

    “我一个Alpha遇事还要靠Omega来解决，也太无能了些。”颜沐白望向外面的星际，“应该是我照顾你的。”

    “可……”

    可我是Alpha啊！

    我不需要被照顾啊！

    洛白茶在心里呐喊，第一次觉得自己伪装性别这事有多不方便。

    “可是什么？”此时米迦勒已经飞入了主星，夜幕降临到处都是霓霓彩灯，显示着主星的繁华。皇宫的守卫都认识米迦勒，一路上畅通无阻。

    洛白茶见回到了主星，索性就解开了安全带走了过去，气鼓鼓地戳着颜沐白的胳膊，“可是以后若我出事了，你难道也不管我吗？”

    颜沐白：……

    颜沐白上下扫视着洛白茶，这人还能吃亏？

    “你你你，你看你还犹豫了！我们登记了才多久，你就开始犹豫了！”

    颜沐白只是稍稍一分神，没想到眼前人却如此误解。她解开了自己的安全带，将人拉了起来，安抚道：“我不是那个意思。”

    洛白茶感叹道：“本以为自己嫁给了爱情。”

    “哦？那现在呢？”

    洛白茶挠了挠头，“现在啊我才发现……原来小丑竟是我自己。”

    颜沐白“噗”地一声笑了出来，伸手轻轻揉了揉洛白茶的腰，“刚刚撞到的地方还疼吗？”

    “啊……嘶，疼啊！特别疼！”洛白茶从来都不会放过任何占便宜的机会，“要将军揉揉才会好。”

    颜沐白有些迟疑，板着个脸，犹如一个长辈般劝诫：“我是一个Alpha，你不能时常在我面前这样的，不然，不然……”

    洛白茶歪过头，眨了眨眼，“不然……你就会把我吃掉吗？”

    颜沐白郑重的点了点头，“Alpha很危险的。”

    “来呀来呀。”洛白茶张开了双臂，“我准备好了。”

    颜沐白：……

    自己Omega太勾人怎么办？

    当然是直接扑倒她啊！

    但颜沐白显然没那么冲动，她寻着洛白茶未受伤的腰侧轻轻一拧，对着洛白茶教育道：“都说了Alpha很危险了。”

    洛白茶捂着新受伤的腰，控诉道：“看来将来我受伤了，第一个落井下石的一定是你。但看在我们相识一场的份上，将军可得给我个痛快？”

    颜沐白低垂着眼眸，听着洛白茶时不时的倒吸气声，有些自责：“若有一天你出了事，我一定管你。”

    “那……若是你管不了呢？”

    “那我陪着你便是了。”

    洛白茶的眼珠子一转，嘴角上扬，“那……嘴上说说谁不会啊，你要用行动证明。”

    “什么行动？”

    “你让我咬一口，咬一口我就信你。”

    颜沐白条件性反射地捂着自己的后颈，义正言辞的拒绝：“除了咬一口。”

    “那……那你亲我一下。”洛白茶的脑袋往前探了探，一副等着颜沐白临幸的样子。

    “这也不行。”

    洛白茶：她是结了个假婚吧？

    虽说她跟颜沐白在培养出感情以前，也有几分类似于盟友的形婚。

    但作为一个Alpha，她也想吃肉啊！

    她没好气道：“那你能干嘛？”

    颜沐白将米迦勒停靠在洛白茶的宫殿外：“我，我能送你回家。”

    “将军，若是没信息素匹配表，你一定会孤独终老的。”

    颜沐白认真想了想，赞同道：“我原本也是这么以为的，并且做好了孤身一人的打算。”

    洛白茶难以置信的望着颜沐白，听听，听听，这是人能说得出来的话吗？她推开舱门快速走了出去。

    颜沐白不明所以地追问道：“不一起吃个饭吗？”

    洛白茶脚步一顿，还是转过头回了一句：“吃饱了。”

    洛白茶一走进宫殿，门就被侍女们关了起来，颜沐白返回机舱内，自言自语道：“她明明没吃饭啊？”

    颜沐白是什么想法，洛白茶并不关心。她一回宫就吩咐关上大门，匆匆吃了几口送上来的饭菜便坐在床上，望着满屋子精致的摆件，思考着一个问题：

    颜沐白这么好看一女Alpha，从小到大应该不乏追求者。她是如何养成现在这么直A性格的？

    她想了很久也没有答案，干脆就换了套衣服在皇宫中逛了逛，恰好逛到了洛白轩的寝殿，看到了一辆没有皇室标志的机甲停放在殿外。

    她狐疑地走过去查看，就被几名侍从拦了下来。

    “公主殿下，大皇子正在与人商议正事，还请您容我们通报一声。”

    “哦？我皇兄这难得有贵客。”本就貌美的公主此刻穿了一套白色小礼裙，带着Omega那柔和细腻的声音，让几名侍从有一瞬间的失神。

    “是颜少将。”

    洛白茶点了点头，“他们从小一起读书，如今关系还是不错啊？也不知道我这表兄怎么都不来找我聊聊亲情？”

    皇后和颜成煜的母亲是姐妹，颜成煜又与洛白轩同岁，因此从小便一起读书。

    侍从为难道：“也许是因为您是Omega，少将就避嫌吧？”

    “有道理，表哥受元帅教导，一向是懂礼规矩的。”洛白茶望向那紧闭的殿门，轻笑一声，“那我便不打扰皇兄了。”

    洛白茶走后，殿门立刻打开了一个小口，颜成煜站在身着皇子礼服的洛白轩后面，问道：“殿下，您这妹妹大晚上是来搬救兵的？”

    “一个嫁了人的Omega当然是来求助的，她从小众星捧月没受过什么苦，一出事当然只能到处求救，昨天还在父皇那里哭了一晚上。”

    “三公主去跟陛下求情，陛下都没答应？”

    洛白轩嗤笑了一声，“这怎么答应？前线的军需多么重要，这可直接关系到帝国的存亡。往大了说，颜沐白私扣军械就是想要造反。”

    颜成煜松了一口气，“那就好，我原以为若是公主殿下向陛下求情，凭借着陛下这些年对她的宠爱，我们的计划反而会被搁置。”

    “Omega再受宠又如何？终归是要嫁人的，不过是皇室制衡军部的一颗棋子罢了，你当真以为她们两个信息素匹配度很高？”

    颜成煜恍然大悟，“看来这公主也不好当啊？”

    “身在皇室又有谁是容易的？”洛白轩的脸忽然就沉了下来，“你说话也得谨慎一点。”

    “殿下放心吧，这一次颜沐白落马后，第三军团就是您的了。”

    “也不一定是我的人接手。”洛白轩推辞着，但眼神中透露着一股势在必得的坚决，“也得看元帅跟我父皇更中意谁了。”

    “这有什么，颜沐白这么大的战功我们都能拉下来，还会怕其他人？”

    洛白轩拿过酒杯递给颜成煜，“现在这么好的一个机会摆在你面前，你可别让我失望。”

    刚倒在杯中的酒，香味快速散了出来，颜成煜举了举杯，“那便提前恭祝殿下，万事顺心。”

 第二十三章 合欢殿人的真实身份

    夜色渐深，皇帝寝殿中，皇帝正在处理着公务，而皇后在一旁静静地陪着，一副岁月静好的模样。

    随着皇帝合上那最后一份文件，皇后屏退了站在旁边的侍从们，轻轻捏着皇帝酸痛的肩膀，提起，“陛下，听说茶茶昨晚来找你了？”

    皇帝拿茶杯的手一顿，有些于心不忍，“哭了一晚上，眼睛都肿了。”

    皇后不屑的嗤笑了一声，“你心疼了？”

    皇帝的眼睛一眯，望向皇后，语气加重了些，“现在颜沐白也出事了，连带着茶茶也不会好过，皇后，你满意了？”

    皇后脸上的笑容凝固在了那一瞬间，她深吸了一口气，“你这可就误会我了，我哪能想到颜沐白会做出这种事来？她一个刚刚毕业的学生竟然都学会贪污了，也许是颜家将她教的太好了吧。”

    “这件事你真的不知情？”

    皇后随意的拨弄着自己的发丝，“我又不是她本人，怎么会知道她想做什么？”

    皇帝点了点头，目光炯炯地看着皇后，“皇后，丢失的是前线的军需，你最好没在其中参与什么。”

    皇后做到了皇帝对面的位置，拉着皇帝的手，“陛下，夫妻多年，你还不懂我吗？我哪有那么大的权力？而且我也没，没动机这么做啊。”

    皇后的话音越来越弱，皇帝也不是傻子，安抚道：“我知道你是想帮助颜成煜，但是颜家也不一定要他来继承不是？”

    皇后甩开了皇帝的手站了起来，长长的裙摆拖了一地，“可是颜成煜跟轩儿从小一起长大，扶持他也就是扶持轩儿啊。陛下，陛下你难道不是这么想的吗？”

    “轩儿接任我的位置还早，不必那么早就为他铺路，皇后你这么着急是想做什么？”

    “我这不是想让孩子们更容易些吗？况且洛白茶爬得高自然就摔得重，当初庆功宴上主动撩拨的也是她自己。”

    皇帝站起来朝皇后走去，质问道：“所以那批军需到底跟颜沐白有没有关系，皇后？”

    “你问我我问谁去啊？”皇后的情绪激动了起来，“我就想不明白了，亲生的儿女你不管，不让拉帮结派是不想让他们血肉相残我理解。你为什么对洛白茶一个外人这么好，就连婚姻也给她这么大的依靠？”

    皇帝呵斥道：“茶茶不是外人，你越来越口无遮拦了。这话能乱说吗？被人听到怎么办？”

    皇后见皇帝彻底变了脸色，刚刚争吵的气势也削弱了几分，“陛下我不参与政治就是了。只不过……你也不能将权力都给茶茶啊，什么好处都是她一个人占了。”

    “你觉得我给茶茶的很多？”

    皇后点了点头，抓住机会将连日来心中的焦躁说出了口，“颜沐白执掌第三军团，你都没将军团交给过轩儿或者淇淇，是否太不公平了些？而且皇位都要给外人了，我还有什么好怕的？当时我让你给洛白茶找个纨绔的Alpha你不愿意，非得配给颜沐白。你就不担心她们造反吗？”

    “茶茶从小是我们养大的，你还不了解她？她一个Omega最终的归宿就是成婚，我难道不应该好好为她打算一下？”

    皇后点了点头，冷笑道：“洛白茶最好的东西早就被你毁了，当初她父母死的时候，我可没见你有半分怜悯，怎么如今想要忏悔了？”

    皇帝狠狠的拍了一下桌子，一双眼狠狠地盯着皇后，“我让你闭嘴你没听到吗？”

    “怎么，你后悔了，想要补偿？”皇后的双手覆上了皇帝双肩，轻声道：“陛下可别忘了，原本名正言顺的嫡公主，就是洛白茶。是你亲手毁了那一切，你就算想要补偿，也永远都弥补不了了。”

    皇帝手上的青筋凸起，猛地推开皇后。在位多年他已经许久未这么失态过，指着门口道：“我今晚不想再见到你。”

    皇后见状也没有讨饶，干脆也气冲冲的走了出去。

    殿门外，恰好就遇到了闲逛的洛白茶，“母后这是跟父皇吵架了？”

    皇后的脸色阴沉着，“还不是为了帮你跟你的颜上将求情？”

    洛白茶跑上来挽住皇后的手臂，紧张的试探道：“那父皇那里怎么说？”

    “放心。”皇后思索了片刻，拍了拍洛白茶的手，脸上挤出一抹笑意，“母后会接着帮你劝说你父皇的。”

    洛白茶亲昵的撒着娇，“母后最好了！”

    皇后安抚地拍拍洛白茶的背，“我有些头疼，就先回去了，你的事你父皇正在考虑。”

    “需要我送你吗？”

    “不用，你也早些回去吧。”

    送走皇后以后，洛白茶站在原地望向不远处皇帝的寝宫，摇了摇头。观皇后的神情与皇帝是闹了矛盾，而最近也没发生其他什么事，矛盾源头看来就是她的事情。

    皇后一心袒护自己的子女和亲侄子，哪会去帮她？

    说明她昨晚的哭诉还是有效的，让皇帝心软了几分，至少也给皇后找了点不痛快。

    洛白茶的嘴角向上勾起，看来今晚就无需她再去添一把火了。

    洛白茶回宫后径直前往了合欢殿，合欢殿内灯火通明，各色的灯光点缀着，犹如一座不夜城，时不时就有美人经过问好，赏心悦目。

    她看似随意地挑了几个美人带回了自己的寝殿，屏退了所有的侍女。这番场景时常上演，宫人们也就见怪不怪，立刻退了出去。

    殿门一关上，洛白茶便放开了手边的女子，嘴角的笑也消失。她抽过纸巾擦拭了一下指尖，坐到了桌子的中心位，眼神扫过在场的每个人，纷纷低下了头。

    明明是非常赏心悦目的场景，一位位精致的女Alpha穿着各色的服装，等候者公主殿下的临幸。

    但此刻……却无半点的旖旎。

    洛白茶的指尖有节奏的轻点着桌面，室内极其安静，那些Alpha的呼吸都放轻了些。几分钟之后，洛白茶终于开了口，意有所指道：“三天了，你们有什么收获？”

    一名身着黑色紧身衣的带头女子许宁站了出来，本人的性格如同她那干练的短发，“自从殿下再次前往M78星球，我们便极力配合着行动，这几天也算有所发现。”

    洛白茶的指尖终于停了下来，一手支着脑袋，柔和的嗓音带着几分懒散，“那你说说。”

    “我们按照您的要求，近几日联系了散落在各地的情报人员，根据上报的消息，颜成煜曾经在帝国与虫族大战时离开过主星。”

    洛白茶突然笑出声，“哈哈哈，颜成煜？你们该不会要告诉我，办这件事情的，就是颜成煜那个没脑子的吧，未免太好笑了些。”

    其余人见状脸上也崩不住，只好面面相觑地苦笑了几声。

    见状，洛白茶的笑意突然收了回去，从位置上站了起来，白色裙摆随着她的走动而飘动着，在众人之间穿梭，“所以有谁可以给我一个肯定的答案？

    另一名Alpha也站了出来，附和道：“殿下，其实颜成煜也并非是一个人。”

    “他自然没有那么大的能力。”洛白茶侧头望着她，伸手拍了拍肩膀，那名Alpha条件性反射的往后一躲。

    洛白茶也没有介意，伸出的手抚上了自己的发尾：“这么怕我？”

    那名Alpha点了点头又迅速摇头，“没，没有。”

    洛白茶也不再逗弄她，询问道：“跟颜成煜合作的人，是洛白轩吧？”

    许宁走上前，点开了光脑，虚拟显示屏上立刻出现了一翻模拟的星空图，“殿下，据我们调查，大皇子曾在大战期间被皇帝派出去，在这一带寻找过各类星矿能源。而那里的许多矿星隶属于颜家。”

    身边一人补充道：“而据我们所得到的消息来看，这两人曾在同一天带队进入过该星系，只是无法确定随行物品是否是军需还是矿石。”

    “哦？”洛白茶轻笑一声，垂落的眼眸看不出她的心情，“看来我也得找个机会，去会会我们帝国元帅最中意的长子了。”

 第二十四章 再回颜家

    颜沐白和洛白茶的婚姻，在星网上热度迟迟未消退，即使过了好几天还是霸占了娱乐版块的头版头条。

    而这两人也从未在公开场合一起出现过，网友们对于此婚姻的好奇度越发大了些。大家都等着皇室公布婚讯，好证实自己心中的猜测。

    但无论外界的网友是如何评价她们，此刻颜沐白都没有多余的心思去关心。今天已经是第四天，距离留给颜沐白的时间仅剩下一半。

    虽说军团之间存在竞争，但戚源执掌第二军团多年，也不至于跟颜沐白一个小辈过不去，两日前便将所有军需的追踪器送往了第三军团。

    不出所料的，除了纳斯拉星上的那一半军需，另一半的追踪器无法追踪到任何的信息。原本那一半的追踪器已经被闲置起来，不料今天却有了新的发现。

    正值周末，颜沐白有足够的权力来指定休假，因此今日军部只有寥寥值守的人。办公室内，颜沐白小心拆解着追踪器，早就被调离主星的沈淮也被调了回来，侯在一旁。

    “你怎么擅自回来了？”

    沈淮一脸讨好的看着颜沐白，“上将，我可是带着收获回来的，不是擅自离职啊。”

    第一军校指挥系较为严格，不仅要加强战斗能力，就连机甲制造这一块的要求也十分严格。

    毕竟军部不可能为每个人都配备机甲维修师，而战场上意外随时会发生，最快的解决方式便是自己学会修理机甲。

    颜沐白从小就热衷机甲，因此追踪器这类小型的机械设备的拆解，自然也不在话下。灵巧的手指配上适合的工具，追踪器的外壳很快就被拆了开来，露出了里面各色的线路和芯片。

    颜沐白用镊子轻轻剥离一枚副芯片，在光下查验着，“这芯片是不是被改造过，若我记得没错，R24追踪类芯片由于造价，近些年已经被军部用其他材质代替？”

    沈淮拿过一份检测报告，翻到其中一页递给了颜沐白，“上将，我已经找了专业人员拆解过，这些无法追踪的追踪器都已经被改造过。”

    “用R24代替R27，价格可不便宜，看来对方还不惜下血本？”

    颜沐白继续拿过追踪器，里面其余的副芯片也都被小心取了出来，“还有其他发现吗？”

    “那天你跟公主离开纳斯拉星后，我跟其余的人守在那里，一直有人轮岗，日夜颠倒的不敢有松懈。”

    “说正事。”

    沈淮还是絮絮叨叨，“我们真的可累了，纳斯拉星气候真不是人待的，白天热死晚上冻死。”

    颜沐白将视线从追踪器上移开，立刻猜到了沈淮的心思，“这件事情结束以后，若我还掌管第三军团，就给你们放几天假？”

    “多谢上将。”沈淮得到回复后，开始说起了正事，“做这件事的人十分谨慎，之前你让我查验的指纹，我们拿指纹探测仪扫遍了箱子。”

    颜沐白沉默了会儿，拧了拧眉心，“没事，这事既然是冲着我来的，那一定没那么容易好解决，辛苦你们了。”

    “上将，我话还没说完呢。”沈淮趁颜沐白动怒前，快速给出了答复，“但纳斯拉星上的那批工人有问题。那天我们前往纳斯拉星时，他们百般的推辞，说与自己无关，说不知情。”

    “难道他们参与了这件事？”

    沈淮打了个响指，“不错！他们毕竟都是矿工，平时没有军部的人那么讲究。我们在少数的箱子中，就检测到了他们其中几个人的指纹。我现在已经将他们看守起来，只是他们咬死了不知情，只是因为贪念而动过那些箱子。”

    颜沐白手下的动作停了下来，摘下手套就要往外走。

    沈淮追了上去，“上将，你去哪，要审问他们几个吗？”

    颜沐白按下了电梯按钮，望向透明玻璃外飞速下降的景物，“事情是颜成煜挑起来的，纳斯拉星是颜家接管的，工人是颜家配备的。也许颜家能给我个答案。”

    ***

    夜幕降临，颜成煜回到颜家时，颜沐白正走出大门，与他撞了个正着。

    颜家子女虽多，但是眼见着被养废的也不少，颜沐白搬出去后，颜成煜在颜家的地位更高了些，大有在颜北钧不在时，将自己当成主人的意思。

    而好不容易走了的人又回来，颜成煜一想起那庆功宴后，颜沐白完全与他撕破脸皮的一架，身上又仿佛经历了一遍那日的痛楚，清晰地提醒着他当时有多么狼狈。

    而颜沐白距离约定的时间只剩下一半，原本应该到处寻求帮助的人，此刻却完好无损地回到了颜家，他最讨厌的，便是颜沐白那一副明明处境落于下风，却还是不肯屈就的模样。

    颜成煜将悬浮车的钥匙递给了一旁的侍从，身着棕色的少将军装，快步向颜沐白走了过去，即使颜沐白特意避开，他也迎了上去，将人拦了下来，“这么早就走了，不一起吃个饭？”

    颜沐白无意与其做过多的纠缠，从小到大两人之间的矛盾已经够多，她早已疲于应对，冷声道：“让开。”

    颜成煜紧紧抓着颜沐白的胳膊，咬牙切齿，“我是不是应该向上将行个礼？毕竟再过几天，就算我想行礼，也许都没有机会了。你说呢？”

    “随意。”

    “不过说来你也真是好命，有了第三军团不说，连三公主都是你的。”

    颜沐白本想说是因为信息素匹配，但这些天与洛白茶的相处，也让她渐渐怀疑这桩婚姻的初衷。

    颜成煜一想到洛白茶那张妖艳的脸，就有些失神，“我那位表妹长得可真是好看，若非她是皇室中人，就凭她这些年流连的场合，也早就被人抓回家了吧？”

    颜沐白嘴边的笑意消失，拽下颜成煜的手，“不可妄议皇室中人。”

    “呵，我偏要说。你说三公主宫中这么多Alpha，她是不是连最终标记都早就做过了？你可真是惨，娶了个这样的Ome……”

    颜成煜的话还未说完，脸上便传来一阵疼痛，紧接着一个踉跄从旁边摔去。在他摔落的瞬间，衣领又被人一J，紧接着腹部传来剧痛。

    若颜成煜如以往那样针对的人是她，颜沐白也不会主动出手，只是这涉及到洛白茶，还说的是一名Omega的私人事情，她便不得不管。

    颜成煜缓了缓就支撑着自己站起来，连同上一次积累的怒火，干脆拔出了激光枪，密集的弹药向着颜沐白而去。

    颜沐白快速闪避着，激光擦过她耳边，割下了一缕发丝。她一边躲闪着激光枪炮火，一边向颜成煜而去，一个侧踢逼停了颜成煜的动作，迅速扣住了颜成煜的手腕，将其激光枪打落后，自己接手了那枚枪支，正对着颜成煜。

    “颜沐白，你别乱来啊，父亲马上就要回来了。”

    “道歉，对着三公主道歉。”

    颜成煜笑出了声，“洛白茶又不在这里，你该不会真对她动感情了吧？”

    颜沐白的枪又往前进了一分，“道歉。”

    颜成煜不死心地接着说道，嘴角掩藏不住的幸灾乐祸：“等以后她没有Alpha的庇护，你说她会怎么样？”

    话音未落，颜沐白手中的枪对准了颜成煜的小腿，高大的Alpha瞬间跪了地。

    颜沐白未放下手中的枪，再次问了句：“道歉？”

    颜成煜捂着小腿肚，“对，对不起。”

    而此时颜家的其他人也都走了出来，对着两人之间的纠葛议论纷纷。

    颜沐白环顾了一圈，摇了摇头，似乎也没什么好解释的。她手中的激光枪缓缓落下，朝着停泊处走去。

 第二十五章 公主夜闯将军府

    夜晚上将府

    距离约定的时间还有两天，上将府中灯火通明，颜沐白翻动着手中的资料，回想着昨日颜家发生的事情。

    她本想等到晚上，与颜北钧见一面，好试探一番颜家的态度。虽说她知道颜北钧的偏向，但虎毒不食子，也许颜北钧就能告诉她一点关于纳斯拉星工人的线索。

    沈淮已经将纳斯拉星的工人们都看押在了军部的临时审讯室中，帝国不允许动用死刑，那些工人也就有恃无恐，一个个极不配合，就像是早就预料到这种后果，谁也不愿意松口。

    然而她的房门却被敲了开来，那是向来与颜成煜统一战线的颜子安。

    碍于从小的教养，颜沐白望着对方较为谨慎地关上门，走了进来。

    颜子安扫过颜沐白房间的装饰，她在外有了新的住所从，但颜家还是保留了她的房间，只不过卧室内的私人用品都已清空，显得较为空荡。

    他打量着颜沐白，视线最终停留在颜沐白军装上的那枚上将勋章上，他握了握拳开门见山，“我想与你做笔交易。”

    颜沐白颇有些意外，在她印象中，他们两个从未有过什么交集，又谈何交易？

    见颜沐白不说话，颜子安也不恼，颇有底气道：“我知道颜成煜想要拉你下马，我能帮你。”

    颜沐白做了个打断的手势，“若我没记错的话，你跟颜成煜关系一直不错，我怎么分辨，你是不是他派过来拉我下水的？”

    颜成煜沉默了几秒，“我是个Beta，从小便被定义为普通人，但是我也不想一直活在他的阴影下。”

    “那是你的事情。”颜沐白翻过一页资料，“机会是自己挣来的，身为机甲制造师，是你当初自己选择从商。”

    “因为，因为颜成煜说……说我一个Beta进入军部会被排挤，不如就过普通人的生活。”

    “那你现在也一样可以。”

    颜子安突然走上前两步，怒气冲冲：“可这些年我真的受够了他，颜家什么好处都是他的，我难道就要一辈子活在他的阴影中吗？”

    颜沐白见状迎上了颜子安的视线，对方情绪的波动并没有影响到她的情绪，“这是你的事情，与我无关。”

    “贝尔星系。”颜子安脱口而出，“剩余的那批军需在哪里，具体哪个星球我不清楚，但也许你可以试着去找找？”

    “贝尔星系。”颜沐白咀嚼着这几个字，打开了光脑的星空图，快速定位到了相应的位置。

    “上次我帮颜成煜办事，我偷听到过他的通讯。”颜子安见颜沐白并不好奇，急匆匆地想要证明自己，“你信我，你就当是去查看一番，万一那里真的有呢？”

    颜沐白轻笑一声，“那若是让你为我去监察呢？”

    颜子安后退了几步，“我，我不行的。若是颜成煜知道了，他不会放过我的。”

    “颜子安，这么多年了，你以为我就那么好骗？”

    ……

    思绪回笼，颜沐白摇了摇头，颜子安说的消息是否是真的，她并不想去证实，她也不想与恃强凌弱的人多扯上关系。

    手中的线索都指向是颜成煜的栽赃，但缺少了那么一个突破口。明明就要接近了真相，无论是纳斯拉星上面工人的反常，还是那批军需的缺少，亦或是追踪器的改造。

    她明明掌握了所有不寻常的信息，却还是无法证明自己的清白。

    手边的图纸已经被颜沐白揉皱，看不出里面绘制原本的样子。放下手中的资料，拧了拧眉间，试图将内心的焦躁都驱赶出去。

    曾经她也有幻想过自己长大后有了家，有位温柔美丽的Omega在家中等她回家。她不会限制另一伴的事业，会尊重她所有的喜好。

    忙完一天的她们可以在晚上一起窝在影音房，边看看电影便聊聊今天的趣事。若是个爱情片，影片中主角情到深处时，她们也能跟着一起做些……

    颜沐白的脑海中浮现出洛白茶的笑颜，自从见面后，那位骄傲不可一世的公主便围着她团团转，怎么甩都甩不开。

    可自从上一次送洛白茶回皇宫，洛白茶就未与她联系过。原本她应该感到很轻松才是，却渐渐有些魂不守舍。

    难道真是上一次分开时她说话不恰当，让洛白茶不开心了？

    颜沐白罕见的有些心慌与自责，也许她才是最不负责的那个Alpha。她走向窗边，望着夜幕中点点闪光的悬浮车，拿出了个人终端，指尖悬空在洛白茶的通讯上，久久未能按下去。

    “罢了。”颜沐白轻叹了一声，拿过一旁的外套打算往外走。

    然而她刚打开自己的书房门，上将府的警报便响了起来。她迅速打开光脑查看监控中的异常之处。

    智能监控快速地标明了入侵者的位置――正是颜沐白所处的这一层。她迅速向安保人员发出了指令，让他们将上将府团团围起来，不允许人外出。

    颜沐白拿出了激光枪，打开了书房门。

    上将府的占地面积极大，皇帝的赏赐完全按照上将的规格挑选住所。但颜沐白住进来不久，很多房间还未想好用来做什么，便空在那里，此刻也方便了查验。

    入侵者在监控中的位置并没有变化，颜沐白蹙着眉，如今到她家中，莫非又想在她这里留下什么罪证，好将她拉下马去？

    离目标所处房间越来越近，她一手握着激光枪，一手搭上了门把手，快速打了开来，同时激光枪护在身前，小心查看。

    屋内黑漆漆的看不到任何人，唯有那大开着的窗户和瞟飘散着的窗帘，显示着入侵过的痕迹。

    她的手慢慢搭上灯光的开关按钮，黑暗处的人察觉到了颜沐白的动作，“别，别开灯。”

    即使这声音较往日轻了许多，带着几丝无力，但颜沐白还是听了出来。她迅速对那些要往上帮忙的安保人员发出命令，严禁任何人上三楼。

    她下达完命令后，听到不远处角落里的人一声痛呼，“唔……”

    颜沐白顾不得刚刚这人的请求，快速关上门，打开了房中最微弱的照明灯。温暖的黄光亮了起来，并不刺眼，却足够她看清角落中的一袭黑衣的洛白茶。

    颜沐白几步走了过去，走近了才看清洛白茶那早已经过分苍白的脸色，她颤抖着声线，问道：“你，你怎么了？”

    洛白茶未回答，只是伸出手来，借着自己如今这一副楚楚可怜的模样，撒起娇来：“你抱抱我，好不好？”

    颜沐白蹲下身，沉默了会儿，伸手轻轻将人揽入怀中。在摸到一丝黏腻的同时，听到洛白茶的一声闷哼。

    颜沐白的身子一顿，快速退了开，看着自己手上沾染着的血迹，不可置信地看向洛白茶。

    洛白茶的手迅速按住了颜沐白那想要检查的双手，轻声道：“将军别看，可丑了。我，我还有件更重要的事需要你帮忙。”

    颜沐白着急道：“还有什么事能比你命重要？快让我看看伤到哪里。”

    洛白茶的双手环住了颜沐白的腰，将自己凑了上去，呼吸渐渐急促了起来，原本白皙的脸渐渐染上一抹红晕，“都说了等会儿再看。”

    颜沐白不明所以地任由怀中人动作，伸手重新将人揽了过来，感受着怀里人越发不平稳的呼吸声，低声哄道：“先去医疗舱，好不好？”

    洛白茶未说话，然而一股熟悉的茶香味渐渐飘了出来，夹杂着淡淡的血腥味，颜沐白身体记忆渐渐被唤醒。

    颜沐白睁大了双眼，“你……”

    洛白茶那本就泛白的双唇努力扯出一抹笑，有些无奈道：“将军，我，我的发情期，好像到了……”

 第二十六章 入V肥章，审核大大放过我吧！

    颜沐白的表情有一瞬间的呆滞,虽说她&zwnj;从&zwnj;小到大的理论成绩都是第一，即使是生理课也学的稳扎稳打，但&zwnj;她&zwnj;却从&zwnj;未实践过,洛白茶这一番话倒是难倒了她&zwnj;。

    虽说她&zwnj;们两个已经&zwnj;登记结婚，但&zwnj;是若是要做些什么,似乎得要跳过很多的步骤，现在就做这些怎么看都不太合适。

    但&zwnj;是鼻尖充斥的茶香味和&zwnj;洛白茶那&zwnj;清晰的话语,无一都在提醒着她&zwnj;,接下来应该要做的事情。

    见颜沐白愣在那&zwnj;里，洛白茶也不急,再度呢喃道&zwnj;：“将军，帮帮我,好不好？”

    帮……帮帮她&zwnj;？

    Omega的发|情|期？

    她&zwnj;该怎么做？

    好在颜沐白也保持着一份清明&zwnj;，手中那&zwnj;温热的血迹提醒着她&zwnj;洛白茶当下的身体状况。

    她&zwnj;不能乱来。

    她&zwnj;快速将心中的想法排除出去，望着怀里虚弱的人&zwnj;，商量道&zwnj;：“我给你找个抑制剂，先把伤治了,可好？”

    洛白茶：……

    怀里人&zwnj;并未出声,那&zwnj;轻轻地“哼哼”声,以及如小兽般越来越往怀里拱的动作，清楚的表达了她&zwnj;的不满。

    而此时，空气中越来越浓的信息素味道&zwnj;,也无法让颜沐白再行试探。飘散着的茶香味,明&zwnj;明&zwnj;应该沁人&zwnj;心脾，此刻却引|诱着她&zwnj;，忍不住想要回应。

    抱着洛白茶的双手微微握紧，这些年以来养成的自制似乎就是为了这一刻,她&zwnj;咬了咬自己的舌尖，按住了那&zwnj;已经&zwnj;开始乱来的手臂，“你……你等等，我给你找抑制剂。”

    “呵……”洛白茶轻笑了一声，只是抬起头望着颜沐白，不知道&zwnj;是身上的伤还&zwnj;是由于那&zwnj;所谓的Omega发情期，洛白茶的双眼已经&zwnj;起了层水雾，渐渐迷离，将那&zwnj;双原本&zwnj;就动人&zwnj;的桃花眼，变得更为摄人&zwnj;心魂了些。

    ――让人&zwnj;忍不住想要占为己有，打上自己的标记。

    但&zwnj;颜沐白还&zwnj;是坚守着底线，想要用其他的方式帮助洛白茶。她&zwnj;将洛白茶从&zwnj;身上放下来，环顾了一圈简陋的房间，问道&zwnj;：“我带你去卧室可好？”

    洛白茶一听，以为颜沐白终于开了窍，也不再为难她&zwnj;，乖巧地点了点头。但&zwnj;她&zwnj;被颜沐白扶起来的瞬间又瘫软地倒下去，在颜沐白身上像只树袋熊一样挂着，闷闷道&zwnj;：“可我走不动了。”

    “那&zwnj;……我扶着你，先去治伤可好？”

    “我腿上也受伤了。”洛白茶未动，指了指自己的右腿，补充道&zwnj;，“都流血了。”

    颜沐白提议，“那&zwnj;……要不我抱你过去吧？”

    原本&zwnj;楚楚可怜的小公主一听这话，嘴角立刻上扬了起来，也不顾及颜沐白是否会看穿她&zwnj;的意图，仿佛一开始就是这么打算一般，伸出双手搂上了颜沐白的脖子&zwnj;，无力的嗓音中带着几分窃喜：“那&zwnj;就麻烦将军啦。”

    颜沐白身为Alpha，虽然看起来是个修长&zwnj;削瘦的，但&zwnj;好歹职业是军人&zwnj;，力气自然不小，轻轻松松就将洛白茶抱起往卧室走去。上将府的其他人&zwnj;听从&zwnj;了颜沐白的命令，并没有上到三楼，两人&zwnj;也不必去避讳什么。

    洛白茶安静地窝在颜沐白的怀中，手里把玩着颜沐白垂落在胸前的发丝，一圈一圈地绕进自己的指尖，又将自己的头发拿过一缕，看着两人&zwnj;纠缠在一起的发丝，举给颜沐白，“看，打结了。”

    颜沐白双手无法腾出空来，无奈地瞥了一眼怀中人&zwnj;，“受伤了还&zwnj;不老实。”

    洛白茶见颜沐白也不会做什么，便再度搂过颜沐白背后&zwnj;的发丝把玩了起来。

    颜沐白为了减少颠簸，走得比平常慢了些，却走得很稳，穿过长&zwnj;长&zwnj;的走廊，来到了卧室。

    卧室门被颜沐白用脚关上，“嘭”地一声响起后&zwnj;，洛白茶看着颜沐白的五官，丝毫没注意到颜沐白的举动。忽然间，抱着她&zwnj;的手一松，洛白茶感觉到自己的身体缓缓下降，被包裹在了黏腻的治疗液中。

    颜沐白不愿意麻烦别人&zwnj;，便在卧室的隔间放置了一台医疗舱。这台治疗舱是帝国最先进的那&zwnj;一批次，能快速治愈各类外伤。她&zwnj;松开了洛白茶，望着那&zwnj;人&zwnj;眼巴巴的神&zwnj;情心有不忍，但&zwnj;还&zwnj;是努力转移着自己的视线，“先修复你身上的伤。”

    医疗舱的盖子&zwnj;合上的前一秒，一只细长&zwnj;的手臂抓住了颜沐白的手，伴随着几丝信息素的外泄，“将军，可我发情期来了，我，我熬不住的。”

    颜沐白抿了抿嘴，转身去装满药剂的柜子&zwnj;里翻找着什么，一支Omega抑制剂被她&zwnj;翻了出来，轻轻拿起洛白茶的胳膊，快速地推了进去，“这台医疗舱修复很快，这抑制剂应该足够你熬过这几分钟了。”

    洛白茶难以置信地睁大了眼睛，她&zwnj;对颜沐白并不设防，眼睁睁看着那&zwnj;Omega的抑制剂注射进了自己的手中，又被塞进了医疗舱。

    治疗液很快就没过了洛白茶的全身，细密的液体快速地修复着她&zwnj;身上的伤口，所幸她&zwnj;身上都是外伤，并没有伤害到精神&zwnj;力，治疗起来并没有花费太长&zwnj;的时间。

    Alpha和&zwnj;Omega的信息素除非在特定的时期，一般不会外泄，毕竟那&zwnj;会直接影响到身边人&zwnj;。洛白茶刚刚只想在颜沐白那&zwnj;里讨到一点好处，博取一点同情，也就试探着放出一点信息素来造成假象。

    哪能想到这个不解风情的Alpha，直接就将她&zwnj;扔进了医疗舱？

    试问哪个Alpha会这么做？

    两人&zwnj;初见时信息素的交融，让洛白茶非常肯定自己的信息素对于颜沐白来说，也是具有吸引力的。而颜沐白还&zwnj;能在她&zwnj;信息素溢出来时，这么一本&zwnj;正&zwnj;经&zwnj;地守在医疗舱外，洛白茶简直要被颜沐白气笑了。

    洛白茶好想要问一句颜沐白：你是不是不行？

    不过话说回来……她&zwnj;们两个之间也不需要颜沐白多行。

    只是――

    洛白茶现在的感觉真&zwnj;的不太好。

    原本&zwnj;洛白茶的发情期是装出来给颜沐白看的，信息素的故意外放，以及她&zwnj;本&zwnj;就因为受伤的身体是她&zwnj;最好的保护色。

    但&zwnj;洛白茶好歹也是个货真&zwnj;价实的Alpha，一剂Omega抑制剂下去可就不太妙了。这对她&zwnj;而言，似乎……起了反作用。

    身体的温度渐渐升高，后&zwnj;颈的腺体开始发了烫，那&zwnj;沁人&zwnj;的茶香飘散了出来，但&zwnj;却也在洛白茶能控制的范围之内。

    不知道&zwnj;是医疗舱的隔板的材质原因，还&zwnj;是因为覆在她&zwnj;身上的治疗液起了作用，洛白茶眼前渐渐模糊了起来，只能依稀看到站在旁边焦急等待的颜沐白。

    身上的枪伤被快速的修复着，血停止了外流，随后&zwnj;伤口也快速的愈合着。识海中由于消耗精神&zwnj;力所造成的疲惫也被一扫而空。

    视野的受限所带来的后&zwnj;果，便是身体上更为强烈的感受。那&zwnj;细密的治疗液是如何修复她&zwnj;受伤的皮肤，那&zwnj;身体深处的渴望是怎样的叫嚣着，想要占有那&zwnj;个站在医疗仓外的人&zwnj;……

    洛白茶对于自己的信息素收放，一向都严格训练自己，从&zwnj;未失控过。第一次分化时，她&zwnj;一个人&zwnj;在M78星球的地下实验室中挨了过去，但&zwnj;高强度的精神&zwnj;力却对实验室造成了巨大的破坏。

    所幸Alpha的易感期一年也就两三回，她&zwnj;总在察觉到自己易感期即将到来前夕，便借着游玩的名义，前往其他星球。

    洛白茶不知道&zwnj;是她&zwnj;自己的体质问题，还&zwnj;是Omega的抑制剂对于Alpha天生就具有诱发性，随着全身伤口的渐渐修复，体力的回笼，洛白茶后&zwnj;颈的腺体中，越来越多的信息素散发出来，弥漫在这个医疗舱内。

    也许是因为那&zwnj;针抑制剂，也许是因为伤口感染引起的发热，她&zwnj;身体的温度正&zwnj;在上升，原本&zwnj;带有几分凉意的治疗液，此刻也似乎像一股温泉水一般落在周身，整个医疗舱内的温度都因此高了几分。医疗舱内的智能感应器很快就降低了温度，却还&zwnj;是驱散不了心里的那&zwnj;份燥热。

    似乎是察觉到了洛白茶的反常，颜沐白靠近了些，在洛白茶眼中，只能勉强看清那&zwnj;一张一合的双唇，却听不到任何的声音。

    清新的茶味信息素几乎渗透进了每一滴的治疗液，充斥在这个密闭空间中。明&zwnj;明&zwnj;是洛白茶自己的信息素，平日里还&zwnj;能让她&zwnj;安神&zwnj;，此刻却让洛白茶更为烦躁了些。

    她&zwnj;想要的不是这个味道&zwnj;，是……

    颜沐白望着里面开始动作起来的洛白茶，以为是治疗液修复时带去的疼痛，毕竟治疗液为了快速修复伤口，也并非是温和&zwnj;的。

    颜沐白靠近看了看医疗舱的显示屏中一切都显示着正&zwnj;常，修复工作已经&zwnj;处于扫尾阶段，只是医疗舱上心电图波动的更大了些，她&zwnj;也就耐心的在旁边等了等。

    然而洛白茶又突然停止了动作，整个人&zwnj;安静了下来。

    颜沐白从&zwnj;未遇到过这种状况，这台医疗舱已经&zwnj;是帝国最先进的设备，不应该会出现这种差错。

    看着突然停下来的洛白茶，颜沐白顾不得其他，快速按动了开启医疗舱的按钮。上面的盖子&zwnj;缓缓向两边打开，里面的治疗液正&zwnj;在向着一个出口排出。

    “殿……啊？”

    颜沐白刚想叫一叫洛白茶，来确定她&zwnj;是否无恙，不料一只手猝不及防地搂过她&zwnj;的脖子&zwnj;，颜沐白整个人&zwnj;向医疗舱内跌去，还&zwnj;未排尽的治疗液被溅起，洒落在两人&zwnj;的身上。

    在颜沐白跌落治疗舱，压到洛白茶的那&zwnj;一刻，颜沐白并没有去想洛白茶为何会这么做，只是担心自己这个Alpha会不会压到那&zwnj;个刚刚受过伤的Omega。

    她&zwnj;迅速将自己支撑起来，却因为医疗舱那&zwnj;光滑的内壁，再度摔了下去，被她&zwnj;压在身下的洛白茶迅速传来一声闷哼。

    颜沐白立刻查看身下人&zwnj;的状况，不敢再次动作，怕再次对洛白茶造成伤害，紧张地询问：“你，你有没有事？”

    颜沐白的腰被圈紧，同时一只手抚上了她&zwnj;的后&zwnj;背，明&zwnj;明&zwnj;是纤细的胳膊，却无法让她&zwnj;推开半分，只能与洛白茶紧贴着。身下人&zwnj;终于出了声，带着一贯的调笑口吻：“将军这么着急对我投怀送抱？”

    医疗舱打开时颜沐白急于关注洛白茶的身体状况，而此刻安静下来，那&zwnj;强烈的茶香味包裹着她&zwnj;全身，呼吸间都被充斥着，颜沐白终于意识到问题所在，“刚刚的抑制剂失效了？”

    洛白茶在颜沐白的肩窝蹭了蹭，乖巧的回答：“嗯，失效了。”

    ――不仅仅失效了，还&zwnj;反而更添了一把火。

    “那&zwnj;你的伤好些了吗？”

    洛白茶的指尖抵住了颜沐白的唇瓣，轻轻摩搓着那&zwnj;娇软的双唇，“都这时候了，将军还&zwnj;要跟我说其他无关紧要的事情吗？”

    颜沐白沉默了几秒，用手扯开了那&zwnj;枚指尖，故作镇静：“你的伤，真&zwnj;的好了？”

    洛白茶一手支撑着医疗舱，带动着颜沐白坐了起来，“你看我像是受了伤的样子&zwnj;吗？”

    洛白茶倚靠在医疗舱背上，任由颜沐白渐渐拉开两人&zwnj;的距离，抬起她&zwnj;的手臂细细查看，“将军，这样看不清，需要我解开衣服检查一番吗？”

    颜沐白的动作停了下来，有些手忙脚乱地支撑着医疗舱试图站起来，“不，你没事就好，没事就好。”

    颜沐白的双手抓到了医疗舱另一头的扶手，背对着洛白茶打算站起来时，洛白茶按动了一个按钮，新的治疗液涌入了医疗舱内，让颜沐白打了滑，堪堪没有整个人&zwnj;都摔到洛白茶身上，但&zwnj;也造成了不小的冲击力。

    好在这次洛白茶控制了治疗液的容量，只有刚刚一半，犹如在浴缸中一般，治疗液恰好没过了两人&zwnj;的胸口。

    洛白茶捂着自己的胸口，体内那&zwnj;犹如诱发剂一般的抑制剂，长&zwnj;时间的压制，让她&zwnj;的双眼也开始泛了红，“疼。”

    颜沐白内疚的看着洛白茶，不知道&zwnj;该怎么办才好，她&zwnj;联想到小时候自己被撞到，母亲总会帮她&zwnj;揉一揉，再说几句‘痛痛飞飞’的话语，眼下竟也说了出来，“你怎么样了，需要我帮你揉揉吗？”

    洛白茶的呼吸渐渐加快，但&zwnj;好在她&zwnj;多年来一直为了不暴露自己，自制力超于常人&zwnj;。她&zwnj;勾了勾唇角，任由颜沐白的手覆了上来，“那&zwnj;就麻烦将军啦。”

    几秒后&zwnj;，颜沐白愣在了那&zwnj;里，快速将手移开，有些懊恼自己为什么要说这句话。而洛白茶却按住了她&zwnj;的手，有些委屈道&zwnj;：“你这都不肯帮我吗？”

    这哪里是不肯？

    也得看看受伤的位置啊！

    洛白茶这人&zwnj;也太过犯规了些……

    颜沐白撇过了头，“要不我先出去，你让医疗舱帮你修复吧。”

    洛白茶自然不肯，她&zwnj;的指尖捏了捏颜沐白的下巴，让颜沐白与她&zwnj;对视着，她&zwnj;舔了舔双唇，“我还&zwnj;有个问题，医疗舱修复不了。”

    颜沐白看着洛白茶，猜到了她&zwnj;要说什么，急匆匆地伸手捂住了洛白茶的嘴，“我去给你找抑制剂。”

    洛白茶一转头，离开了颜沐白的手，一字一顿道&zwnj;：“可抑制剂对我没用，你明&zwnj;白的。”

    颜沐白不死&zwnj;心，不敢与洛白茶对视，“也许，也许是刚刚那&zwnj;支质量不好。”

    虽然洛白茶并不介意颜沐白再给她&zwnj;来一针抑制剂，但&zwnj;毕竟两人&zwnj;都是初丌次，她&zwnj;不想让药物彻底蒙蔽了她&zwnj;的理智。

    正&zwnj;当洛白茶不知道&zwnj;该如何进行下去时，一股若有若无的奶香味从&zwnj;颜沐白的方向飘来，一眨眼又似乎消失不见。

    洛白茶试探着将自己的信息素加快释放出来，试图以此来影响颜沐白。然而颜沐白的神&zwnj;色看似没有什么变化，那&zwnj;股熟悉的奶香味却再度被勾了出来。

    原以为今晚的征程还&zwnj;很长&zwnj;，她&zwnj;还&zwnj;需要再费些力气，可颜沐白的身体却比她&zwnj;本&zwnj;人&zwnj;更加配合。

    ――真&zwnj;是得来全不费功夫。

    洛白茶的双臂揽上了颜沐白的脖子&zwnj;，拉近了两人&zwnj;的距离，那&zwnj;股奶香味越发明&zwnj;显了些，她&zwnj;倾身靠近，在颜沐白耳边呢喃，“可是将军，你也动情了，不是吗？”

    颜沐白握紧了双手，想要推开怀里的人&zwnj;，双手却不再听从&zwnj;她&zwnj;使唤。耳边洛白茶的蛊丌惑还&zwnj;在继续：

    “我们已经&zwnj;结婚了，我是你名正&zwnj;言顺的Omega。”

    “你想对我做什么都可以，即使是最终标记。”

    “将军你帮帮我，帮帮我好不好？”

    “将军，将军，我好难受啊。”

    “我想你想得连骨头都疼……”

    洛白茶较平日里那&zwnj;沉了几分的嗓音，加上她&zwnj;在颜沐白耳边扑洒的热气，勾丌动着颜沐白的心弦，颜沐白的手缓缓松了开来，抱住了怀里的人&zwnj;。

    感受到颜沐白动作的那&zwnj;一刻，洛白茶的嘴角向上勾起，她&zwnj;故意往边上凑了凑，仿佛是在蹭着颜沐白的肩窝。

    几番下来，颜沐白有些不耐烦地按住了怀中乱动的人&zwnj;，“别动了，我给你个临时标记，就会好受一些，嗯？”

    洛白茶从&zwnj;颜沐白的怀中退了出来，双目中闪烁着动情的泪光，“只是临时标记？”

    颜沐白紧抿着唇，思索了片刻，“我会对你负责？”

    负责负责，洛白茶想不透为什么颜沐白的回答永远都是负责。

    负责的前提是颜沐白要对她&zwnj;做什么啊！

    所以她&zwnj;都这样了，为什么颜沐白还&zwnj;不动作？

    虽说她&zwnj;无法真&zwnj;的做到Omega那&zwnj;样柔韧的身体，但&zwnj;是她&zwnj;有意地保养着自己的皮肤，无论怎么看都是光滑细腻的上品，怎么就能让颜沐白把持至今？

    洛白茶快速地在脑海中思考着自己究竟是哪一步出现了问题，她&zwnj;有些不耐烦的扯了扯自己的衣领，不慎露出内里的肌肤，颜沐白眼疾手快地帮她&zwnj;拢好衣服。

    洛白茶看了看颜沐白的动作，又低头看了看自己，思绪顿时就开阔了起来。

    她&zwnj;的手伸向了自己的衣领，将染着血的黑色夜行衣脱了下来，只留下贴身的衣物，身上的伤口都已经&zwnj;被修复完全，雪白的皮肤上未留下任何的疤痕。

    颜沐白着急地想要让洛白茶穿回去，不料洛白茶的手指又移到了她&zwnj;的衣领上，试图将她&zwnj;的外套也脱下来。

    新的治疗液将两人&zwnj;浸泡在医疗舱内，流动着的液体带来新的触感，身上没有需要修复的伤处，治疗液缓缓地修复着两人&zwnj;的精神&zwnj;力，今日起来两人&zwnj;心头挤压的事情较多，此番也算是带去几分清明&zwnj;。

    洛白茶非常满意两人&zwnj;现在的状态，却觉得少了点什么。于是她&zwnj;的上半身向颜沐白靠近蹭了蹭，抱住了颜沐白，“将军将军，你快抱抱我。”

    事情发展到这一步，颜沐白也无法劝说自己再停下来，她&zwnj;叹了一口气，索性就抱住了洛白茶，一手抚上了洛白茶的后&zwnj;颈。

    这是颜沐白第一次触碰洛白茶的腺体，却与她&zwnj;曾经&zwnj;了解的Omega的腺体不太一样。Omega的腺体一般来说要比Alpha要大上一圈，但&zwnj;也有例外。

    颜沐白并没有怀疑，毕竟两人&zwnj;初见时，这个胆大的Omega都能标记她&zwnj;，在颜沐白看来，什么事情发生在洛白茶身上都不足为奇。

    她&zwnj;轻轻抚摸着洛白茶后&zwnj;颈的那&zwnj;处软肉，压抑着自己内心的占有欲，想要给洛白茶一点时间，让她&zwnj;更为放松一些，等会儿的标记也不至于太过于疼痛。

    然而颜沐白的后&zwnj;背不知不觉就爬上了一只手，见颜沐白没动作，又得寸进尺地捏了捏颜沐白后&zwnj;颈的腺体，美曰其名：“将军你多给我一点信息素好不好，我怕疼。”

    Omega都这么说了，颜沐白哪有不依的道&zwnj;理？

    颜沐白任由那&zwnj;只手动作着，带动着她&zwnj;的信息素倾泻而出，卧室内两股信息素的味道&zwnj;越来越浓，弥漫了整个房间。

    医疗舱内，那&zwnj;治疗液的温度越来越高，而洛白茶还&zwnj;在撒着娇含糊地说着什么，颜沐白脑海中绷紧的理智，在霎那&zwnj;间崩溃。

    然而又因为那&zwnj;治疗液，两人&zwnj;如今全身都滑滑的，如同浸在高浓度的肥皂水中。信息素浓度越来越高，颜沐白一个用力按住了那&zwnj;个乱动的Omega，略带着几分威胁，“别动。”

    “唔？”洛白茶却装作无辜的样子&zwnj;，“你不喜欢吗？”

    喜欢？Omega的美色当前却无法做什么，更别说进行什么临时标记，试问有哪个Alpha会喜欢？

    当洛白茶的指尖再度划过颜沐白后&zwnj;颈，又调皮的捏了捏时，颜沐白抓准时机，将手一撑，她&zwnj;整个人&zwnj;从&zwnj;医疗舱内翻了出来，治疗液淅淅沥沥地从&zwnj;身上滑落，半湿的秀发随意地披散着，朝洛白茶伸出了双手。

    洛白茶咽了咽口水，鬼使神&zwnj;差的也将手递了过去。颜沐白是怎样将她&zwnj;抱起，紧贴着的胸口中是怎样快速跳动着的心跳，已经&zwnj;不在洛白茶的关注范围内。

    她&zwnj;被摔进了一个柔软的床铺中，由于惯性，陷进去后&zwnj;再被弹出来的瞬间，颜沐白也迅速的覆了上来，两人&zwnj;四目相对。

    两人&zwnj;从&zwnj;医疗舱出来时，未擦干那&zwnj;治疗液，显得皮肤更滑嫩了些。洛白茶的手轻抚着颜沐白的脸庞，“将……”

    那&zwnj;“军”字还&zwnj;未说出口，颜沐白便支撑起自己的身体，抱紧了怀里的人&zwnj;，指尖穿插进那&zwnj;丝柔的秀发中。

    颜沐白找到洛白茶后&zwnj;颈的腺体，在上面虔诚的亲吻了一口，紧接着，犬牙刺破了那&zwnj;枚腺体，甜奶香味的信息素慢慢注入了洛白茶的体内。

    也许上一次是因为颜沐白处于初次的易感期，本&zwnj;就对于信息素的接纳要容易一些，也没受什么苦。

    而这一回，颜沐白那&zwnj;信息素注入洛白茶的腺体后&zwnj;，非但&zwnj;没有融合出上一次的奶茶香的信息素，还&zwnj;让平时在暗中的训练时就受惯伤痛的洛白茶闷哼出声。

    不仅是洛白茶，就连颜沐白这个正&zwnj;在做标记的人&zwnj;也不好受，两人&zwnj;的信息素明&zwnj;显呈现出了排异的反应，两股信息素无法融合。

    信息素排异往往出现在信息素匹配度为百分之三十以下的伴侣之间，曾经&zwnj;就有人&zwnj;为了爱情而不顾信息素匹配度，强行标记了另一伴，直接导致另一伴的信息素崩溃。

    即使后&zwnj;来用上最高档的医疗仓，找了专门的医师来也于事无补，那&zwnj;可怜的Omega再也没能拥有过自己的信息素。

    自此以后&zwnj;，帝国登记结婚的地方便直接安排在了信息素匹配局，当场检测当场登记，也能减少弄虚作假的嫌疑，从&zwnj;而保证新婚伴侣的和&zwnj;谐。

    两人&zwnj;的匹配度究竟是多少，颜沐白不敢冒险。在听到洛白茶的轻哼声后&zwnj;，她&zwnj;立刻就停了下来，想要看看身下人&zwnj;的状况――却给了洛白茶有机可乘的机会。

    洛白茶被注射Omega抑制剂已经&zwnj;过了许久，体内的药效越发压制不住，身为Alpha的暴戾情绪在颜沐白轻咬那&zwnj;处腺体时就控制不住了。

    她&zwnj;从&zwnj;未被人&zwnj;咬过腺体，方才见颜沐白情绪激动，也就在满足颜沐白的同时，想给自己来点新奇的体验。哪能想到就出现了排异反应？

    洛白茶无法做大的动作，正&zwnj;想着该如何倒转位置时，颜沐白却停了下来，临时标记的终止恰好给了洛白茶这个翻身的机会。

    颜沐白拨开洛白茶脸颊边发丝查看状况，并没有看到什么苍白的脸色与什么紧蹙起的眉，相反的，却是那&zwnj;略带狡黠的笑容。洛白茶快速翻身居于上位，未给颜沐白惊讶的时间，低头咬向那&zwnj;枚她&zwnj;肖想已久的腺体。

    不如她&zwnj;们初见时的那&zwnj;个标记，洛白茶留有一份余地，只是浅尝辄止。

    这一回洛白茶未给颜沐白任何准备的时间，锋利的犬牙刺破了后&zwnj;颈腺体处的皮肤，未有缓和&zwnj;的时间便快速地注入了信息素，茶味信息素在颜沐白体内横丌冲直丌撞着，试图将其每一寸血液都染上自己的味道&zwnj;。

    颜沐白紧紧抓着床单，一切都乱了。

    她&zwnj;试图将身后&zwnj;之人&zwnj;拉下来，却因为体内两股信息素的渐渐交丌融而失了力气。洛白茶的反标记很快便起了效果，两人&zwnj;身体中的排异反应渐渐消失，随之而来的是两股信息素越发丌紧丌密丌的纠丌缠。

    随着标记时间的流逝，两人&zwnj;的识海中也得到了空前的愉悦，Alpha精神&zwnj;力损耗过度所带来的识海黑斑被渐渐修复。屋内清冽的茶香和&zwnj;浓郁的甜奶香交织在一起，终于酿造出那&zwnj;一清甜可口的奶茶香。

    洛白茶松开颜沐白后&zwnj;颈处的腺体时，颜沐白快速转身，泛红的眼尾以及迷离的双眼渐渐清明&zwnj;，凶狠地揪过洛白茶的衣领，质问道&zwnj;：“你……”

    话还&zwnj;未说出口，洛白茶的五官在眼前快速放大，唇上便拥有了从&zwnj;未有过的触感。

    颜沐白睁大了双眼，挣扎着想要推开洛白茶，却被制住了双手。两名Alpha之间，在床丌事上哪会存在什么某一方的屈服？

    洛白茶也不再如白日里那&zwnj;样掩藏自己的能力，颜沐白挣扎的越厉害，她&zwnj;便也起了征服欲，一副不将人&zwnj;拿下誓不罢休的样子&zwnj;。

    颜沐白上半身被压着无法动弹，她&zwnj;的双腿钳制住了洛白茶，双腿一夹，将人&zwnj;从&zwnj;身上拽了下来，抓紧先机握住了洛白茶那&zwnj;乱动的双手。

    洛白茶一个侧踢将颜沐白再度掀翻下去，颜沐白又快速地攻了上来，洛白茶一个闪避后&zwnj;，另一只手拉过颜沐白的肩带，试图将衣服拉下。

    颜沐白一把打开了洛白茶那&zwnj;乱动的手，两人&zwnj;彻底从&zwnj;床上爬了起来，谁也不敢落后&zwnj;，你来我往的过起了招。

    也不知道&zwnj;是谁先发动了精神&zwnj;力，另一人&zwnj;也没使用精神&zwnj;力屏障，直接就用精神&zwnj;力与其对冲，室内的摆件洒了一地，两人&zwnj;却无一人&zwnj;停下手。

    直到两人&zwnj;再次靠近，双手互相钳制住对方，洛白茶望着动真&zwnj;格的颜沐白摇了摇头，看来对方也不像平时那&zwnj;样好脾气，她&zwnj;商量着：“将军让让我又如何？”

    颜沐白反问，“殿下让让我又如何？”

    “刚刚……明&zwnj;明&zwnj;你也很舒服的啊。”

    望着洛白茶那&zwnj;一副被欺负了的模样，颜沐白咬了咬后&zwnj;槽牙，“我看殿下也享受的很，不如就让我这一回？”

    洛白茶若有所思地点了点头，“这一回让了你，下一回你会让给我？”

    颜沐白顿住，自然是不可能的。洛白茶也看穿了颜沐白的意图，趁着颜沐白分神&zwnj;的片刻，爪子&zwnj;趁机摸了一把，“将军曾经&zwnj;是读军校的吧，整日接受训练，皮肤怎么还&zwnj;能这么滑？”

    见颜沐白不说话，洛白茶得寸进尺，回味着刚刚的吻，“就连刚刚将军的嘴唇也是软的很，万里无一，绝非凡品。”

    颜沐白迅速抓住了洛白茶乱动的手，将人&zwnj;抵在了墙上，明&zwnj;明&zwnj;落于下风的人&zwnj;此刻却懒懒的望着她&zwnj;，没有丝毫的慌张，“将军，怎么了？”

    “你，你还&zwnj;跟别人&zwnj;……”颜沐白话还&zwnj;未说完，已经&zwnj;撇过头去。

    “没有。”洛白茶一改懒散的态度，委委屈屈道&zwnj;：“只有你，你是第一个标记我的人&zwnj;，刚刚也是我的初吻，将军可要对我负责啊？”

    颜沐白轻点了头，“好。”

    “哎。”洛白茶轻叹了一口气，鼓了鼓脸颊，“将军最好啦，不过……”

    “嗯？”

    在颜沐白期待的眼神&zwnj;中，洛白茶狡黠一笑，颜沐白身后&zwnj;传来一股冲击力，一只高大雪白的雪狼解救了洛白茶，落地的同时望着刚刚自己那&zwnj;作案的前爪，有些不知所措。

    在颜沐白望过来的同时，雪狼转身对着墙壁，只留下那&zwnj;不断摆动着的尾巴，一副别人&zwnj;看不到它乖顺认错的模样。

    这个场景对于颜沐白来说并不陌生，曾经&zwnj;她&zwnj;的小狐狸就这么对待过洛白茶，两人&zwnj;也算是……扯平了。

    可是被她&zwnj;放开的洛白茶，此刻却并没有她&zwnj;想象中的沾沾自喜，反而跪在了地毯上，一副脱力的模样，急喘着气。

    颜沐白上前戳了戳洛白茶，洛白茶抬起头来，面色潮红，眼里泛起了水雾，“将军，我，我好像不太对劲。”

    “是那&zwnj;抑制剂？”颜沐白虽未能完全明&zwnj;确自己心里的猜测，但&zwnj;也快摸到了真&zwnj;相，“都是我的错，你要不要紧？我带你去医疗仓。”

    洛白茶一听“医疗仓”三个字，整个人&zwnj;都充满着排斥，带着哭腔，“不要医疗仓，想要你，你帮帮我好不好？”

    颜沐白扶起洛白茶，将人&zwnj;重新带到了床上，试探着将自己的信息素调了些出来，“这样会不会好一点？”

    “还&zwnj;要。”

    颜沐白的心一横，对着洛白茶吻了下去，她&zwnj;不记得自己的双唇是什么时候被撬开，也不记得那&zwnj;灵活的是什么时候钻了进来，轻轻吮吸着，牙尖轻咬着她&zwnj;的唇瓣。

    也不知道&zwnj;是什么时候后&zwnj;脑勺附上了一只手，不容她&zwnj;退拒半分，另一只手一下又一下的轻抚着她&zwnj;的后&zwnj;背，似乎是想要做什么安抚。床边飘落了衣衫，冷风灌入了房中，洛白茶一把扯过了旁边的被子&zwnj;，将两人&zwnj;裹在里面，不甘即墨的指尖也终于花洛了下去……

    厚重的被子&zwnj;隔绝了两人&zwnj;的视线，细密的稳落了下来。屋内的暖光中带有几分阴影，窗户未被关上，风吹进来，带动那&zwnj;窗帘舞动着。窗外的夜色正&zwnj;好，不知是哪个有钱人&zwnj;家庆贺什么，正&zwnj;燃放着烟火雨，照亮了一整个夜空。

    ***

    直到第二天中午，无人&zwnj;打扰睡饱了的颜沐白终于从&zwnj;睡梦中醒来。毕竟是拥有SSS级精神&zwnj;力的Alpha，即使前一晚折腾过了些，第二天醒来早已恢复，并没有太多的不适。

    昨夜疯狂的记忆迅速回笼，若要问她&zwnj;此刻的心情，那&zwnj;便是非常的后&zwnj;悔。若能够让时间倒流，让她&zwnj;再次面对楚楚可怜跪在墙边的洛白茶，她&zwnj;再也不会心软。

    这是人&zwnj;干的出的事吗？

    颜沐白往身边胡乱的摸着，却只剩下凌乱的床铺。莫非洛白茶知道&zwnj;自己身份暴露，早早地就溜了？

    颜沐白心里给洛白茶打上了渣女的标记，虽说昨晚进行到后&zwnj;来，洛白茶带动着她&zwnj;一起沉沦，似乎她&zwnj;也没少占洛白茶的便宜。

    正&zwnj;当颜沐白在心里计较着等会儿要怎样去将那&zwnj;潜逃的人&zwnj;抓回来时，眼角的余光撇到了不远处的床边，地上铺着的地毯被掀开了一角。

    那&zwnj;被掀开的地板上，此刻安安静静地跪着一个人&zwnj;。

    不是洛白茶还&zwnj;能是谁？

    跪一跪就能被原谅，哪有那&zwnj;么好的事情？

    此刻洛白茶也注意到颜沐白醒来，她&zwnj;身上简单地套着颜沐白的军装衬衫，低垂着脑袋，白皙的肤色与深色的衬衫形成鲜明&zwnj;的对比，而那&zwnj;没有好好扣上领口的扣子&zwnj;露出了内里的情景，锁骨周围那&zwnj;斑斑点点的红痕甚是引人&zwnj;注意。

    洛白茶身上都是这幅样子&zwnj;，颜沐白小心的低头望向自己的胸前――果不其然，自己的皮肤，更是一番被糟蹋狠了的样子&zwnj;，都没几寸完好的皮肤。颜沐白冷笑了一声，嘶……还&zwnj;牵扯到了唇上的小伤口，那&zwnj;是昨夜洛白茶留下的咬痕。

    颜沐白看着此刻乖顺异常的洛白茶，仿佛一只软萌的小兔子&zwnj;，安安静静待在一旁，心里的怒气却更甚了些。只要以想到洛白茶昨晚的所作所为，是怎样凶狠地将自己占为己有，真&zwnj;是……过分。

    由于两人&zwnj;昨晚进行过临时标记，洛白茶能感受到颜沐白情绪的波动，她&zwnj;讨好地向颜沐白笑了笑，如同一个不谙世事的少女，露出甜甜的酒窝来，“沐沐，你醒啦？”

 第二十七章 “洛白茶，我让你站起来了吗？”

    昨晚一开始,颜沐白就无&zwnj;法标记洛白茶，只有相互标记后两人的信息素才交融起来。

    而Omega抑制剂也对洛白茶无&zwnj;效，再&zwnj;加上她们&zwnj;初见时洛白茶准确无&zwnj;误地给了她这个临时标记,这还有什么不清楚的？

    哪里是大胆的Omega标记了Alpha，分明洛白茶自己也是个Alpha,出于本能标记了颜沐白。

    再&zwnj;想到&zwnj;这些日子以来洛白茶那没脸没皮的撩拨，试问&zwnj;有哪个Omega会这么没脸没皮？

    再&zwnj;加上洛白茶提起洛白轩和洛白淇的时候,眼底那浮现出的敌意&zwnj;,现在洛白茶的真实性别暴露，那么这一切的一切,都解释得通了。

    听&zwnj;到&zwnj;洛白茶的话后，颜沐白没有分给洛白茶一丝眼神,自顾自地背过了身，扯过被子蒙在头上。

    望着颜沐白如此孩子气&zwnj;的动作，洛白茶低低了笑了笑，单腿刚支起来，躺在那里的人就察觉到&zwnj;了,轻飘飘传来一声,“洛白茶,我让你站起来了吗？”

    洛白茶的动作一顿，颜沐白不让动，她也只好老老实实地接着跪,支起的单膝又跪了下去。

    她赶在颜沐白醒来前快速下床,本想装个可怜息事宁人，可谁能想到&zwnj;颜沐白还真的生气&zwnj;了呢？

    但&zwnj;这对Alpha来说&zwnj;又算什么？

    毕竟昨晚颜沐白动情时难得流露出的柔软，是外人永远都窥探不到&zwnj;的，是只属于她一个人的秘密。

    能斩杀虫族女皇的铁血将军,为了考虑她的感受，即使&zwnj;自己被欺负也只是紧咬着双唇，抓着床单的双手&zwnj;青筋凸起也不忍心去抓伤洛白茶。只有在被洛白茶弄丌得丌狠了，情丌到&zwnj;丌深处之时才会发出几声闷丌哼。

    思及此，洛白茶只觉得浑身又有几丝燥丌热，她舔了舔双唇，看向&zwnj;了床上那位如今连正眼都不愿意&zwnj;看她一眼的颜沐白，也只好歇了心思，总归是来日方长&zwnj;。

    “唉……”

    洛白茶老老实实地跪着，颜沐白却在床上躺得难安，一方面她愤愤于昨晚床上的主动权落在了洛白茶那里，另一方面又觉得洛白茶也挺老实，如今倒像是自己欺负她了一样。

    “唉……”

    就在洛白茶不知道第几次发出叹气&zwnj;声后，颜沐白终于翻身下了床，随意&zwnj;扯过一件睡袍披在身上，阴沉着脸色将洛白茶从地上扯了出来。

    毕竟是突然的动作，洛白茶一时没站稳就要向&zwnj;前跌去，好在颜沐白及时扶了一把，又迅速放开，指了指床，“上去躺着吧，到&zwnj;时候受了伤别怪到&zwnj;我头上。”

    于是洛白茶在地上的时间前前后后加起来，也没超过五分钟。

    “躺好。”

    洛白茶乖巧地躲进了被窝中&zwnj;，望着颜沐白折了回去。

    颜沐白拿来了药箱，有些内疚地对着躲进被窝里的洛白茶扯了扯被子，“腿伸出来，让我看看你膝盖。”

    洛白茶的腿反而往里一缩，含糊道，“没，我没事的。”

    颜沐白以为这人是不想麻烦自己而在自我勉强，一个眼神看了过去，洛白茶只好老老实实地伸出腿来。

    只见那修长&zwnj;笔直的双腿上，未有任何的红肿。膝盖颜色通常会比腿部要深一些，而洛白茶嘛……未有任何色差，白白嫩嫩，肤感绝佳。

    这哪里是跪出了什么毛病的？分明就是跪得时间不够久，演戏都没能演到&zwnj;位，博取不了半分的同情。

    颜沐白瞥了一眼洛白茶，放下手&zwnj;中&zwnj;消肿活血的药膏，安安静静地将药盒子放了回去。随后，又从衣柜里拿出一套衣服，走向&zwnj;了洗漱间，全程没说&zwnj;一句话，没再&zwnj;分给洛白茶半分眼神。

    当颜沐白的身影即将消失在转角处时，洛白茶终于出声叫住了她，“你……你不管我了吗？”

    颜沐白的脚步停了下来，转身从衣柜里拿出一全新的套装，扔向&zwnj;了床上，又转头走了出去。

    洛白茶被衣物砸了个蒙头盖脸，拿下衣服后，望着转角处消失的人，将衣服放到&zwnj;一边，整个人陷进床铺里，闻着上面残余的信息素的味道，手&zwnj;臂挡住了窗户外照进来的光，喃喃道：“这都是什么事啊。”

    洗漱间的水声淅淅沥沥终于停了下来，颜沐白擦拭着头发，浑身冒着热气&zwnj;走了出来，看到&zwnj;洛白茶还躺着，微微皱起了眉。

    洛白茶的心里一疙瘩，迅速从床上爬了起来，低声下气&zwnj;的试探道：“那我，我这就去洗澡？”

    颜沐白点了点头，侧退了一步，让出了位置。

    于是平日里矜娇高傲的小公主，逃命般的躲进了洗漱间，来不及查看自己身上有哪些痕迹，匆匆冲洗了一番，赶在颜沐白的耐心耗尽前，打开了洗漱间的门。

    卧室的桌子上已经被摆上了清淡的食物，如今尝在嘴里也确实有些食不知味。颜沐白的眼中&zwnj;仿佛已经看不到&zwnj;洛白茶，全程自顾自地吃着食物，只有察觉到&zwnj;洛白茶长&zwnj;时间看着她的视线，才会大发慈悲地瞪过去一眼，看到&zwnj;洛白茶那讨好的笑容后，又继续将人当成空气&zwnj;。

    但&zwnj;即使&zwnj;是空气&zwnj;还能跟颜沐白亲密接触呢，洛白茶觉得自己还真是分文不值。有些赌气&zwnj;般地吃完午餐后，洛白茶手&zwnj;中&zwnj;的叉子“叮”地一声在餐盘上发出响声。

    颜沐白拿过果汁喝了一口，并没有说&zwnj;什么，将女佣召了进来，整理干净了桌面上的残羹，房间里再&zwnj;度陷入了沉默。

    但&zwnj;身为一个昨晚敢做的Alpha，今日洛白茶就有敢当的勇气&zwnj;。她深吸了一口气&zwnj;，正对着颜沐白开口道：“我错了。”

    颜沐白的视线从光脑上移开，看了洛白茶一眼又垂了下去，“哦，错哪了？”

    洛白茶见人愿意&zwnj;理踩自己，便抱着颜沐白的手&zwnj;臂，蹭了起来，“沐沐，沐沐，我错了，我真的错了，昨晚真的只是个意&zwnj;外。”

    颜沐白的脸沉了下来，“别叫我这个名字，我是个Alpha。”

    洛白茶哼哼了两声，“可你喊我茶茶的时候，不也叫得很开心吗？”

    “可我是个Alpha！”

    洛白茶所幸破罐子破摔，理所当然地承认：“我也是个Alpha啊。”

    “哦？殿下原来竟是个Alpha啊？”颜沐白终于大发慈悲地与洛白茶对视，言语间略带着几分嘲讽，“我还一直以为三公主殿下是位Omega呢，看来外界传言也不属实啊？”

    洛白茶挠了挠头，“呵呵，这个嘛，呵呵，说&zwnj;来话长&zwnj;。”

    “那你可以长&zwnj;话短说&zwnj;。”

    洛白茶推辞道：“这真的是一个很长&zwnj;的故事，留给你的时间不多了，再&zwnj;过两天颜成煜就又会找上门来，我们&zwnj;先处理正事可好？”

    “那我们&zwnj;换个话题。”颜沐白在洛白茶的期待的目光中&zwnj;，又岔开了话题，“昨晚一开始的标记不成功，信息素无&zwnj;法融合时，你怎么知道要互相标记？”

    “我，我也就是试试看。毕竟上一次我们&zwnj;不是成功了吗，也许是你咬的方式不对，我就想试一试……”

    颜沐白的光脑屏幕被她自己收了回去，“哦？你觉得我连这个都不会？”

    洛白茶摆摆手&zwnj;，嘟囔着嘴，“颜上将您自然不会出错，可能是我的腺体位置长&zwnj;歪了，影响您发挥了。不过昨晚你也标记我了，我们&zwnj;扯平了吧？”

    “这是扯不扯平的事情吗？”颜沐白简直就要被气&zwnj;笑了，“我娶的是个Omega，我可以容忍你之前对我的临时标记，可……可你怎么就成了个，成了个Alpha呢？”

    洛白茶拉过颜沐白的手&zwnj;贴上了自己的前胸，撒娇道：“Omega能做的我都行&zwnj;啊，全帝国谁敢质疑我的美貌啊？而且你再&zwnj;摸摸看，我可比那些Omega要软多了，也……大多了。”

    颜沐白快速地抽回了自己的手&zwnj;，想要指责洛白茶这行&zwnj;为，又不知道该从何说&zwnj;起。若是指责洛白茶身为一个Alpha不可这么孟浪，那她自己也是一个Alpha，两个Alpha之间能有什么，即使&zwnj;睡在一起也是好姐妹。

    可她跟洛白茶的关系明显不是这样啊，睡在一起可不就……睡着睡着出事了吗？

    颜沐白转头望向&zwnj;窗外，暖暖的阳光洒在脸上，稍稍压制了几分心中&zwnj;的火气&zwnj;，“公主殿下若是不愿意&zwnj;解释，又没有什么事，那便请回吧。”

    洛白茶抱上了颜沐白的胳膊，“我不走，这里也是我家。就算是去法庭上理论，你也赶不走我。”

    “我的另一半是个Omega，请问&zwnj;公主殿下，您是吗？”

    洛白茶快速调出了自己的电子身份证，指着上面第二性别的Omega，“你看，O-M-E-G-A，Omega！”

    “行&zwnj;啊。”颜沐白突然上前靠近了一步，揽过了洛白茶的肩膀。

    洛白茶顺从的靠了过去，刚想舒一口气&zwnj;，就听&zwnj;到&zwnj;头顶上方传来颜沐白的声音，“那以后都我先标记你，你不准以下犯上，听&zwnj;到&zwnj;了？”

    洛白茶原本还想要理论几句，但&zwnj;是一听&zwnj;到&zwnj;今后还能进行&zwnj;标记，便也歇了心思。

    只要颜沐白还允许她爬上床，那便一切皆有可能。

    到&zwnj;时候究竟是谁上谁下，还未可知。

    洛白茶爽快的点了头，“好。”

    “还有那什么的时候，也只能我对你……”颜沐白一时之间觉得有些羞耻，说&zwnj;话声越来越低。

    洛白茶嘴角微微勾起，看着害羞的颜沐白，再&zwnj;次爽快的答应，“好。”

    “还有……”

    洛白茶圈紧了颜沐白的腰，问&zwnj;道：“沐沐，你还有什么要求？”

    颜沐白听&zwnj;到&zwnj;这个称呼还是有些不适应，耳尖微微泛着红，“若是以后你有喜欢的Omega了，要早点告诉我，我……”

    “停停停。”洛白茶将自己从颜沐白怀中&zwnj;抽了出来，从刚刚就一直带着讨好笑意&zwnj;的脸上第一次褪去了嬉笑，换上了严肃的神情，“没有以后。”

    “什么没有以后？”

    “难道你觉得我们&zwnj;的婚姻是假的？”洛白茶紧紧盯着颜沐白，她能确定，若是颜沐白点了头，她可能会毫不犹豫的将颜沐白锁在房内，今后只能看到&zwnj;她一个人，让她明白这桩婚姻的真假。

    洛白茶对于另一伴原本不包有什么幻想，全凭着皇帝的决定。若是个强势无&zwnj;理的Alpha，那她就将人打趴下再&zwnj;好好沟通；若是个温和有礼的，那便无&zwnj;需动手&zwnj;，等她大业完成后，再&zwnj;给那位Alpha择一名良配便是了。

    可经过昨晚，她越来越不想放手&zwnj;了。

    什么放颜沐白自由，给她另寻良配都是假的。

    她自认无&zwnj;法看着颜沐白与其他Omega在一起相亲相爱，组建家庭，更&zwnj;甚至于拥有后代。

    “当然不是。”

    “我们&zwnj;是名正言顺通过登记，还在星博上受到&zwnj;帝国人民祝福的伴侣，即使&zwnj;我们&zwnj;都是Alpha又怎样？难道因为我们&zwnj;是同性，我就应该在外面寻找Omega，然后回家后还能跟你甜甜蜜蜜？你把我当成什么人了？”

    颜沐白被洛白茶的话给问&zwnj;住了，有些后悔刚刚自己为什么要说&zwnj;出那句话来。她从小所受的教育便是各个性别平等，她也从未因为自己是个Alpha或者因为自己拥有高精神力而觉得自己高人一等。

    可此刻她却犯了一个致命的错误。洛白茶那样身份高贵都能坦然接受两人的婚姻，她又何必觉得两个Alpha不能走到&zwnj;一起呢？

    “是我狭隘了。”颜沐白伸手&zwnj;揉了揉洛白茶的头，在触及她那光滑的脸颊时，还忍不住伸手&zwnj;掐了掐，手&zwnj;感果然不错。

    “我的脸软不软？”

    颜沐白回答：“嗯。”

    “我还有地方也挺软的，你要不要试试？”

    还未等颜沐白反应过来洛白茶说&zwnj;的是什么，下一秒，眼前人就倾身过来，吻住了颜沐白的唇瓣。洛白茶秉承着能多占一分便宜就绝不放过的心理，快速地撬开了颜沐白的牙关，勾动着颜沐白与她共沉沦。

    颜沐白的双手&zwnj;不知从何时起就搂上了洛白茶的脖子，腰间环绕洛白茶的手&zwnj;臂，昨晚的信息素仍有着残余，飘散在空气&zwnj;中&zwnj;，仿佛那致命的罂粟般，为两人添了一把火。

    当洛白茶的手&zwnj;向&zwnj;上游走，滑进衣襟时，颜沐白猛地推开了她，不顾洛白茶那茫然又带有几分委屈的神色，轻咳了两声，“大白天的，别闹。”

    洛白茶轻喘着气&zwnj;息，一双手&zwnj;不甘地从衣服里拿了出来，“所以晚上就能闹了是吗？”

    颜沐白撇过头去，“聊聊正事吧。”

    “我们&zwnj;现在做的可不就是正事吗？”

    颜沐白将人从身上扯下来，“扔”回了一旁的座位，“收起你脑子里那些不健康的想法，你昨晚是怎么出现在这里的？”

    洛白茶一听&zwnj;便做出一副凄惨的模样，拿手&zwnj;擦了擦眼角，“被人追杀来的，差一点我就见不到&zwnj;你了，沐沐可要为我报仇雪恨，不然我死不瞑目啊。”

    颜沐白忽略了洛白茶那夸张的表演，准确的抓住了重要信息，“追杀？”

    洛白茶的手&zwnj;一顿，拿过一旁果盘中&zwnj;的橘子便剥了起来，淡淡道：“我手&zwnj;下的人上报消息，颜成煜跟洛白轩曾在你们&zwnj;大战期间，在贝尔星系汇头过。经过多方信息的汇总，便确定了其中&zwnj;三颗星球。我反正也闲来无&zwnj;事，便趁着昨晚夜探了一番。”

    “你一个人去的？”即使&zwnj;颜沐白心中&zwnj;有答案，但&zwnj;一想到&zwnj;昨晚洛白茶的伤势，她还是想要再&zwnj;确认一番。

    “不错。”洛白茶摇了摇头，将手&zwnj;中&zwnj;剥好的橘瓣喂进颜沐白的嘴中&zwnj;，“但&zwnj;我这人运气&zwnj;向&zwnj;来不错，第一颗星球便让我找到&zwnj;了想找的东西，你猜猜是什么？”

    颜沐白肯定道：“是那批军需。”

    “不错，我观那数量也八九不离十就是你们&zwnj;未找到&zwnj;的另一半。”洛白茶再&zwnj;次喂了一口，“不过你怎么一点也不好奇？”

    颜沐白将嘴里的橘子咽下去后才开口，“我去过一趟颜家，颜子安来找过我。”

    “颜子安又是谁？”

    “算是我一个哥哥吧，他是个Beta，以前一直依附于颜成煜，今日他们&zwnj;闹了矛盾，颜子安便来找过我，说&zwnj;要给我提供线索。当时他指出的星域，正是贝尔星系，只不过他也不知道具体是哪颗星球。”颜沐白说&zwnj;完后，又补充了一句，“还是你比较厉害。”

    “那是自然。”洛白茶的脸探到&zwnj;颜沐白唇边，“所以你要不要奖励我一下？”

    预料之中&zwnj;的，洛白茶收获的是颜沐白的掌心的贴贴。

    “所以你的伤也是因此而造成的？”

    “唔……我下了机甲去侦察的时候，想要拍下那些证据，便开了其中&zwnj;一箱，里面的装备都与纳斯拉星上面的相似，但&zwnj;与此同时也触发了他们&zwnj;的警报。

    洛白轩不愧深受皇帝的宠爱，可真是大手&zwnj;笔，那颗星球上立刻就汇聚了上百人，还各个都配备了武器，幸亏我身手&zwnj;好，也就不小心挨了几枪，还能开着机甲回来找你。”

    听&zwnj;着洛白茶那轻描淡写的话语，颜沐白的心被紧紧揪了起来。她领教过洛白茶的身手&zwnj;，即使&zwnj;对面是数十倍的人力也伤不了她。

    可在那颗遥远的星球上，洛白茶孤立无&zwnj;援要面对上百个带有武器的人，该是有多么凶险。

    一只手&zwnj;轻轻抚过了颜沐白的眉间，“年纪不大，爱皱眉的毛病倒是早早就染上了。我没事，我这不是完好无&zwnj;损地回来了吗？”

    “可，可是……你后来是怎么来到&zwnj;我这里的？监控并没有检测到&zwnj;你的飞行&zwnj;器。”

    “他们&zwnj;自然不会轻易放过我，一路从贝尔星系追到&zwnj;了主星。”洛白茶回忆着昨晚的情景，有些不屑，“好在我早就安排人接应，在机甲穿透主星的大气&zwnj;层前，制造了一个机甲爆炸的假死现场，离得远，他们&zwnj;以为是打中&zwnj;了我，不料爆炸的却是我安排的另一空机甲。”

    “而至于我是怎么摸进上将府的，我只能说&zwnj;你这里安保工作做得挺糟糕的，找个时间我给你改改，保证以后一只苍蝇都飞不进来。”

    颜沐白被洛白茶的这番话逗笑，“你进得来有什么奇怪的，除了你也没几个人能活着出去。”

    洛白茶骄傲地点点头，“那可不是吗？我不仅活到&zwnj;了第二天，还睡到&zwnj;了漂亮的女主人，这感……唔唔唔？”

    颜沐白在洛白茶嘴瓢的同时，快速捂住了她的嘴，防止这人再&zwnj;说&zwnj;出其他什么话来，将话题扯回了原位，“下次不要为了我这么冒险了，若是关于你的事情，我可以陪你一起。”

    洛白茶未拒绝也未答应，只是点开了手&zwnj;腕上的光脑屏幕，在上面虚拟键盘上输入着什么，颜沐白的光脑上立刻收到&zwnj;了一条讯息。

    “点开看看。”

    那是洛白茶在贝尔星系的那颗星球上拍到&zwnj;的视频，洛白茶做事非常细心谨慎，从进入星球前就已经开始拍摄，随着她摸入被看守起来的禁地后，有好几次与巡逻的人擦肩而过，让颜沐白不仅为视频中&zwnj;的洛白茶捏了一把冷汗。

    直到&zwnj;洛白茶渐渐靠近那批军需，巡逻的人也多了起来，换防的频率也高了一些，直到&zwnj;她打开其中&zwnj;一个箱子拍下里面的东西，惊扰到&zwnj;那些人后，视频才开始模糊起来。

    人声枪声不断从里面传来，直到&zwnj;颜沐白听&zwnj;到&zwnj;了熟悉的闷哼声，她快速望向&zwnj;身边的洛白茶，紧张道：“那时你受伤了？”

    洛白茶轻笑了一声，“不碍事，你的医疗仓效果可好了。若是将军不介意&zwnj;的话，我还想与将军一起进去躺躺。”

    颜沐白：……

    视频里面的证据足够证明那批军需不仅仅与颜沐白有关，毕竟另一颗星球上也出现了同样的物证。

    只是……

    “可是这仍旧无&zwnj;法证明我的清白。”

    “若我记得没错的话，颜成煜拿着调查令要带走你时，用的理由便是星球的归属人是你吧？”

    颜沐白点了点头，猜测道：“难道这颗星球是颜成煜的？”

    洛白茶摇了摇头，“再&zwnj;猜，往高了猜。”

    颜沐白思索了几秒，“是大皇子殿下。”

    “不错！看来洛白轩也不是完全信任颜成煜，怕他将那批军需占为己有，只有存放到&zwnj;自己的星球上才能放心呢。”

    望着洛白茶那一副胸有成竹的样子，“那聪明美丽善良大方的三公主殿下，能不能告诉我，接下来我该如何破局。”

    “咳咳。若我说&zwnj;不知道呢？”

    “那你就是个没用的Alpha，早点滚出我家吧。”

    洛白茶抽过桌上的纸巾，捂着双眼，一副被伤透心的样子，“你你你，枉我对你痴心一片，到&zwnj;头来你却是在利用我？”

    颜沐白将洛白茶的双手&zwnj;拿了下来，仔细地去除了她脸上留有的纸屑，猝不及防的倾身上去，在洛白茶左脸颊亲了一口，一触及分。

    “公主殿下，这下能帮帮我了吗？”

 第二十八章 你简直就是Alpha的楷模，迷的我神魂颠倒

    颜沐白红着耳尖往后退了退,却被洛白茶搂了过去，“不够。”

    颜沐白思索了几秒，伸手回抱了一&zwnj;下洛白茶,又放了开来，一&zwnj;副公事公办出卖色相的样子,望着洛白茶，“这下可以说了吗？”

    “不可以。”洛白茶点了点自己的双唇,“要亲这里。”

    颜沐白的嘴角向上勾起,身后是温暖的阳光，让整个房间都&zwnj;明&zwnj;媚了不少。她伸手卷起洛白茶肩头的一&zwnj;缕发丝,将两人的距离拉得近了些，轻声低语,“那你闭眼&zwnj;。”

    洛白茶的睫毛轻轻颤动，乖顺的合上双眼&zwnj;，等待着颜沐白的临幸。然而――

    一&zwnj;秒、两秒、三秒……

    意料之中的吻并没有落下来，洛白茶蹙了蹙眉，小心地睁开一&zwnj;只眼&zwnj;睛窥探着,眼&zwnj;前却已经没有了颜沐白的身影。她立刻站起身来寻找着颜沐白的身影,突然,从后面伸过来一&zwnj;双手，将洛白茶的双手给反剪到了身后，动作&zwnj;干净利落,不放一&zwnj;点水。

    洛白茶迅速反击,那腿刚抬起来，一&zwnj;股裹挟着奶茶香的奶味就从身后飘了上来，洛白茶轻轻勾了勾唇角，不仅停止了反抗,还微微往后靠了靠，“想抱我就直说，你何必费这么大的力气？”

    颜沐白有一&zwnj;瞬间的愣神，感受到身后人松了几分力气，洛白茶抓准时机挣脱了双手，并向后转去，试图正面抱着她的将军。

    洛白茶一&zwnj;动作&zwnj;，颜沐白也&zwnj;迅速反应过来，将人一&zwnj;拽就抵到了一&zwnj;旁的落地玻璃窗前，手肘横于洛白茶脖子前，“殿下这身手，怎么从昨天开始就有些退步呢？”

    “伤到你我会心疼。”洛白茶眨了眨眼&zwnj;睛，丝毫没有受制于人的窘迫感，悠闲地靠在玻璃窗上，“而且美色当前，我为什么要跟你打打杀杀？”

    “那殿下可要记清楚了，下一&zwnj;次的夜晚可别跟我闹了。”颜沐白松开了洛白茶，拿过一&zwnj;旁的外套慢条斯理的套上，“也&zwnj;别卖惨。”

    “哦？”洛白茶话音刚落下，便拽过颜沐白还未套上的袖口，连衣带人地拉了过来，抵在了刚刚那块玻璃落地窗前，只不过这次两个人的位置被调转了，“将军这身手，我看也&zwnj;不怎么样，还是那么容易分神呢？”

    颜沐白刚想发动识海中的精神体，意图就被洛白茶看了穿，“别把你那只小狐狸放出来了，到时候我的雪狼也&zwnj;出来，这两只打架万一&zwnj;掉毛怎么办？我可不会收拾。”

    颜沐白“噗”地一&zwnj;声被逗笑了，且不说精神体都&zwnj;是虚幻的，只是可以如同精神力一&zwnj;般攻击到人。但是也&zwnj;不会如同真的动物实体那样掉毛啊！

    再者，他们&zwnj;两个的精神体等级较高，战斗力也&zwnj;都&zwnj;不逊色，若是真打起来，这室内的屋顶没准都&zwnj;能被掀了。洛白茶这担心的点似乎……过于清奇了些。

    “不用你收拾，上将府那么多人难道都&zwnj;是白养的？”

    “行嘛，我就知道将军你舍不得。”洛白茶的话音一&zwnj;转，“只是那两只小东西，真的不适合同频出现。”

    “为什么？”颜沐白有些疑惑。

    “你知不知道精神体也&zwnj;有着主&zwnj;人的意识，若是我们&zwnj;情到深处，它们&zwnj;两个也&zwnj;是会……的呀？”

    颜沐白睁大了眼&zwnj;睛，难以置信地望向了洛白茶，“你……你，它，它们&zwnj;？”

    洛白茶肯定地点点头，“不过下次晚上可以把它们&zwnj;叫出来，看看它们&zwnj;谁上谁下。”

    “不准叫。”颜沐白快速整理了一&zwnj;番衣服，就要往外走去。

    “你要去哪里？要出门吗？”洛白茶抓住了颜沐白地手腕。

    颜沐白点了点头，理了理袖口上的纽扣，“去军部。”

    “不是……你怎么都&zwnj;不问我要如何解决了啊？”

    颜沐白一&zwnj;副看透了洛白茶的样子，“求你太麻烦，不如靠自己。你是留在这里还是回皇宫？”

    洛白茶快步挡在了颜沐白身前，迎着她的视线，“我要跟你走，哪有人睡了一&zwnj;觉就不管人的？”

    “哦。”颜沐白点了点头，“反正我在你这里早一&zwnj;点是个渣A还是晚一&zwnj;点是个渣A都&zwnj;没差别，早晚的事。”

    “不不不，那可不行。古地球时期都&zwnj;有君王为了宠妃不早朝的说法，你就不能为我破例一&zwnj;次？”

    颜沐白拿指尖描绘了一&zwnj;番洛白茶的脸，颇有些留恋的捏了一&zwnj;把才松开，看着洛白茶的表情笑出了声，“可是你也&zwnj;说了，那是宠妃，不是正妻啊。若是你不介意的话，合欢殿中那么多漂亮的Omega，殿下介不介意分我几个？”

    洛白茶一&zwnj;听就炸了，拉起颜沐白往床的方向走去，用了几分真力，任凭颜沐白怎么拽都&zwnj;无法甩开。

    两人跌落在了床铺上，床上残留的信息素余味立刻充斥了鼻尖，有着说不出的暧昧。洛白茶将颜沐白的双臂抵在脸的两旁，凶狠道：“你信不信我今天让你出不去这个门？”

    颜沐白的近身格斗将来都&zwnj;是名列前茅，手肘一&zwnj;用力就将两人的上下位给颠倒了一&zwnj;番，反将身下的洛白茶按进&zwnj;了床铺里，“殿下想留我似乎也&zwnj;有点困难。”

    “这有什么难的，昨晚你不就……”

    听着洛白茶那未尽的话语，颜沐白想到了什么，眼&zwnj;神冷了几分，“我还有件事情想要请教三公主&zwnj;殿下。”

    洛白茶咽了咽口水，颜沐白这么叫她的时候，总是没什么好事，但也&zwnj;硬着头皮讨好道：“什么事？”

    “我的记忆力一&zwnj;向不错，若是有记错的地方还请殿下指正。”颜沐白将人往旁边一&zwnj;拨，指着手臂坐了起来，“我记得没错的话，你一&zwnj;开始说的是你的发情期到了，对吗，我的殿下？”

    洛白茶双手捂着自己的脸，一&zwnj;副只要她看不见别人，别人也&zwnj;能拿她当隐形人的态度，“我听不懂你在说什么。”

    “那我说的再明&zwnj;确一&zwnj;点好了。你昨晚信息素失控，是因为那一&zwnj;针的Omega抑制剂吧，那你原先就是装的？”颜沐白的语气虽然上扬，但是却透露着肯定，“为什么要骗我？”

    洛白茶见躲不过去，索性破罐子破摔了起来，“哪有什么为什么？我这不是想留在这里吗，不装个可怜，你也&zwnj;不会让我唔唔嗯嗯？”

    “说人话。”颜沐白嘴边浮现出一&zwnj;抹冷笑，讽刺道：“所以你是故意的，能让我们&zwnj;尊贵的公主&zwnj;纡尊降贵，还要装作&zwnj;Omega发情期到了，才能来我这上将府，真是抬举我了。”

    洛白茶也&zwnj;不恼，就这么静静地躺在床上，望着上方的颜沐白，过近的距离让两人都&zwnj;能清晰地感受到对方的呼吸。洛白茶向来是个厚脸皮的，不管是自己喜欢，还是做戏给旁人看，她风流的名声一&zwnj;直在外，自然也&zwnj;不会在此刻退缩。

    而颜沐白平日里就居于军部，做事也&zwnj;一&zwnj;板一&zwnj;眼&zwnj;，哪能经得起这样长时间的对视？没一&zwnj;会儿就率先撇过了头去。

    洛白茶趁机挣脱了自己的手，抱住了颜沐白的腰，未等颜沐白推开她，便岔开了话题快速说道：“我有办法，我有办法对付洛白轩。”

    颜沐白的动作&zwnj;一&zwnj;顿，还是将手伸向了自己的腰，试图将上面作&zwnj;乱的手扯下来。

    洛白茶将人抱得更紧了些，就像个护着心爱玩具的孩童，“听说你将你私人星球纳斯拉星上的工人都&zwnj;看押起来了？”

    颜沐白点了点头，“不错，他们&zwnj;的指纹出现在了箱子里。”

    洛白茶不屑道：“想要不劳而获，哪有这么好的事情？我们&zwnj;可以用他们&zwnj;做点文章。”

    “你想做什么？”

    “离约定的时间还有两天，你就照常让军部那帮人帮你照着追踪器那条路查下去。追踪器都&zwnj;被他们&zwnj;改装完毕，自然是无法再提供什么线索。不过可以造成一&zwnj;个你陷入困境的假象。”

    颜沐白似懂非懂地点点头，“是为了让对面的人对我们&zwnj;放松警惕，然后呢？”

    “然后嘛，事情就简单多了。”洛白茶蹭了蹭颜沐白的肩窝，“洛白轩虽然是个有脑子的，但颜成煜定然不是，没准就会露出点什么马脚来。”

    “那万一&zwnj;颜成煜也&zwnj;沉得住气呢？而且我也&zwnj;不想暴露你。”

    洛白茶扬了扬手腕，指了指上面的光脑，“你忘了我还有这个视频了吗？洛白轩的人定会将我的入侵上报给他，虽然他们&zwnj;自以为击中了我，但是以洛白轩那性格，定会在心中埋下一&zwnj;根刺来。到时候你只要再放出一&zwnj;点消息，说被你关押起来的工人里面有说漏了嘴，说出其他军需下落的，到时候自有人会送上门来。”

    洛白茶说完后，颜沐白思索了几秒，将事情理清楚后恍然大悟，“多谢殿下。”

    “事情还没成，我只是给你治了一&zwnj;条明&zwnj;路，具体的事项还得将军自己去完成。不过你要是真的想感激我，就换个称呼叫我如何？”

    “茶茶。”颜沐白一&zwnj;板一&zwnj;眼&zwnj;地叫着，仿佛上学时期老&zwnj;师点名一&zwnj;般板正。

    “换一&zwnj;个。”

    “白白。”语气还是一&zwnj;成不变。

    白白？怎么听起来那么像‘拜拜’？

    突然就有种被赶人的感觉。

    洛白茶不依不饶，“再换一&zwnj;个？”

    颜沐白很&zwnj;是配合，“洛洛。”

    洛白茶――卒

    “叫我宝贝！宝宝！亲爱的！人家的Alpha的嘴可甜了。”洛白茶咂咂嘴，“怎么到你这里就完全没了那些浪漫呢？”

    颜沐白没好气地瞥了洛白茶一&zwnj;眼&zwnj;，“别得寸进&zwnj;尺，你也&zwnj;是个Alpha，自然无法享受Omega的待遇。”

    “我无法享受没关系啊。”洛白茶一&zwnj;把搂过颜沐白的肩膀，“你享受就够了，你觉得如何，沐沐？”

    颜沐白的耳尖渐渐染上了红晕，紧接着整个耳蜗都&zwnj;泛着红，“别闹。”

    “所以你还要不要合欢殿的Omega了？”颜沐白本&zwnj;想点头，但洛白茶却突然用牙尖轻咬了她的耳垂，问道：“嗯？”

    颜沐白只好摇了摇头。

    “那外面的那些Omega呢？”

    颜沐白的耳垂感受到了一&zwnj;丝湿意，她毫不怀疑自己要是点个头，洛白茶又能让她就地回忆昨晚的点点滴滴。于是颜沐白答道：“也&zwnj;不要了。”

    听到满意的回答后，洛白茶松开了颜沐白，理了理自己稍乱的衣服，将手递给床上的颜沐白，“走呗，上班去？”

    颜沐白借着洛白茶的手站了起来，望着洛白茶欲言又止，最终还是没说什么，带着洛白茶走下楼去。

    昨晚的警报声惊动了一&zwnj;整个上将府，颜沐白不让人上三楼，也&zwnj;没人敢上去，而今天中午颜沐白又交代了准备两人份的午餐送进&zwnj;卧室。虽未有人明&zwnj;着嘴碎，但都&zwnj;是成年人，大致也&zwnj;能猜到一&zwnj;点。

    只不过洛白茶和颜沐白的婚讯也&zwnj;在星网上沸沸扬扬了一&zwnj;周，却从未见过那位公主&zwnj;殿下来到上将府，也&zwnj;给人足够的猜疑理由。

    不少人私下纷纷议论，上将和公主&zwnj;的婚姻，就是皇室用来拉拢军部、巩固政权的工具，不然三公主&zwnj;又怎么会从来不回家的？

    可惜他们&zwnj;没能当着颜沐白的面问问，毕竟联姻的目的是真的，而公主&zwnj;抛弃上将却是假的。公主&zwnj;殿下可是为了留下来，都&zwnj;要假装自己发情期来了的人啊。

    在洛白茶和颜沐白出现以前，上将府的人一&zwnj;度以为，颜沐白是偷偷约了个外面的Omega，不然怎么会一&zwnj;晚上都&zwnj;不让上三楼，而卧室的灯也&zwnj;迟迟未灭的？

    但颜沐白毕竟也&zwnj;是出身名门，如今也&zwnj;手握重&zwnj;权的，他们&zwnj;也&zwnj;只能是暗暗吃个瓜罢了。听到楼上有动静时，一&zwnj;楼的人看似是专注于自己的事，但早已经迫不及待想要见见那位让上将出轨的Omega了。

    颜沐白和洛白茶一&zwnj;前一&zwnj;后地下楼梯，走到一&zwnj;半时，洛白茶便匆匆几步追了下去，清脆的高跟鞋声回响在楼梯间，“你等等我啊。”

    佣人们&zwnj;：这声音好软，也&zwnj;不知道跟三公主&zwnj;比起来，哪个更娇柔？

    颜沐白停下了脚步，无奈地回望了一&zwnj;眼&zwnj;，“好。”

    佣人们&zwnj;：上将竟然这么听话？这个Omega不简单！

    洛白茶挽住了颜沐白的手臂，“这样你就不会走快了。”

    “那我上班就要迟到了。”

    “那我也&zwnj;走快点不就行了？”

    佣人们&zwnj;：这个Omega也&zwnj;挺善解人意，可惜遇上了颜沐白这个有O之A，只能是个小三，可惜了。

    随着两人的脚步声越来越近，洛白茶和颜沐白身着同款衬衫出现，明&zwnj;明&zwnj;是严肃的军装衬衫，在两人身上却有着说不出的暧昧，分明&zwnj;就是情侣装啊！

    唉，这个Omega长得倒是不错，就是有点眼&zwnj;熟。

    也&zwnj;不知道她跟三公主&zwnj;，哪个更好看一&zwnj;些？

    一&zwnj;名佣人情不自禁地地将心里话说了出来，就被旁边的同伴捂住了嘴，她起初还挣扎着有些不明&zwnj;所以，同伴快速说道：“什么Omega，那人就是……”

    “就是什么呀？”洛白茶早就注意到了众人的眼&zwnj;光，看向旁边那窃窃私语都&zwnj;不知道压低声音的两名佣人，“你们&zwnj;是在说我吗？”

    “公主&zwnj;殿下。”刚刚说话的佣人立刻微微俯身行了个礼，而她旁边那人却彻底愣在了那里，被人一&zwnj;推，也&zwnj;跟着喊道：“公主&zwnj;殿下。”

    颜沐白走上前拉过洛白茶，冷着张脸，对着众人道：“这是三公主&zwnj;殿下，以后别再认错了。我不想再听到有任何嚼舌根的话，若我再听到，你们&zwnj;便收拾收拾走人吧。”

    颜沐白平日里一&zwnj;惯的好脾气，也&zwnj;不像其他贵族那般，在家中设置着繁琐的礼仪。薪酬高还省事，是这些佣人们&zwnj;乐意的好去处，又有谁想离开呢？

    佣人们&zwnj;点点头，目送两人走了出去。直到走出门，洛白茶终于憋不住笑意，对着颜沐白奉承起来，“沐沐你刚刚也&zwnj;太严肃太A了吧？她们&zwnj;都&zwnj;被你吓得不敢说话了，你简直就是Alpha的楷模，迷的我神魂颠倒的。”

    颜沐白的指尖轻轻刮了一&zwnj;下洛白茶的鼻尖，“就你皮。”

    洛白茶的手拂开了颜沐白，“我哪有说错话？只是你若是能……”

    “能什么？”

    “能在床上再多让让我就好啦。”

    颜沐白瞥了一&zwnj;眼&zwnj;洛白茶，向前走去，未发一&zwnj;言。

    毕竟她已经清楚的认识到，她是说不过洛白茶的。

    不如就别白费力气了。

    两人走到颜沐白的停车场，洛白茶看着车库里五颜六色的悬浮车挑了挑眉，“平日里看你用米迦勒比较多，想不到你的悬浮车还有那么……骚气的颜色呢？”

    颜沐白撇过了头去，她从小生在颜家，几乎什么好的东西都&zwnj;会第一&zwnj;个轮到颜成煜，而她读的又是军校，生活中便没有什么有颜色的物品。

    直到她遇到了花枝招展的洛白茶，在上将府装修时，就下意识地将这个家的颜色装点得多了一&zwnj;些，看起来确实多了几分生气。而后来她又与&zwnj;洛白茶登记结婚，看着家中空荡荡的车库，颜沐白心里也&zwnj;有了主&zwnj;意。

    颜沐白淡声道：“若有喜欢的，你便挑着用。”

    “随我挑？”

    “嗯。”

    于是颜沐白望着洛白茶非常新&zwnj;奇地走向那一&zwnj;批最新&zwnj;款的悬浮车，望着那人脸上洋溢的笑脸，终于松了一&zwnj;口气。她不懂什么性能，好在因为名下的矿星和皇帝奖励的战利品而有些私房钱，大手一&zwnj;挥便直接买下了一&zwnj;整个系列。

    “那我们&zwnj;今天就用这台，可好？”

    颜沐白望着洛白茶身边的那台绿色悬浮车，那是以植物生机为主&zwnj;题设计的，整辆车因为那翠绿色让人眼&zwnj;前一&zwnj;亮，只不过――“你喜欢绿色？”

    “是啊，你不觉得很&zwnj;好看吗？”

    颜沐白略带调侃的望向洛白茶，“可是现在的Alpha们&zwnj;不都&zwnj;觉得这颜色不太好吗？”

    “这你就不懂了吧？”洛白茶嗤笑了一&zwnj;声，“要想生活过得去，就得头上带点绿。”

    颜沐白打开了悬浮车的门，“哦？这么说来殿下很&zwnj;有经验？”

    “经验倒是没有，反正我头上不会长草，又去管这颜色有什么深意干嘛呢？”

    “你怎么知道不会？”

    洛白茶关上了悬浮车的门，直接走到了驾驶位坐下，凶狠道：“你要是绿了我，我一&zwnj;定全帝国&zwnj;追杀那个Omega。”

    “你就这么对一&zwnj;个Omega，不怜香惜玉一&zwnj;番？”

    “最好的玉已经属于我，我还去管别的做什么？”洛白茶对着智能驾驶输入目的地，轻飘飘道：“我想杀谁，谁也&zwnj;拦不住。”

    顿了顿，又补充了一&zwnj;句，“你也&zwnj;拦不住，也&zwnj;不可以拦我，听到没？”

    “殿下这是在吓唬我？”

    “算是吧。”洛白茶按动了一&zwnj;个按钮，悬浮车猛地升空，未给颜沐白任何的准备时间，颇有着几分发泄的意味，“要是有一&zwnj;天你跟我站在了对立面，我就，我就……”

    洛白茶握紧的手被覆上，颜沐白拉了拉身边人，“若有一&zwnj;天我跟你站在了对立面，你不用手软。”

    “若我是错的呢？”

    “那……我身为Alpha，也&zwnj;应当陪你一&zwnj;错到底。”颜沐白停顿了会儿，又补充道，“我知道你也&zwnj;是Alpha的。”

    这话很&zwnj;好的起了安抚作&zwnj;用，洛白茶浑身的戾气散了开来，她轻哼了两声，望向窗外的云朵，嘴角微微勾起，“就知道哄我开心。”

    悬浮车内的气氛升着温，当两人降落到军部时，却是截然相反的场景了。

    颜沐白今天一&zwnj;上午联系不到人，平日里第三军团也&zwnj;没什么要事，沈淮身为副官便能代替颜沐白处理。可若是有什么重&zwnj;要的事情，沈淮也&zwnj;是个进&zwnj;退有度的人，也&zwnj;就没法代替颜沐白。

    洛白茶本&zwnj;就习惯于受人追捧，习惯了他人目光落在自己身上的感觉，走进&zwnj;办公楼时，她悄悄问颜沐白，“我都&zwnj;说了你今天像个不早朝的君王了吧？这都&zwnj;下午了，也&zwnj;不知道是哪个小妖精拖累了我们&zwnj;上将？”

    “可不就是你这个小妖精吗？”

    颜沐白和洛白茶顺着声音抬头望去，洛白淇正站在不远处向她们&zwnj;两人招手，看着洛白茶的目光中充满着挪揄，“原来是我们&zwnj;皇室的小妖精跑去上将家了？”

    颜沐白带着洛白茶上前，“二&zwnj;公主&zwnj;殿下，您来军部是？”

    “你上任以后我们&zwnj;还未见过面，最近听说上将有了难处，我便来看看有什么要帮忙的。”

    “让公主&zwnj;殿下帮忙可真是折煞我了，来了军部也&zwnj;没什么好招待的，要不先请去我办公室吧？”

    洛白淇点点头，“我也&zwnj;正有此意，好几天没见茶茶了，刚好我也&zwnj;来看看她，不然以后怕是难见到了。”

    颜沐白的脚步一&zwnj;顿，尴尬道：“我不会限制茶茶自由，您随时可以见到她。”

    “可我就怕茶茶的心在上将那里，不肯回家了。”洛白淇看向了跟在颜沐白身后的洛白茶，调笑了一&zwnj;句后便率先往办公室内走去。

    以往洛白茶总是不甘寂寞的性子，颜沐白疑惑地看向身边人，“你怎么了，心情不好？”

    洛白茶瘪了瘪嘴，“黄鼠狼都&zwnj;来拜年了，我心情能好到哪里去？”

 第二十九章 颜成煜被逮捕

    颜沐白闻言脚步一顿,倒也能理解洛白茶对洛白淇的敌意，只是低声说了句，“小声点&zwnj;吧。”

    洛白茶的手指勾了勾颜沐白的指尖,凑近耳边道：“你担心&zwnj;我啊？放心&zwnj;，那&zwnj;么远她听不到的。”

    颜沐白往旁边躲了躲,洛白茶在耳边喷洒的热气让她的耳尖不自主&zwnj;的红了几分。但碍于场合，她很快就调整了自己的情绪,带着洛白茶走进了办公室。

    洛白淇带来的护卫军很自觉的守在门口,颜沐白想到刚刚的窘境，便跟身边的洛白茶调侃了一句,“三公主&zwnj;第一次带护卫军来的时候，似乎没那&zwnj;么守规矩,还险些&zwnj;打了起来？”

    “有吗？”洛白茶直接装傻，“我带过护卫军来军部吗，没有吧？”

    颜沐白意味深长&zwnj;地看了眼洛白茶，“那&zwnj;也许是我记错了，还险些&zwnj;跟我的士兵们打起来。”

    “我不是我没有,一定是你记错了。”

    颜沐白见洛白茶那&zwnj;躲闪的目光,轻笑了一声,“嗯……那&zwnj;便没有吧。”

    关上&zwnj;门后，颜沐白带着洛白茶在沙发上&zwnj;坐下，对着洛白淇指了指旁边的位置,“殿下请坐。”

    洛白淇毫不见外地坐了下来,提议道：“其实上&zwnj;将也可以叫我声姐姐。”

    颜沐白给洛白淇倒茶的手愣在了原地，一时之间不知道该如何回答，索性身边洛白茶快速抢过了那&zwnj;杯茶，出声拒绝,“不行，不准叫。”

    颜沐白的嘴角微勾，又倒了两杯茶，将其中一杯递给了洛白淇。

    “不准颜上&zwnj;将叫？茶茶你好久没叫我姐姐了，要不你叫一声也行？”

    洛白茶撇过了头去，仿佛寻常人家里那&zwnj;个被宠坏的最小的孩子，跟自己姐姐闹着脾气，“我们同岁，你也好意思。”

    洛白淇笑道，“可我还是比你大&zwnj;上&zwnj;几个月，你忘了？”

    颜沐白转头看向身边的洛白茶，点&zwnj;了点&zwnj;头，“大&zwnj;几个月也确实得&zwnj;叫姐姐。”

    “哦？那&zwnj;你先叫我一声姐姐呗。”洛白茶见颜沐白主&zwnj;动往这&zwnj;个坑里跳，自然不会放过这&zwnj;个机会，拉过了颜沐白的手一脸期待道：“我看过你的生日，你快叫声姐姐来听听？”

    颜沐白轻咳了两声，将手抽了出来，“二公主&zwnj;还在，谈正&zwnj;事呢。”

    洛白茶理直气壮道：“我这&zwnj;也是正&zwnj;事啊。你叫了姐姐我就会开心&zwnj;，那&zwnj;样我们的关系就会更亲近，我们的家庭就会更和谐，军部和皇室的关系也会更密切。”

    “别，别说了。”

    洛白淇听后，赞同的点&zwnj;了点&zwnj;头，“我的事不急，上&zwnj;将可以先跟茶茶聊一聊这&zwnj;个，毕竟这&zwnj;可不仅仅关系到你们的婚姻，可是我们帝国&zwnj;的头等大&zwnj;事呢。”

    在洛白茶期待的目光中，颜沐白倾身靠近耳边，脸上&zwnj;的笑容越发灿烂，但说出的话却&zwnj;有些&zwnj;咬牙切齿，“再说的话，今晚就自己睡哦？”

    颜沐白得&zwnj;意地看着洛白茶迅速变苦的小脸，望向了洛白淇，“不，我急。我们先谈正&zwnj;事。”

    颜沐白作为一个Alpha，她并不想叫一个‘Omega’姐姐，即使那&zwnj;是个冒牌的。

    其实也不是说Alpha不能喊Omega姐姐，只是不能喊洛白茶姐姐，不能让洛白茶这&zwnj;人占了上&zwnj;风。

    这&zwnj;些&zwnj;天以来的相处，颜沐白已经彻底看透洛白茶的性格，一次的让步就会换来得&zwnj;寸进尺。这&zwnj;声姐姐要是叫了，没准还会有什么宝贝老婆的等着她。

    平日里一个洛白茶就足够颜沐白头疼的，而今天又来了一个洛白淇。外界都说二公主&zwnj;洛白淇待人进退有度，温文尔雅，今日再次接触，似乎也有些&zwnj;出入。

    颜沐白自认闲聊不是这&zwnj;两人的对手，也就直入了正&zwnj;题，“殿下此次来军部，是有何事？”

    “我这&zwnj;不是陪你来上&zwnj;班吗？”坐在一旁的洛白茶在洛白淇开口前，快速抢答。

    洛白淇看了看洛白茶，笑道：“前线那&zwnj;批军需的丢失，我也是前几个知情者之一，当时我便信任上&zwnj;将，才会再去凑齐了及时送往前线。”

    “多谢殿下的信任。”

    “我今日来是诚心&zwnj;想帮忙的，上&zwnj;将不如给我透个底，对于这&zwnj;件事情你有几分把&zwnj;握？”

    颜沐白虽因为洛白淇送来的那&zwnj;批军需对其有好感，但也没将话说满，为难道：“实不相瞒，我手中确实握有部分证据，但是却&zwnj;无法证明我的清白。”

    “可以告诉我是什么吗？”洛白淇看着故意挡住她视线的洛白茶，“茶茶，母后来的时候托我给你带了几套衣服，是你上&zwnj;次缠着母后要的那&zwnj;个设计师帮你做的，你要看看吗？”

    “你想支走我？”洛白茶警惕道，“别想拿衣服贿赂我，我可没那&zwnj;么肤浅。”

    颜沐白轻轻推了推洛白茶的腰，“今早不还挑剔我的衣服太过严肃吗，快去看看吧，有喜欢的就带回家。”

    洛白茶看了看自己身上&zwnj;颜沐白的衬衫，靠近颜沐白耳边轻声道：“可我就喜欢衣服上&zwnj;的奶香味。”

    颜沐白瞪了洛白茶一眼，还未开口，洛白茶就率先投降，站了起来，以防颜沐白动手，“行嘛行嘛，那&zwnj;我就不打扰你们谈正&zwnj;事。我下楼去拿个衣服马上&zwnj;就回来，如果她为难你，你就……”

    “茶茶，我不会欺负你的Alpha，你把&zwnj;我当什么人了？”洛白淇凉飕飕地出声打断。

    “谅你也不敢。”洛白茶做了个鬼脸，转身出了门。

    “二公主&zwnj;将三公主&zwnj;支开是什么意思？”虽然颜沐白刚刚配合了洛白淇，但对于这&zwnj;点&zwnj;还是有些&zwnj;不满，毕竟两人已经结了婚，她没什么需要隐瞒的。

    “上&zwnj;将别生气，我只是觉得&zwnj;茶茶有些&zwnj;过于粘你，我不想边谈事情边当电灯泡罢了。而且那&zwnj;个设计师的衣服茶茶一直很喜欢，缠了母后很久，我这&zwnj;也是依了她的喜好。”

    颜沐白轻轻点&zwnj;了点&zwnj;头，算是接受了这&zwnj;说辞，“那&zwnj;批失踪的军需是在纳斯拉星上&zwnj;面&zwnj;被追踪到的，那&zwnj;是我母亲留给我的私人矿星，不过一直都是颜家在代&zwnj;为打理。上&zwnj;面&zwnj;军需的箱子被打开过，里面&zwnj;出现了那&zwnj;些&zwnj;工人的指纹。”

    “你是怀疑那&zwnj;批工人？”

    颜沐白点&zwnj;点&zwnj;头，苦恼道：“他们一开始的说辞是不敢靠近，军需是夜里突然出现的。被发现指纹后便说只是一时好奇翻看。但是在审讯过程中一直未有人松口。”

    “这&zwnj;个问题不大&zwnj;，上&zwnj;将信得&zwnj;过我的话，尽可以将人交给我处理。”

    “哦？”颜沐白惊喜道：“殿下有办法？”

    洛白淇撩了撩那&zwnj;干练的中发，“实不相瞒，这&zwnj;些&zwnj;年我周旋于帝国&zwnj;各个重要的机关，与司法部门的关系还算不错。那&zwnj;里毕竟是专门审讯人的，应该比上&zwnj;将军部的人要专业一些&zwnj;？”

    颜沐白思索了几秒，“那&zwnj;便麻烦殿下了，稍后我就让人将那&zwnj;批工人送过去，还请殿下还我一个清白。”

    “上&zwnj;将放心&zwnj;，我赏识上&zwnj;将已久，上&zwnj;将斩杀虫族女皇为帝国&zwnj;带来和平，我实在不忍心&zwnj;看到帝国&zwnj;错失良将。”

    洛白淇出门时，刚好遇到了回来的洛白茶，打了招呼后便快速离开，脚步明显比来时要轻快了许多。

    洛白茶指挥着侍从将衣服放下，门被关上&zwnj;后，她问道：“你猜洛白淇为什么这&zwnj;么好心&zwnj;来帮你？”

    “二公主&zwnj;能出手相助，说明她平日里受人爱戴也不是没有道理。”颜沐白走到办公桌前坐下，翻看着手里的图纸。

    “啧啧啧。”洛白茶摇了摇头，“你也太不了解洛白淇了，她估计也是猜到了这&zwnj;事情跟洛白轩有关，只要能让洛白轩损失点&zwnj;什么，她一定会去做。敌人的敌人就是朋友啊，那&zwnj;批工人到了她的手里，且不说他们确实与颜成煜有关，就算毫无关联，洛白淇也一定会将线索引到洛白轩头上&zwnj;。”

    “所以我们只需要静待他们两方&zwnj;人斗起来，我们就可以坐收渔翁之利了？”

    洛白茶点&zwnj;了点&zwnj;头，“刚刚我看到洛白淇的时候就有这&zwnj;打算，得&zwnj;罪人的事情我们就别自己做了，反正&zwnj;她跟洛白轩明争暗斗怎么多年，不如就给他们这&zwnj;个机会。只不过啊……”

    “只不过什么？”

    “只不过皇帝这&zwnj;些&zwnj;年越发宠我了，你猜猜是为什么？”

    “这&zwnj;，我不知道。”

    “你想啊，星际时代&zwnj;人类寿命能达到两百岁，皇帝不过年过半百，他的儿女就这&zwnj;么着急争着要权，他可不得&zwnj;趁现在自己还有点&zwnj;能力的时候，先压制住他们吗？相比较而言我这&zwnj;个不学无术的Omega，在他眼里就分外顺眼了。”

    颜沐白迟疑道：“可是那&zwnj;都是他的亲生子女，不至于吧？”

    “你永远别小看权力的力量，特别是在皇家。皇帝现在确实不至于出手，他也就是敲打一番罢了，你且等着看，再过几年这&zwnj;两人的动静要是再闹得&zwnj;大&zwnj;一点&zwnj;，而皇帝的年纪再上&zwnj;去一些&zwnj;，可就是三方&zwnj;势力的争斗了。”

    颜沐白看着侃侃而谈的洛白茶，笑道：“也不知道，是谁说三公主&zwnj;殿下不学无术的？”

    洛白茶扯了扯自己的嘴角，“说起来，他们也并没有说错。”

    “哦？”

    “实不相瞒，我也是第一军校的学生。”

    颜沐白一听就来了兴趣，“我们顶多相差一届或者是同届吧，我怎么都没见过你？”

    洛白茶的目光闪避着，不敢直接看颜沐白，“这&zwnj;不是没去上&zwnj;课吗？”

    “哦~那&zwnj;你毕业了吗？”

    “咳咳咳。”洛白茶拿过一旁的袋子，“你要看看我的衣服吗？还挺好看的。”

    “不准转移话题。”颜沐白拉住了洛白茶的手，“难道殿下还未毕业？”

    洛白茶梗着脖子反驳道：“Omega上&zwnj;学都是为了能在学校里找到好的Alpha，我都结婚了，学历不重要。”

    “是吗？若是这&zwnj;么说来也没什么错，不过好歹也是一段人生经历，你什么时候回去再考一次毕业考吧？”

    “为什么要回去，我可是个手无缚鸡之力，拥有SSS级精神力还不敢上&zwnj;机甲的Omega，我要是回去通过了考试，你让皇宫里那&zwnj;几位怎么看我？”

    “这&zwnj;有何难？你就说是我教的不就成了？”

    洛白茶叹了口气，“那&zwnj;下次麻烦将军教我开机甲，我可什么都不会，连精神力都没能成功跟机甲连接上&zwnj;过，即使是最低等的机甲。”

    洛白茶这&zwnj;番话显然就是在故意装菜，颜沐白刚将心&zwnj;里的一桩事情了结也乐得&zwnj;配合，她嫌弃道：“原来你这&zwnj;么差劲啊，娶你可真是亏大&zwnj;了，我现在退货还来得&zwnj;及吗？”

    “来不及！完全来不及，你死心&zwnj;吧。”

    “唉。”

    “喂喂喂，你不会真的有这&zwnj;个想法吧？”洛白茶急了，“我告诉你，真的开起机甲来，没住你还打不过我呢。”

    “打不过你？”也许是Alpha骨子里的好斗因子，颜沐白也不想示弱，“我在第一军校的时候，门门考试都是第一，我们可不一样。”

    “那&zwnj;请问门门考试都第一的上&zwnj;将，你这&zwnj;么厉害，当初庆功宴怎么就看不出我不喜欢洛白淇？”

    “当时我确实没看出来。”颜沐白点&zwnj;点&zwnj;头，支着脑袋看向洛白茶，“我不了解二公主&zwnj;也是很正&zwnj;常的事情，难道你希望我多关注？”

    “当然不。”

    “我一直不怎么关注皇室的事情，以后横竖都有你在身边，你可以直接告诉我你对于他们的态度，也好让我及时有个判断。”

    “那&zwnj;我要是故意曲解了呢？”

    “那&zwnj;也没什么，你讨厌那&zwnj;个人才会故意抹黑，不是吗？还有啊……”

    洛白茶很满意颜沐白的这&zwnj;番话，看着颜沐白一张一合的嘴，终于忍不住，指尖挑起了颜沐白的下巴，在颜沐白不解的眼神中快速吻了下去，同时另一只手抚上&zwnj;颜沐白的后颈，不容她逃脱。

    “唔唔……？”颜沐白挣扎着，张嘴发出声音的同时，正&zwnj;好给了洛白茶有机可乘的机会，她迅速撬开了颜沐白的牙关，灵活的舌尖钻了进去，强迫着颜沐白与其共舞。

    调皮的指尖在颜沐白后颈腺体处打着圈，引起阵阵瑟缩。

    窗外是士兵阵阵有声的训练声，办公室门外，沈淮带着技术人员紧张的破解着追踪器，筛查着手中的资料。

    但这&zwnj;些&zwnj;都无法打扰那&zwnj;一室的旖旎风光。

    ***

    一周的期限很快就来临，最后一日的下班前，颜成煜不负期望地带着第二军团的的准时出现。

    洛白茶这&zwnj;几日都跟着颜沐白同进同出，颜沐白办公她便在一旁刷着光脑。沈淮进入办公室汇报时，洛白茶率先开口，“颜成煜来了？那&zwnj;还不请进来，别让别人说我们第三军团没有待客之道。”

    “是。”沈淮原本担心&zwnj;着颜沐白，听到洛白茶的话后顿时心&zwnj;里有了几分底气。再想想洛白茶上&zwnj;一次就阻止了颜成煜，这&zwnj;一次遇上&zwnj;了，还不知道结果怎样呢。

    颜成煜手中还是握着那&zwnj;份调查令，这&zwnj;一回即使没有了戚源撑场子，他还是那&zwnj;一副趾高气扬的样子，上&zwnj;来就开门见山，“颜沐白，七天到了。”

    颜沐白站了起来，朝颜成煜走了过去，不料走到跟前，颜成煜反而叫停，“你别乱来啊，你要是在这&zwnj;里打我，可是罪加一等。”

    洛白茶“噗嗤”一声笑了出来，向颜沐白的方&zwnj;向走了过去，“你怎么他了？”

    颜沐白淡声道：“也没怎么，只是我前几天回颜家时，又跟他打了一架。”

    其实那&zwnj;里是打了一架，而是颜沐白将颜成煜打了一顿。

    刚刚颜成煜就是想到了那&zwnj;激光枪穿透腿肚的感觉，看着颜沐白如此淡定地走过来，心&zwnj;中一开始的底气也少了几分。

    “啊，那&zwnj;结果呢？”洛白茶看着颜成煜不愿面&zwnj;对的模样，就偏要问一句结果。

    颜成煜打开了那&zwnj;张调查令，心&zwnj;中的底气又重新回来，环顾了一圈颜沐白的办公室，直接走到颜沐白的办公桌旁，拉开颜沐的办公椅坐了下来，一副将自己当成主&zwnj;人的模样，深呼了一口气，“原来这&zwnj;就是上&zwnj;将的感觉啊。”

    “喂你干嘛呢，你不准坐那&zwnj;里。”洛白茶立刻想走过去阻止，却&zwnj;被颜沐白拉住。

    颜成煜见状，甚至将自己的双腿放到了办公桌上&zwnj;，也不顾上&zwnj;面&zwnj;的几份文件，直接将鞋底搭了上&zwnj;去，再次扬了扬手中的调查令，“我看你也不要白费力气了，时间到了，司法部审讯处的人早已经安排好，就等着你去了。”

    洛白茶望着颜成煜那&zwnj;副样子，深吸了一口气，压制了心&zwnj;底的火气，也不再阻止，闲聊道：“颜少将最近去过审讯处吗？”

    颜成煜看着洛白茶，有些&zwnj;不解道：“我没事去哪里干嘛，殿下什么意思？”

    “你说还是我说？”洛白茶望向颜沐白。

    “您请吧，公主&zwnj;殿下。”

    洛白茶咂咂嘴，“颜少将有所不知啊，我跟将军怀疑纳斯拉星上&zwnj;面&zwnj;的工人被人买通了。”

    颜成煜的眼里划过一丝慌张，但还是很快镇定下来，“你说这&zwnj;跟审讯处有什么关系？”

    洛白茶很满意地看着颜成煜的变化，感叹道：“我跟将军不擅长&zwnj;这&zwnj;个，刚好前几日遇到了我姐姐，二公主&zwnj;洛白淇，我便跟她提了一下，你猜怎么着？”

    “怎，怎么样？”颜成煜将双腿从办公桌上&zwnj;拿了下来，带下了几份文件，他匆忙的捡了起来，还掸了掸上&zwnj;面&zwnj;被他鞋底弄脏的部分，没了刚刚的高傲。

    “你也知道，二公主&zwnj;跟议会的人关系一向不错，很多大&zwnj;皇子都无法结交无法送进礼的清贵议员，与二公主&zwnj;却&zwnj;时常来往。”

    洛白茶这&zwnj;番话正&zwnj;戳到了颜成煜的痛处。洛白轩一直想要议会的势力，但又因为要在皇帝面&zwnj;上&zwnj;装出一副不理政事的样子，这&zwnj;任务便落到了颜成煜的头上&zwnj;。

    可颜成煜也是靠着家里的关系才拥有的这&zwnj;一切，议会中大&zwnj;多都是靠自己的能力考取功名的人，自然有着自己的骄傲，不与平日里高高在上&zwnj;的贵族结交。

    颜成煜也因此时常受到洛白轩指责。

    “我们在说颜沐白的事情，三公主&zwnj;又何必扯了大&zwnj;皇子二公主&zwnj;还有议会呢？”颜成煜理了理军帽，“今天就算您扯到整个帝国&zwnj;，颜沐白也依旧逃不了的，别浪费我们彼此的时间了。”

    洛白茶拉过颜沐白的手放到自己腰上&zwnj;，她缓缓往后靠了靠，选了一个更为舒适的站姿，懒懒道，“我话还没说完呢。二公主&zwnj;跟司法部的关系我记得&zwnj;也不错，我就顺带着问了一下，你才怎么着，她立刻就同意帮我，于是纳斯拉星上&zwnj;的那&zwnj;批工人，当天就被她带走了。”

    颜成煜警惕道，“他们是由二公主&zwnj;接手了？”

    洛白茶点&zwnj;了点&zwnj;头，“他们应该是受了什么好处，死活不肯吐露半分，我跟将军也没办法，只好找专门的人了呗。而且听说，已经问出来了点&zwnj;什么，不知道少将是否好奇？”

    几日前贝尔星系R14星球被人入侵，入侵者又被手下歼灭的事情早已经上&zwnj;报到了颜成煜处，但他迟迟未将此事告知洛白轩。

    毕竟洛白轩私下也不是个好说话的，R14星球守卫一直很严格，这&zwnj;些&zwnj;年以来一直没有人能突破防线，更别说是进入内里了。若是让洛白轩知道这&zwnj;事出了纰漏，恐怕他们这&zwnj;帮人都不会好过。

    但听到入侵者被消灭时，颜成煜还是松了口气，他们在明，入侵者在暗，这&zwnj;样身手的人成为敌人，终归不是什么好事情。

    洛白茶的这&zwnj;番话直接就让他心&zwnj;里敲响了警钟，若是洛白轩知道他知情不报，会不会就此怀疑他？

    退一步讲吗，他们所做的事情若是暴露，洛白轩身为皇帝亲子一定不会受太重的惩罚，这&zwnj;时候就需要一个替罪羊，而他就是最好的人选。

    思及此，颜成煜的脚步往后退了一步，握紧了双拳，“你……”

    “哎哎哎。”洛白茶抱住了颜沐白的腰，缩进了她的怀里，“你可别动手啊，殴打Omega可是犯法的，你这&zwnj;么对待皇室的人，罪加一等啊。”

    颜沐白的神情未有什么变化，但却&zwnj;将洛白茶搂得&zwnj;更紧了些&zwnj;，并将人往后带了带，离颜成煜远了一些&zwnj;，“茶茶，别闹。”

    洛白茶对着颜成煜继续煽风点&zwnj;火，“也不知道那&zwnj;批工人招出了什么，招出了贿赂他们的人，还是招出了指使他们偷盗军需的人，还是两者都有。你说呢，少将？”

    颜成煜额边的青筋凸起，心&zwnj;中却&zwnj;开始慌张了起来。

    洛白茶见人不回答，又问了一句，“少将，您怎么看啊？”

    “我……我……”

    颜成煜刚开口，颜沐白的办公室门便被敲响，沈淮带着几人迅速走了进来。

    身着统一制服的人先向洛白茶和颜沐白行了个礼，随后直接走到颜成煜面&zwnj;前，拿出一份文件，“颜成煜少将，经过调查，我们怀疑您跟前线失踪的军需一案有关，请您立刻跟我们走一趟。”

 第三十章 螳螂捕蝉，公主在后？

    颜成煜猛的从座位上站了起来,不慎踩到了滚动的凳脚上，脚上一&zwnj;打滑往前摔去，旁边的沈淮眼疾手快扶了一&zwnj;把,笑道：“颜少将别那么&zwnj;激动，没人跟您抢这调查令。”

    颜成煜借力稳住了身体,一&zwnj;把甩开了沈淮，“要你&zwnj;管？”

    沈淮双手举了起来,也不介意道：“好好好,是我自&zwnj;作多情&zwnj;了。”

    而此时那几个身着制服的人越过了沈淮，走向了颜成煜,展开调查令再次重复，“少将,还&zwnj;请您跟我们走一&zwnj;趟。”

    颜成煜的双手握紧了拳，环顾了一&zwnj;周都没有能够帮他的人。回&zwnj;想&zwnj;到一&zwnj;周以前也是同样的场景，他差一&zwnj;点，就差一&zwnj;点就能将颜沐白逮捕，不料中途却杀出一&zwnj;个洛白茶。

    洛白茶……颜成煜的眼睛一&zwnj;眯,顿时心里有了主意,慌张的脸上出现几分得&zwnj;意的神情&zwnj;,快速拿出个人终端，拨给了洛白轩。

    然而通讯的另一&zwnj;头迟迟未能接通，他假装淡定地再次拨了过去,一&zwnj;连三个,都无人接听。

    洛白茶看出了颜成煜的意图，拿出了自&zwnj;己的个人终端，拨通了一&zwnj;个号码，没几秒对面&zwnj;就接通,洛白茶将对面&zwnj;的声音空放，周围一&zwnj;圈人都能听到那声音――是洛白轩的。

    “喂？”洛白轩不耐烦的声音从另一&zwnj;端传来。

    “唉，皇兄，我在军部，我这里有人找你&zwnj;，但他打不通，我就帮他试试。”洛白茶撒娇道。

    “你&zwnj;很闲吗茶茶？有些事情&zwnj;你&zwnj;不要管，小心你&zwnj;的颜上将吃醋。”

    洛白茶看了一&zwnj;眼身边的颜沐白，冲着她眨了眨，“知道啦。”

    “我这里还&zwnj;有事情&zwnj;，就先不说了，改天&zwnj;宫里见吧。”

    通讯被挂断，洛白茶扬了扬手中的通讯，叹了一&zwnj;口&zwnj;气，“沐沐，你&zwnj;说我皇兄是不是很闲啊，都有空这么&zwnj;打趣我了。”

    颜沐白配合道：“毕竟你&zwnj;是他妹妹，不是什么&zwnj;无关紧要的人，就算有事情&zwnj;忙，还&zwnj;是能抽出时间来的。”

    “嗯，那你&zwnj;以后也要记得&zwnj;接我的通讯哦。”

    颜沐白揉了揉洛白茶的脑袋，“好。”

    这对话在沈淮那终于忍不住笑出的声音中终止，沈淮快速捂住了自&zwnj;己的嘴巴，看向自&zwnj;己的上司，“上将你&zwnj;们继续？”

    颜沐白放开了洛白茶，淡声道：“不了，谈正事吧。”

    而此时颜成煜那脸又黑了几分，看着眼前的调查令，急匆匆道：“我，再给我几分钟，我一&zwnj;定配合你&zwnj;们，行不行？”

    洛白茶见状也向调查人员求情&zwnj;，“你&zwnj;们就给少将一&zwnj;个面&zwnj;子吧，我也想&zwnj;看看他还&zwnj;能找谁。”

    说完后还&zwnj;看了颜成煜一&zwnj;眼，叹息道：“也不知道元帅是不是也跟洛白轩那样，忙于要事无法接通呢？”

    颜成煜的目的被洛白茶看穿，他也没反驳，毕竟洛白轩的态度已经很明显，他如今唯一&zwnj;能找的就是他父亲颜北钧。

    这次的通讯很快被接通，即使颜成煜没开空放，对面&zwnj;的声音依旧很大，一&zwnj;旁的洛白茶往后退了退，对颜沐白问道：“你&zwnj;父亲平时就这么&zwnj;凶？”

    “我们不怎么&zwnj;接触。”

    洛白茶无声地说道：“哇哦。”

    她只是好奇问了一&zwnj;句，哪能想&zwnj;到颜沐白是这个回&zwnj;复？如今看来，颜家的内斗也不是毫无道理的，没准就是颜北钧的偏心所导致的。

    洛白茶勾了勾颜沐白的指尖，“没事，以后别回&zwnj;去了，你&zwnj;有我了。”

    原以为颜沐白不会回&zwnj;答，不料耳边轻声传来：“好。”

    颜北钧虽为元帅，但对于三大军团却没有直接的指挥权，也自&zwnj;然是没有能力直接保出颜成煜的。

    颜成煜被带走时，阴沉着一&zwnj;张脸喋喋不休地叫骂着什么&zwnj;，一&zwnj;路上被第三军团人围观着，完全丢开了平日里贵族公子哥的形象，甚是难看。

    颜成煜走后，沈淮很有眼力地带着其余人退了出去，办公室门被关上后，洛白茶突然就从身后环住了颜沐白，“沐沐，我帮你&zwnj;解决了颜成煜，你&zwnj;是不是该好好感激我？”

    颜沐白的身体轻轻一&zwnj;颤，想&zwnj;要将圈住她的手给拿下去，却适得&zwnj;其反地被人搂得&zwnj;更紧了些，“天&zwnj;下没有白吃的午餐，沐沐你&zwnj;这习惯可不太好呢？”

    “我……”颜沐白斟酌道，“你&zwnj;都是我的Alpha了，我以为有些东西不必分得&zwnj;那么&zwnj;清。”

    “你&zwnj;说的有道理。”洛白茶很满意颜沐白的回&zwnj;答，她腾出一&zwnj;只手来撩开颜沐白的后颈的发丝，上面&zwnj;的痕迹已经消失，腺体早已恢复完好，“只不过……我还&zwnj;是想&zwnj;要向你&zwnj;收取点利息。”

    洛白茶话音刚落，便朝着颜沐白后颈的腺体亲了一&zwnj;口&zwnj;，还&zwnj;特意发出“叭”的一&zwnj;声，眼见着颜沐白的耳尖迅速染上了红晕，“利息收了，可以放开我了吧？”

    “嗯，还&zwnj;不够。”洛白茶舔了舔自&zwnj;己的尖牙，对着那枚肖想&zwnj;的腺体咬了下去，牙尖轻轻刺破了腺体的皮肤，颜沐白的奶香味充盈在洛白茶的口&zwnj;中，让她久久不愿放开。

    颜沐白的身体软了下来，如同一&zwnj;只乖巧的小兽被洛白茶落在怀中，只是单方面&zwnj;的标记让颜沐白有些不适应，但也没做大的挣扎，在那沁人的茶香味注入自&zwnj;己体内后，颜沐白也只是小声的咽呜了几声，反倒给了洛白茶想&zwnj;要更进一&zwnj;步的征服欲。

    但洛白茶感受过这种被先一&zwnj;步标记的感觉，她未沉迷太久，克制住自&zwnj;己放开了颜沐白，同时撩起了自&zwnj;己的秀发，将其拨弄到一&zwnj;边，拉了拉衣领，将后颈的腺体露了出来，“换你&zwnj;了。”

    颜沐白也不做什么&zwnj;委婉的拒绝，此刻她体内的两股信息素乱蹿着并不好受，又因为身体熟悉洛白茶的味道而失了几分力气，伸手抚上洛白茶的脖子后便也咬了下去。

    两股信息素终于开始在两人的体内交融着，酝酿出那股新的信息素。洛白茶伸手，将身后已经松口&zwnj;的人拉到身前亲吻，两人的口&zwnj;中都残留有各自&zwnj;的信息素的味道，也不知道持续了多久，直到洛白茶的腰际撞到了桌子，才将两人分开。

    颜沐白轻轻拂过洛白茶的腰，声音相较平常略带着几分沙哑，“疼吗？”

    洛白茶摇了摇头，轻喘着气，将脑袋靠进了颜沐白的肩窝中，“没事，让我抱一&zwnj;会儿就好了。”

    “颜成煜已经被带走了，我们接下来该怎么&zwnj;做？”

    洛白茶略带不满地拍了拍颜沐白的后背，“刚刚标记完你&zwnj;就谈正事，你&zwnj;是不是在利用我？”

    “我……”颜沐白显然不是这个意思，但又不知道该如何解释，只好将怀里的人搂得&zwnj;更紧了些，“我没有。”

    “谅你&zwnj;也不敢。”洛白茶轻哼了两声，一&zwnj;边平复自&zwnj;己由于动情&zwnj;而急促起来的呼吸，一&zwnj;边为颜沐白梳理着事情&zwnj;，“不知道洛白淇审问出了什么&zwnj;消息，但刚刚我观颜成煜，洛白轩一&zwnj;定是知道了这个事情&zwnj;，急于想&zwnj;摆脱自&zwnj;己的嫌隙。”

    “可是大皇子不怕颜成煜反咬他一&zwnj;口&zwnj;吗？”

    洛白茶拍了拍颜沐白的肩膀，“皇室中的人，可不是每个人都像我这么&zwnj;有情&zwnj;有义愿意帮你&zwnj;的。洛白轩和颜成煜本&zwnj;就是利益关系，虽说他们的母亲是亲姐妹，但就算是亲兄弟也能反目成仇，更何况只是个表兄弟？

    颜成煜若是乖乖为了洛白轩认罪，洛白轩也许会念着旧情&zwnj;，在哪里打点一&zwnj;下，过不了几年&zwnj;颜成煜还&zwnj;是那个风光的元帅之子。但若是颜成煜死咬着他是受了洛白轩的指令办事，你&zwnj;猜他还&zwnj;能不能看到第二天&zwnj;的太阳？”

    颜沐白恍然大悟，看向洛白茶的眼神里多了一&zwnj;份复杂，“你&zwnj;们皇室的人可真狠心。”

    “不过嘛，这件事还&zwnj;没那么&zwnj;快结束。”

    “你&zwnj;还&zwnj;有计划？”

    洛白茶点了点头，“颜成煜就是个被推出来挡枪的。偷盗前线军需啊，你&zwnj;们辛辛苦苦与虫族大战，守护人类的安全，他们倒好，连这种财都敢捞，就这么&zwnj;放过他们也太便宜了一&zwnj;点。”

    颜沐白点点头，“那你&zwnj;怎么&zwnj;引出背后的人来认罪？”

    “秘密。”洛白茶摆了摆脑袋，在颜沐白再次开口&zwnj;前转了话，“而且你&zwnj;说皇室的人狠心，我的将军，你&zwnj;在颜家面&zwnj;对颜成煜的挑衅，似乎也没有手软过吧？”

    “你&zwnj;怎么&zwnj;知道？”颜沐白拉住了洛白茶的衣领，“坦白不杀。”

    洛白茶将颜沐白的手从衣服上拽开，直接贴到了自&zwnj;己的皮肤上，“若我死了，将军可就要守活寡了，你&zwnj;下得&zwnj;去手吗？”

    “那不是正好有大把的Omega等&zwnj;着我去临幸？”

    洛白茶的脸色忽的就沉了下去，刚刚两人之间的缱绻都消失不见，恐吓道：“那我做鬼也不会放过你&zwnj;，你&zwnj;睡一&zwnj;个我杀一&zwnj;个。”

    “星际时代&zwnj;妖物&zwnj;不准成精，你&zwnj;怎么&zwnj;变鬼？”

    “我自&zwnj;有我的办法，不劳上将操心，总之你&zwnj;这辈子别想&zwnj;有其他人了。”

    “那若是有一&zwnj;天&zwnj;你&zwnj;登上高位不要我了，我也不能另寻？”

    “那便……”洛白茶皱起了眉，“我怎么&zwnj;会干那种蠢事？”

    “噗，行吧。”颜沐白转了话题，“你&zwnj;还&zwnj;没回&zwnj;答我，你&zwnj;怎么&zwnj;知道我在颜家的事情&zwnj;？”

    “合欢殿那些人你&zwnj;还&zwnj;记得&zwnj;不？”洛白茶试探道。

    颜沐白脸上的笑意消失，颇有几分咬牙切齿的意味，“记忆尤深，挥之不去。”

    洛白茶呵呵笑了两声后，解释了起来，“我们的颜元帅，也就是你&zwnj;的父亲，真是好精神，年&zwnj;过半百还&zwnj;不停地往家中收Omega，可不就给了我有机可趁的机会？”

    “那跟合欢殿有什么&zwnj;关系，你&zwnj;难道还&zwnj;将自&zwnj;己的人送过去？”

    “这倒不至于。合欢殿内人的来历一&zwnj;时半会儿解释不清，出去别人送进来的是真的被豢养在那里，其余的却是我收集情&zwnj;报的好帮手。散落在各个贵族家中的那些Omega，联络的上级就是我殿中的那些人。”洛白茶颇有些得&zwnj;意地朝着颜沐白扬了扬下巴，“原本&zwnj;我还&zwnj;打算给上将府也塞几个来着。”

    颜沐白打趣道：“哦？那你&zwnj;送过来就是了，之前我不就跟你&zwnj;提议过带几个人回&zwnj;我哪里？”

    洛白茶脸上的表情&zwnj;僵住了，似笑非笑道：“你&zwnj;休想&zwnj;。”

    第三军团暂时解除了危机，整个军部都一&zwnj;片喜气洋洋的样子，然而皇宫里的人却坐不住了。

    洛白轩刚刚较颜成煜之前便收到了洛白淇的消息，颜沐白与洛白茶绑在一&zwnj;起后，他就对颜沐白没有了一&zwnj;开始的期盼，本&zwnj;想&zwnj;借着这一&zwnj;次的事情&zwnj;，一&zwnj;方面&zwnj;防止颜沐白查询前线的军需，另一&zwnj;方面&zwnj;也想&zwnj;送颜成煜上高位。

    毕竟是从小的情&zwnj;分，颜成煜的能力虽不太行，但对他却是个忠诚无二的。

    可谁能想&zwnj;到这事情&zwnj;却被洛白淇接手了过去？

    这几年&zwnj;两人为了权势明争暗斗，他拥有皇帝给的第一&zwnj;军团的兵权，却为了不被皇帝猜疑，只好耐心窝在殿中，减少与旁人的交往。而洛白淇却几乎拥有着议会的势力。两人手中权力一&zwnj;文一&zwnj;武，也算是制衡了。

    洛白轩在皇后宫中来回&zwnj;踱步，眼见着这份平衡就要被打破，他不清楚洛白淇的真正目的是不是第一&zwnj;军团，但是绝不会只是想&zwnj;要将颜成煜拉下马那么&zwnj;简单。

    若是牺牲一&zwnj;个颜成煜就能将事情&zwnj;了结，也太过容易了一&zwnj;些。

    皇后刚午睡起来，由侍女&zwnj;替她梳理好后走了出来，“轩儿，今天&zwnj;怎么&zwnj;有空来母后这里，瞧你&zwnj;这一&zwnj;头汗的。”

    洛白轩没时间与皇后扯什么&zwnj;家常，他拿下了皇后为他擦汗的手，急匆匆将事情&zwnj;的来龙去脉说了一&zwnj;遍。

    皇后听完后沉默了很久，“所以前线缺失的那批军需，如今是在你&zwnj;手里？”

    洛白轩点了点头。

    “糊涂！”皇后甩开了洛白轩的手，“你&zwnj;知道那次战役有多重要吗？若不是淇淇凑齐了军需再送过去，前线若是再次大败，你&zwnj;以为你&zwnj;还&zwnj;能这么&zwnj;安然无恙的做你&zwnj;的皇子，享受着这一&zwnj;切？”

    “母后，母后我也是没办法啊。”洛白轩急匆匆地跪坐在皇后身边，“父皇吧给了我第一&zwnj;军团，但大家的眼睛都看着我，我完全没有任何能调兵的权力，稍有动作便会被人上报，我实在是没办法了啊。”

    “没办法你&zwnj;就用这种办法偷取枪械？”

    “是……”洛白轩猛地站了起来，抹了一&zwnj;把脸，“母后，您若是不帮我，等&zwnj;颜成煜招出了我，我也死心了。反正那位置不属于我，您就留给洛白淇吧，到时候我就去某个荒星自&zwnj;生自&zwnj;灭，您也不用再为我操心了，也许我还&zwnj;会走在你&zwnj;前面&zwnj;。”

    皇后快速捂住了洛白轩的嘴，呵斥道：“这种话能乱说吗？你&zwnj;让我想&zwnj;想&zwnj;，是不是只要淇淇不再追究你&zwnj;，你&zwnj;就能脱罪？”

    洛白轩此时已经完全没有了皇子的架子，趴在皇后膝前痛哭，“是是是，只要洛白淇不要再针对我。母后，母后您帮我劝劝她吧，好歹都是您亲生的，我也是她哥哥啊。”

    洛白轩从小就被皇帝培养，是内定的继承人，皇后见了如今这样低声下气的洛白轩自&zwnj;是于心不忍，“行了行了，我这就把淇淇叫过来，有什么&zwnj;事情&zwnj;，你&zwnj;们当面&zwnj;说了就行。”

    “不不不，母后，您去找她好不好？”洛白轩抹了一&zwnj;把眼睛，将眼泪擦了擦，在此恳求道：“我跟洛白淇……啊不，我跟淇淇这些年&zwnj;的关系没有小时候好了，生分了许多。母后你&zwnj;主动去找她好不好？她刚回&zwnj;宫来，您现在过去能遇到她的。”

    皇后轻叹了一&zwnj;口&zwnj;气，“也罢，我就替你&zwnj;走这一&zwnj;回&zwnj;。但若是这次事情&zwnj;解决了，你&zwnj;跟她可别再如现在这样争锋相对了，好歹也是亲兄妹。”

    洛白轩嗤笑了一&zwnj;声，“跟她亲兄妹就不用了，我若是需要亲情&zwnj;，也不止这么&zwnj;一&zwnj;个妹妹。”

    皇后一&zwnj;听这话，一&zwnj;拍桌子猛地站了起来，“这话不准再说，你&zwnj;什么&zwnj;时候跟洛白茶关系那么&zwnj;好了？以前你&zwnj;们不是不怎么&zwnj;来往？”

    洛白轩摸了摸下巴，“以前那是觉得&zwnj;Omega太弱了，我不愿与之为伍，现在长大了，我看茶茶越发顺眼起来，一&zwnj;个不会威胁到我皇位的妹妹，可比那个洛白淇要好得&zwnj;多了。况且这件事涉及到颜沐白，到时候我除去颜沐白以后，我再给茶茶找个更好的Alpha作为补偿，以她流连花丛的经历，我想&zwnj;她一&zwnj;定不会拒绝我。”

    “你&zwnj;……总之你&zwnj;别跟洛白茶走得&zwnj;太近。”皇后一&zwnj;时之间无法反驳，但还&zwnj;是强调了一&zwnj;句。

    洛白轩倒也没有在意，反正他如今需要皇后帮着办事，什么&zwnj;事情&zwnj;都会答应，“好。”

    之后皇后去了洛白淇的宫殿，两人的谈话时间并不久，走出来时，皇后看到宫门外等&zwnj;候的洛白轩，交代&zwnj;了几句，便离开了。

    洛白淇自&zwnj;然不会这么&zwnj;轻易地放过他，在皇后那里提了许多要求，最重要的一&zwnj;点，便是放了颜成煜以后，颜沐白的第三军团，洛白淇要了。

    洛白轩如今没有其他的选择余地，想&zwnj;到自&zwnj;己手中的那批军需还&zwnj;能被保留下来，也就只要应了下来。反正日子还&zwnj;长着，洛白淇若是拥有第三军团，还&zwnj;拥有议会的支持，这么&zwnj;大的权力，到时候落到了皇帝的眼中……

    洛白轩嗤笑了一&zwnj;声，到时候怕是无需他动手，他们的父皇就会第一&zwnj;个坐不住吧？

    也不知道他母后陪在皇帝身边那么&zwnj;多年&zwnj;，怎么&zwnj;就没看出来皇帝的戒心，还&zwnj;任由洛白淇这么&zwnj;瞎闹？

    看看皇后对待两个女&zwnj;儿的态度，他怎么&zwnj;就觉得&zwnj;，洛白淇倒像是被皇后捧杀的那一&zwnj;个？

    手中的个人终端响起，洛白轩点开消息，颜成煜已经被保释了出来。

    洛白轩第一&zwnj;次觉得&zwnj;，洛白淇这人还&zwnj;挺讲信用，这笔买卖，似乎也不亏。

    他此刻已经是非常期待，洛白淇执掌第三军团后，皇帝的表情&zwnj;了。

    定是……精彩万分。

    这件事来来往往许多回&zwnj;，自&zwnj;然就传到了皇帝的耳中。皇帝本&zwnj;就派颜沐白去调查此事，不料颜沐白都成了局中人，而后又牵扯进了那么&zwnj;多人，皇帝自&zwnj;然就不能坐以待毙。

    于是第二天&zwnj;早会，除去那些重要的官员外，颜成煜和颜沐白两个军部的人也被请了过去。

    颜沐白和颜成煜是一&zwnj;同到的，在看到颜成煜那焕然一&zwnj;新的模样时，颜沐白有些诧异，但很快被她掩饰了过去。

    “颜沐白，昨天&zwnj;你&zwnj;是不是很得&zwnj;意啊？没想&zwnj;到我还&zwnj;能出来吧？”

    颜沐白并未理会，跟着带路的侍从往里面&zwnj;走去，颜成煜在耳边继续道：“我说你&zwnj;娶了三公主这个Omega还&zwnj;真是一&zwnj;无是处，你&zwnj;但凡选个大皇子或者二公主这样有权势的Alpha，好好站队，也不至于……”

    “哦，至少我现在还&zwnj;好好的。”

    颜成煜快速走了两步，先于颜沐白走进了议会殿中，留下一&zwnj;句：“颜沐白，我等&zwnj;着看你&zwnj;的下场。”

    颜沐白轻蹙了眉，然而此时，那带路的侍从低声道：“上将小心脚下的台阶。”

    “谢谢。”

    “三公主让我转告您，等&zwnj;会儿无论对方怎么&zwnj;说都不要认罪，请您等&zwnj;她。”

    颜沐白诧异地看了一&zwnj;眼侍从，洛白茶昨日没跟她回&zwnj;上将府，说是有要事要处理，而再也没有消息。她早上被通知来皇宫时，就担心洛白茶出了什么&zwnj;事，而看到颜成煜又庆幸了几分，至少出差错的还&zwnj;是关于她的事情&zwnj;。

    侍从的话，让颜沐白心中的不安顿时消散了不少，她走进殿门，环顾了一&zwnj;圈，各个部门重要的官员都到了场，就连颜北钧也在，看来事情&zwnj;确实不简单。

    颜沐白走上前，对着皇帝不卑不亢地行礼，丝毫没有身处险境的慌张，“皇帝陛下。”

    “颜上将来了。”皇帝端坐在最上面&zwnj;的位置，下首坐着洛白轩和洛白淇，“近日来关于前线军需一&zwnj;事众说纷纭，听说你&zwnj;的私人星球上被查到了那批军需，不知上将可有要解释的？”

    “纳斯拉星确实是我名下的资产，但我从未接手打理过，上面&zwnj;的军需我并不知情&zwnj;。”

    “你&zwnj;怎么&zwnj;可能不知情&zwnj;，除了你&zwnj;还&zwnj;有谁有那么&zwnj;大的本&zwnj;事能从前线将军需神不知鬼不觉的转移？”颜成煜立刻跳出来反驳，“而且你&zwnj;还&zwnj;找人污蔑我，还&zwnj;请陛下还&zwnj;我清白。”

    颜沐白的表情&zwnj;自&zwnj;始至终都未变过，她看向皇帝，“陛下，在前线时没有那批军需，是无法对抗虫族，我也恐怕无法活下去，定不会做出这种事情&zwnj;，还&zwnj;请您明察。”

    皇帝的表情&zwnj;有些松动，洛白轩见状，开口&zwnj;道：“父皇，您之前派颜上将调查，她却迟迟未给出回&zwnj;复，是不是？”

    皇帝点点头，“确有此事。”

    “可是我听闻，戚源上将只是拿那追踪器追踪试试，就轻易得&zwnj;知了军需的下落……”

    洛白轩的话只说了一&zwnj;半，但大家都听得&zwnj;出他想&zwnj;表达的意思，无非就是颜沐白故意包庇。

    而包庇自&zwnj;己，可不就是做贼心虚吗？

    “颜上将，你&zwnj;还&zwnj;有什么&zwnj;要说的吗？”皇帝看向颜沐白，眼底透露着一&zwnj;股惋惜，这是他欣赏的年&zwnj;轻人，还&zwnj;将洛白茶许配给了她，真是可惜了。

    颜沐白未说话，颜成煜又开口&zwnj;道：“陛下，事情&zwnj;已经很明白了，还&zwnj;请您处置颜沐白，不然以后军部人人都能偷盗军需。”

    此话一&zwnj;出，其他官员纷纷附和：“是啊是啊，国&zwnj;难当头都能这样，也太过分了。”

    “还&zwnj;请陛下一&zwnj;定要好好处置，现在的年&zwnj;轻人真是无法无天&zwnj;。”

    “还&zwnj;请陛下严惩。”

    最后异口&zwnj;同声，汇聚成了一&zwnj;句：“请陛下严惩。”

    颜北钧望着孤立无援的女&zwnj;儿，张了张嘴，最终还&zwnj;是未说什么&zwnj;，撇过了头去。

    皇帝摩挲着椅子，在一&zwnj;片请愿声中开口&zwnj;，“颜沐白私自&zwnj;……”

    然而此时，洛白淇的通讯声“叮咚”响起，在大殿内异常的响亮。

    皇帝的思绪被中断，不满地看向了自&zwnj;己的二女&zwnj;儿，“上殿关闭通讯的规矩，你&zwnj;不懂吗？”

    洛白淇走到了中间，行了一&zwnj;礼，“父皇，我也是有要事，才不得&zwnj;以开着声音，怕错过了消息。”

    皇帝紧蹙着眉，看着洛白淇打开了光脑，虚拟屏幕投射了出来，为难道：“父皇，手下有人上报，昨晚在贝尔星系拍到了皇兄，并发现了另一&zwnj;批相似的军需。皇兄大晚上出门也许并不奇怪，但是那批物&zwnj;资我却眼熟的很，却也不能让皇兄平白被污蔑，就找人去查看了一&zwnj;番。”

    洛白淇看向了坐在位置上悠闲品茶的洛白轩，“所幸我的人去得&zwnj;不算晚，正好便截下了他们的物&zwnj;资。东西正在运输的路上，父皇您可先看看视频确认真假。”

    光脑中的第一&zwnj;个视频里，洛白轩和颜成煜指挥着工人运输，运输的箱子已经被替换。而第二个视频里，那些箱子被洛白淇的人截到，打开后里面&zwnj;赫然就是运往前线的枪支弹药！

    洛白轩猛地站了起来，大惊失色，“洛白淇你&zwnj;……”

 第三十一章 皇后替罪（这一章没什么主角戏份，你们随意跳订吧）

    那自小&zwnj;受尽帝后宠爱的皇长子洛白&zwnj;轩,面对证据确凿的视频，此刻惨白&zwnj;着一张脸，对着坐在高位上的皇帝张了张嘴,却还是没说什&zwnj;么。

    洛白&zwnj;淇有&zwnj;些嘲讽的勾了勾嘴角，洛白&zwnj;轩都能够用皇后来挟恩逼她&zwnj;妥协,就该有&zwnj;被反咬一口的打算。

    还记得昨日皇后提出的种种条件，皇后以亲情来劝说时,她&zwnj;真想问一句,同&zwnj;样是Alpha，同&zwnj;样都是帝后所出,为&zwnj;何洛白&zwnj;轩就能拥有&zwnj;这一切，而她&zwnj;却只能靠自己的双手去要？

    而她&zwnj;凭自己的努力得来的东西,为&zwnj;何她&zwnj;的目的就快达成了，就要将那因为&zwnj;偏心而造成的分配不均给掰正回来，临门一步时，皇后又要来干涉？

    就因为&zwnj;洛白&zwnj;轩是长子，比她&zwnj;早出生&zwnj;了几年,她&zwnj;洛白&zwnj;淇的光芒就该被掩盖吗？

    天下哪有&zwnj;这么好&zwnj;的事情。

    因此当她&zwnj;最后向皇后提出来要兵权的时候,皇后起先一口拒绝,后来却也同&zwnj;意&zwnj;了。然而第一军团在洛白&zwnj;轩手里已久，与&zwnj;皇室的关系最为&zwnj;密切，洛白&zwnj;轩一定不会给她&zwnj;。

    那剩下的就是如今在颜沐白&zwnj;手中的第三军团,而到时候第三军团的执掌人也定是洛白&zwnj;轩的心腹颜成煜。

    洛白&zwnj;淇对于这个表哥向来没什&zwnj;么好&zwnj;感,与&zwnj;那些受家里蒙阴的贵族子弟没什&zwnj;么区别。若真要说个不一样的地方，就是颜成煜的职位更&zwnj;高一些，以后摔下来也会更&zwnj;狠一些。

    因此她&zwnj;对于这桩买卖，完全&zwnj;没什&zwnj;么兴趣。原本她&zwnj;只是想给洛白&zwnj;轩一个教训,让他平日里别那么趾高气扬。但&zwnj;如今她&zwnj;想要看一看洛白&zwnj;轩受憋屈的样子，再看看他从志得意&zwnj;满的高处摔下来的样子。站得越高摔得越疼，她&zwnj;就是要亲手将洛白&zwnj;轩捧上去。

    于是她&zwnj;配合着皇后，演了这一出戏。

    不过&zwnj;洛白&zwnj;轩和颜成煜自以为&zwnj;已经&zwnj;付出了代价，昨夜就匆匆去往贝尔星系，挪动那一批数量庞大的军需，未免也太沉不住气了些。

    议会殿内，刚刚义正言辞讨伐颜沐白&zwnj;的人，此刻看了洛白&zwnj;淇的证据后，纷纷倒戈，将矛头对准了洛白&zwnj;轩。

    “大皇子竟然是偷盗军需的人，他为&zwnj;什&zwnj;么要这么做啊？”

    “你傻啊，一个皇子一人之下万人之上，有&zwnj;了这些枪支组个自己的私家军，他做什&zwnj;么不行？”

    “啊，你是说？”

    “有&zwnj;什&zwnj;么不好&zwnj;说的，这可&zwnj;不就是想要造反吗？”

    “看来大皇子狼子野心，陛下对他还不够重视吗，竟然想要取而代之？”

    “胆大包天，不知廉耻！”

    “还请陛下早下决断。”

    “请陛下明断！”

    “你们休要血口喷人。”颜成煜站了出来，为&zwnj;洛白&zwnj;轩辩解，“二公主和大皇子向来明争暗斗，没准就是二公主陷害的。”

    洛白&zwnj;淇转头望向颜成煜，“那请问是我逼着皇兄去的贝尔星系，还是我逼着他接受的那批军需？”

    “你……”颜成煜握紧了拳头，但&zwnj;他不能认罪，这是他最后的机会，“大皇子哪有&zwnj;能力能从前线盗走军需，这分明是颜沐白&zwnj;偷盗后，为&zwnj;了拖大皇子下水而陷害的。对，就是她&zwnj;陷害的，而且你跟她&zwnj;早就串通了是不是？”

    颜沐白&zwnj;见颜成煜又将火引到自己头上，也不愿被污蔑，“颜成煜，我一直不关注纳斯拉星，上面的工人配备都交给颜家打理，颜家能有&zwnj;那么大权力的人……”

    “颜家是父亲做主，我能有&zwnj;什&zwnj;么权力？”

    洛白&zwnj;淇接话，“要从前线神不知鬼不觉地偷盗走这批军需，想必也是对于军部十分了解，照少将的话说，我是不是也可&zwnj;以推断，我皇兄就是拜托了你帮他偷盗，而元帅就是你的帮凶呢？”

    颜北钧在看到颜成煜和颜沐白&zwnj;出现时，心里就沉了几分，已经&zwnj;做好&zwnj;了准备要舍弃其中一个。而颜成煜这番没脑子的话，直接就将整个颜家拖下了水。

    若是这罪名坐实了，别说颜北钧的元帅之位保不住，颜家几百年的根基也得毁于一旦。

    颜北钧不知道自己这些年培养的颜成煜究竟是出了什&zwnj;么岔子，怎么近几个月频繁让他难堪？

    那便――只能弃了。

    颜北钧站了起来，走向了中间，朝着皇帝俯身行礼，“陛下，军部的军需被盗，我身为&zwnj;元帅有&zwnj;着不可&zwnj;推卸的责任，此事我定当全&zwnj;力配合，严查到底。”

    颜成煜的脸色微变，原本仗着平日里颜北钧对他的宠爱，并没有&zwnj;觉得是什&zwnj;么大问题，他反倒有&zwnj;了一丝底气，看向了一旁的颜沐白&zwnj;继续找茬，“颜沐白&zwnj;，父亲都说了要严查到底，你怎么还这幅样子，你不怕啊？”

    “我该害怕什&zwnj;么？”颜沐白&zwnj;转头，“也许你更&zwnj;该担心你自己。”

    颜成煜嗤笑了一声，转头却被颜北钧瞪了一眼，他有&zwnj;些不明所以。再望向颜北钧时，颜北钧却已经&zwnj;转过&zwnj;了头去。

    皇帝自刚刚的视频公布的那一刻起，便没有&zwnj;说过&zwnj;一句话，紧抿着唇，看着议会殿中人各抒己见的高谈阔论。他并非不想参与&zwnj;，而是不能参与&zwnj;。在彻底定罪前，他本想保持沉默，也是留给洛白&zwnj;轩反驳的机会。他曾经&zwnj;为&zwnj;了皇位而见过&zwnj;血，他实在是不忍心再这么对待自己的亲生&zwnj;儿子。

    然而洛白&zwnj;轩却低垂着头，若是被诬陷的，此刻怎么会连头都抬不起来？这还有&zwnj;什&zwnj;么不明白&zwnj;的？

    但&zwnj;他却不能直接指责洛白&zwnj;轩，若是连他的态度都倾倒了，那洛白&zwnj;轩就更&zwnj;没活路了，

    皇帝的脸沉了下来，没给颜北钧面子，转移了心中的不满，“这次事件，元帅你的子女都有&zwnj;涉及在里面，我想应该不方便参与&zwnj;吧？那便不要参与&zwnj;了，全&zwnj;权交给司法部的人彻查。”

    颜北钧放于身后的手蓦然握紧了拳，答道，“是。”

    皇帝再次看向了洛白&zwnj;轩，心里却还是带着几分希翼，“大皇子，你有&zwnj;什&zwnj;么要解释的吗？”

    洛白&zwnj;轩的头终于抬了起来，看着一张张曾经&zwnj;都来巴结过&zwnj;他的熟悉的脸，现在却完全&zwnj;换了个模样，争先恐后的落井下石。

    他的目光在颜沐白&zwnj;和洛白&zwnj;淇之间来回扫动着，也看出了点&zwnj;猫腻，是他低估了洛白&zwnj;淇的野心。

    看着被一群人针对的颜成煜，洛白&zwnj;轩的神色不免也有&zwnj;些慌乱了起来，“父皇，如今我们的科技如此发达，就连古地球时期都可&zwnj;以随意&zwnj;地制作出这一类视频，我不知道洛白&zwnj;淇为&zwnj;什&zwnj;么要制作这样的视频，也不知道我哪里得罪了她&zwnj;要这么被陷害。还请您明鉴，这分明就是栽赃。”

    “什&zwnj;么栽赃，我堂堂公主，还会去做伪造罪证的事情吗？”洛白&zwnj;淇听到洛白&zwnj;轩的话，简直就要被气笑了，她&zwnj;以前怎么没看出来自己皇兄颠倒黑白&zwnj;有&zwnj;一手？

    “对，就是他们诬陷。”颜成煜顺着洛白&zwnj;轩的话说了下去，“之前我调查到颜沐白&zwnj;有&zwnj;嫌疑后，第一时间上报给您，陛下您是知道的啊。”

    皇帝点&zwnj;了点&zwnj;头，“确有&zwnj;此事，还给你授权了调查令，只是后来怎么？”

    “当天我带人去逮捕颜沐白&zwnj;，不料三公主半路杀了出来，说什&zwnj;么都不让我们带走颜沐白&zwnj;。”颜成煜十分无奈，“但&zwnj;三公主也是因为&zwnj;心思单纯，才会受人蒙骗。”

    “我听闻陛下将三公主许配给了颜上将，不知此事是否属实？”一名议员站了起来，询问着皇帝。

    “不错，茶茶是个成年的Omega，为&zwnj;了她&zwnj;面受发情期的困扰，我跟皇后前些日子去信息素匹配局为&zwnj;她&zwnj;匹配了一番，而颜上将与&zwnj;她&zwnj;的匹配度高达百分之九十二。”

    “九十二！”

    “九十二的也太高了一点&zwnj;吧？若是颜上将真的与&zwnj;此事有&zwnj;关入了刑，三公主岂不是要一直守活寡了？”

    “你说什&zwnj;么呢？难道就因为&zwnj;一个Omega，就能够放过&zwnj;此等罪人？”

    “行了。”皇帝一拍桌子，“别扯远了。颜少将继续说说你去第三军团的事情吧。”

    “三公主为&zwnj;了保下颜上将，与&zwnj;我们做了个约定，给她&zwnj;们一周的时间，若是颜上将真的涉及了此事，三公主便与&zwnj;她&zwnj;同&zwnj;罪。”颜成煜顿了顿，补充道，“但&zwnj;我觉得公主殿下也是性情中人，虽然是这么约定的，但&zwnj;是不需要一同&zwnj;定罪。”

    然而这时，颜沐白&zwnj;出列，“陛下，三公主与&zwnj;此事无关，还请不要牵涉到她&zwnj;。”

    见颜沐白&zwnj;这个当事人都这么说了，其他人说话便更&zwnj;加肆无忌惮，“是啊是啊，三公主只是年纪轻，到时候再行婚配就是了。”

    “实不相瞒，我家孙子自从见过&zwnj;一次三公主，一直茶饭不思的。”

    “可&zwnj;不是吗？我女儿一听到三公主结婚的消息，哭了整整一晚上。”

    洛白&zwnj;茶若是改嫁就是二婚，星际对于Omega再行婚配总是抱有&zwnj;一丝不屑，若是洛白&zwnj;茶要再行婚配，皇室必定要给出更&zwnj;多的好&zwnj;处。而用家里一个小&zwnj;辈就能换来整个家族的繁荣，在场的人精谁也不会错过&zwnj;。

    “茶茶的事情，容后再议。”皇帝皱起了眉，其余人也就安静了下来。

    毕竟当事人颜沐白&zwnj;还未被真正定罪，目前她&zwnj;虽有&zwnj;嫌疑，却有&zwnj;洛白&zwnj;淇护着，没准最后能脱身呢？而他们若是再不依不饶地想要抢占颜沐白&zwnj;的Omega，指不定会受到什&zwnj;么报复。

    毕竟……颜沐白&zwnj;可&zwnj;是能斩杀虫族女皇，还手握第三军团啊。

    刚刚提议的几名官员纷纷抹了把冷汗，希望颜沐白&zwnj;记不住他们那么多人吧。

    洛白&zwnj;淇见话题越来越偏，便再度提起道：“父皇，此事疑点&zwnj;重重，我虽未了解全&zwnj;貌，但&zwnj;是颜上将也不能平白&zwnj;被诬陷。几日前我接到了司法部的消息，纳斯拉星上面的工人都已经&zwnj;被逮捕并且招任了罪状。”

    洛白&zwnj;淇瞥了洛白&zwnj;轩一眼，再度调动光脑，将里面的文件传输到皇帝的手中，“起先他们都不愿意&zwnj;承认，直到我们将其分开单独审讯，其中一人便招了，是受了好&zwnj;处，怕招人后连累家人。”

    一名坐在洛白&zwnj;淇身边的议员询问道：“控制亲人的手段也太过&zwnj;卑鄙了些，不知是谁控制了他们？”

    洛白&zwnj;淇看向了洛白&zwnj;轩，“说来此人跟您关系还不错，不知道皇兄是否知情？”

    “你说的是谁？”洛白&zwnj;轩蹙起了眉，一副不知情的模样。

    洛白&zwnj;淇转头看向了颜成煜，“那不知道颜少将是否能为&zwnj;我解惑？”

    颜成煜同&zwnj;样道：“不知。”

    “可&zwnj;是他们招认的人……却是你呢，颜少将。”

    “污蔑，这是彻彻底底的污蔑。”颜成煜看向了颜北钧，“父亲，父亲你要帮我啊，这都是颜沐白&zwnj;跟他们串通好&zwnj;诬陷我的。”

    “颜少将先别着急。”洛白&zwnj;淇点&zwnj;开了一开始的视频，“其实刚刚我还有&zwnj;个视频没放出来，就是关于你的。”

    只见视频中一部分人前往了藏有&zwnj;军需的星球，而另一部分人却向着另一个方向而去，那是个适合居住的小&zwnj;星球，有&zwnj;人入侵后，立刻就有&zwnj;身着统一制服的居民进行反击，但&zwnj;最终还是落了下风。

    身着制服的人被制服后，里面陆陆续续走出来了不少平民打扮的人，面对镜头说着自己的名字和原居住地。

    洛白&zwnj;淇看向了颜成煜，“难道这些人也是我伪造的，刚好&zwnj;他们就有&zwnj;亲人在纳斯拉星上面工作？”

    颜成煜被这个视频砸了个措手不及，反驳的话还未酝酿出来，洛白&zwnj;淇就已经&zwnj;要他给个说法，他张了张嘴，不知道该从何反驳。

    而此时，一名护卫军匆匆跑了进来，向皇帝报告：“陛下，门外二公主殿下的手下通报，说是带回了前线失踪的军需。”

    洛白&zwnj;淇的嘴角微微向上勾起，“父皇，刚刚皇兄认为&zwnj;我的证据都是伪造的，现在我的人将那批物证都带了回来，还请您过&zwnj;目，看看我是否是伪造。”

    皇帝点&zwnj;了点&zwnj;头，洛白&zwnj;淇吩咐人将其中几箱军需抬了上来，一箱箱都是出征前从皇宫搬运出去的军需。

    大箱子被打开，洛白&zwnj;轩看着里面堆满着的各类枪支弹药，跌坐在位置上。

    “这！”颜成煜看着洛白&zwnj;轩，“殿下，殿下您快说几句话啊，这都是污蔑，都是污蔑。”

    洛白&zwnj;轩像是突然警醒，一把推开颜成煜，看向了皇帝，“父皇父皇，您听我解释。这一切都是颜少将的主意&zwnj;，对，都是他的主意&zwnj;。

    出征前他便垂涎那批军需，我百般劝阻他还是不听劝。后来他就直接将物资转移，带着我去贝尔星系。他是我从小&zwnj;的玩伴，又是我表兄，我实在是不知道该如何两全&zwnj;，这件事就这么搁置了下来。

    这真的不是我做的，您，您要明察啊。”

    颜成煜被甩开后抓着一旁的桌子勉强稳了身体，本以为&zwnj;是个意&zwnj;外，不料洛白&zwnj;轩接下来的话更&zwnj;是定了他的罪，他难以置信地回头看向洛白&zwnj;轩，指责道，“殿下您不能这么对我，当初是您来找我谈合作的啊。”

    洛白&zwnj;轩躲开了颜成煜的视线，“我不知道，我不知道你在说什&zwnj;么。”

    洛白&zwnj;淇向颜成煜走了过&zwnj;去，将人扶了起来，“颜少将似乎是有&zwnj;什&zwnj;么苦衷，不如告诉我，我可&zwnj;以为&zwnj;你做主？”

    “洛白&zwnj;淇你！”

    洛白&zwnj;淇转头看向洛白&zwnj;轩，“我只是想要让颜少将说出实情罢了，父皇在此，你是觉得父皇会听信小&zwnj;人之言？”

    皇帝的眉间再次皱了起来，洛白&zwnj;轩快速拒绝道：“不不不，我不是那个意&zwnj;思。”

    洛白&zwnj;淇点&zwnj;了点&zwnj;头，“很好&zwnj;，那颜少将可&zwnj;以说了吧？”

    颜成煜战战兢兢地看了一眼洛白&zwnj;轩，接收到洛白&zwnj;轩的眼神后，刚刚的底气却少了几分，“我，我刚刚说话没过&zwnj;脑子，污蔑了大皇子……”

    “颜少将，陷害皇子可&zwnj;要罪加一等，你可&zwnj;想清楚了？”

    “我！”颜成煜看看洛白&zwnj;淇又看看洛白&zwnj;轩，在两人之间摇摆不定，最后咬咬牙，“是大皇子，大皇子想要那批军需，建造他自己的军队，所以托我帮忙。”

    “颜成煜你给我闭嘴！”洛白&zwnj;轩瞠目欲裂，却又不知道该说点&zwnj;什&zwnj;么，“你，你一定是被收买了，是洛白&zwnj;淇还是洛白&zwnj;茶？到底是谁想害我？”

    “洛白&zwnj;轩。”洛白&zwnj;淇叫住了洛白&zwnj;轩，“茶茶一向不参与&zwnj;政事，你连她&zwnj;都要诬陷，你的说辞未免太难令人信服了写&zwnj;些。”

    一旁的官员立刻附和道：“是啊是啊，三公主能懂什&zwnj;么？”

    “大皇子这是被逼急了吧？”

    颜成煜将目光投向了皇帝，颇有&zwnj;几分鱼死网破的坚决，“陛下，我说的句句属实啊。殿下他说他虽拥有&zwnj;第一军团，但&zwnj;是却没有&zwnj;调兵权，什&zwnj;么都要受制于您，所以他想要组建自己的势力。

    而他探听到您将调查前线的事情交给了颜沐白&zwnj;，他怕查到他身上去，便趁机让我将其中一部分装有&zwnj;弹药从箱子里拿了出来，又将一些物资装了进去，托我买通了纳斯拉星上的工人，从而栽赃给了颜沐白&zwnj;。”

    “颜少将，有&zwnj;件事情我一直挺好&zwnj;奇的。”洛白&zwnj;淇开口打趣道，“你们为&zwnj;什&zwnj;么不早点&zwnj;转移这批东西，还等着我去查询？莫非，你也早就存了叛变的心思？”

    颜成煜苦笑一声，“二公主您是帮助前线二度凑齐过&zwnj;这批军需的，您应该知道数量有&zwnj;多么庞大，我们既然冒险将其从前线偷运出来，在正式分配下去前，也没有&zwnj;把握再运输一次了。”

    “原来如此，这么说来我皇兄的私人军队，是还未成形了？”

    颜成煜看了洛白&zwnj;轩一眼，道：“只有&zwnj;贝尔星系上面你所看到的那些人，我们本想收买星际海盗，却还未付诸行动。”

    “原来如此，皇兄真是棋差一招啊。”

    这时，一名侍从推门走了进来，向皇帝汇报道：“陛下，皇后求见，已经&zwnj;到殿外了。”

    皇帝思索几秒，“让皇后回去吧，这件事情她&zwnj;就别参与&zwnj;了，我自有&zwnj;定夺。”

    “是。”

    然而侍从刚走出去，殿门却再度被推开，皇后穿着华服，脸上神色匆匆，却无人敢上前阻拦。

    皇后环顾了一圈，看到自己的一双儿女，她&zwnj;叹了口气，这两人终究还是站在了对立面。

    她&zwnj;深吸了一口气，看向了皇帝，“陛下，陛下，我有&zwnj;事情瞒着你。”

    “有&zwnj;什&zwnj;么事情也不是在这里说的，来人，先请皇后回去。”

    几名侍女听到命令后便来拉皇后，而一旁的洛白&zwnj;轩也快步走到了皇后身边，“母后，母后快救救我，我……”

    眼见着侍女都上前来，皇后一鼓作气提高了声量，“陛下，这事情是我的主意&zwnj;，是我一人策划的，与&zwnj;轩儿无关。”

    洛白&zwnj;淇难以置信的望向了皇后，“母后，您说的这是什&zwnj;么话，您整日在宫中，怎么会去做这个？您别开玩笑了好&zwnj;不好&zwnj;？”

    “陛下，是我看不得轩儿整日烦恼，便暗中安排了这件事情，身为&zwnj;人母，我也不忍心看到自己儿子一直被打压着，他也有&zwnj;自己的骄傲啊。

    我心疼他便策划了这一切，从前线偷盗军需是我拜托成煜做的，他向来懂事，听从我的命令。而昨天也是我知道事情败露，所以找轩儿和成煜先行去转移那批东西，不料却被人发现了。轩儿他只是想帮我的忙，他并不知情，你真的冤枉他了。”

    皇帝指着皇后，怒道：“你这是在指责我没有&zwnj;给他权力？第一军团我早已经&zwnj;交由他调配，他还有&zwnj;什&zwnj;么不满意&zwnj;的？就连淇淇都没说什&zwnj;么，你倒是同&zwnj;情起来了？”

    “你是给了轩儿军权，但&zwnj;是他每次调用兵力都会被你询问，他没有&zwnj;任何的自由啊。身为&zwnj;皇室的继承人，他也需要历练，也需要拥有&zwnj;自己的势力，当初你不也是一样吗？而且近些年你的关注点&zwnj;也不在他们两个身上，在那个……”

    “皇后！”皇帝将茶杯扔到地上，整个议会殿瞬间落针可&zwnj;闻。

    皇后下意&zwnj;识后退了一步，看着皇帝越发凶狠的目光，才意&zwnj;识到自己若是没被阻止，将说出什&zwnj;么样的话来，她&zwnj;张了张嘴，“我……”

    皇帝做了个阻止的手势，“所以这一切都是皇后你做的？可&zwnj;要……想清楚再回答。”

    身边的洛白&zwnj;轩拉了拉皇后的袖子，“母，母后。我，你救救我。”

    皇后安抚地拍了拍洛白&zwnj;轩的手臂，迎上了皇帝的视线，“陛下，这一切，都是我的命令。”

    “将所有&zwnj;的军需都收回，皇后是主谋，但&zwnj;为&zwnj;帝国诞下继承人，这些年将帝国内政打理的井井有&zwnj;条，也有&zwnj;功劳，即日起便撤除一切皇后的权力，日后安安分分待在自己的宫殿中不准外出，若是再生&zwnj;事端，定严惩不贷。

    至于颜成煜身为&zwnj;帮凶，撤除少将军衔，前往Q星域历练半年再回主星，日后若是晋升得从头再来。而颜家，念在颜家这些年为&zwnj;帝国守护星域的份上便不再追究。

    大皇子洛白&zwnj;轩虽未参与&zwnj;，但&zwnj;是皇后为&zwnj;其所做的一切，他也是受益人，就在宫中禁足三月。

    其余涉案人等交由司法部一一核实后定罪。”

    “父皇，就，就这样？”洛白&zwnj;淇难以置信地看向皇帝。

    皇帝眼神复杂地看向自己的二女儿，“你是觉得你母后被罚得过&zwnj;轻？”

    “不是，是洛白&zwnj;轩他凭什&zwnj;……”

    “既然对你母后无异议，那便就这样吧。”皇帝转头看向了其余的官员，“你们觉得对我的处罚是否有&zwnj;意&zwnj;见？”

    官员们一个个面面相觑，但&zwnj;是这次涉案人员，就连颜成煜都背靠着颜家，颜家可&zwnj;是执掌着军部，都不是他们能够置喙的。再说皇后和大皇子，都是皇帝的至亲，刚刚二公主反驳时，皇帝的态度大家都看在眼里。

    既然反驳无效，那便――

    官员们异口同&zwnj;声道：“无异议。”

    这事，便这么落下了帷幕。

 第三十二章 坦白从宽，抗拒从你

    “颜上将,上将！”

    事情&zwnj;结束后，颜沐白记挂着洛白茶，匆匆走出殿门,就连颜北钧都没能拦到&zwnj;人质问一番事情&zwnj;的始末，却被追上来&zwnj;的洛白淇叫住了。

    颜沐白停下了脚步,转过头去，只&zwnj;见洛白淇追了上来&zwnj;,“颜上将走那么快是有什么要事吗？”

    “想去找三公主殿下,她昨晚说有要事，直到&zwnj;现&zwnj;在都未给我回复。”颜沐白对&zwnj;于洛白淇的印象不差,便&zwnj;也说了实话，眉眼间带着几分愁绪。

    “我正要找你说这件事情&zwnj;呢。”洛白淇笑道,“为了防止洛白轩再度求援，茶茶昨晚被我调走，去父皇母后那了，上将不必担心，茶茶现&zwnj;在应该在她自己的宫殿中。”

    “多谢殿下。”颜沐白得到&zwnj;消息后便&zwnj;要离开,但出于礼貌还&zwnj;是问了句,“殿下还&zwnj;有其他事情&zwnj;吗？”

    “不知上将对&zwnj;于此番的处理结果怎么看？”

    颜沐白沉默了几秒,斟酌道：“皇后是个好母亲，为了大&zwnj;皇子……”

    “我想听的不是这个。”洛白淇阻止了颜沐白的话，“在这件事情&zwnj;上我们处于同一战线,现&zwnj;在看着我们似乎是赢了,但大&zwnj;皇子那边并没有受到&zwnj;太&zwnj;大&zwnj;的损失，只&zwnj;是轻飘飘的禁足，只&zwnj;要他还&zwnj;有机会，定会反咬一口。”

    “那殿下的意思是？”

    洛白淇带着颜沐白走到&zwnj;一旁的树荫下,挡住了毒辣的光线，“虽说我跟茶茶的关系看起来&zwnj;一般，但我也只&zwnj;有这么一个妹妹，你跟茶茶结婚后，你也是我的妹妹。我跟茶茶性别不同有些话无法说，但是跟你却是可以合作一番的。”

    颜沐白猜到&zwnj;了几分洛白淇的意思，委婉道：“殿下的好意我心领了，只&zwnj;是我人微言轻，不知殿下所说的是何事？我怕不能帮到&zwnj;殿下。”

    洛白淇接着劝说，“我并不是要你做什么，只&zwnj;是以后同样的事情&zwnj;，若是我与他人有什么分歧，我希望你跟茶茶都能站在我这一边。

    毕竟到&zwnj;时候若是洛白轩得了太&zwnj;子的位置，我想上将也不愿意看到&zwnj;那样的事情&zwnj;发生吧？当然你也不用那么快答复我，也可以问问茶茶的意见。”

    颜沐白谨慎的思考着用词，“可是三公主的心思似乎并不在这些上面，她若是不参与这些事情&zwnj;，其实按我的性格，也不怎么容易卷入这些纷争。我能向殿下保证不会倒戈于大&zwnj;皇子的派别，不知这样是否可以？”

    “原来&zwnj;是这样。依照茶茶的性格，似乎确实不怎么关注政事，就连这次找我帮忙，也是因为上将的原因。看来&zwnj;上将与茶茶的感情&zwnj;不错？”

    颜沐白张了张嘴，不知道该如何对&zwnj;外人道她们的关系，但是洛白淇却似乎以为颜沐白是不好意思开口，便&zwnj;笑了笑，“我懂我懂，你们刚刚新婚需要磨合的地&zwnj;方&zwnj;也多，但应该还&zwnj;是有新鲜期的。那我便&zwnj;不多说了，茶茶应该也等&zwnj;你很久了。”

    颜沐白告别了洛白淇后，朝着洛白茶的宫殿走去，一路上思索着洛白淇的话。观洛白淇的意思，是想要洛白茶和颜沐白都站在她的那一方&zwnj;。

    其实也不需要洛白茶，洛白淇真正想要的是颜沐白，确切一点便&zwnj;是颜沐白手中的第三军团。

    只&zwnj;可惜洛白淇晚了一步。

    毕竟颜沐白在洛白茶对&zwnj;她坦白自己的野心时，便&zwnj;已经下定了决心，要为她的小公主赴汤蹈火。

    至于旁人对&zwnj;第三军团有什么想法，那边不在她的考虑范围之内。撇开她与洛白茶的婚姻关系，即使洛白茶是如图洛白淇那样光明正大&zwnj;使用自己性别的Alpha，即使她们没有感情&zwnj;的纠葛，凭借洛白茶这些天为她做的事，颜沐白也早已经站了队。

    只&zwnj;要想到&zwnj;那个上将府被人入侵的夜晚，洛白茶满身&zwnj;伤口沾染着血污躺在她怀里&zwnj;奄奄一息的模样，即使伤口早已经愈合，但只&zwnj;要想起那番场景，颜沐白的心就会被揪紧。

    时时刻刻提醒着――那都是为了她而留下的伤。

    也是因此，即使洛白茶那一晚暴露了自己Alpha的身&zwnj;份，颜沐白也甘愿与之沉沦。

    一个连自己的性命都能为自己豁出去的伴侣，她又有什么理由去拒绝呢？

    思及此，颜沐白的脚步更快了几分，向着洛白茶的宫殿走去。

    正如洛白淇所说，在颜沐白到&zwnj;达洛白茶的住处时，拉过旁边的侍女询问了一番，洛白茶确实昨晚去寻找了皇帝，而后宿在了自己的宫中。

    颜沐白点点头，不料那位侍女最后还&zwnj;补充了一句：“殿下真的彻夜在宫中，没有外出，也没找合欢殿的人陪伴。”

    原本颜沐白也没其他的意思，侍女这句话一出口，仿佛她就是来&zwnj;捉奸的一样。她立刻解释道：“我不是那个意思，只&zwnj;是关心一下殿下。”

    那侍女“哦~”了一声，一副恍然大&zwnj;悟的样子，“上将放心，我不会告诉殿下您问过这个，不会给你们添麻烦的。我懂我懂，当初我爸也是这么问我关于我妈的消息，还&zwnj;不敢让我妈知道。”

    得了，越解释越糊涂。而且旁边另外几名侍女也向着颜沐白投来&zwnj;异样的眼光，异口同声道：“我们什么也没听到&zwnj;。”

    颜沐白的眼神闪避着，巴不得立刻消失在这里&zwnj;，于是问道：“殿下现&zwnj;在在何处？”

    一名侍女答道：“殿下今天早上起来&zwnj;后就将自己关在寝殿中，也不让我们打扰。现&zwnj;在已经过了饭点，殿下也未叫餐……”

    颜沐白蹙起了眉，“她平时也是这样关着自己？”

    “殿下偶尔会这样，殿下她跟宫里&zwnj;面其他人不同，不喜欢我们跟的太&zwnj;近。”那侍女停顿了会儿，又补充了一句，“但是殿下也很少责怪我们，若是我们现&zwnj;在强行&zwnj;进去送餐，也许就会被责怪。”

    颜沐白跟着侍女向洛白茶的寝殿走去，此刻她没什么心情&zwnj;去看殿内的风景，看向一旁等&zwnj;候命令的侍女，“饭做好了吗？”

    “已经做好了，就等&zwnj;待殿下传话了。”

    路过合欢殿时，颜沐白看着那周围的景色觉得分外熟悉，问了一句，“我是不是来&zwnj;过这里&zwnj;？”

    那侍女如临大&zwnj;敌般，指着前面的方&zwnj;向，“上将，公主殿下就在前面，这里&zwnj;没什么东西的。”

    “哦？”这就有些欲盖弥彰了。

    颜沐白的脚步停了下来&zwnj;，脑海中回忆着，看着那与众不同的彩色宫墙，终于想了起来&zwnj;，“那是殿下的合欢殿吧？”

    “上，上将，殿下还&zwnj;在等&zwnj;着你呢。我们赶紧过去吧？”

    “你不想让我进去吗？你不是说昨晚殿下没进这里&zwnj;，莫非……你是骗我的？”

    那侍女拼命摆着手，“没有没有，殿下真的没有背叛您。”

    “行&zwnj;了。”颜沐白叹了口气，不再为难那侍女。

    她自然是知道洛白茶不会出轨，而且洛白茶也告诉了她合欢殿内人的身&zwnj;份。只&zwnj;是再次回到&zwnj;这里&zwnj;，想起外界人对&zwnj;于洛白茶的误解都基于此，还&zwnj;是有几分不舒服。

    只&zwnj;不过洛白茶这人平日里&zwnj;不愿意受半分委屈，即使是个标记的时间都要斤斤计较，每次都要咬的比她就一些，怎么殿内的侍女就这么胆小？

    颜沐白向着洛白茶的寝宫走去，走到&zwnj;门口看了看不远处的合欢殿，啧啧啧，这距离还&zwnj;真是方&zwnj;便&zwnj;呢。即使是古地&zwnj;球时期的皇帝开后宫，妃嫔的宫殿之间也是相隔甚远，洛白茶倒好，只&zwnj;需要走那么几步就能左拥右抱。

    但是转念一想，那么多美人都离洛白茶那么近，洛白茶整日看着却吃不到&zwnj;也不敢吃，这似乎更惨了些。

    颜沐白觉得自家的小公主这些年&zwnj;为了伪装成Omega可真是不容易，整日里&zwnj;面对&zwnj;美色还&zwnj;得坐怀不乱。她对&zwnj;身&zwnj;后的侍女吩咐道：“去吧饭菜取来&zwnj;吧，我一个人进去就可以了。”

    侍女走后，颜沐白推开了门。门未被落锁，推开门的瞬间，一股强大&zwnj;的精神力朝着颜沐白的方&zwnj;向而来&zwnj;。

    颜沐白迅速甩出了一个精神力屏障，两股精神力在空气中冲撞后抵消了。感受到&zwnj;里&zwnj;面的动静，颜沐白迅速也用精神力攻击了过去，对&zwnj;面也同样的快速化&zwnj;解。两人势均力敌，里&zwnj;面的人是谁，自然不必多说。

    眼前却闪过一个人，迅速抱了上来&zwnj;，“沐沐，你总算来&zwnj;啦。”

    看着怀里&zwnj;的人，颜沐白周身&zwnj;的戾气散去，柔声道：“等&zwnj;很久了？”

    “我原以为早上你便&zwnj;能处理完了，没想到&zwnj;就等&zwnj;到&zwnj;了饭点，我都快被饿死了。”

    颜沐白拉着洛白茶走到&zwnj;桌边，按着她的肩膀让洛白茶坐了下去，“饿了就让侍女把饭菜送来&zwnj;，刚刚她们做好了饭菜都不敢来&zwnj;打扰你。原本我不懂原因，走进来&zwnj;后我倒是懂了。”

    洛白茶转身&zwnj;看向身&zwnj;后的颜沐白，把玩着颜沐白的手指，“我刚刚以为是她们又擅闯，我不知道是你进来&zwnj;了，你不会怪我吧？”

    颜沐白思索了几秒，洛白茶却等&zwnj;不住了，小心翼翼地&zwnj;摇了摇颜沐白的手，“你生气了？”

    “没有，我怎么会生气？”颜沐白将自己的手抽了出来&zwnj;，“其实我还&zwnj;蛮好奇，如果我们两个真的动手，会打成什么样？”

    “你竟然要家暴我？我那么柔弱，你竟然要家暴我，天理何在啊。”洛白茶边说边圈住了颜沐白的腰，将自己的头在颜沐白肚子上蹭了蹭，挑了个舒服的位置，丝毫没有她话中所说的困境。

    颜沐白拨了一下洛白茶的头发，“那请问我们尊贵的三公主殿下，我都要家暴你了，你怎么还&zwnj;这么紧紧抱着我不放？”

    “唔……这个问题问得很好。”洛白茶的脑袋又在颜沐白腰侧蹭了蹭，带动着颜沐白一阵瑟缩，她勾了勾指尖，示意颜沐白附耳过去。

    颜沐白没有拒绝，微微俯身&zwnj;，洛白茶的嘴里&zwnj;和着热气，舌尖轻轻舔舐着颜沐白的耳蜗，又将那小巧精致的耳垂含进了嘴里&zwnj;，“可是我跟那些娇滴滴的Omega不一样啊，我不怕你。”

    “你……你当然不怕我，毕竟真的打起来&zwnj;，没准我都打不过你，是不是啊公主殿下？”

    “怎么会呢？”洛白茶的手在颜沐白的后背游走着，她已经摸清了颜沐白的敏感之处，能够快速的带动着颜沐白进入佳境，“你可是斩杀过虫族女皇的SSS级精神力的Alpha，我这个小小的Omega自然不是对&zwnj;手，除非……”

    颜沐白听着洛白茶的吹捧，也就由着洛白茶吃着自己的豆腐，没有去阻止那作坏的指尖，“除非什么？”

    洛白茶拉着颜沐白也坐了下来&zwnj;，指尖覆上了颜沐白的后颈处打着圈，声音低了几分，“除非是这样，将军似乎从来&zwnj;都打不过我呢？”

    颜沐白一手拉下洛白茶作坏的手，另一手突然环住了洛白茶的腰，“你确定吗，茶茶？”

    洛白茶咽了咽口水，颜沐白在此事上面难得强势，这感觉似乎有几分奇妙。她不想那么快破坏这气氛，便&zwnj;问道：“哦？那你打算怎么处置我？”

    颜沐白与洛白茶对&zwnj;视着，指尖缓缓爬上了胸口，略带警告，“别动。”

    她学着洛白茶平日里&zwnj;对&zwnj;她所做的那样，先试探着抚过，再轻柔的打着圈，掠过某一点时，洛白茶终于忍不住，闭着嘴轻哼了一声。

    颜沐白很满意洛白茶的反应，她继续点着火，将另一只&zwnj;手也覆了上去，“殿下可要重新说一下刚刚的话，可有后悔？”

    洛白茶嘴角勾出一个弧度，“将军跟我学了那么多次，就只&zwnj;会这个，未免也太&zwnj;瞧不……唔？”

    洛白茶话音未落，颜沐白的手便&zwnj;钻了进去，隔着衣服尚有几分余地&zwnj;，可如今直接接触，却让洛白茶愣在了原地&zwnj;。

    这还&zwnj;是她那只&zwnj;亲亲抱抱就会脸红，连标记都不敢咬太&zwnj;深的小狐狸吗？

    洛白茶闭着眼睛享受着，后颈因为颜沐白的动作而微微散发出淡淡的茶香。她不禁感叹道：她家的小狐狸终于长大&zwnj;了有出息了。

    颜沐白一边观察着洛白茶的神情&zwnj;，一边进行&zwnj;着手下的动作，指尖在腰腹上停顿了几秒，渐渐滑落了下去……

    洛白茶的体温渐渐上升，体内的欲望叫嚣着想要将眼前人揉进自己怀中，但她还&zwnj;是克制住了自己。小狐狸难得主动，她不能过早的破坏了颜沐白的激情&zwnj;。

    不然下一次，可就没这种好事了。

    洛白茶配合着扭动着身&zwnj;体，发出哼哼声，问道：“沐沐，啊，我们要不要，嗯，去床上？”

    “不用，我不做到&zwnj;最后，你认真感受就好。”颜沐白一手搂过洛白茶的肩，一手的灵活的钻了下去，挑开那最后一层衣裤之前，她不放心地&zwnj;问了句，“饭快送来&zwnj;了，要不要等&zwnj;会儿？”

    洛白茶瞥了一眼窗外早已隐约等&zwnj;候在那里&zwnj;的几名侍女，摇了摇头，“不会，他们没那么快。你若是怕的话，你快一点，好不好？”

    “可是……”

    见颜沐白还&zwnj;是犹豫不决，洛白茶拉过颜沐白的脖子吻了上去。颜沐白毕竟不是洛白茶的对&zwnj;手，没过多久就被洛白茶掌握了主动权。

    但洛白茶还&zwnj;是体贴地&zwnj;停了下来&zwnj;，一边吮吸着颜沐白的唇瓣，一边含糊地&zwnj;说着，“放心，她们不会来&zwnj;的，你想对&zwnj;我做什么都可以。”

    颜沐白犹豫了几秒，藏在洛白茶衣服里&zwnj;的指尖再度滑动了起来&zwnj;，穿过丛林，来&zwnj;到&zwnj;了那微微干涸的小溪边，指尖轻点上某一凸起的岩石，不料岩石往后瑟缩了一下，传来&zwnj;了一阵嘤咛声。

    颜沐白继续沿着溪流直下，到&zwnj;达那一蓄水的泉眼处，她看着洛白茶的神色，看着她眼神逐渐迷离，颜沐白微微勾起了嘴角，抚过了泉眼外壁，不料泉眼内的水更为湍急了些，引得外面也湿润了起来&zwnj;。

    颜沐白低垂着头，正当她打算深入泉眼一探究竟时，不料脖子上又传来&zwnj;那熟悉的刺痛感。犬牙快速地&zwnj;刺破了腺体处的皮肤，汹涌的信息素往里&zwnj;钻了进去，颜沐白的所有动作都被迫停了下来&zwnj;，只&zwnj;能任由洛白茶进行&zwnj;标记。

    洛白茶一边给颜沐白做着标记，一边抽出颜沐白的手，而自己却在颜沐白身&zwnj;上游走着。颜沐白因为后颈处的腺体被叼住无法反抗，只&zwnj;能任由洛白茶动作着。

    当茶味的信息素融合在了颜沐白体内后，洛白茶放开了颜沐白，理直气壮道：“我都说了她们不敢进来&zwnj;，没骗你吧？”

    颜沐白未说话，拉过洛白茶想给她也做个临时标记时，洛白茶朝外面喊道：“进来&zwnj;吧。”

    颜沐白迅速放下了自己的手，整理了一番自己的衣服，看着一旁慢条斯理整理衣服的洛白茶，催促道：“你快点，别被人看出来&zwnj;了。”

    侍女们拎着食盒走了进来&zwnj;，一道道可口的饭菜被摆上了桌，侍女们很懂眼色，放好后便&zwnj;快速退了出去，还&zwnj;贴心的带上了门。

    洛白茶正好扣上了最后一粒衬衫纽扣，将自己的腺体完完全全挡了起来&zwnj;。

    “你……”

    洛白茶拿起了筷子，无辜地&zwnj;看着颜沐白，“怎么了沐沐？”

    “我还&zwnj;没给你做临时标记。”

    “先吃饭吧，不用做。”

    颜沐白这才反应过来&zwnj;，洛白茶给她做了临时标记，但两人这一次并没有出现&zwnj;什么排异反应，“为什么我们这一次？”

    洛白茶给颜沐白夹了一筷子鱼，“这个做的好吃，你尝尝。”

    颜沐白拿着筷子轻轻敲了一下洛白茶的手指，“问你话呢。”

    “啊，也许就是我给你标记所以不用双向标记吧。”洛白茶哄骗道：“所以以后就不用麻烦将军给我做标记，只&zwnj;要我对&zwnj;你就够了。”

    话音一落，颜沐白的筷子就到&zwnj;了洛白茶的喉咙口，“坦白从宽。”

    “抗拒从你？”

    颜沐白的筷子迅速又前进了一分，却还&zwnj;是带着一丝嗔怪，“别油嘴滑舌的。”

    “我说我说还&zwnj;不行&zwnj;吗？”洛白茶的指尖拨开了那双筷子，轻舒了一口气。

    所以身&zwnj;为一个Alpha，千万不要轻易娶或者嫁给另一个Alpha，下场就是她这样，面对&zwnj;老婆一言不合就会被打。

    洛白茶觉得自己简直就是个绝世好A，任颜沐白打吗骂千万遍，她待颜沐白永远是初恋。

    “这不是这几天我们之间的标记有些频繁嘛，体内还&zwnj;残留有对&zwnj;方&zwnj;的信息素，所以就不需要双向标记，它自己就能够融合了。”

    “所以刚刚若是我标记你，也是没问题的？”

    洛白茶看着突然弯了眉眼的颜沐白，咽了咽口水，试探道：“也许吧？”

    “这倒挺不错的。”颜沐白给洛白茶夹了一筷子刚刚的鱼，“殿下喜欢的话便&zwnj;多吃点。”

    洛白茶看着碗里&zwnj;的鱼久久未动，这似乎应该是这样的发展历程，她轻轻戳了戳颜沐白的手肘，“你为什么……”

    你为什么不生气啊？

    你倒是打我啊？

    精神力怎么还&zwnj;不朝我攻击来&zwnj;啊？

    我都骗了你了，你为什么这么冷静啊？

    若非这饭菜是她宫里&zwnj;人做的，她都要怀疑颜沐白有没有在鱼里&zwnj;面下毒了。

    颜沐白将嘴里&zwnj;的食物咽下去，“没事，下一次再出现&zwnj;这种状况，我会较殿下先一步。”

    洛白茶支着脑袋望着颜沐白，就算颜沐白先她一步标记了她又如何？她就不能咬回来&zwnj;吗？

    还&zwnj;是那只&zwnj;单纯的狐狸啊。

    吃着饭，颜沐白就提起，“刚刚我路过合欢殿的时候，也就是问了一句，你的小侍女便&zwnj;一副如临大&zwnj;敌的模样。不知道殿下在我不在的时间里&zwnj;，可做过些什么，能让侍女那么害怕被我提起，亦或是被我发现&zwnj;？”

    洛白茶并没有如往常那样立刻解释，而是问了一句，“你饭吃完了吗？”

    颜沐白不明所以地&zwnj;看着洛白茶，“你别转移话题。”

    洛白茶神情&zwnj;严肃，“我没想转移话题，我说的很重要。跟你的问题息息相关。”

    “还&zwnj;没。”

    洛白茶轻点了头，“可是我吃好了，要不就不吃了吧？”

    颜沐白的筷子被洛白茶夺走，这样胡搅蛮缠了一番，饶是颜沐白也有些不满，她皱了皱眉，“你干什么？”

    “我这里&zwnj;的甜品师做的东西可好吃了，你别吃太&zwnj;多，等&zwnj;会儿才有肚子尝。”

    “哦。”

    “在外面可吃不到&zwnj;呢。”

    “哦。”

    “还&zwnj;可以让他们做点小蛋糕来&zwnj;，就做成你精神体那种九尾狐可好？”

    “哦。”

    洛白茶看着眼前生气而又克制住不跟她发脾气的颜沐白，“噗”地&zwnj;一声笑了出来&zwnj;，她拉过了颜沐白的手。

    然而还&zwnj;没几秒，就果不其然地&zwnj;被甩了开。

    洛白茶将椅子往颜沐白的方&zwnj;向移了移，凑近道：“想知道我又没有跟合欢殿的人接触很简单。”

    颜沐白终于掀起了眼皮，赏赐给了洛白茶一个眼神。

    牵起颜沐白的手吻了吻，洛白茶低语，“将军跟我去床上试试，不就知道我有没有找过别人了吗？”

 第三十三章 第一次到公主的寝殿那肯定要……

    颜沐白的指尖蜷缩了起&zwnj;来,洛白茶望着她的眼神充满着蛊惑，她毫不怀疑，只要自己一点头,别说什么下午茶了，就连晚饭能不能准时吃也是&zwnj;个问题。

    即使&zwnj;她内心非常相信洛白茶,相信她没&zwnj;有与其他人发生关系，但是&zwnj;却因&zwnj;为洛白茶的这番邀请,她犹豫了。

    有些东西不触碰时不觉得有多美妙,一旦尝试过便如同那罂粟，让人上瘾,令人忍不住想要与之共同沉沦。

    “嗯？要不要试试？”洛白茶抓紧了那只想要逃跑的手，放在了自己的胸前,主&zwnj;动&zwnj;将自己的身体送了上去&zwnj;，“还是&zwnj;说昨晚我没&zwnj;人，你找了其他的Omega，你对我已经失去&zwnj;兴趣了？”

    “没&zwnj;，没&zwnj;有。你别瞎说。”颜沐白试图将手抽回,却被洛白茶一拉,再度覆了上去&zwnj;。指尖感受到掌心处的触感,即使&zwnj;洛白茶有的她也有，两人的身材如同彼此的容貌那般毫不逊色。

    此刻明明被吃豆腐的人是&zwnj;洛白茶，颜沐白的脖子根却渐渐染上了几&zwnj;分红晕。

    “没&zwnj;有吗？没&zwnj;有就好办了,你也很想我吧？”

    话音刚落,颜沐白感觉自己的身体被腾空，洛白茶的手臂牢牢地&zwnj;将她抱了起&zwnj;来。身为Alpha她还得从未被人这样对待过，双手紧张的不知&zwnj;道该往哪里摆。

    头顶上方的洛白茶传来一声轻笑，并友情提示,“可以圈住我脖子，不过放心……我不会让你掉下去&zwnj;的。”

    颜沐白听话的将手圈了上去&zwnj;，靠在洛白茶胸前，感受着那强有力的心跳声。她的手不自主&zwnj;地&zwnj;抚摸着洛白茶那精致的下颚线，刚想要感叹一句，却被洛白茶坏心眼地&zwnj;咬了一口。

    洛白茶的寝殿很大，从进&zwnj;门的餐桌处到床铺这段距离便走了一分钟。但即使&zwnj;洛白茶抱着颜沐白，步子依旧走得很稳，Alpha与生俱来的身体素质，倒让这两人从未担心过那些高难度的动&zwnj;作，还能时时有新的花样实施在对方身上。

    洛白茶的寝宫每走几&zwnj;步便会有一层白色的薄纱来阻隔视线，风轻轻一吹，薄纱扬起&zwnj;，为寝宫增添了几&zwnj;分说不出&zwnj;的暧昧与神秘。

    直到颜沐白被轻轻地&zwnj;放到床上，四周的光线突然暗了下来，颜沐白立刻撑起&zwnj;了身体，胡乱的摸着，一只手很快揽上了她的腰际。

    虽然是&zwnj;白天，但洛白茶寝宫的窗户却自带屏蔽光线的系统，再加上那些一层层的薄纱，在按钮被按下的那一刻起&zwnj;，两人的视线中便只剩下了黑暗。

    熟悉的信息素淡淡的飘来，两人饭前便做过临时标记，颜沐白此刻对于洛白茶的感知&zwnj;分外敏感。那夹杂着奶茶香味的茶香，倒是&zwnj;安抚了几&zwnj;分颜沐白紧张的心绪。

    “茶茶？”

    “嘘……”颜沐白能感受到洛白茶正俯在她耳边，喷洒出&zwnj;来的热气早已经将她的耳尖染红。

    “你怎么，你怎么不开灯啊？”

    洛白茶还是&zwnj;未起&zwnj;身，在黑暗的环境中准确的锁定了猎物，她歪了歪头，询问道：“不是&zwnj;说要好好检查我吗？”

    “我……你快去&zwnj;开灯。不是&zwnj;说要检查吗？这样怎么检查，我想，我想看着你。”

    “上一次就开着灯，这次就换个环境，依我，嗯？”洛白茶虽是&zwnj;商量的话语，但语气中却带着几&zwnj;分强势，即使&zwnj;颜沐白说不，她也依旧不会去&zwnj;开灯。

    毕竟――颜沐白不知&zwnj;道开灯的按钮在哪里。

    删减部分开始。

    “可是&zwnj;，唔。”颜沐白想要反驳却被吻住了双唇，堵住了所有未尽的话语。

    手腕上的光脑被碰到，虚拟屏幕弹射了出&zwnj;来，在黑暗的环境中分外明显。那是&zwnj;一个野外纪实片，讲的是&zwnj;蜜蜂与花朵的故事。如今的人们很少&zwnj;在野外生存，偶尔看到这样的纪实片也耐得下心来观看，就当做是&zwnj;放松身心了。

    阳光正好，万物复苏。动&zwnj;物们都在勤劳地&zwnj;劳作着，镜头切到了花丛中。那勤劳的小蜜蜂在花丛中飞着，即将开启勤劳的一天。当它终于锁定了一朵花时，先&zwnj;小心的外查探了一番，然后绕着花朵飞动&zwnj;着。

    却不想这花竟然还是&zwnj;朵食人花，还有一层保护壁。小蜜蜂害怕被花朵误伤，于是&zwnj;停在了花朵外沉思，绕着花丛再度转了转，没&zwnj;有找到另外喜欢的花朵，只能返回来，不知&zwnj;道该如何采蜜。

    小蜜蜂显然是&zwnj;个没&zwnj;什么头脑的生物，它想不到其他的办法，小蜜蜂嗡嗡嗡地&zwnj;飞着，花瓣抵不住攻势，小蜜蜂终于如愿，但是&zwnj;又很快犯了难。

    花立刻做出&zwnj;了反击，要将蜜蜂给轰走。然而这么一动&zwnj;作，却着了蜜蜂的道。蜜蜂原本因&zwnj;没&zwnj;挑选好花而迟迟未下手，正好奇为什么这朵花中没&zwnj;有可采集的花时，不料花却自己送上了门来。

    当花再次成功躲开小蜜蜂时，小蜜蜂也恼火了。于是&zwnj;花和小蜜蜂开始了一场拉锯战。

    小蜜蜂一副采不到花蜜就绝不罢休的样子，花朵也是&zwnj;第一次遇上这样的蜜蜂，有些招架不住。当花中的茶香奶香渐渐融合后，花终于妥协。

    一吻结束，意识渐渐回笼。颜沐白轻喘着气息，试图平复体内的气息。洛白茶却还坏心眼的在脸颊上亲了一口，两眼晶晶地&zwnj;望着颜沐白，仿佛等待主&zwnj;人表扬的哈士奇。

    颜沐白轻喘着气，“可以滚下去&zwnj;了吗？”

    洛白茶没&zwnj;动&zwnj;，干脆装起&zwnj;了傻，“我现在就在天花板下面啊，我还能下到哪里去&zwnj;，我又不会钻地&zwnj;术，还能去&zwnj;土里吗？”

    “床上。”

    “床上？可我已经在床上了啊。”洛白茶又在黑暗中准确地&zwnj;吻到了颜沐白的唇瓣，“难道沐沐忍心我睡床底吗？虽然我是&zwnj;个Alpha，但是&zwnj;这个床可重了，万一我被压扁了，以后就在也没&zwnj;有人能……你了。”

    颜沐白冷笑一声，“那我到是&zwnj;求之不得。”

    洛白茶鼓了鼓嘴巴，不安分的指尖轻轻捏着颜沐白的耳垂，“那也没&zwnj;人能这么碰你，没&zwnj;人照顾你的感觉，也再也没&zwnj;人能够……”

    “洛白茶！”

    颜沐白睁大了双眼，这人的指尖怎么能不说一声就直接？

    没&zwnj;能给颜沐白适应的时间，洛白茶怕弄伤了她，便也没&zwnj;有继续再动&zwnj;作。身体上虽然不欺负颜沐白，但是&zwnj;口头上一定得欺负回来。

    “所以现在……还要我下去&zwnj;吗，战无不胜的大将军？”

    平日里听惯了奉承的颜沐白，此刻觉得这一声大将军分外的刺耳。若她真的战无不胜，还至于被这个外界传言柔弱的公&zwnj;主&zwnj;给压在这里吗？

    若非颜沐白此刻受制于人，她真想将洛白茶狠狠的打一顿，再如同处理军部那些犯事的士兵那样，发配去&zwnj;最偏远的星球。

    “不，你先&zwnj;出&zwnj;去&zwnj;。”

    然而此时那光脑的视频又被切换到了海边。海边的渔民每天都要去&zwnj;海里打捞贝壳，看看是&zwnj;否藏有珍贵的珍珠。镜头拉到了其中一个渔民身上，她刚刚趁贝壳不注意便悄悄打开了贝壳，寻找着里面是&zwnj;否含有珍珠。

    看到其他渔民都拿出&zwnj;了刀具想要将贝壳给撬开，那名在镜头最前面的渔民摇了摇头，还是&zwnj;她运气比较好，采到了这一枚温顺的贝壳，然而渔民还未窃喜多久就遇到了难题。

    贝壳虽然是&zwnj;个动&zwnj;物，比植物要好动&zwnj;许多，但出&zwnj;其意料的是&zwnj;，贝壳并不如刚刚的花朵那样反抗，可要乖巧的多。渔民寻找着珍珠的下落。直到某一，那不就是&zwnj;她要找寻的珍珠吗？

    她试图将珍珠取出&zwnj;来，然而贝壳好歹也是&zwnj;个活物，感受到渔民将要盗取它最珍贵的宝物后，它拒绝有人觊觎它的宝藏。

    颜沐白那严厉的声线中却带着几&zwnj;丝娇羞，“出&zwnj;去&zwnj;。”

    “出&zwnj;去&zwnj;，去&zwnj;哪儿啊？沐沐你说的话我怎么越来越听不懂了呢？”洛白茶撒着娇跟颜沐白商量，“你也很喜欢的，不是&zwnj;吗？”

    “不，不，你别。”

    洛白茶一边亲吻着颜沐白的唇瓣，一边商量道：“沐沐不要拒绝我好不好？”

    “洛白茶，你再这样，小心我……”

    洛白茶抢答，“小心你什么？小心你动&zwnj;情了不能自已？可是&zwnj;沐沐，你已经……有反应了。”

    话音一落下，光脑视频中的渔民环顾了一圈海滩上的其他贝壳，挑了挑去&zwnj;都未能找到合适的，海水没&zwnj;过了渔民的脚踝，渔民没&zwnj;法走向深海，只能再度拿起&zwnj;那个带有珍珠的贝壳来。

    然而这时候，突然海边一个浪打了过来，溅起&zwnj;了一阵水花。渔民靠得近自然就被波及。日头毒辣，渔民擦了擦额间的汗水，看着自己仍旧空空如也的口袋发愁。

    渔民受到同伴们的一阵嘲笑。渔民面对群嘲也只是&zwnj;嗤笑一声，毕竟她的同伴们还没&zwnj;找到又珍珠的贝壳呢。

    颜沐白撇过了头去&zwnj;，双手捂住了自己的耳朵。

    也许是&zha与生俱来的作恶因&zwnj;子，洛白茶十分喜欢看着颜沐白想要发出&zwnj;声音，却因&zwnj;为害羞而咬着自己嘴唇的样子。

    洛白茶提议道：“沐沐，我想听听你的声音。”

    颜沐白自然是&zwnj;不依从的，即使&zwnj;跟洛白茶已经结婚，也接受了自己娶了个Alpha的事实，但是&zwnj;要让她彻底同意居于下位，也不是&zwnj;一朝一夕的事情。

    颜沐白紧咬着唇迟迟不肯松口，基于此，洛白茶轻叹了一口气，颇有些无奈道：“那你可就别怪我了？”

    洛白茶看着视频中的那枚贝壳笑出&zwnj;了声，看着身边颜沐白一脸窘迫的模样，她问道：“沐沐，其实这个声音也很好听，对不对？”

    里面的渔民似乎对于那个贝壳格外的爱护，即使&zwnj;已经经历多次，但似乎对于渔民来说，每一次都是&zwnj;新奇的体验。

    两人继续看着那光脑中的视频，渔民好歹也是&zwnj;个有经验的，终于将珍珠采集了出&zwnj;来。渔民手里握着那枚珍珠向自己的同伴炫耀着，海滩边充满着欢声笑语。

    那渔民顺利采集到了珍珠，颜沐白也仿佛早已经有了打算，快速抬起&zwnj;了脚，勉勉强强将洛白茶踹下了床。

    “哎哟……”洛白茶未反抗，顺着力跌落了到了地&zwnj;毯上，揉着自己摔疼的腰，打开了照明的开关，房间重新恢复了光明。

    突如其来的亮光让颜沐白有些不适应，她抬手挡住了刺眼的光线，又去&zwnj;寻找着开灯的按钮。

    洛白茶看出&zwnj;了她的意图，“好了，下次我不随意关灯就是&zwnj;了。”

    颜沐白点点头，“反正下次也不来你这里了，你不如交给合欢殿的那群美人们吧。”

    听着这突如其来的醋味，洛白茶伸手想要再去&zwnj;拉颜沐白时，躺在床上的人却猛地&zwnj;扑了上来，两人滚落在地&zwnj;毯上。颜沐白好歹也是&zwnj;个Alpha，被人压制了那么久自然有几&zwnj;分脾气。

    她快速地&zwnj;制住了洛白茶，手掐着洛白茶的脸颊，听着洛白茶含糊地&zwnj;讨饶，“沐沐，你先&zwnj;放开我？”

    脸颊被掐住，洛白茶只能含糊着表达她的意思，颜沐白手上没&zwnj;动&zwnj;，看着洛白茶此刻脸部被她搓揉的扭曲的丑样，却忽然笑了出&zwnj;来，“公&zwnj;主&zwnj;殿下，想不到你也有今天？”

    望着颜沐白的笑容，洛白茶的呼吸又加快了几&zwnj;分。

    删减部分结束。

    “还想要？”颜沐白的发丝轻抚过洛白茶的脸颊，让她有些酥痒。

    洛白茶抿了抿嘴，还是&zwnj;诚实的点了点头。

    颜沐白又笑了笑，慢慢的俯下身在洛白茶惊喜与期待的目光中，一口咬住了洛白茶的耳垂，“你想得美。”

    “嘶……”洛白茶紧咬着后槽牙，颜沐白这口咬的，虽不至于出&zwnj;血留下伤口，但也着实让她痛的清醒了，刚刚所有的缱绻在此刻都消失殆尽。

    颜沐白放开了洛白茶，指尖慢条斯理的整理着自己凌乱的衣服，没&zwnj;多久又变回了那个清冷自制的上将。

    “还不赶紧穿好？颜沐白看着还在地&zwnj;毯上发愣的洛白茶，微微蹙起&zwnj;了眉。

    洛白茶瘪了瘪嘴，“爽完就跑，你这也太&zwnj;现实了一点吧？”

    “不是&zwnj;你让我检查一番你有没&zwnj;有找其他人的吗？”颜沐白如今跟洛白茶相处久了，嘴上也偶尔学到了几&zwnj;分，“刚刚……我很满意。”

    “多谢上将大人夸奖，下次请还要点小的哦。”洛白茶凑到了颜沐白身边，为她捏着腿，“上将大人可要常来关顾小的生意，小的的手艺可比公&zwnj;主&zwnj;好多了吧？”

    颜沐白瞥了一眼洛白茶，刚刚被压制许久的双腿确实有些酸软，“你很好，我家公&zwnj;主&zwnj;可比不上你。”

    “是&zwnj;吗？多谢上将大人夸奖，那不知&zwnj;道上将大人什么时候能将小的带回家？”

    颜沐白捏住了洛白茶的下巴，“带回家？你不怕被公&zwnj;主&zwnj;杀了？”

    “公&zwnj;主&zwnj;就是&zwnj;个Omega，我一个Alpha有什么好害怕的？”洛白茶诋毁起&zwnj;自己来可是&zwnj;连草稿都不用打，“不知&zwnj;道将军觉得公&zwnj;主&zwnj;那个Omega跟我这个Alpha哪个更爽，更喜欢哪个？”

    “那自然是&zwnj;你了。”颜沐白闭上了双眼，享受着洛白茶的事后服务，“或者哪天我蒙上了她的双眼，让你尝尝公&zwnj;主&zwnj;的感觉可好？”

    尝尝公&zwnj;主&zwnj;的感觉？

    洛白茶的笑僵在了原地&zwnj;，原以为只是&zwnj;我绿我自己。

    这下怎么还成了我上我自己？

    嘶，若是&zwnj;她真有个Omega的□□，还真是&zwnj;刺激。

    洛白茶的思绪已经飘远，想象着一个Alpha的自己和一个Omega的自己，将颜沐白围在中间，Omega的自己被颜沐白抱着，而Alpha的自己却标记着颜沐白。

    嘶……

    这也太&zwnj;犯规了吧！

    见洛白茶手中的动&zwnj;作停了下来，颜沐白唤道：“茶茶？”

    洛白茶还是&zwnj;盯着颜沐白的膝盖出&zwnj;神。

    颜沐白提高了声音，“殿下？”

    洛白茶“唔”了一声，仍旧沉浸在自己的思绪中。

    “洛，白，茶。”

    “唉，我在呢。”洛白茶终于从自己的世&zwnj;界中抽离了出&zwnj;来，手上继续给颜沐白的膝盖做着按摩，仿佛就是&zwnj;个按摩店的小厮，“将军觉得这力度怎么样？”

    颜沐白将洛白茶拉上了床，“别揉了，你的手不累吗？”

    “不累不累，若是&zwnj;将军想的话，我定会为了将军不辞辛苦，将军可要试试？”洛白茶脱口而出&zwnj;，说完后指尖还做了个小动&zwnj;作

    “哦。”颜沐白点了点头，“既然公&zwnj;主&zwnj;殿下这么有闲情，要不就帮我捏一天的腿吧？”

    “啊？我说的不是&zwnj;这个啊……”洛白茶的声音越来越小，带着几&zwnj;分委屈，“人家不是&zwnj;腿部按摩师，是&zwnj;那个的按摩师啦。你不要乱用我好不好？”

    “这就叫乱用了？我家公&zwnj;主&zwnj;的宫殿中有着不少&zwnj;的美人，你说我要是&zwnj;将你送给公&zwnj;主&zwnj;，她是&zwnj;接受你呢，还是&zwnj;杀了你呢？”

    “我这么娇软美艳尽心尽责，公&zwnj;主&zwnj;殿下一定不舍得杀了我。”洛白茶转了话锋，“不过我对将军专心无二，你怎么忍心将我送给旁人？”

    “我跟公&zwnj;主&zwnj;不分彼此，哪能算是&zwnj;旁人？”

    洛白茶立刻停下了手上的动&zwnj;作，趴到颜沐白的膝盖上，挡住了自己的脸，“原以为我遇到了爱情，原来我只是&zwnj;你森林里的一朵花吗将军？”

    “不是&zwnj;花，你顶多算一颗草。”

    洛白茶难以置信的抬头看着颜沐白，看着那人脸上调侃的笑意，她一不做二不休猛地&zwnj;扑了上去&zwnj;，动&zwnj;作看似凶狠的咬着颜沐白的唇瓣，真的碰到后却未有几&zwnj;分力气，连小小的刺痛感都算不上。

    “你再说，再说我就咬死你。”

    颜沐白索性也张开了双臂，一只手靠到了自己的脑袋后面，“好啊，那你就咬死我好了。咬死了我，就没&zwnj;人再来宠幸你了，没&zwnj;人光顾你的生意。到时候我们两个的事情暴露了，我家公&zwnj;主&zwnj;找上门来，你可就凉咯。”

    洛白茶的动&zwnj;作一顿，凶狠道：“媳妇都要跑了我还跟你玩什么角色扮演呢！”

    “哎，殿下这话可就不对了，要咬死我的人可是&zwnj;你，要玩角色扮演的人，可也是&zwnj;你啊。”

    洛白茶含糊道：“我，我后悔了。”

    “后悔了？”颜沐白点点头，“公&zwnj;主&zwnj;殿下一言既出&zwnj;就不能反悔哦。”

    洛白茶有几&zwnj;分泄气，“那我接着伺候你还不行嘛。”

    颜沐白将洛白茶的小脸捏了捏，“生气啦？”

    “没&zwnj;有。”

    “哟，看来真的生气了。”

    “要将军亲亲才会好。”

    颜沐白笑道：“那看来是&zwnj;没&zwnj;生气。”

    “喂你怎么能这样！”洛白茶控诉道，“你信不信，信不信我咬死你！”

    说完后洛白茶还露出&zwnj;了自己的犬牙，对着空气咬了几&zwnj;口，仿佛一只张牙舞爪的小兽。

    颜沐白的指尖突然伸进&zwnj;了洛白茶的嘴巴，洛白茶张开的嘴就愣在了那里，如同看牙医的小朋友，张嘴也不是&zwnj;闭嘴也不是&zwnj;。

    “怎么不咬了？”

    洛白茶将颜沐白的指尖抽了出&zwnj;去&zwnj;，理所当然道：“我们已经结婚了，你也是&zwnj;我的，咬坏了我多亏？”

    “哦～那倒是&zwnj;我考虑不周了。”

    “可不是&zwnj;吗？”洛白茶指着颜沐白身体各处，“这里，这里，还有这里，全都是&zwnj;我的私有财产。”

    颜沐白学着洛白茶的样子，指尖也在她身上打转着，“那我的公&zwnj;主&zwnj;殿下，你也要记得，这里，这里，还有这里，全都是&zwnj;我的私有品。”

    “唔……那我就勉强答应吧。”洛白轩点了点头。

    “我话还没&zwnj;说完呢，既然是&zwnj;我的私有品，你也不能再轻易受伤，别再满身血的夜闯上将府，听到没&zwnj;？”

    洛白茶含糊的应了声，颜沐白却看出&zwnj;了她的心思，“你别想疗伤后换了衣服再来找我，要是&zwnj;被我发现了……”

    “要是&zwnj;被你发现了，我就任你处置，你一晚上在上面都行，如何？”

    颜沐白狐疑地&zwnj;看着洛白茶，这人对上下位的执着早已经超出&zwnj;了颜沐白的想象，既然这么说了，应该是&zwnj;放在心上了吧？

    然而此刻单纯的颜沐白并不知&zwnj;道，即使&zwnj;洛白茶一直居于下位，也能是&zwnj;主&zwnj;动&zwnj;的那一个。当然，那都是&zwnj;后话了。

    两个人腻腻歪歪的温存了一番，颜沐白跟便主&zwnj;动&zwnj;提起&zwnj;了今天早上在议会殿上的事情。

    “今天皇后为大皇子替罪了。”

    原以为洛白茶会很意外，但她却只是&zwnj;淡淡的应了声，“哦。”

    “你早就想到了？”

    洛白茶的嘴边浮现出&zwnj;一抹嘲讽，“皇后这人对外虽然口碑也就那样，但是&zwnj;对于自己的子女也是&zwnj;真心的疼爱相护。她能帮洛白轩顶罪，这也没&zwnj;什么好大惊小怪的。”

    颜沐白拉过洛白淇的手，将人的身子转了过来，她看着洛白茶，踌躇了一番。

    似乎是&zwnj;看出&zwnj;了颜沐白的纠结，洛白茶主&zwnj;动&zwnj;开了口，“你是&zwnj;有什么话想问我？”

    颜沐白点了点头，“若是&zwnj;不想回答，可以直接拒绝。”

    洛白茶像床头的枕头靠去&zwnj;，上面还残留有两人的信息素味道，声音带有几&zwnj;分懒散，“那你倒是&zwnj;说来听听？”

    “虽然我与颜家关系不太&zwnj;好，但也还是&zwnj;带着几&zwnj;分尊敬。可每次提起&zwnj;皇室，你的态度却……”颜沐白皱了皱眉，斟酌着用词，“你为何如此针对你的家人？”

 第三十四章 洛白茶的真实身世

    洛白茶的表情有一瞬间的凝滞,原本慵懒靠着床的她坐了起来，盘着腿抓过一个&zwnj;抱枕，她看向了颜沐白,笑道：“该从哪里说起呢，这似乎是个&zwnj;很长的故事,你&zwnj;确定要听？”

    颜沐白伸手牵过洛白茶，“若是不方便的话……”

    “方便。”洛白茶打断了话,摇了摇被牵住的那只手,“我们两个&zwnj;都这样&zwnj;了，告诉你&zwnj;也不是什么大事,若是你&zwnj;觉得过意不去，多&zwnj;疼疼我就&zwnj;好了。”

    洛白茶还是那副三两句就&zwnj;要占点便宜的性&zwnj;子,倒是让颜沐白的心情轻松了些&zwnj;，“若是方便的话就&zwnj;告诉我吧，若是以&zwnj;后遇上了什么事情，我也好更好的站在你&zwnj;的角度去帮你&zwnj;。”

    洛白茶凉嗖嗖道：“即使是洛白淇那个&zwnj;及时&zwnj;给你&zwnj;们前线送去了军需的人，站在我对立面&zwnj;,你&zwnj;也会帮我？”

    颜沐白空着的手揉了揉洛白茶的头发,“你&zwnj;怎么还记着这个&zwnj;？”

    洛白茶轻哼了两声,“我自然要记着，记得你&zwnj;夸过她为她说过好话，记得你&zwnj;因为她还跟我意见相左,关于这些&zwnj;,我得记一辈子，时&zwnj;不时&zwnj;就&zwnj;拿出来重温一番。”

    “她是个&zha，我跟她只是……”话说到一半，颜沐白自己也停了下来,若非是与洛白茶私下做些&zwnj;什么亲密的事情，她总是会忽略洛白茶的真实性&zwnj;别。

    “不说了？那我替你&zwnj;说好了。洛白淇是个&zha，虽然不是你&zwnj;的首选，但看在她也长得还行的份上，你&zwnj;也不是不能接受。”洛白茶边说边戳着手中的抱枕，似乎是将抱枕当成了她的情敌。

    “公&zwnj;主殿下，你&zwnj;这喜欢乱吃醋的毛病，什么时&zwnj;候才能改改啊？”

    “上将大人，要不是你&zwnj;长的那么招蜂引蝶，我至于整日提心吊胆吗？”

    颜沐白被洛白茶呛了一口，但凭良心说，她跟洛白茶是完全不同的两个&zwnj;类型。洛白茶能一直将自己伪装成Omega，也是得益于她那张AO难辨的脸，过于妖艳，令Alpha垂涎，也令Omega自叹不如。

    但这时&zwnj;候跟洛白茶较真，一定不是什么好的处理方式，颜沐白妥协，“怪我怪我，以&zwnj;后我都少跟她们接触，嗯？”

    “这倒也不用吧。”洛白茶轻哼了两声，嘴角的弧度忍不住往上扬，假装大方道：“你&zwnj;身&zwnj;为上将肯定要应酬，也会有人想要拉拢你&zwnj;，这些&zwnj;都在所难免，我理解。毕竟――上将大人你&zwnj;可是要养家的人。”

    “好，养你&zwnj;就&zwnj;是了，养你&zwnj;一辈子。”

    “养我啊……听说AO结婚以&zwnj;后，Alpha的财产都要上交给Omega。”洛白茶的眼神&zwnj;疯狂暗示着。

    “你&zwnj;是Omega？”

    洛白茶理所当然道：“结婚证上我就&zwnj;是Omega。”

    “那，便给你&zwnj;吧。其实我的账户已经对你&zwnj;开通，你&zwnj;没试过罢了。”

    “什么什么？”洛白茶快速点开了光脑，发现自己确实能动用颜沐白的资产，“你&zwnj;什么时&zwnj;候开通的权限呀，这多&zwnj;不好意思啊。”

    颜沐白望着洛白茶那欲迎还拒的模样&zwnj;，调侃道：“你&zwnj;若是觉得不合适，我也可以&zwnj;收回来。”

    “合适合适，简直不能更合适了。”洛白茶狡黠的笑着，扑进了颜沐白的怀里，“不过我人也是你&zwnj;的，四舍五入一下呢，你&zwnj;的财产又都被你&zwnj;收了回去，还附赠了一个&zwnj;我，你&zwnj;说将军你&zwnj;是不是赚翻了？”

    “哦？可是对你&zwnj;来说，不也是附赠了一个&zwnj;我，难道你&zwnj;就&zwnj;不赚了？”颜沐白捏了捏洛白茶的鼻尖，“公&zwnj;主殿下真是好算计，可惜被我识破了。还是说殿下觉得你&zwnj;没我值钱？”

    “那是自然，沐沐你&zwnj;在我眼里可是无价的。”

    “少贫嘴。”颜沐白嘴上拒绝着，但脸上的笑意却更甚了些&zwnj;。

    “你&zwnj;说的倒也有几分道理，但是你&zwnj;得换个&zwnj;角度思考问题。对于你&zwnj;来说，即使再&zwnj;行晋升，也就&zwnj;是颜北钧的元帅之&zwnj;位，其实若没有战役，你&zwnj;现在也不用听从他的命令了，以&zwnj;后也就&zwnj;是元帅的头衔变一变。但我就&zwnj;不同了。”

    “你&zwnj;有什么不同？”颜沐白想了想洛白茶对她坦白过的野心，紧张道：“你&zwnj;真想要那个&zwnj;位置？”

    洛白茶看着颜沐白，郑重的点了点头，“我必须要得到那个&zwnj;位置。”

    “可是那会很难。”

    “沐沐，其他事情可以&zwnj;商量，唯独这件事我不会退让。说我有理由也罢，是因为私心也罢，我都非要参与不可。”洛白茶捏了捏颜沐白底耳垂，威胁道：

    “只是你&zwnj;本可以&zwnj;不参与的，你&zwnj;可想清楚了，若是知道我接下来要说的秘密后，你&zwnj;就&zwnj;彻底没有回头路了。就&zwnj;算到时&zwnj;候你&zwnj;想反悔，我也不会让你&zwnj;有那种&zwnj;机会。”

    颜沐白轻笑道：“反悔的机会？我早就&zwnj;没有反悔的机会了。”

    洛白茶凶狠道：“到时&zwnj;候若是你&zwnj;反悔了，我就&zwnj;把你&zwnj;关在家里锁起来，谁也见不着，日日只能对着我一个&zwnj;人。”

    颜沐白想象着那样&zwnj;的生活，“那倒……也不错。”

    洛白茶周身&zwnj;的狠戾瞬间消散了不少，她泄了几分力，“罢了，败给你&zwnj;了。就&zwnj;算到时&zwnj;候你&zwnj;背叛我，我就&zwnj;杀了你&zwnj;，等我做完要做的事情后，再&zwnj;去陪你&zwnj;便是了。”

    “别说这种&zwnj;傻话，不会有那么一天的。”

    洛白茶点点头，“行吧，那就&zwnj;来说说我那与众不同的身&zwnj;世吧，你&zwnj;听了以&zwnj;后可不要太惊讶。”

    “能有多&zwnj;么与众不同？放心，我承受能力很强，你&zwnj;尽管说。”

    颜沐白紧张的看着洛白茶，却听到了一句，“其实我是天神&zwnj;的女儿下凡历劫，身&zwnj;负使命知道你&zwnj;们这个&zwnj;世界即将遭受大难，所以&zwnj;必定要经历磨难，才能拯救这个&zwnj;世界。”

    颜沐白：？？？

    这还带神&zwnj;话故事的？

    呵……

    既然如此……颜沐白开口道，“人神&zwnj;相恋没有好结果的，既然如此，我们还是早点斩断这份情缘，将来你&zwnj;回归天上，我也好早日习惯。”

    “别别别啊，我错了，我错了还不行吗？”洛白茶嘴角的得意消失了，她看着颜沐白讨饶了起来。

    颜沐白问道：“那你&zwnj;接下来可以&zwnj;说正事了？”

    洛白茶在颜沐白不解的目光中走下了床，走出房门外将门口等候的侍女都打发走，美曰其名她们要“办事”不想被偷听后，再&zwnj;度走了回来。

    洛白茶提问道：“关于皇室的上一代的事情，不知道你&zwnj;了解多&zwnj;少？”

    颜沐白回忆着教科书里的知识，“如今的皇帝陛下有个&zwnj;哥哥，曾经为帝国元帅，却在二十多&zwnj;年前与虫族的大战中牺牲。那时&zwnj;候我父亲颜北钧临危受命打败了虫族，才得到机会继任了元帅位。”

    “不错。”

    颜沐白不解道：“你&zwnj;的身&zwnj;世难道跟这个&zwnj;有关？”

    “确实有关系，但你&zwnj;放心，我们不是同父异母，我不搞骨科的。”洛白茶对着颜沐白眨了眨眼。

    “我们当然不会是姐妹。”颜沐白无奈的看了一眼洛白茶，回想着刚刚自己的那番话，试探道：“莫非你&zwnj;的父亲……是那位早逝的元帅？”

    “你&zwnj;猜对了，那才是我亲生父亲，洛萧。”洛白茶笑道，“不过他还有一个&zwnj;身&zwnj;份，在出征前，他还是帝国皇室名正言顺的皇太子，是受过帝国人民祝福，被我皇爷爷寄予了厚望的继承人。”

    洛白茶看着颜沐白那惊讶的表情，嘴边的笑意便染上了几分嘲讽，“我父亲一出生就&zwnj;被检测出SSS级的精神&zwnj;力，由于是皇后嫡出又是长子，便早早就&zwnj;被封了太子之&zwnj;位。

    那屡战不败的战绩，以&zwnj;及他那为民考虑的政绩，还被人们称为“帝国之&zwnj;光”。如此春风得意的人，最后却落得个&zwnj;尸骨无存的下场，就&zwnj;连教科书都很少提到他，只是三言两语的几笔带过，是不是很讽刺？”

    颜沐白伸手握住了洛白茶的手，唤了声，“茶茶……”

    洛白茶回握了颜沐白，“我没事，说到哪里了？其实我父亲若是真的因为虫族死&zwnj;了，我也毫无怨言，为了守护人类的和平而死&zwnj;，虽然辜负了我跟我母亲，但至少他也拯救了这个&zwnj;世界。上了战场哪还有什么自己选择的机会，我想沐沐你&zwnj;应该比我更懂这个&zwnj;道理吧？”

    颜沐白点了点头，又问道：“说到这个&zwnj;……难道洛元帅的死&zwnj;因也有蹊跷？”

    “一开始我也并不知道，跟你&zwnj;一样&zwnj;以&zwnj;为只是简单的战败。可是直到我十几岁的某一天，我遇到了我的舅舅，曾经我父亲的下属――万深。

    他告诉我，当年我父亲已经击败了那时&zwnj;候的虫族女皇，但是由于帝国也损失惨重，而不得不现在边境星球休整一番再&zwnj;回去。

    但没想到那次休整时&zwnj;，帝国主星却来了人――是你&zwnj;的父亲颜北钧。”

    颜沐白的心里浮现出不好的预感，但抱有希望的问了句，“是去支援前线吗？”

    “我也希望，但很可惜不是。

    万深舅舅带领着几分的兵力去查探战场上是否还有人生还，等到他回来复命时&zwnj;，我父亲他们却已经不见了。在那里出现的军队，却是你&zwnj;父亲的。

    没过几天，便传出了皇太子命丧虫族，而你&zwnj;父亲颜北钧，却带着那赫赫的战功回了主星，坐上了元帅之&zwnj;位。

    对此一开始我也保持着怀疑，但这些&zwnj;年陆陆续续搜集的一些&zwnj;证据，即使是虫族我都犯险接触过。万深舅舅，大概说的都是实情。”

    颜沐白浑身&zwnj;的力气像是被抽去了一番，她望着洛白茶不知道该说些&zwnj;什么好。

    想要劝洛白茶节哀？

    可是那下手的人……正是自己的父亲。

    即使颜沐白与颜北钧的亲情如何&zwnj;的表面&zwnj;化，也掩盖不了他们血浓于水的关系。

    若是想要让洛白茶出气，那她跟洛白茶不仅做不成情人，就&zwnj;连陌生人都难做。

    若是同样&zwnj;的事情发生在她自己身&zwnj;上，颜沐白自问做不到与杀父仇人的女儿相处。自己本是好意，想要更多&zwnj;的了解洛白茶，以&zwnj;便于更好的帮助她，可这样&zwnj;的事实摆在面&zwnj;前，却让颜沐白退却了。

    似乎是看出了颜沐白的为难，洛白茶轻笑了一声，伸手抚平了颜沐白蹙起来的眉，“刚刚还说过要与我在一起，怎么现在你&zwnj;后悔了？”

    颜沐白猛的抬头，不敢置信道：“你&zwnj;，你&zwnj;还愿意吗？可是……”

    “我有那么不值得你&zwnj;信任，我说过的话难道是假的？你&zwnj;若是想要离开我，我一定会把你&zwnj;锁在屋子里，不让你&zwnj;逃走。”洛白茶摇了摇头，“动手的并不是颜北钧，他顶多&zwnj;就&zwnj;算是个&zwnj;帮凶吧，别看他现在是个&zwnj;元帅高高在上，当年其实与现在的颜成煜，并没有什么两样&zwnj;。

    只不过他的命比颜成煜好些&zwnj;，早早得了权势，后来也没受过什么磨难。也不知道这样&zwnj;内里坏透了的颜家，是怎么养出那么优秀的你&zwnj;的？”

    颜沐白揪紧的心稍稍落了下来，再&zwnj;度问道，“真，真的不是我父亲吗？”

    “确实不是他，而是如今的皇帝洛岐。”洛白茶拍了拍颜沐白的后背，“被我父亲的光辉压了那么多&zwnj;年，这种&zwnj;机会他怎会假手于人？

    当年虫族也是突然向帝国发起的进攻，那时&zwnj;候我母亲临近生产，由于Alpha不在身&zwnj;边，帝国内部也有不少人盯着我父亲的位置，我母亲便暂时&zwnj;昭告我是个&zwnj;Omega。

    皇室中亲情薄淡，多&zwnj;一分心眼不是什么坏处。也多&zwnj;亏了那时&zwnj;候她的谨慎，以&zwnj;及我十二岁分化后，舅舅万深为我送来的对于Alpha伪装剂，我才能幸运的活下来。”

    “倒是没听说过那位太子妃的消息，你&zwnj;母亲她是……”

    “我皇爷爷为了抵御虫族，一直将自己婚事拖到他过了百岁，我父亲出征时&zwnj;，他因为前半辈子征战的操劳，身&zwnj;体已经不太好了。我父亲出事后，洛岐，也就&zwnj;是如今的皇帝，当时&zwnj;的二皇子仗着你&zwnj;父亲驱除了虫族，便逼了宫。”洛白茶的语气越来越淡，仿佛自己只是个&zwnj;旁观者&zwnj;。

    洛白茶的语气越淡定，颜沐白便越是不忍，直到她看到洛白茶早已经握紧的手掌，她轻轻掰开了洛白茶的指尖，手掌上面&zwnj;已经残留着月牙印。

    “我母亲一族世代为将，就&zwnj;连我母亲最小的十六岁的弟弟万深都随着我父亲上了战场，可最后却无一生还。当然是明面&zwnj;上的，其实存活的，也真的只有一个&zwnj;万深。

    我母亲虽为Omega，却拥有着SSS级的精神&zwnj;力，从小生于这样&zwnj;的家庭也就&zwnj;无需被世俗的那些&zwnj;关于Omega的条条框框所约束。

    因此她不仅文课出彩，听说我父亲第一次在军校遇到她时&zwnj;，就&zwnj;没能打过她。但现在想来，我父亲也许是故意放水。

    我母亲与我父亲一见钟情，我母亲婚后一直为了我父亲，周旋于各个&zwnj;贵族之&zwnj;间，是当时&zwnj;有名的温柔贤淑。洛岐逼宫的那晚，我这个&zwnj;皇太子唯一的继承人却活了下来。

    当时&zwnj;信息素匹配局的负责人，曾在年少时&zwnj;受过我外祖父的资助，但我外祖父一家都为军人，也就&zwnj;鲜少往来，但也多&zwnj;亏了那份恩情，洛岐相信了我Omega的身&zwnj;份。

    当然活下来的代价也是巨大的，皇爷爷为留下我一命，与洛歧做了交易，传位给他的条件便是留下我的命。

    也许是因为愧疚也许是因为Omega翻不起风浪，我就&zwnj;真的被留了下来，记在了他名下。

    但他却不敢留着我母亲。于是我母亲，她嫁给了帝国最优秀的Alpha，本可以&zwnj;做最尊贵的Omega。

    有着爱她的Alpha，有着乖巧懂事的孩子，她的一生即使需要操劳，但也一定是幸福的，可是，可是她怎么就&zwnj;……怎么就&zwnj;停留在了二十三岁呢？

    这么好的一个&zwnj;Omega，在她Alpha被谋害的三天后，也随着他，永远停留在了那个&zwnj;年纪。”

    “二十三岁，太子妃她莫非？”

    洛白茶突然大笑了起来，“洛岐为了避免有人知道这一段秘辛，杀光了他所有的兄弟姐妹以&zwnj;及他们的后代，却唯独留下了一个&zwnj;我。哈哈哈哈哈，沐沐你&zwnj;说，我是不是很幸运。”

    “茶茶，茶茶你&zwnj;别这样&zwnj;。”颜沐白的指尖轻轻拂过洛白茶眼角，为她拭去那一滴眼泪，“不如就&zwnj;不要说了，好吗？我不问了，我不想问了。”

    洛白茶慌张的抓上了颜沐白的手腕，“不，不，我要说，洛岐还活得好好的，我又有什么不敢说的？

    我的命是我母亲换来的，可笑的是，当我也活到她死&zwnj;去时&zwnj;的年纪，我却还没能为她报仇，沐沐，你&zwnj;说我是不是很没用，她会不会怪我？怪我那么没出息，至今还要认贼作父？”

    颜沐白安慰道：“不会，她不会怪你&zwnj;，若是她在天有灵能看到你&zwnj;，一定会为了你&zwnj;感到骄傲。”

    “骄傲？我有什么好骄傲的？我既没如我父亲那般骁勇善战保家卫国，也做不到我母亲那般在权势中游刃有余。反观我这些&zwnj;年，最大的成就&zwnj;，似乎就&zwnj;是将你&zwnj;娶回了家？你&zwnj;会不会怪我，将你&zwnj;拖下了水？”

    “不，殿下，我不准你&zwnj;这么说自己。”颜沐白正色道，“且不说其他，但说你&zwnj;在皇宫里就&zwnj;很不容易吧？皇帝和皇后隐瞒着你&zwnj;的身&zwnj;份，却也担心你&zwnj;知道真相，我似乎能理解为什么都说你&zwnj;是帝后最受宠爱的孩子。将一个&zwnj;人养废的最好途径就&zwnj;是满足她所有的愿望。

    皇宫中处处是眼线，你&zwnj;能将自己隐藏至深，在危机四起的宫中设立合欢殿这一情报处，就&zwnj;已经很了不起。”

    “是吗？”洛白茶淡声问道，“可是这还远远不够。皇室寡情，皇帝为了选出优秀的继承人，向来是不受一A一O制度的约束，即使是我皇爷爷也有着众多&zwnj;的子女，我父亲是皇后唯一的孩子，是名正言顺的继承人。

    我父亲为人正直，一向以&zwnj;来都是兄友弟恭，对于弟妹也未设防。只不过因为那洛歧的野心而……所以&zwnj;现在说起上一代的皇室，也只留下了我父亲和洛岐的名字，其他人也就&zwnj;没有必要了。

    我想洛歧也是因为残杀太多&zwnj;的亲人，不想再&zwnj;见到那么多&zwnj;的血液，导致他只有一位Omega，也就&zwnj;是那位刚刚被废除的皇后吧。”

    颜沐白问道：“那你&zwnj;接下来有什么打算？”

    “我要的从来都不是那个&zwnj;皇位而已，我想要堂堂正正的站在那个&zwnj;位置，那并非谋权篡位，而是将一切历史都掰正回来，你&zwnj;懂吗，沐沐？”

    “我懂。”颜沐白将洛白茶搂得更紧了些&zwnj;，她原以&zwnj;为洛白茶只是看中了那座皇位，却不想她身&zwnj;上却背负着这么多&zwnj;的东西，那是她从未经历过的皇室的黑暗面&zwnj;。

    “我本想借这件事情将洛白轩给拉下来，他是洛歧最中意的继承人，就&zwnj;如同当年的洛歧一样&zwnj;，野心大却没有什么实际的能力。也能给洛歧一个&zwnj;响亮的耳光。

    只不过我没想到，半路却杀出个&zwnj;皇后来，洛白轩可真幸运，还有皇后为他替罪。”

    “若是太子妃还在世，她也会为你&zwnj;做同样&zwnj;的事情。”颜沐白肯定道：“茶茶，你&zwnj;也曾拥有过的。”

    “是啊，我也曾拥有过。若是她陪着我长大，三岁时&zwnj;她会带我认识各类机甲的模型，五岁时&zwnj;她会教我使用精神&zwnj;力，也许我还会不小心打破屋内的摆件，她也只是斥责我几句，还要看看我是否受了伤。八岁时&zwnj;她会教我机甲的常识，带着我去设计去组装机甲。

    等我十二岁分化时&zwnj;，她会教给我关于ABO三性&zwnj;的常识，告诉我身&zwnj;为一个&zha该承担的责任。等我十五岁时&zwnj;，她会教我如何&zwnj;开机甲，也许我还会被我那严格的父亲塞进机甲，数落着我的操作。

    等我十八岁时&zwnj;，我会被正式加冕成为帝国的继承人，信息素匹配局也会送来一系列的资料，也许那时&zwnj;候我们便能以&zwnj;不同的身&zwnj;份相识相知。

    可是沐沐，她不在了啊，他们都不在了，这一切的一切都只能是我成长过程中，所描绘拼凑出来的。但害死&zwnj;她们的人，如今却坐拥着帝国最高的权利，享受着无尽的荣华，他们怎么敢，怎么敢！”

    洛白茶那压抑着的阵阵哭声，仿佛一根刺牢牢的刺进了颜沐白的怀中。她并不后悔今天问了洛白茶的身&zwnj;世。

    只是从今以&zwnj;后，她会更加用心的守护她的小殿下，跟她站在同一战线，替她扫平障碍。

    直到洛白茶为她的父母平冤昭雪，为当年前线死&zwnj;去的将士们正名。

    直到当年这错误的统治被掰正，窃取的贼人收到应有的下场。

    直到……她帝冕加身&zwnj;，君临天下。

 第三十五章 “连个接吻都学不会，那我就勉强再教教你吧。”

    前线一事涉及人员较广,在星网上&zwnj;沸沸扬扬被讨论&zwnj;着。在结果出来前，颜沐白&zwnj;在军部也是备受关注。但由于她在前线的能力大&zwnj;家都有&zwnj;目共睹，若她因权而真的盗用过军需,在军部也是无法容忍的。所幸此次事件受到了全帝国人民的关注，皇室也是第一时间便在星网上&zwnj;发布了公告。

    洛白&zwnj;茶闲来无事,几乎天天都到军部报道，如今也没有&zwnj;再阻拦她的人。第三军团的人见到她也都见怪不怪,原以为他们的上&zwnj;将是迫于压力而娶了三公主,可&zwnj;当他们一次次看到沈淮这个&zwnj;颜沐白&zwnj;的副官，外出买甜品奶茶后,那些碎嘴的也就都恍然大&zwnj;悟。

    这哪里是什么迫于压力？毕竟在第三军团中，除了颜沐白&zwnj;,没人能驱动得了沈淮，而洛白&zwnj;茶却能让这么以为举足轻重的副官为她跑腿，不是受了颜沐白&zwnj;的指令还能是谁？

    颜沐白&zwnj;的办公室隔间中，洛白&zwnj;茶脱掉了高跟鞋躺在沙发上&zwnj;，露出的小腿肚一晃一晃地展示着它主人的悠闲。茶几上&zwnj;摆放着沈淮刚刚替她买来的一排奶茶,今日一家新店开张,她选不好口味,沈淮便直接帮她把招牌的口味都买了回来，并且贴心的提示道：“是上&zwnj;将花钱，随便喝。”

    洛白&zwnj;茶不禁就皱起了眉。颜沐白&zwnj;的账户对她开放着,那花颜沐白&zwnj;的钱可&zwnj;不就是花自己的钱吗？

    她本就是来接颜沐白&zwnj;下班的,就那么一会会儿的时间，看也喝不完一杯，更别说这五颜六色的一排了。一家奶茶店的招牌奶茶竟然有&zwnj;一整排，一看就不是个&zwnj;术业有&zwnj;专攻的,但洛白&zwnj;茶还是一边嫌弃一边将奶茶吸进了胃中。

    横竖已&zwnj;经花了钱，不喝白&zwnj;不喝嘛。

    办公室的温度较低，洛白&zwnj;茶的肚子上&zwnj;被盖上&zwnj;了一块红色的小毛毯以防着凉。她似乎非常喜欢那床毯子，以至于一只手一直在上&zwnj;面抚摸着，未停下来过。

    远看那确实是个&zwnj;红色的毛绒毯子，但是这都特意调低温度的室内，又怎么会再准备这么一个&zwnj;厚毯子？凑近一看那毯子似乎还在动作着――那不就是颜沐白&zwnj;的九尾狐精神体吗？

    不错，自从某一次洛白&zwnj;茶无聊，缠着颜沐白&zwnj;想要看看那只小狐狸，一次出来后便越发不可&zwnj;收拾。洛白&zwnj;茶只要与颜沐白&zwnj;在同个&zwnj;空间，手上&zwnj;就想要撸一撸那只狐狸，反正是精神体，也不会秃毛。

    洛白&zwnj;茶拿过其中一杯粉色的奶茶，将吸管抽了出来，直接撕开了上&zwnj;面的封口，戳了戳狐狸脑袋，“要尝尝吗？”

    小狐狸正在睡梦中，猛地被惊醒，它揉了揉自己的眼睛，“吱吱吱？”

    “奶茶，甜的，可&zwnj;好喝了。”洛白&zwnj;茶哄骗着小狐狸，突然做出一副懊恼的样子，“对不起啊，我忘了你是个&zwnj;精神体不能吃东西，那我就帮你代劳吧？”

    小狐狸的九条大&zwnj;尾巴瞬间炸开了毛，“吱吱！”

    洛白&zwnj;茶毫无形象的喝了一大&zwnj;口，下咽的时候还发出了满足的叹息声，看着眼前已&zwnj;经张开嘴巴的小狐狸，她伸手戳了戳狐狸毛，“生气了？别生气嘛，我跟你说这奶茶其实也不怎么样，你可&zwnj;知&zwnj;道我跟你主人信息素交融的时候，那奶茶香才诱人呢！”

    话音刚落，眼前的小狐狸就朝着洛白&zwnj;茶快速扑了上&zwnj;去，将洛白&zwnj;茶手中的奶茶撞到了地上&zwnj;，溅了半沙发。

    小狐狸看着自己的战果，得意的昂起了头，九条大&zwnj;尾巴在身后都快摇成一个&zwnj;小风车。

    听到这动静后，颜沐白&zwnj;快速走&zwnj;了过来，“怎么了茶茶？”

    小狐狸“嗖”地一下躲到了洛白&zwnj;茶的身后，白&zwnj;色的爪子死死地抓着洛白&zwnj;茶的裤腿，却未遮住它那蓬松的九条大&zwnj;尾巴。

    “没事，我不小将奶茶弄翻了。”洛白&zwnj;茶看着紧张的小狐狸，顿时也没了一开始的火气。

    颜沐白&zwnj;看着那只连头都不敢露出来的小狐狸，她向&zwnj;前走&zwnj;了几步，试图将小狐狸揪出来。洛白&zwnj;茶快速往旁边一拦，“你干嘛呢？”

    “你别管，赶紧出来。”

    小狐狸试探着一步一步挪了出来，红色的狐耳耷拉在脑袋边，轻声叫道：“吱……”

    颜沐白&zwnj;伸手将小狐狸拎了起来，九条大&zwnj;尾巴无力地垂落着，仿佛一只泄了气的布袋玩偶，“我都跟你说过多少次了，不准欺负茶茶，你又忘了？”

    小狐狸撇过头，看到洛白&zwnj;茶那幸灾乐祸的表情，立刻想到这人刚刚用奶茶诱惑自己的事，它再度朝着洛白&zwnj;茶咧开了嘴，后脑勺却被打&zwnj;了一下，“我跟你说的话还听到是不是？”

    小狐狸的尾巴乖顺的缠上&zwnj;了颜沐白&zwnj;的手腕，委委屈屈叫着：“吱吱吱吱。”

    洛白&zwnj;茶见这小狐狸是在是委屈得很&zwnj;，也已&zwnj;经被她把玩了好一会儿，不忍欺负，便劝道：“你把它收回去吧，我刚想找你呢。”

    颜沐白&zwnj;点了点头，小狐狸瞬间消失在了原地，“要走&zwnj;吗？”

    洛白&zwnj;茶指了指还未开封过的三杯奶茶，“你要不要尝尝？”

    颜沐白&zwnj;皱了皱眉，“这种甜腻腻的东西……”

    洛白&zwnj;茶笑了一声，“这种甜腻腻的东西吃了，难道会影响你Alpha的气质？别推三阻四的，买都买了，你尝尝看。”

    颜沐白&zwnj;看着洛白&zwnj;茶递过来那杯又浑浊又是土色的液体后退了一步，“要不就算了吧？”

    “不行，我跟你说这东西还挺好喝的，绝对比你办公室里天天喝的咖啡豆要香。”

    颜沐白&zwnj;狐疑地伸手接过，却迟迟未放入口中，小声道：“可&zwnj;是这个&zwnj;你喝过。”

    “喝过怎么了？怎么了？你还亲过我呢，当时怎么就不嫌弃了？”

    “当时被你按住了头，来不及躲。”

    洛白&zwnj;茶惊了，洛白&zwnj;茶石化了，洛白&zwnj;茶要咬人了！

    说到做到，洛白&zwnj;茶嗷呜一口就咬到了颜沐白&zwnj;的唇上&zwnj;，轻轻叼着颜沐白&zwnj;的唇瓣，眼神示着威。

    颜沐白&zwnj;推了推洛白&zwnj;茶，刚想张嘴，嘴唇却被人咬的更紧了些，她索性也瞪着洛白&zwnj;茶。

    几秒后，洛白&zwnj;茶妥协着松了口，嘴上&zwnj;却还是不饶人，“你以后嫌弃我一次我就咬一次，听到没？”

    “公主殿下别动不动就咬人，你又不是你那只雪狼精神体，麻烦您像个&zwnj;人样行吗？”

    “什么是人样？将军不妨教&zwnj;教&zwnj;我？”

    颜沐白&zwnj;感觉那作乱的爪子又开始在她身上&zwnj;胡来，伸手将爪子从背后拿了上&zwnj;来，“你喝了那么多奶茶，现在吃得下晚餐吗？”

    洛白&zwnj;茶诚实的摇摇头，就听到颜沐白&zwnj;提起：“上&zwnj;一次你说你还没毕业是吧？我教&zwnj;你开机甲如何&zwnj;？”

    洛白&zwnj;茶的手一缩，却未能抽出去，“这……这大&zwnj;可&zwnj;不必。”

    颜沐白&zwnj;替洛白&zwnj;茶拿上&zwnj;了那一袋子的奶茶，单手拎着，另一只手伸向&zwnj;了洛白&zwnj;茶，“走&zwnj;吧公主殿下？”

    洛白&zwnj;茶还是挣扎了一番，“你要干嘛，你难道要抓我去机甲py？可&zwnj;是军部人多眼杂，万一被人看到怎么办？”

    颜沐白&zwnj;点了点头，“你说的有&zwnj;道理。”

    洛白&zwnj;茶欣喜道：“那要不我们就去吃晚饭吧，我听说了一家网红餐厅，这些天在星博上&zwnj;宣传的很&zwnj;厉害。”

    颜沐白&zwnj;举了举手里的袋子，“你刚喝了那么多东西，帮你消消食。不用在军部，先跟我回家。”

    洛白&zwnj;茶的小脸瞬间垮了下去，不情愿地跟着颜沐白&zwnj;走&zwnj;出了办公室，坐上&zwnj;了悬浮车，回到了上&zwnj;将府。

    上&zwnj;将府虽位于主星，但是占地面积依旧很&zwnj;大&zwnj;，地下十层都被颜沐白&zwnj;改造过，改造成了一个&zwnj;大&zwnj;型的机甲训练室。

    洛白&zwnj;茶不甘不愿地被颜沐白&zwnj;拖进了电梯中，那还未伸进来的某只脚阻止着电梯门的关闭，“沐沐，真的要去啊？”

    颜沐白&zwnj;搂上&zwnj;了洛白&zwnj;茶的腰，一把将人拽了进来，“身为上&zwnj;将夫人，不能这么没用。”

    洛白&zwnj;茶顺势倒在了颜沐白&zwnj;的身上&zwnj;，拿脸蹭了蹭，趁机揩油了一把，看着电梯内急速下降的数字叹了口气，“可&zwnj;是等下万一你还打&zwnj;不过我怎么办？”

    颜沐白&zwnj;挑了挑眉，“你是在质疑我？”

    “叮”的一声响起，两人来到了地下室，映入眼帘的是光滑的银色金属墙壁。

    洛白&zwnj;茶率先走&zwnj;了出去，张望着地下室的布置，赞叹道：“没想到你还有&zwnj;这么一个&zwnj;地下室，若偷盗前线军需的人真是你，倒是可&zwnj;以将东西藏到这里来。”

    “这可&zwnj;是主星，风险太大&zwnj;。”

    “就是因为是主星才安全，最&zwnj;危险的地方往往是最&zwnj;好的藏身之处。哪像洛白&zwnj;轩那个&zwnj;没头脑的人，费着大&zwnj;把的力气将东西藏到那么远的星球，自己无法时时刻刻看着不说，最&zwnj;后还不是被人发现了？”

    颜沐白&zwnj;笑了笑没答话，经过面部识别后，带着洛白&zwnj;茶一前一后走&zwnj;入了训练室，手里还拿着那一袋子未开封的奶茶。若是两人就这么游逛着，到有&zwnj;几分郊游散心的意味。

    直到两人走&zwnj;进一个&zwnj;库房，里面停放着大&zwnj;大&zwnj;小小的训练类机甲，颜沐白&zwnj;看向&zwnj;身后的洛白&zwnj;茶，“殿下挑一辆？”

    洛白&zwnj;茶随意扫视了一眼，颜沐白&zwnj;不愧是军部的上&zwnj;将，各个&zwnj;级别精神力能使用的机甲她都有&zwnj;，她看向&zwnj;了那熟悉的米迦勒，米迦勒曾经在皇帝手中时，她并没有&zwnj;多大&zwnj;的感觉，可&zwnj;是交给了颜沐白&zwnj;后，她对米迦勒却好奇了起来。

    但是颜沐白&zwnj;这里显然只有&zwnj;这么一台SSS级的机甲，无法让两人对战。至于其他的机甲嘛，选什么都一样。洛白&zwnj;茶为难道：“我一个&zwnj;柔弱的Omega，从未碰过机甲这类危险的东西，还请上&zwnj;将大&zwnj;人为我选一台。”

    颜沐白&zwnj;颇有&zwnj;几分教&zwnj;练的样子，点了点头，指向&zwnj;了那洛白&zwnj;茶身边的一台小型机甲，“就那台吧，不需要精神力，连Beta都可&zwnj;以使用。”

    洛白&zwnj;茶顺着颜沐白&zwnj;的指尖望去，米迦勒可&zwnj;是有&zwnj;十几米，而颜沐白&zwnj;为她挑选的这一台，怎么看也就比她人要高一点点，也许米迦勒一拳就能将她她打&zwnj;爆了。

    “怎么，不喜欢？”

    洛白&zwnj;茶试探道：“那你用哪台教&zwnj;我，不会是米迦勒吧？”

    “用米迦勒太欺负你了，这体型差距太大&zwnj;了。”在洛白&zwnj;茶期待的目光中，颜沐白&zwnj;嘴角上&zwnj;扬，浮现出一抹坏笑，“所以我就用那台A级机甲好了。”

    A级机甲？

    洛白&zwnj;茶望向&zwnj;了那所谓的A级机甲，确实没有&zwnj;米迦勒那么夸张，也就将近十来米高吧。

    “茶茶，你快去你的机甲上&zwnj;，你那台不需要验证，可&zwnj;以直接上&zwnj;去的。”

    连基本的防盗功能都没有&zwnj;，洛白&zwnj;茶已&zwnj;经能想象那台机甲该是有&zwnj;多么的差劲，也许就是颜沐白&zwnj;用来积灰尘的。

    试问谁家的Alpha会这么对待自己伴侣的？

    也太看不起人了吧？

    若是别人这么对她，洛白&zwnj;茶坚信那人活不过今晚了。

    但是若是颜沐白&zwnj;……洛白&zwnj;茶转头打&zwnj;量着颜沐白&zwnj;，对于机甲这方面来说，身材满分，理论&zwnj;操作满分，精神力满分。

    似乎也不太好虐？

    “我要跟你一样的机甲。”洛白&zwnj;茶也走&zwnj;向&zwnj;了那台A级机甲，“我们打&zwnj;一架，输的人，今晚在下面。”

    颜沐白&zwnj;大&zwnj;惊失色道：“你从未上&zwnj;过机甲，我不欺负Omega的。”

    演技要多夸张就有&zwnj;多夸张，若是扔到娱乐圈定会被饿死。

    不不不，似乎也不会被饿死，毕竟长得那么好看，洛白&zwnj;茶觉得她倒是可&zwnj;以包养颜沐白&zwnj;。

    心里这么想着，嘴上&zwnj;却不知&zwnj;不觉将话说了出来。于是洛白&zwnj;茶成功的被颜沐白&zwnj;扔进了某一台A级机甲内，洛白&zwnj;茶死死扒着机舱门，冲着颜沐白&zwnj;喊道：“喂，你不愿意被我包养吗？”

    颜沐白&zwnj;转头，“我倒是可&zwnj;以考虑一下养你呢。”

    洛白&zwnj;茶点开手腕上&zwnj;的光脑，指着那虚拟屏幕里的账户余额，“可&zwnj;是将军的钱，似乎都落到了我的口袋，不知&zwnj;道你还能拿什么包养我？”

    颜沐白&zwnj;沉默了。

    洛白&zwnj;茶咄咄逼人道：“将军你想好了没啊，没钱的话我就找下一个&zwnj;能出得起这钱的雇主了？”

    颜沐白&zwnj;闻言，快速上&zwnj;前几步，向&zwnj;着洛白&zwnj;茶走&zwnj;去。

    洛白&zwnj;茶微微往后退了退，却还是被颜沐白&zwnj;“嘭”的一声抵在了机舱门上&zwnj;，“你……”

    颜沐白&zwnj;没给洛白&zwnj;茶那张嘴喋喋不休的机会，迅速堵住了这人的话，学着洛白&zwnj;茶以往的方式，快速探了进去。

    然而洛白&zwnj;茶哪是颜沐白&zwnj;那样不肯屈服的？

    在起先‘她家沐沐也终于学成出师，懂得主动索吻’的震惊中回神以后，洛白&zwnj;茶主动的张开了嘴，给颜沐白&zwnj;提供了几分便利。

    一开始洛白&zwnj;茶十分享受着颜沐白&zwnj;的主动，可&zwnj;是没过多久洛白&zwnj;茶的内心就开始呐喊――

    你怎么就知&zwnj;道亲嘴唇？

    我都特意张大&zwnj;了嘴了，你都理解不了吗？

    而且颜沐白&zwnj;就如同一个&zwnj;木头那样矗立在洛白&zwnj;茶身前，毫不越界的。

    这哪有&zwnj;人接吻时还相敬如宾的？你好歹也得抱一抱吧？

    今天也是为自己Alpha不懂风情而担忧的一天。

    洛白&zwnj;茶叹了一口气，伸手搂住了颜沐白&zwnj;的腰，将人往身前一带，另一只手拖住了颜沐的后脑勺，将两人的位置换了换，颜沐白&zwnj;被抵在了机甲舱门上&zwnj;。

    洛白&zwnj;茶看着怀中的人，有&zwnj;些抱怨道：“连个&zwnj;接吻都学不会，那我就勉强再教&zwnj;教&zwnj;你吧。”

    ……

    直到两人气喘吁吁地停下来，明&zwnj;明&zwnj;是两个&zwnj;人的事情，洛白&zwnj;茶一副神清气爽吃饱喝足的模样，而颜沐白&zwnj;却微微红肿着嘴唇，眼角也染上&zwnj;了几分红晕。

    真是……不公平。

    洛白&zwnj;茶的指尖轻抚过颜沐白&zwnj;的眼尾，“沐沐，这次学会了吗？”

    “没……有&zwnj;有&zwnj;有&zwnj;，学会了。”

    颜沐白&zwnj;看着五官又在眼前放大&zwnj;的洛白&zwnj;茶，只能转了态度，不料洛白&zwnj;茶靠向&zwnj;了机甲舱门的门栏处，轻轻倚靠着，对着她勾了勾手指，“那我得检验一下你有&zwnj;没有&zwnj;真的学会。”

    颜沐白&zwnj;的手握紧了些，这东西太难学了，若是让她就地将洛白&zwnj;茶揍一顿，也许更快捷。

    这个&zwnj;念头在颜沐白&zwnj;脑海中浮现后便久久未能散去。

    “将军，你快来呀，我准备好了。”洛白&zwnj;茶催促了起来，“小时候你们老师一定教&zwnj;过你们要孰能生巧吧？”

    颜沐白&zwnj;的嘴角勾了勾，轻声道：“那你闭眼，你看着我，会影响我。”

    洛白&zwnj;茶狐疑的打&zwnj;量了一番，还是乖巧的闭上&zwnj;了眼睛。

    颜沐白&zwnj;迅速将人一拉，朝着机甲内部走&zwnj;去，将人甩到了驾驶位上&zwnj;，按动了按钮，机甲连接装置迅速将洛白&zwnj;茶禁锢了起来。

    这一系列动作，颜沐白&zwnj;在军校训练新生和军部训练新兵时，便早已&zwnj;经为了节省时间而做了无数次，虽说有&zwnj;点粗暴，但是非常有&zwnj;效。

    颜沐白&zwnj;帮洛白&zwnj;茶调整着数据，为她选择最&zwnj;适合的匹配度，“设置好了，殿下可&zwnj;以使用精神力跟机甲连接了。”

    洛白&zwnj;茶看着颜沐白&zwnj;，仿佛一个&zwnj;负心汉，控诉道：“我没有&zwnj;精神力。”

    颜沐白&zwnj;小声“哇”了一声，“刚刚我们便说好了，谁输了今晚谁就在下面，殿下这是要直接让我？”

    惨可&zwnj;以装，比赛可&zwnj;以输，但是Alpha的尊严绝不能丢！

    “不不不，我跟你打&zwnj;。”洛白&zwnj;茶闷闷道，“可&zwnj;是我精神力低下，而你却有&zwnj;SSS级的精神力，我肯定打&zwnj;不赢你的。”

    “别以为我不知&zwnj;道你也是SSS级，你可&zwnj;是帝国精神力是最&zwnj;高的Omega。或者说，是Alpha。”

    洛白&zwnj;茶见卖惨不成，只好妥协，“第一军校谁不知&zwnj;道我连机甲都上&zwnj;不去，将军等会儿可&zwnj;要好好教&zwnj;我？”

    颜沐白&zwnj;点了点头，匆匆向&zwnj;着机舱外走&zwnj;去。

    颜沐白&zwnj;很&zwnj;快也在另一台A级机甲装备完毕，洛白&zwnj;茶跟着颜沐白&zwnj;走&zwnj;向&zwnj;了另一个&zwnj;空间，四周墙壁的材质似乎又发生了变化，洛白&zwnj;茶尝试着召唤出了激光剑，向&zwnj;着一旁的墙壁砍去。

    果不其然的，激光剑那能够劈开坚硬矿石的杀伤力，却未在墙壁上&zwnj;留下任何&zwnj;的痕迹。洛白&zwnj;茶转过身去看着不远处的颜沐白&zwnj;，只见她也召唤出了同样的激光剑来。

    洛白&zwnj;茶勾了勾唇角，没想到颜沐白&zwnj;还挺守规矩，若换成是她，没准就直接上&zwnj;激光枪了。

    洛白&zwnj;茶的机甲率先跃起，三两步就到了颜沐白&zwnj;的面前，激光剑向&zwnj;着颜沐白&zwnj;的下盘劈去，颜沐白&zwnj;眼疾手快的跃了起来，手中的剑朝着洛白&zwnj;茶胸口划去。

    洛白&zwnj;茶的剑挡住了那一击，同时另一只手向&zwnj;着颜沐白&zwnj;抓去，颜沐白&zwnj;一个&zwnj;侧身闪避，同时有&zwnj;力的机甲腿踢在了洛白&zwnj;茶机甲的肚腹上&zwnj;。

    洛白&zwnj;茶被这一冲击力逼退了几分，她收回了激光剑再度向&zwnj;着颜沐白&zwnj;扑过去。

    颜沐白&zwnj;时刻观察着洛白&zwnj;茶的动作，见状也收回了自己的剑，虽说机甲格斗的武器不受限制，但是她不想让洛白&zwnj;茶吃亏。

    于是两台A级的机甲，明&zwnj;明&zwnj;拥有&zwnj;着不错的精神力，能够使用大&zwnj;部分机甲的武器，却硬生生成了机甲的近身格斗。两人即使受制于高大&zwnj;的机甲中，也未能阻止她们的动作。

    洛白&zwnj;茶已&zwnj;经很&zwnj;久没有&zwnj;这么跟人一对一的对弈过，更何&zwnj;况还是个&zwnj;势均力敌的对手。本想好好的打&zwnj;一场，但她想起了那个&zwnj;赌注。

    颜沐白&zwnj;居于上&zwnj;位还能眼尾潮红时的场景，似乎更有&zwnj;趣一些？

    于是当颜沐白&zwnj;的翻转到洛白&zwnj;茶身后，一手拽住了洛白&zwnj;茶的一只机甲臂，另一只手向&zwnj;着洛白&zwnj;茶后背攻击过去时，洛白&zwnj;茶脚下的动作一顿，收回了那本想踢向&zwnj;身后人的脚。

    在颜沐白&zwnj;的攻击刚落到洛白&zwnj;茶的后背上&zwnj;时，她顺势借力往前摔去，巨大&zwnj;的机甲翻转着倒地，在地上&zwnj;发出“嘭嘭嘭”的刺耳的金属声。

    虽然机甲受伤不会影响到内里操作的人，特别洛白&zwnj;茶的精神力还高于此机甲的要求那么多，但是颜沐白&zwnj;还是第一时间打&zwnj;开了机舱门，向&zwnj;着倒地的机甲跑去。

    输入指令后机舱门开了开来，颜沐白&zwnj;看向&zwnj;里面已&zwnj;经解除了与机甲的连接，有&zwnj;些颓然坐在一边的洛白&zwnj;茶。

    “你，你刚刚没事吧？”颜沐白&zwnj;关心道。

    洛白&zwnj;茶摇了摇头，看向&zwnj;了机甲的视窗，“我怎么就输了呢？”

    “也许是你太久没上&zwnj;机甲，毕竟我每天都在军部。”颜沐白&zwnj;安慰着。

    洛白&zwnj;茶闷闷道：“是我输了。”

    “要不要喝奶茶，我把喝的去拿过来，如何&zwnj;？”颜沐白&zwnj;不会安慰人，只能将希望寄托于洛白&zwnj;茶喜欢的奶茶。

    于是在颜沐白&zwnj;转身的瞬间，洛白&zwnj;茶那一脸的愁绪瞬间散去，嘴角向&zwnj;上&zwnj;勾起，满是一副得逞的模样。

    洛白&zwnj;茶舔了舔自己的犬牙，她最&zwnj;喜欢喝的奶茶，明&zwnj;明&zwnj;就是颜沐白&zwnj;啊。

    而且……谁说在上&zwnj;面的人就能掌握主动权的？

    啧。

 第三十六章 今天也是雪狼翻身把歌唱的一天呢

    颜沐白带着洛白茶返回了地面上&zwnj;,夜幕早已降临，夜空中&zwnj;繁星点点，主星那&zwnj;繁荣的夜生活却才刚刚开始。

    佣人们已经准备好了晚餐,洛白茶叼着奶茶的吸管坐在桌面，等待着上&zwnj;餐,而颜沐白在一旁办公。似乎是觉得有些安静，洛白茶故意将吸管往上&zwnj;抽了几&zwnj;分,吸管没能沉于液体之下,发出响亮的吹泡泡的声音。

    颜沐白的视线从光脑上&zwnj;移开，抬头瞥了洛白茶一眼,接着处理着公事&zwnj;。

    洛白茶受到忽视，那&zwnj;桌子底下的脚也不安分了起来,她踢掉了拖鞋，悄悄爬上&zwnj;了颜沐白的小腿肚。

    颜沐白的双腿一夹，将那&zwnj;只捣乱的脚给禁锢住，她关上&zwnj;了光脑的虚拟显示屏，望向了洛白茶,“怎么了？”

    “你都把我晾在这里,嗯,三分钟了！”洛白茶指着时间控诉道，“你这样属于对Omega的冷暴力，是不利于Omega的身心健康的！”

    颜沐白愣住了。原以为曾经洛白茶控诉她的热暴力家&zwnj;暴已经很歪曲事&zwnj;实了,没想到现在还&zwnj;出了个冷暴力。

    她才给洛白茶戳好吸管递上&zwnj;奶茶,坐下来后才看了三分钟的文件，变成了冷暴力？

    颜沐白顿时有些头疼，突然有些同情其他养着真正Omega的家&zwnj;庭，那&zwnj;些Alpha岂不是要疯？

    “喂,你怎么不说话，该不会&zwnj;是心虚了？”

    颜沐白实话实说，“你不觉得Omega这种生物很难养吗？”

    “难养吗？”洛白茶鼓了鼓双颊，她并没觉得她宫殿里那&zwnj;些Omega很难养啊。明明难养的是她啊！

    虽说事&zwnj;情多，难养并不是什么好的词汇，但&zwnj;是一听到颜沐白口中&zwnj;提到其他人，洛白茶就忍不住要较个高下。

    颜沐白摇摇头，“听说Omega这种生物怕脏怕累，平时娇滴滴的可难养，不过&zwnj;所幸我不需要有那&zwnj;种体验。”

    “颜上&zwnj;将，颜沐白，你难道就因为我的性别而歧视我吗？我就不能享受Omega的待遇了吗？”

    “可以啊。”颜沐白爽快的答应，“但&zwnj;是我这人一向做事&zwnj;不太&zwnj;周全，不如&zwnj;公主殿下先照顾照顾我，让我也好有个模板作参照，您看如&zwnj;何？”

    洛白茶：我为什么要给自己挖个坑往里跳？

    颜沐白见洛白茶不回答，也学着洛白茶曾经的样子，捂着胸口，仿佛背课文一般将洛白茶的话还&zwnj;了回去：“原来殿下不愿意吗？真是伤透了我的心，本以为自己是嫁给了爱情，不料……”

    “停停停。”洛白茶自己说的时候没觉得这些花怎样，现在旁听倒是有几&zwnj;分羞耻，她咬牙切齿，“我今天晚上&zwnj;一定好好伺候将军。”

    这时，饭菜被一道道送了上&zwnj;来，陆陆续续铺满了一整个桌子。

    洛白茶看着这满桌子的菜肴，调笑&zwnj;道：“那&zwnj;么多菜，沐沐是特意为我准备的？”

    “家&zwnj;里钱多花不完，你不在我也照样吃。”颜沐白拿过&zwnj;了筷子便自己吃了起来，“刚刚陪你练机甲我都饿了，不得多犒劳我自己？”

    洛白茶“啪”的一声放下了筷子，在颜沐白蹙起眉的瞬间揉着自己的手腕，“哎呀我这手怎么这么疼，是不是被什么撞击到过&zwnj;了？好像也不太&zwnj;对，似乎是被人打&zwnj;的一样。”

    “你人在机甲里，刚刚就算我踢到了你的机甲臂，你也不会&zwnj;受伤的，”颜沐白冷冷的拆穿了洛白茶的戏码。

    洛白茶只能委委屈屈地拿起筷子手抖动着，还&zwnj;未将肉片夹到自己碗里就掉在了桌上&zwnj;。再去夹一片，结果还&zwnj;是同样的下场。

    洛白茶泄气地将筷子拍到了桌子上&zwnj;，“不吃了！”

    颜沐白抬眼看了看洛白茶，将刚刚洛白茶想夹的那&zwnj;道菜，夹了一筷子放进她碗中&zwnj;，轻声道：“快吃吧，等会&zwnj;儿凉了。”

    洛白茶嘴角向上&zwnj;扬起，却还&zwnj;是故作苦恼的蹙着眉，“我怕我手抖，夹不进嘴里。”

    颜沐白与洛白茶相处多次，也早就猜到了这人的心思，听到这一句得寸进尺的话，心里反倒是出现了‘果真如&zwnj;此&zwnj;’的感叹。

    见颜沐白自顾自的吃着，洛白茶咽呜了一声，“呜……”

    颜沐白没搭理。于是又传来一声叹息声，“好饿哦……”

    颜沐白又给洛白茶夹了一筷子菜，便听到洛白茶继续絮絮叨叨，“我家&zha虐待我，不让我吃饭，我太&zwnj;难了。”

    “你还&zwnj;吃不吃饭了？”

    “不吃，饿死我算了。”洛白茶趴在桌子上&zwnj;，因为肚子挤压到，便发出了“咕”的声音，“你看，它都抗议了。我好惨，我怎么会&zwnj;这么惨？”

    颜沐白没办法，只能夹起一枚肉片，安慰自己，“就当你是个难养的Omega吧。”

    洛白茶叼走了那&zwnj;枚肉片，味道在嘴里散开，刺激着她的味蕾，她轻轻眯起了眼睛，指着另一道菜，“主人，我还&zwnj;要那&zwnj;个。”

    颜沐白被洛白茶那&zwnj;一声主人惊得掉了筷子，她清了清嗓子，“茶茶？”

    洛白茶用两&zwnj;个拳头抵着自己下巴，声音软糯道：“主人我在呢。”

    “你正经点，别整天搞这种……”

    “主人，我搞什么了呀，你不喜欢我搞这些，莫非，是更喜欢我搞你？”洛白茶眨了眨眼，满口的荤话，却带着无&zwnj;辜的表情。

    颜沐白的手贴了贴洛白茶的额头，“刚刚不会&zwnj;开机甲时被打&zwnj;坏了吧？”

    不料那&zwnj;脸蛋还&zwnj;向上&zwnj;顶了顶，仿佛小宠物依恋着主人的手，不愿意离开，“主人～”

    “主人主人？”

    “主人主人主人！”

    颜沐白打&zwnj;了个寒战，这乖巧又甜腻腻的Omega画风是怎么回事&zwnj;？

    突然有些怀念曾经那&zwnj;个有些欠揍的Alpha了。

    但&zwnj;是洛白茶的戏瘾一旦上&zwnj;来，一时半会&zwnj;儿也消不了，颜沐白拿过&zwnj;旁边一双干净的筷子，挑起了洛白茶的下巴，“我是你的主人，所以你要服从我？”

    “主人，你想让人家&zwnj;干什么都可以哦。”似乎又想到了什么，洛白茶瞟了一眼身边的佣人们，脸色微红，“只不过&zwnj;别人他们也看光我就好。”

    好，好得很，不愧是你洛白茶，几&zwnj;句不离……

    “你也说了什么都听我的，那&zwnj;现在请你立刻马上&zwnj;拿起筷子自己吃饭！”颜沐白不再理会&zwnj;洛白茶，自顾自的吃了起来。

    然而面前的筷子迟迟未有动静，洛白茶的声音轻飘飘的传来，“你这么养Omega是会&zwnj;被你养死的。”

    “嗯我知道，所以我这不是只能养一个你吗？我的公主殿下。”

    “我就知道主人对我最好了！”洛白茶又故技重施叫喊了起来，“主人主人？”

    “嗯？又怎么了？”

    “我想吃那&zwnj;个鱼。”

    颜沐白直接将鱼汤端到了洛白茶面前，“都给你，吃得饱一点。”

    “没事&zwnj;，我不会&zwnj;跟你客气的。”

    颜沐白摇了摇头，“我不是那&zwnj;个意思。”

    “那&zwnj;你是什么意思？”

    “不叫我主人了？”

    “啊。”洛白茶重新说了一遍，还&zwnj;歪着头卖了个萌，“那&zwnj;主人是什么意思呀？”

    “吃得饱一点，到时候称起重来我也能多赚一点，吃完饭主人就把你卖了，你没意见吧？”

    “你你你！”

    “我我我我什么我呀？服从主人的命令，这可是你自己说的。”

    “哪有人这样的啊？”洛白茶开始了说教，“你就算养条狗，也不能因为嫌他麻烦养几&zwnj;天就扔了吧？我还&zwnj;不如&zwnj;一条狗呢？”

    颜沐白点了点头，“有句话你说对了，你活得还&zwnj;不如&zwnj;一条狗呢，你看看我什么时候对你的哈士奇这么嫌弃过&zwnj;？”

    哈、哈士奇？

    洛白茶有些摸不着头脑。

    她哪来的哈士奇？

    颜沐白似乎是看出了洛白茶的疑惑，解释道，“就是你的精神体。”

    ！！！

    洛白茶生气了！

    她的精神体可是头雪狼，别说单打&zwnj;独斗了，群殴都没输过&zwnj;！

    怎么就跟蠢萌的哈士奇扯上&zwnj;了关系？

    士可杀不可辱！

    洛白茶猛的站了起来，死死的盯着颜沐白，一副要吃人的模样，“我不动你，我让它自己来咬你。”

    颜沐白靠到了闲适地靠到椅背上&zwnj;，“哦？”

    下一秒，洛白茶的精神体从她的识海中&zwnj;被放了出来，雪狼那&zwnj;浑身雪白的皮毛，在餐厅的亮光下，显得更为有光泽了些。

    半人高的雪狼高昂着头颅，“嗷呜――”的叫喊了一声，将原本等候在一旁的佣人们逼退了几&zwnj;分。

    洛白茶很满意自己精神体的表现，谁也不能小瞧它。然而就在她得意时，下一秒雪狼似乎看到了什么，身后垂落的尾巴立刻竖了起来，一阵风般冲了过&zwnj;去。

    雪狼一个跃身跳过&zwnj;了餐桌，稳稳地落在了颜沐白身旁，落地时还&zwnj;摆了个帅气的造型，留下了一个自以为很完美的背影杀。

    ――还&zwnj;真是精神体随人呢。

    洛白茶不知道自己精神体发什么疯，见它猛的朝洛白茶扑过&zwnj;去，还&zwnj;担心了几&zwnj;分，立刻阻止，“别伤人……”

    然而她话还&zwnj;没说完，雪狼的前爪便已经乖巧地搭在了颜沐白的膝盖上&zwnj;，巨大的雪狼如&zwnj;同一只大狗狗般，拼命将自己挤进了颜沐白的怀中&zwnj;，狼头不停的蹭着颜沐白的手臂，以求抚摸。

    洛白茶觉得自己肯定是看走眼了，于是她站了起来走近一看，雪狼那&zwnj;从不轻易竖起来尾巴――因为它觉得自己尾巴竖起来便像那&zwnj;些狗一样摇尾乞怜太&zwnj;过&zwnj;没品，那&zwnj;尾巴此&zwnj;刻却仿佛装了电动装置，摇起得飞快。

    若不是雪狼的身躯过&zwnj;于庞大，以这样的转速摇动着，都能起飞了吧？

    洛白茶觉得自己有必要提醒一下自家&zwnj;狗子，啊呸，是自己的狼王，它现在抱着的，是她主人的专属福利。

    而且这个专属福利不久以前还&zwnj;刚刚诋毁过&zwnj;它，挑衅过&zwnj;狼王的威严，这能忍？

    “喂，你主人我在这里，你是瞎了吗，见人就抱？赶紧给我下来。”

    洛白茶走了过&zwnj;去，试图将狼从颜沐白身上&zwnj;掰下来，不料那&zwnj;狼爪子却揪得更紧了些，那&zwnj;锋利的牙齿还&zwnj;朝着洛白茶的方向咬了过&zwnj;来。

    咬到空气的瞬间，锋利的牙齿还&zwnj;发出了响亮的“咔咔”声。

    丝毫不带一点嘴软的，面对主人也要一视同仁。

    今天也是雪狼翻身把歌唱的一天。

    洛白茶快速往后一退才躲过&zwnj;了攻击。她正想说些什么，只见那&zwnj;雪狼发出了犹如&zwnj;小猫咪般的咽呜声，供着脑袋在颜沐白那&zwnj;里叫喊着，彷佛收到了什么天大的委屈。

    洛白茶顿时觉得自己牙有些疼。

    这还&zwnj;是她那&zwnj;只战无&zwnj;不胜大杀四方的狼王吗？

    整个就一家&zwnj;养心机争宠狗子！

    颜沐白看了一眼吃瘪的洛白茶也并未拆穿，毕竟精神体像人，洛白茶这样的性格，她的精神体是头绿茶狼也没什么好奇怪的。

    狼虽然扑进了颜沐白的怀中&zwnj;，但&zwnj;还&zwnj;是时不时的用余光撇向洛白茶，似乎是感觉到了自己主人的敌意，它也丝毫不敢松懈。

    雪狼的皮毛很厚，颜沐白爱不释手的又在上&zwnj;面撸了几&zwnj;把，“你吃完了？”

    “啊，你是在问&zwnj;我吗？”洛白茶望着那&zwnj;一人一狗其乐融融的画面，有些意外自己这个电灯泡还&zwnj;能被关注到。

    “嗯，你刚刚都没吃几&zwnj;口，快去吃饭吧。”

    “哎。”洛白茶坐到了颜沐白身边的椅子上&zwnj;坐下，本想要化悲痛为食欲，可是看着自己的狼在颜沐白怀里撒泼打&zwnj;滚无&zwnj;所不用其极，这口气她怎么咽得下去？

    于是――

    “啪”的一声，洛白茶的筷子断了。

    颜沐白的视线被引了过&zwnj;来，“你怎么了？”

    洛白茶重新扬起了笑&zwnj;脸，将筷子随手一扔，扔到了雪狼的脚边，“没什么，只是突然想吃一道菜了。”

    “想吃什么可以跟厨房说，让她们做就是了。若是不会&zwnj;，我陪你出去买也行&zwnj;。”

    “不用不用，不用这么麻烦，食材很简单的。”洛白茶微微挤开了那&zwnj;只毛绒绒的雪狼，霸占了一点点的位置，“我想吃铁锅炖雪狼了，主人是否有兴趣？”

    颜沐白“噗”的一声便笑&zwnj;了出来，她看向了怀里瑟缩着的雪狼，“你要吃它？”

    洛白茶上&zwnj;上&zwnj;下下打&zwnj;量了一番，“看起来很好吃的样子，你不想试试吗？”

    “那&zwnj;你想怎么做？”

    洛白茶指着雪狼的前爪，“这只清蒸，这只红烧。”

    “嗯，听起来不错。”

    “然后后腿就烧烤吧，中&zwnj;间的背脊就椒盐。”

    “嗷呜呜呜”雪狼终于意识到了自己的危险，它离开了颜沐白的怀抱，蹭到了自己主人身边，试探道，“嗷呜呜？”

    “这下知道怕了？”洛白茶看着乖顺的雪狼，“晚了！”

    洛白茶想要对雪狼出手的前一秒，雪狼快速消失在了原地，回到了洛白茶的识海中&zwnj;去。

    “你把它吓跑了。”

    “等你不在的时候，我定要把它拉出来打&zwnj;一顿。我让它攻击你都不攻击，我要它有何用？”

    “难道你舍得？”

    洛白茶沉默了，颜沐白无&zwnj;奈的望着洛白茶，轻点了她的鼻尖，“你呀。”

    被雪狼那&zwnj;么一闹，本就已经七分饱的两&zwnj;人也没了吃饭的心思，看着佣人们有条不紊收拾餐桌的忙碌样子，洛白茶和颜沐白上&zwnj;了楼，窝在了卧室的沙发中&zwnj;。

    颜沐白撇了一眼身边的人，“你还&zwnj;记得刚刚输给我了什么吧？”

    洛白茶的唇角微微扬起，却因为角度问&zwnj;题未被颜沐白发现，她突然变了脸否认道：“不不不，我不记得了，我有输给过&zwnj;你吗？”

    “今晚你在下面，忘了？”

    洛白茶把玩着颜沐白的指尖，“哦，似乎是有那&zwnj;么一回事&zwnj;。”

    “刚好你不是喜欢玩角色扮演，你可以继续叫我主人。”颜沐白突然提议，捏过&zwnj;洛白茶下巴与她对视着，“主人对你还&zwnj;不错吧？”

    不错不错，洛白茶简直想要立刻快进到床上&zwnj;，然后让颜沐白体验一番居于上&zwnj;位却还&zwnj;是失了主动权的感受。

    虽然这么做的话……明天早上&zwnj;她跪地板的风险还&zwnj;是挺大的。

    但&zwnj;是Alpha怎么可以认输呢？

    不能怂！

    看着洛白茶脸上&zwnj;浮现的傻笑&zwnj;，颜沐白猛的掐了一下洛白茶的脸颊，“想什么坏事&zwnj;情呢？”

    洛白茶有些不好意思的挠了挠头，“等会&zwnj;儿主人可要轻一些哦。”

    “放心，顶多让你明天下不来床而已。”颜沐白安抚道。

    洛白茶一听，顿时眼睛亮了亮，原来她家&zwnj;沐沐喜欢第二天下不来床这样的？

    那&zwnj;她前几&zwnj;次那&zwnj;么温柔干嘛？

    简直错过&zwnj;了一个亿！

    不过&zwnj;所幸……她尚有补救的余地。

    下不来床是吧？今晚就满足她！

    洛白茶暗自掐了一把自己的大腿，那&zwnj;双漂亮的桃花眼立刻充满了水雾，“主，主人，那&zwnj;我们要开始嘛？”

    颜沐白扯了扯自己的衣领，将衬衫扣子开了两&zwnj;颗，俯身下去……

    然而两&zwnj;人的唇都还&zwnj;未吻到，一阵嘈杂的音乐声却响了起来。洛白茶阻止了颜沐白去看个人终端的意图，“别管它。”

    颜沐白无&zwnj;奈的看了她一眼，“万一有要事&zwnj;呢，我去看看，不急。”

    洛白茶只好妥协。

    颜沐白撩过&zwnj;个人终端拿起一看，递给了洛白茶，“是洛白淇。”

    “大晚上&zwnj;的打&zwnj;扰人，洛白淇活该单身。不接。”洛白茶快速挂断。

    然而那&zwnj;铃声又再度响了起来，洛白茶还&zwnj;是挂断，并且贴心的关了机。

    她向着颜沐白摇了摇手中&zwnj;已经暗掉了的个人终端，“我聪明吧？”

    颜沐白刚要点头，不料她的个人终端也响了起来，上&zwnj;面赫然就是洛白淇三个字。

    “你似乎……还&zwnj;不够聪明。”

    洛白茶泄了气，刚刚暧昧的氛围都被这铃声给驱散了，她示意颜沐白，“你接吧，别说我在旁边。”

    颜沐白做了个手势，接了起来，“殿下？”

    洛白淇开门见山问&zwnj;道：“不知道茶茶是否在上&zwnj;将那&zwnj;里？”

    “今天晚上&zwnj;茶茶说要参加个聚会&zwnj;，便出去玩了，我也不知道她去了哪里，也许今晚就不回主星了。”

    颜沐白编起谎来也头头是道，让洛白茶忍不住想要称赞几&zwnj;句。

    “啊，这样吗？”洛白淇的声音有些遗憾，“那&zwnj;我尝试着再联系她好了。”

    “殿下找茶茶是有什么要事&zwnj;吗？”

    洛白淇答道：“确实是有事&zwnj;情，但&zwnj;若是她不在就算了吧。”

    洛白茶戳了戳颜沐白，属于她问&zwnj;问&zwnj;。

    于是颜沐白再度开口：“或者殿下方便告诉我吗，到时候我若先找到了茶茶，也好及时转告她？”

    “没什么方便不方便的，就是关于Omega的事&zwnj;情，听说前几&zwnj;日父皇已经跟茶茶提议过&zwnj;，这件事&zwnj;又是交由我全权负责，我便想要问&zwnj;问&zwnj;茶茶愿不愿意帮忙。”

    颜沐白似懂非懂的应了声，两&zwnj;人礼貌的说了一些客套话后，便挂了通讯。

    洛白茶一只手放在自己脑后，看着颜沐白，“有什么想问&zwnj;我的？”

    “二公主说的Omega的事&zwnj;情是什么？”

    “还&zwnj;记得关于那&zwnj;批军需，审核相关人员的前一晚，我住在了皇宫里吗？”

    颜沐白点点头，“二公主曾说你那&zwnj;晚去找了陛下？”

    “不错，我原本想拖住皇帝皇后，省的洛白轩那&zwnj;个没用的又去求援，没想到那&zwnj;天皇帝就跟我提起了另一件事&zwnj;。”

    颜沐白瞬间警惕了起来，“他没怀疑你吧？”

    洛白茶看着颜沐白那&zwnj;紧张的样子，笑&zwnj;道：“我那&zwnj;么聪明，暂时不会&zwnj;让皇帝怀疑我，放心。”

    颜沐白舒了一口气，“那&zwnj;是什么事&zwnj;？”

    “每一代帝王都想要在自己当政期间做出点杰出的贡献，在史书上&zwnj;留下浓墨重彩的一笔，好在几&zwnj;百几&zwnj;千年&zwnj;后，依旧被后人所记挂与尊敬。

    而洛歧眼见着自己文不成武不就，在位二十几&zwnj;年&zwnj;也没了做出什么杰出的贡献，这不就开始盘算起来了。”

    颜沐白问&zwnj;道于盲：“不想他想要做什么，危险吗？”

    “危险倒不至于。你也知道ABO三性中&zwnj;，虽然如&zwnj;今喊着性别平等，但&zwnj;是对于Omega来说总是会&zwnj;遭到不公平的待遇，人们理所当然地觉得Omega的使命就是结婚生子。”

    “这都是世俗的偏见。”

    洛白茶抚平了颜沐白的眉间，嘲讽道：“我自然知道你不是那&zwnj;样的人，但&zwnj;是Omega想要活出自己的人生，有自己的事&zwnj;业比Beta都已经要难上&zwnj;许多了，我们的陛下竟然还&zwnj;想将Omega凑到一起，美曰其名是更集中&zwnj;更好的教育。”

    “提高教育不好吗？可以给Omega增加就业的机会&zwnj;。”

    “话说的倒是好听，但&zwnj;更像是将Omega都圈养起来，以便Alpha们如&zwnj;同挑选商品般，更方便挑选配偶罢了。

    而我作为SSS级精神力的Omega，人人都知道我游手好闲连机甲都上&zwnj;不去，若能将我改造成一个全能的Omega，我就是他这计划最好的宣传语。”

 第三十七章 “愿赌服输哦，公主殿下。（别错过)

    “改造？他想对你做什&zwnj;么&zwnj;？”颜沐白紧张的抓住了洛白茶的手,眼里的担忧毫不掩饰。

    洛白茶颤抖着小&zwnj;手，委屈巴巴地抓上了颜沐白的衣角，带着几分哭腔,“我也不知道啊，将军你再多看我几眼吧,也许到时候我就不是我了。”

    颜沐白看了眼洛白茶，听到她接着道：“我快要被当成没有人权的实验品,你见过那&zwnj;种末世片子的丧尸吧,也许我就面&zwnj;目全非了。”

    “你这张脸毁了，确实挺可&zwnj;惜。”颜沐白拼命忍住了那&zwnj;要溢出来的笑意,配合着洛白茶点了点头。

    “啊沐沐啊，其实我怎么&zwnj;样都&zwnj;无所谓,就是心里牵挂着你，若是我走了你该怎么&zwnj;办呢？你才二十几岁就要守寡了，我实在是不忍心呐。呜呜呜，你才二十几岁就守活寡了，剩下的一百多年改怎么&zwnj;过啊？”

    “有什&zwnj;么&zwnj;不能过的？”颜沐白将衣角扯了出来,避开了洛白茶再次抓上来的指尖,“那&zwnj;我立刻将你的合欢殿占为&zwnj;己有,反正&zwnj;他们也无处可&zwnj;去，我就勉为&zwnj;其难收留他们了。”

    洛白茶：……

    这发展跟她想的不太一样啊。

    不应该她装装可&zwnj;怜卖卖惨，颜沐白就会&zwnj;主动上了钩,抱着她腻腻歪歪安抚一番的吗？

    “怎么&zwnj;不说话了？不是说你要被当成实验品了吗？那&zwnj;你还不快点收拾收拾东西,早点去早点为&zwnj;帝国的发展做出贡献。”颜沐白催促了起来，拿过衣柜里洛白茶的一条裙子，“要我帮你收拾行李吗？”

    洛白茶朝着颜沐白的方向扑了过去，抢过那&zwnj;条裙子直接扔回了衣柜中,泄愤似的关上了衣柜门，“我不走。”

    “啊，不是今晚走，是明天对吧？”颜沐白望着洛白茶那&zwnj;一脸的土色，拍了拍她的肩膀，郑重道，“帝国的未来就靠你了。”

    “谁说我要走了，我就不走了！”洛白茶抓住了颜沐白按在她肩膀的手，拿脸蹭了蹭，“我错了嘛。”

    颜沐白轻飘飘道：“可&zwnj;是……刚刚是你自己说，你要被抓去做实验的啊。”

    “不过是建立一个Omega的专属学院，改革一下教育体制，哪来的实验？”洛白茶气不过也就交代了实情，话一说出口，便&zwnj;看到颜沐白脸上的笑意更深了几分。

    ――突然&zwnj;有种不祥的预感。

    “Omega专属学院？Omega实验改造？”颜沐白一步一步向着洛白茶走去，“我已经&zwnj;不知道哪个是真，哪个是假了，我的殿下？”

    洛白茶被逼到了两个衣柜之间，仅能站一人的空地中，本就是房间的死角，颜沐白又挡住了大部分的光线。昏暗的灯光下，颜沐白那&zwnj;在耳边的低语就像是一道魔咒，让洛白茶不禁有几分口干舌燥。

    洛白茶舔了舔自己的嘴唇，颇有暗示性的动作，终于引得颜沐白做出了反应。看着颜沐白的五官在眼前渐渐放大，洛白茶乖顺的闭上了双眼，等待着吻的落下。

    然&zwnj;而&zwnj;那&zwnj;个吻并未落下，一声轻笑传来，“你很期待吗，茶茶？”

    洛白茶睁开了眼睛，颜沐白正&zwnj;一脸戏谑地看着她，意识到自己被耍以后，洛白茶的伸手就要往颜沐白身上抓去。

    颜沐白往后一避，柔软的腰部支撑了她的身体，挡住了洛白茶的攻击，“有话好好说，别动手啊公主殿下？”

    “我刚刚好好跟你说的时候你听了吗？”颜沐白的发丝飘过，留下几分残余的信息素味，洛白茶不满道，“我都&zwnj;要被抓走了你还不担心我。”

    当颜沐白再次避开洛白茶踢过来的腿时，转身的瞬间，颜沐白眼疾手快的拉了一把洛白茶那&zwnj;还未落下的腿，将人一拽，两人一同滚落在地毯上。

    洛白茶满意的拍了拍柔软的地毯，“沐沐你这里地毯到挺软，跟你一样软。”

    颜沐白撇过了头去。自从洛白茶第一次来上将府后，颜沐白便&zwnj;吩咐了佣人们更换整层三楼的地毯，特别是她卧室里还加厚了些。

    毕竟取了一个歪心思又多又喜欢新&zwnj;奇事物的Alpha，指不定什&zwnj;么&zwnj;时候两人就得在地毯上来一场……铺上地毯也是保护自己嘛。

    颜沐白自动忽略了洛白茶后面&zwnj;的话，“你喜欢就好。”

    两人刚刚动手了一番，此刻躺在地毯上也没人想起来，洛白茶索性也就招了实话，“好吧，我刚刚说的都&zwnj;是假的，没有什&zwnj;么&zwnj;Omega实验，就是皇帝想要搞一个Omega专属学院。”

    “可&zwnj;是现在不就有Omega的专属学院吗？”

    “他的意思是由皇室接手后，更方便&zwnj;管理。但我总感觉他的目的没那&zwnj;么&zwnj;简单。”

    “你是担心那&zwnj;些Omega？”颜沐白站了起来，将手递给了洛白茶，“要不你明天找二公主问问，无论他们的目的是什&zwnj;么&zwnj;，那&zwnj;群Omega总归是无辜的。”

    “好。”

    正&zwnj;事说完，洛白茶舔了舔自己的尖牙，“我们今天是不是还没进行标记？”

    颜沐白张开双臂倒在了柔软的床铺上，冷笑道：“今晚我是主人，你没有主动权。若是你真的想咬的话……就咬你的雪狼去吧。”

    “嘤嘤嘤，主人你怎么&zwnj;可&zwnj;以这样对我？你一定也想我了对不对？”洛白茶非常敬业地扮演着自己的角色，仿佛一个腿部挂件般抱着颜沐白的腿，“主人主人主人～”

    颜沐白的腿轻轻动了动，却让洛白茶抱的更紧了些，犹如一只&zwnj;怕被主人丢弃的小&zwnj;兽。

    “还记得我们的赌注吧？”颜沐白在床上坐了起来，指尖勾起了洛白茶的下巴，“愿赌服输哦，公主殿下。”

    ……………………………

    清晨的阳光照射进房间，暖洋洋地抚过睡梦中人的脸蛋。浓密的睫毛颤了颤，漂亮的丹凤眼睁了开来。

    由于刚醒来，双眼还充满着水雾，颜沐白茫然&zwnj;的眨了眨眼，不仅床上没有了洛白茶的身影，目光所及之处都&zwnj;为&zwnj;留下洛白茶的痕迹。彷佛昨晚黏黏糊糊一口一个“主人”叫着她，还以下犯上的场景都&zwnj;是一场梦。

    呵，洛白茶这人，敢做不敢认，跑得倒是挺快？

    颜沐白揉了揉自己尚有几分酸痛的腰，看着身上还未消散的几枚印记，摇了摇头，只&zwnj;好去医疗仓里修复一番。

    医疗仓的效率很高，不到一分钟所有的酸胀感都&zwnj;消失不见，目光所及之处的红点消散，也恢复了白皙的皮肤。

    颜沐白按照以往的作息规律，冲完澡洗去了治疗液后，“咔嗒”一声，卧室门被推了开来，一个毛茸茸的脑袋探了进来，手里拿着托盘，轻轻关上了房门。

    洛白茶舒了一口气，幸好她起得早，颜沐白应该还没起来。看着手里拿着的爱心早餐，洛白茶觉得自己应该是全帝国最贤惠的Alpha了。

    然&zwnj;而&zwnj;――身后传来了轻飘飘的一句话，听不出什&zwnj;么&zwnj;喜怒：“你回来了啊。”

    洛白茶浑身一震，眨了眨眼睛不敢动作。

    声音再度传来，“你挡在门边干什&zwnj;么&zwnj;？我可&zwnj;不需要门神。”

    洛白茶缓缓转过身去，看着擦拭着湿漉漉秀发的颜沐白，僵硬地扬起笑容，“嗨，沐沐。”

    颜沐白未理会&zwnj;她，发丝上的水滴滴落在地毯上，径直走向了卧室内的餐桌旁，洛白茶快步走了过去，将托盘中的早餐取了出来，“早上好啊，哎今天天气真的不错，要我帮你拉开窗帘吗？我醒的时候你还没醒，我就亲自给你做了早餐，你看个合不合你胃口？你赶紧吃啊等下我还得去找洛白淇她指不定……唔？唔？”

    颜沐白随手拿过一片面&zwnj;包片，就塞进了洛白茶那&zwnj;喋喋不休的嘴里，“先吃饭。”

    洛白茶嚼着嘴里的面&zwnj;包片有些不知所措。颜沐白的反应过于平静了些，倒像是暴风雨来临前的平静。

    她讨好的取出自己尝试了无数次，却终于没有焦掉的煎蛋，推到颜沐白面&zwnj;前，仿佛一个求表扬的小&zwnj;学生，“这煎蛋你尝尝。”

    颜沐白瞥了一眼明显比平日里要丑上几分的蛋，“你做的？”

    洛白茶点了点头。

    “好丑哦。”

    丑哦~

    洛白茶睁大了双眼，控诉道：“这可&zwnj;是我煎坏了十几个蛋，才有的那&zwnj;么&zwnj;一个成品。”

    “那&zwnj;还是丑。”

    “你……”洛白茶本想理论一番，但想到此刻颜沐白还愿意跟她说话，她就应该谢天谢地了，还是不招惹麻烦了。于是――

    洛白茶慢吞吞地将那&zwnj;煎蛋移到自己面&zwnj;包片上，涂上了果酱，又放上了自己炸出来的肉片，正&zwnj;要向着那&zwnj;三明治咬下去时，横空伸过来了一只&zwnj;手，在那&zwnj;三明治要入口的前一秒，将其抢走了。

    在洛白茶期待的目光中颜沐白咬了一口，将食物咽下去后，看向了洛白茶，“你不吃？”

    “好吃吗？”

    “还行。”

    还行啊，还行那&zwnj;就行。

    总归不是什&zwnj;么&zwnj;难以下咽。

    观颜沐白的脸色也似乎没有刚刚一开始那&zwnj;么&zwnj;严肃，也许是她的爱心早餐起了作用？

    星网恋爱攻略诚不欺她。

    洛白茶舒了一口气，然&zwnj;而&zwnj;下一秒就听到颜沐白的话，“多吃点。”

    “沐沐你不用管我，我看到你吃就很开心了。”

    颜沐白摇了摇头，“我不是这个意思。”

    “那&zwnj;是？”

    颜沐白轻声道：“吃多一点，吃饱了等会&zwnj;儿才有力气挨揍。”

    说完后还给了洛白茶一个笑容，仿佛她刚刚是在说一句情话。

    洛白茶僵在了原地，她商量道：“你，我，唉……”

    “你有什&zwnj;么&zwnj;疑问吗？公主殿下？”

    望着颜沐白那&zwnj;不悦的眼神，洛白茶怂了，“没，没有吧？”

    “很好。”颜沐白继续吃起了她家小&zwnj;公主做的三明治早餐，虽然&zwnj;卖相&zwnj;不怎么&zwnj;样，但吃起来似乎，比往常的要好一些。

    然&zwnj;而&zwnj;洛白茶就没那&zwnj;品味的心思了，她恨不能现在就登上星网把那&zwnj;些网友都&zwnj;骂一遍，到底是谁说哄媳妇一餐饭就能打发了的？

    怎么&zwnj;她家这个就这么&zwnj;难啊！

    洛白茶摸了摸自己刚刚被油溅起来的小&zwnj;水泡，对着那&zwnj;早餐也没了食欲。

    横竖都&zwnj;是要被打一顿，她还要挣扎什&zwnj;么&zwnj;呢？

    嘤~

    颜沐白虽然&zwnj;在气头上，但也还是关注着洛白茶的一举一动，见她低垂着头捂着左手就知道有不对劲的地方。

    “手伸出来。”

    洛白茶一顿，将右手递了上去，“怎么&zwnj;了？”

    “不是这只&zwnj;，另外一只&zwnj;。”

    “这没什&zwnj;么&zwnj;好看的，你快吃饭吧。”洛白茶试图掩盖过去。

    “快点。”

    洛白茶望着颜沐白那&zwnj;不依不饶的样子，叹了口气，慢吞吞地将自己的爪子送了上去。只&zwnj;见那&zwnj;光滑细腻的手背上，此刻却有几个红红的小&zwnj;水泡。

    颜沐白皱紧了眉，“下次别进厨房了，家里不是雇不起厨师，不少你这一个。”

    洛白茶回想着星网上的话，背课文&zwnj;般背了出来，“可&zwnj;是我想做给你吃嘛，你吃的早餐不是早餐，而&zwnj;是人家满满的爱意啊。”

    颜沐白拉着人走到医疗舱，将洛白茶的手伸了进去，在显示屏上选择着什&zwnj;么&zwnj;，治疗液很快没过了手，没几秒，那&zwnj;长着水泡的手又完好如初了。

    两人又回到了餐桌上，颜沐白看着手上没了伤口还是不乖乖吃饭的人，威胁道：“你别以为&zwnj;你不吃饭，我就会&zwnj;一直拖着不惩罚你了。”

    “可&zwnj;是，可&zwnj;是我今天还要见洛白淇，我这么&zwnj;遍体鳞伤的去见人，沐沐你丢得起这个脸吗？人家肯定以为&zwnj;是你昨晚对我用了什&zwnj;么&zwnj;……”

    “闭嘴！”颜沐白瞪了洛白茶一眼，“不是有医疗舱吗？”

    “刚打坏就把我往里面&zwnj;一扔，你能不能对我好一点啊？”洛白茶控诉道，“我也很疼的啊。”

    颜沐白迟疑了几秒，“那&zwnj;就不打你了吧。”

    洛白茶眼睛一亮，哎，看来有戏！

    所以说星网那&zwnj;群人太不靠谱了，明明撒娇卖萌就能躲过去，为&zwnj;什&zwnj;么&zwnj;要大动干戈地进什&zwnj;么&zwnj;厨房呢？

    “但是惩罚少不了。”

    “还要什&zwnj;么&zwnj;惩罚，小&zwnj;皮鞭，小&zwnj;蜡烛，小&zwnj;手铐吗？”

    “洛白茶，收回你慢脑子的废料。”

    “哦。”洛白茶突然&zwnj;就怂了下来，“我不说就是了嘛。”

    ――反正&zwnj;来日方长，总能有实现的时候。

    “写&zwnj;一万字检讨，不准用光脑，纯手写&zwnj;。”颜沐白淡声道，“若是被我发现你还去抄袭……”

    “沐沐你放心，不就一万字吗，我今天就写&zwnj;出来给你！”

    颜沐白狐疑地望着洛白茶，“你又想动什&zwnj;么&zwnj;歪心思？”

    “没没没，我是那&zwnj;种人吗？我一大早就深刻反思了自己昨晚行为&zwnj;的不恰当，我愿意接受这个。”

    区区一万字有什&zwnj;么&zwnj;难的？关于昨晚的道歉书，洛白茶觉得没准一万字还不够用来描写&zwnj;她家沐沐的神态变换。

    检讨书嘛，事情发展经&zwnj;过总得写&zwnj;清楚吧，写&zwnj;着写&zwnj;着一不小&zwnj;心写&zwnj;了个九千多个字也不能怪她吧？

    毕竟她可&zwnj;是不学无术的三公主啊，从小&zwnj;到大可&zwnj;没人能让她写&zwnj;过这种检讨书，她不懂得分配字数也情有可&zwnj;原吧？

    思及此，洛白茶的心里对那&zwnj;一份检讨书的期待便&zwnj;更大了些。

    若是到时候在床上将检讨书交给颜沐白，一边读着检讨书一边再做着些什&zwnj;么&zwnj;。

    嘶……

    突然&zwnj;又口干舌燥了怎么&zwnj;办？

    颜沐白看着乖巧的洛白茶点了点头，想到这十指不沾阳春水的小&zwnj;公主，都&zwnj;能大早上为&zwnj;她洗手作羹汤了，也许真有悔过之意，于是也就没再说什&zwnj;么&zwnj;。

    早饭后，颜沐白前往了军部，而&zwnj;洛白茶在上将府里写&zwnj;完了那&zwnj;份检讨书，洋洋洒洒一叠纸，一口气便&zwnj;写&zwnj;了下来，虽说中途还让佣人送了好几次冰水上来，但她也十分满意这一份检讨。

    洛白茶将纸张锁了起来，毕竟那&zwnj;上面&zwnj;写&zwnj;的都&zwnj;是颜沐白昨晚的情景，她不愿与任何人分享。

    接近中午时，洛白茶才磨磨蹭蹭地回了皇宫。

    昨晚躲过了洛白淇，但一直躲下去也终究不是什&zwnj;么&zwnj;明智之举。

    毕竟自己不找麻烦，麻烦也总会&zwnj;找上来，不如便&zwnj;早日解决了麻烦，她也好回去抱颜沐白。

    她刚从悬浮车上下来，便&zwnj;有侍女上前通报说皇帝已经&zwnj;等候她多时，不仅仅是皇帝，洛白淇也在。

    洛白茶挑了挑眉，人都&zwnj;到齐了，怎么&zwnj;还差个洛白轩？

    往日里高傲的大皇子如今落魄的模样，定是精彩万分。

    其实她还挺希望能遇上洛白轩的。虽说皇帝不轻不重的处置让其他人没能反驳什&zwnj;么&zwnj;，但是洛白茶却不会&zwnj;放过洛白轩。

    军部那&zwnj;么&zwnj;多人，他偏偏看上了第三军团，而&zwnj;又偏偏要与颜沐白作对。

    想到颜沐白那&zwnj;些天心里担忧却又不表现出来，怕她也跟着忧虑的杨样子，洛白茶磨了磨后槽牙。

    洛白轩最好别栽在她手里。

    洛白茶跟着侍女来到殿内，废后万瑶褪下了往日里那&zwnj;一身珠光闪闪的套装，此刻只&zwnj;是穿着素雅的衣服。没有了皇后规制外物的点缀，再加上她眉间抹不去的愁绪，整个人仿佛一夜之间苍老了好几岁。

    洛白茶印象中时常对她冷嘲热讽的皇后，脸上似乎并没有那&zwnj;么&zwnj;明显的皱纹，也从未那&zwnj;么&zwnj;狼狈过。

    反观一旁的皇帝和洛白淇，倒是与往日无二，洛白淇坐在废后身边，似乎是宽慰着废后，却因为&zwnj;某一句话起了冲突，手臂被拂了开。

    洛白淇也不恼，恰巧此时洛白茶走了进来，洛白淇也就顺势走了过来，“昨晚我找不到你人，还将通讯打给了颜上将，可&zwnj;她也不知道你去了哪儿。”

    洛白茶毫不在意道：“这有什&zwnj;么&zwnj;，我不过就是约人出去玩了玩，看看极光，有问题？”

    “当然&zwnj;有问题，茶茶你现在已经&zwnj;结婚了，哪能像以前那&zwnj;么&zwnj;胡来？”洛白淇训斥道：“颜上将手握重权，对你的态度我看也是不错的，你又何必给她添麻烦？”

    洛白茶打开了洛白淇的手臂，“我跟她的事情你少管，我爱跟谁在一起就跟谁在一起，我可&zwnj;是公主，她权势再大能大过我？”

    洛白淇试探道：“那&zwnj;你为&zwnj;何还要救她，你以前可&zwnj;不会&zwnj;轻易找我的。”

    洛白茶向皇帝废后行礼后，趴在了桌子上，完全没有了公主的样子，“我跟她都&zwnj;登记了，不帮她我不就二婚了？万一我在遇上一个直A癌的Alpha，那&zwnj;我多亏啊。至少颜沐白对我睁一只&zwnj;眼闭一只&zwnj;眼的，我也乐得清净。况且就算在上将府，三层那&zwnj;么&zwnj;大，我们也没必要睡在一起，还不如我合欢殿的美人们好。”

    皇帝训斥了一句，“你宫中的人，尽早遣散了吧。”

    “不要。”洛白茶一口回绝，“那&zwnj;以后我的快乐源泉都&zwnj;没有了，整日对着一个人我会&zwnj;腻的！”

    洛白淇调侃道：“会&zwnj;腻吗？可&zwnj;我怎么&zwnj;听说你还很维护颜上将？”

    “我就算养一条狗也不能任由它被人欺负吧？”洛白茶用叉子叉起一块果切便&zwnj;吃了起来，“更何况我还得靠她养。”

    “哦？”皇帝开了口，“你这是在怪父皇没给你钱？”

    洛白茶轻哼了两声，“你连嫁妆都&zwnj;还没给我准备过呢。”

    皇帝轻笑了一声，在光脑上点了几下，将一个私人矿星转到了洛白茶名下，“真是来讨债的啊。”

    洛白茶抱住了皇帝的胳膊，“我就知道父皇最好了。”

    废后看着眼前三人的互动，不禁觉得有些刺眼，“陛下，我身体不舒服，要不就先下去了？”

    皇帝瞥了废后一眼，“孩子好不容易回来一趟，你这就走了？”

    “轩儿不也……”

    皇帝拍了一下桌子，桌上茶杯中的水趟出了一切，“别跟我提他，别以为&zwnj;我真的不知道实情。他既然&zwnj;能对军需下手，是不是改天就直接来杀了我？”

    气氛僵持着，就连洛白淇也不知道该如何劝阻，而&zwnj;这时――

    “父皇。”洛白茶摇了摇皇帝的手臂，“母后也是关心皇兄，皇兄也没那&zwnj;个意思的，你别生气了好不好？”

    “茶茶，你皇兄都&zwnj;要害了你的Alpha，你都&zwnj;不生气？”

    洛白茶不在意的笑了笑，“皇兄只&zwnj;有一个，是永远的家人，可&zwnj;是Alpha有那&zwnj;么&zwnj;多，大不了我再换一个嘛。”

    这话对皇帝很是受用，火气渐渐消了几分，打趣道：“刚刚还说不想改嫁的。”

    “就事论事嘛。”

    皇帝拍了拍洛白茶的肩膀，“你能这么&zwnj;想就最好了，一家人还是不要伤了感情。”

    人到齐了，一道道菜肴被端了上来，洛白茶坐在皇帝的左手边，每尝一道菜便&zwnj;给皇帝夹一筷子，“父皇您尝尝，这可&zwnj;好吃了。”

    皇帝自己的亲生子女都&zwnj;是Alpha，平日里自然&zwnj;做不出这么&zwnj;亲昵的举动，在洛白茶身上，他找到了几分为&zwnj;人父的温情。

    吃得差不多后，皇帝便&zwnj;正&zwnj;式提起了他的计划，“上次我跟你提的事情，你考虑的怎么&zwnj;样了？”

 第三十八章 白宫

    洛白茶闻言放下了筷子,看&zwnj;向身边的皇帝，“父皇是说关于组建Omega学院一事？”

    “嗯，这事我本想交给你淇淇,但是由你出面的话，你的性别更为&zwnj;合适些。”

    洛白茶得意的看&zwnj;了一眼身边的洛白淇,“原来父皇的第一考虑不&zwnj;是我啊，那我可不&zwnj;愿意了。”

    皇帝皱起了眉,似乎后悔了他的决定,“茶茶，这件事很重要,你不&zwnj;要当做儿戏，若是不&zwnj;愿意,大可以&zwnj;交由别人。”

    “别别别，你将事情交给我，我保证办妥了。”洛白茶狡黠一笑，“刚好我就有理由不&zwnj;回家了，对&zwnj;吧？”

    “你这也太不&zwnj;成体统了些。”皇帝虽然呵斥着,但也没有要插手洛白茶与颜沐白感情的意思,“但你好歹也已经结婚,为&zwnj;了避免外人说闲话，学校的一些体内类教学的老师，便从颜沐白的第三军出吧。”

    洛白茶的小脸垮了下来,“就没有其他选择吗？”

    “没有。”皇帝思索了几&zwnj;秒,“若是遇到什&zwnj;么&zwnj;难办的，可以&zwnj;找淇淇帮忙，她经验还&zwnj;是比你更丰富一些的。”

    废后万瑶凉飕飕的来了一句，“毕竟我们二&zwnj;公主跟议会的关系那么&zwnj;好,她一个人就能打理妥帖。”

    皇帝瞥了废后一眼，“淇淇也是个Alpha，你的眼光不&zwnj;能一成不&zwnj;变。”

    只听万瑶轻声来了一句，“也不&zwnj;知道&zwnj;是谁的眼光一成不&zwnj;变……”

    洛白茶和洛白淇面面相觑，洛白茶点了点头，转移话题，“可是父皇，帝国本就不&zwnj;缺少Omega的专属学院，为&zwnj;什&zwnj;么&zwnj;您还&zwnj;要大动干戈这么&zwnj;办一场？”

    “这个学院自然不&zwnj;是白建立的。”皇帝摸了摸洛白茶的头，“那些专门的Omega学院只教授Omega一些生&zwnj;活的基本常识与浅显的知识，而Omega本身就具有精神力，一个个Omega毕业后比Beta还&zwnj;不&zwnj;如，也是浪费了他们的天赋，更别说是配得上优秀的Alpha了。近些年Alpha们的择偶标准也在提高，不&zwnj;少单身主义的Alpha，就是因&zwnj;为&zwnj;觉得Omega配不&zwnj;上他们的努力。”

    帝国那些Omega专属的大学，无论是选择什&zwnj;么&zwnj;专业的，都只教学最&zwnj;浅显的知识，久而久之也就养成了陋习。学校也是出于觉得Omega毕业后就结婚生&zwnj;子无需工作的心一再放任，因&zwnj;此在其他综合性大学只要学1年的知识，放到Omega学院中要学上个四年。

    这也无怪乎那些Alpha觉得Omega与自己差距过&zwnj;大，而由此Omega能找的工作也是越来越差，便一个个回归了家庭。由此Alpha们又不&zwnj;乐意，觉得自己成了家便是多&zwnj;带一个累赘。如此的恶性循环终是导致了这些年帝国结婚率的持续下降。

    之前由于没有战乱，Omega这个性别的人也不&zwnj;再稀缺，即使是Beta中也有很多&zwnj;迎娶Omega的，便导致那些Alpha越发觉得娶个Omega是赔本买卖，宁可找个普通的Beta。

    但是几&zwnj;个月前与虫族一役，但是军部便折损了将近一半人，帝国想要战后恢复的最&zwnj;好途径便是增加人口，那便要依托于Omega的生&zwnj;育能力，以&zwnj;及AO结合，后代出现高精神力的几&zwnj;率更大一些。

    如今Alpha的数量骤减，他们自然更不&zwnj;愿意随意挑选Omega，那便只能提高Omega的素质。这就有了皇帝的计划。

    洛白茶没好气道&zwnj;：“您就直接报我名字，说颜沐白娶我亏大了不&zwnj;就得了？”

    “我可没这意思，是你自己说的。”皇帝颇有几&zwnj;分推卸责任的意思，“精神力高的Omega本就难得，你拥有SSS级的精神力，连机甲都上不&zwnj;去，确实过&zwnj;于不&zwnj;像样了些。”

    “机甲那么&zwnj;大，打来打去的多&zwnj;粗鲁啊，把我打坏了怎么&zwnj;办。”

    看&zwnj;着洛白茶那胆小的样子，皇帝笑出了声，“当年我可以&zwnj;一众兄弟姐妹里最&zwnj;优秀开机甲最&zwnj;厉害的Alpha，怎么&zwnj;就生&zwnj;了一个你这样的？”

    洛白茶的眼眸微动，放在桌下的手紧紧的握起，月牙印子几&zwnj;乎要刺破手掌的皮肤，脸上却苦恼道&zwnj;，“也许是基因&zwnj;突变了吧，这您得怪母后。”

    皇帝轻拍了拍洛白茶的头，“就你能推卸责任。”

    “那父皇，那学校的建造也要好一段时间&zwnj;吧？”

    “主星的三所Omega学院离得不&zwnj;远，正好合并在一起，将面积划得大一些，只需要将教学计划调整一番就可以&zwnj;开学。”

    “哦~”洛白茶点了点头，“那学校名呢？Omega联合大学？”

    “这个名倒也不&zwnj;错，不&zwnj;过&zwnj;父皇早就想好了另一个名字。”洛白淇阻止了洛白茶的话，“白宫。”

    “白，白宫？”洛白茶嫌弃道&zwnj;：“这怎么&zwnj;听起来就不&zwnj;像个学校，怎么&zwnj;像是……”专门圈养Omega的地&zwnj;方，就如同她的合欢殿。

    洛白茶并没有将话说出来，而是转了话题，“倒像是我取的名字。”

    洛白淇嘲笑道&zwnj;：“就你给自己宫里搞了个合欢殿的取名能力，你也真好意思说。白宫那个地&zwnj;方将会是Omega们蜕变的地&zwnj;方，只要教育制度改革，Omega的素质自然会高起来。”

    “你的意思是我文化水平不&zwnj;够？”

    “可你却是没能从第一军训毕业啊。”

    洛白茶轻哼了两声，不&zwnj;再反驳。

    一餐饭的时间&zwnj;很快就过&zwnj;去，皇帝要处理公务，其余人也便没有留下。

    刚走出宫殿，侍从便送来了洛白淇的悬浮车，她对&zwnj;洛白茶邀请道&zwnj;：“茶茶，要我陪你去看&zwnj;看&zwnj;白宫吗？”

    洛白茶有一瞬间&zwnj;的迷茫，但很快便想起来那是个什&zwnj;么&zwnj;地&zwnj;方，“我就不&zwnj;去了吧，昨晚我回上将府晚了，颜沐白就生&zwnj;气了，今早还&zwnj;让我给她做了早餐。”

    “她竟然让你做早餐？”洛白淇有些错愕，洛白茶虽说已经嫁人，但好歹也是个Omega，颜沐白这么&zwnj;对&zwnj;待，也无关乎洛白茶整日都想往外跑了。

    “是啊，煎鸡蛋的时候我手指都起了泡。”洛白茶叹息了一声，“我这不&zwnj;今天也得早点回去，以&zwnj;防她又生&zwnj;气。”

    “她这么&zwnj;对&zwnj;你实在有些过&zwnj;分，需要我去跟她说一声吗？”

    “不&zwnj;用不&zwnj;用，到时候我倒是成了告状的人，别让别人觉得我们皇室欺负人。”

    洛白淇点点头，“父皇有建设白宫的念头已经很久了，其实那里已经改造的差不&zwnj;多&zwnj;，我去帮你看&zwnj;看&zwnj;吧，到时候若是有需要我帮忙的你尽管跟我提。”

    “那就谢谢了。”

    洛白淇走上了悬浮车，“下次真想谢我不&zwnj;如叫我一声姐姐？”

    洛白茶吐了吐舌头，“再说呗。”

    悬浮车升空，洛白淇的视线从洛白茶的方向移开，挺直的背脊终于靠了下去，指着自己的肩膀，看&zwnj;向身边的侍女，“帮我揉揉。”

    那侍女立刻揉按了起来。

    “你觉得洛白茶和颜沐白的婚姻怎么&zwnj;样？”

    那侍女手上的动作一顿，又立刻换了另一种手法揉捏起来，“三公主和颜上将门当户对&zwnj;，而且信息素匹配度高，天作之合。”

    “天作之合？”洛白淇咀嚼着那几&zwnj;个字，“可我若是告诉你，他们的匹配度没有外界传言的那么&zwnj;高，你还&zwnj;觉得天作之合吗？”

    “他们不&zwnj;是百分之九十二&zwnj;吗？”侍女惊讶道&zwnj;。

    “九十二&zwnj;不&zwnj;过&zwnj;是皇室为&zwnj;了拉拢军部势力，亲近颜家的说辞罢了。其实我也挺能理解茶茶不&zwnj;愿意去上将府的原因&zwnj;，两个连及格线60匹配度都没能达到的AO，又能指望她们多&zwnj;相爱？”

    “匹配度未达及格线？那他们标记过&zwnj;程不&zwnj;会出问题吗？万一信息素无法融合……”

    “不&zwnj;知道&zwnj;他们是从未进行过&zwnj;标记，还&zwnj;是标记未出问题。总之这么&zwnj;久过&zwnj;去了，茶茶还&zwnj;活着不&zwnj;是？原以&zwnj;为&zwnj;父皇偏心茶茶，自从我那天知道&zwnj;他们两个的匹配度后，彻底没了顾虑。身为&zwnj;皇室最&zwnj;受宠的Omega又怎样，还&zwnj;不&zwnj;是一颗棋子？

    而且她们两人就算私下不&zwnj;对&zwnj;付，明面上也能为&zwnj;了皇室和军部，为&zwnj;了各自从这桩婚姻里谋取的利益而进行下去，这就够了。”

    侍女张了张嘴，斟酌道&zwnj;：“所以&zwnj;刚刚殿下在吃饭时，也是故意试探三公主的？”

    洛白淇指了指自己的脖子，“帮我捏捏这里。我作为&zwnj;姐姐关心一下自己妹妹的婚事有问题吗？”

    “没问题没问题。”

    “这不&zwnj;就是了。”洛白淇看&zwnj;向了窗外的云朵，未再开口。

    ***

    洛白茶刚回到上将府，将自己摔进了沙发中，喝着佣人递上来的鲜榨西瓜汁，看&zwnj;着光脑中的消息。

    洛白淇的侍女曾经被真正的星际海盗追杀，而被万斯他们救了下来，本想安排进皇宫照顾洛白茶，结果机缘巧合分到了洛白淇的宫中。

    小姑娘也是个机灵的，几&zwnj;年下来成功留在了洛白淇身边。

    不&zwnj;出洛白茶所料，洛白淇如今即使暂时扳倒了洛白轩，但是也未放松警惕，这不&zwnj;就把目光放到她身上来了？

    只不&zwnj;过&zwnj;她洛白茶对&zwnj;外也是个Omega，难道&zwnj;洛白淇觉得一个Omega会跟她夺权？

    洛白茶摇了摇头，若是洛白淇真有那个防范的心理，也许她该说，洛白淇是皇室中唯一有头脑的吧？

    但无论如何，若是那白宫的计划快的话，以&zwnj;洛白淇那性子，说是说给她提供帮助，但定会来分一杯羹。

    她恐怕就要时时跟洛白淇接触了，倒也是一件麻烦事。

    一杯西瓜汁落了肚，洛白淇向身边的女佣招了招手，“上将还&zwnj;没回来？”

    女佣为&zwnj;难的看&zwnj;了一眼外面，恰巧看&zwnj;到了颜沐白的悬浮车，“殿下，上将回来了，应该正在门外停车。”

    洛白茶点了点头，虽说白宫一事较为&zwnj;麻烦，但思及今天早上她写的那份保证书&zwnj;，她倒是又有几&zwnj;分口干舌燥起来。

    压下心头的那几&zwnj;分燥热，洛白茶放下杯子向门口走去。

    颜沐白仍是那身黑色的军装，但自从某一次颜沐白为&zwnj;沐浴，让洛白茶替她脱了那身军装后，洛白茶每次见到颜沐白，脑海中浮现的都是那凌乱的军装和任她采撷的爱人。

    洛白茶出神的这几&zwnj;秒，颜沐白便已经走到她身前，“想什&zwnj;么&zwnj;呢，看&zwnj;着我发愣。”

    “想……想吃你啊。”洛白茶十分诚实，“你呢，想我吗？”

    颜沐白解开了袖口的纽子，“想，但不&zwnj;想吃你。”

    洛白茶跟上了颜沐白的脚步，两人朝着餐桌走去，她在颜沐白身后嘀咕道&zwnj;：“没事啊，反正每次都是我吃你，你想不&zwnj;想吃我，似乎也没有多&zwnj;大的关系。”

    颜沐白猛地&zwnj;刹住了脚，转身凶狠地&zwnj;瞪了洛白茶一眼。

    洛白茶扫向了周围的佣人们，用眼神示意着颜沐白，“这么&zwnj;多&zwnj;人都看&zwnj;着呢，你可别动手啊？”

    “没想动你，吃饭吧。”

    然而当两人落座后，佣人们却端上来一盘盘生&zwnj;肉和蔬菜拼盘，“今天吃火锅？”

    洛白茶点了点头，“你不&zwnj;喜欢吗？”

    颜沐白没说喜欢也没说不&zwnj;喜欢，直到洛白茶将那一整包的火锅底料都倒进了锅中后，颜沐白的表情终于崩不&zwnj;住，闻着那辣味咳嗽了起来。

    “咳咳，咳咳，咳咳咳……”

    “你，你不&zwnj;会吃辣？”

    颜沐白摇了摇手，“不&zwnj;常吃。”

    只见洛白茶向女佣招了招手，“把这个锅给端走，重新送一个四宫格上来，要骨汤清汤番茄和辣锅。”

    女佣很快就按照洛白茶的吩咐忙碌了起来，却换来了颜沐白的不&zwnj;解，“你要那么&zwnj;多&zwnj;口味干嘛？还&zwnj;有那个清汤？”

    “要是我问你喜欢什&zwnj;么&zwnj;口味的，以&zwnj;你的性格你八成就回答我什&zwnj;么&zwnj;都可，问不&zwnj;出真实的答案，那我自然得看&zwnj;看&zwnj;你更喜欢吃哪个咯。至于那个清水锅，你若是想要尝试一番我的辣锅，你也可以&zwnj;去清水里面漂一漂，就没那么&zwnj;辣了。”

    “你倒是贴心。”

    洛白茶得意地&zwnj;靠近颜沐白耳边，轻声问道&zwnj;：“我是不&zwnj;是全帝国最&zwnj;体贴的Alpha？”

    颜沐白也学着洛白茶的样子，靠近她耳边凉凉道&zwnj;：“是不&zwnj;是最&zwnj;体贴的我不&zwnj;清楚，但是你经验丰富我倒是看&zwnj;出来了。”

    洛白茶背后一凉，赶紧补救，闷声道&zwnj;：“这可是我今天白天从星网上搜来的，都说体贴的伴侣才会这样，你若是不&zwnj;喜欢，我以&zwnj;后就不&zwnj;这样做了。”

    “哦？”颜沐白盯着洛白茶的双眼，试图找出一丝破绽来。

    “好嘛好嘛，我说实话就是了。”洛白茶的声音越来越低，“我也就带过&zwnj;几&zwnj;次Alpha出去，他们是这么&zwnj;对&zwnj;我的嘛。”

    颜沐白抓住重点问道&zwnj;：“是他们这么&zwnj;对&zwnj;你？”

    洛白茶点点头，“我好歹也是个公主，就算要逢场作戏也没必要用这种小事来照顾他们。”

    颜沐白心中的郁气顿时消散了不&zwnj;少，她转过&zwnj;了头，“那我就不&zwnj;计较了。”

    这时，火锅重新被端了上来，辣锅放在了颜沐白的对&zwnj;面，佣人们都被洛白茶遣散了。

    洛白茶观察着颜沐白的神情，还&zwnj;是体贴地&zwnj;问了一句，“这次你总不&zwnj;觉得呛了吧？”

    “还&zwnj;行。”颜沐白夹过&zwnj;几&zwnj;片鲜切的嫩肉便下了锅，除了清水那一格各放了几&zwnj;片，语重心长道&zwnj;：“别以&zwnj;为&zwnj;你现在年纪小没关系，少吃这种刺激性的东西，你肠胃吃不&zwnj;消的。”

    洛白茶夹了一片肉漂着，“沐沐你别一副长辈的样子好不&zwnj;好，辣的多&zwnj;好吃啊，你要不&zwnj;要试试，我保证以&zwnj;后你吃火锅都离不&zwnj;开这个味道&zwnj;。”

    颜沐白蹙着眉看&zwnj;着那鲜红的沾染上辣油，已经看&zwnj;不&zwnj;出原本颜色的肉片，果断拒绝，“不&zwnj;要。”

    洛白茶将肉片在特制的调料中蘸了蘸，咬下一大块，辣味瞬间&zwnj;刺激了她整个口腔，她快速地&zwnj;咀嚼着，咽下去后还&zwnj;吐了吐舌头，“嘶，好辣好辣。”

    颜沐白看&zwnj;着旁边放着的汽水，“没其他喝的了？”

    见颜沐白还&zwnj;在挑剔，一只手臂便横了过&zwnj;来，拿走一瓶饮料，洛白茶大大的喝了一口，冰汽水将辣味冲淡了不&zwnj;少，“好吃好吃，沐沐你真的不&zwnj;尝尝吗？”

    “不&zwnj;用。”颜沐白依旧是那副嫌弃的表情，吃着骨汤和番茄里面的食物，颇有些不&zwnj;认同洛白茶的口味。

    洛白茶是早上吩咐的，上将府的佣人们办事效率很高，晚上的食材准备的很丰富，她不&zwnj;停地&zwnj;给颜沐白夹着已经煮熟的食物，偶尔还&zwnj;会不&zwnj;经意间&zwnj;夹去一片辣锅中的食物。

    颜沐白火速的吐到了餐盘上，“洛，白，茶！你今晚回皇宫去睡，不&zwnj;准留在我这里。”

    “哈哈哈哈哈。”洛白茶看&zwnj;着颜沐白嫌弃的拿过&zwnj;她一开始不&zwnj;认同的汽水往嘴里猛灌着，嘴上却也不&zwnj;忘维护自己的利益，“可是这里也是我家啊，根据婚姻法，若是我们离婚了，你还&zwnj;得分我一半呢。”

    颜沐白拿过&zwnj;纸巾擦去了嘴角的辣油，笑道&zwnj;：“可是我们还&zwnj;未离婚，这便是我一个人的，所以&zwnj;公主殿下请吧。”

    这话听着似乎也没错，“可是我一个Omega大晚上的出门，万一遇上什&zwnj;么&zwnj;星际海盗，把我拐走了怎么&zwnj;办？但是将军你放心，即使真到了那时候，我一定宁死不&zwnj;屈，誓死捍卫我地&zwnj;身体！”

    颜沐白的嘴角抽了抽，夹起一鱼片就往洛白茶嘴里塞，“你还&zwnj;是别说话的好，多&zwnj;吃点东西吧。”

    “哦。”洛白茶咀嚼着骨汤里面的食物，她以&zwnj;往总是嫌弃不&zwnj;放辣就没什&zwnj;么&zwnj;味道&zwnj;，如今也许是颜沐白喂过&zwnj;来的，倒还&zwnj;有几&zwnj;分味道&zwnj;。

    没安静一会儿，洛白茶又问起，“沐沐你为&zwnj;什&zwnj;么&zwnj;不&zwnj;吃辣啊？”

    “不&zwnj;喜欢罢了。”

    “可是军部的人不&zwnj;都很能喝酒吃肉吗？”

    “你怎么&zwnj;不&zwnj;说军部都是五大三粗的Alpha？”

    “你说的有理，毕竟不&zwnj;是谁都像沐沐你这样能艳压群芳的。其实我觉得你们当时根本就不&zwnj;需要开战，你直接从机甲里走出去，虫族没准就退兵了。”

    颜沐白转头看&zwnj;着此刻双唇红肿，皮肤白皙无瑕疵，一双桃花眼弯弯的洛白茶，“我倒是觉得，陛下将你送去虫族和亲，能报帝国百年平安。”

    和，和亲？

    送她去和亲？

    洛白茶还&zwnj;真考虑起来这个可能性，毕竟虫族也是有人身的，也不&zwnj;知道&zwnj;两个种族之间&zwnj;有没有生&zwnj;殖障碍。

    原以&zwnj;为&zwnj;洛白茶会反驳，不&zwnj;料她却沉默了下来，难道&zwnj;是吓到了？可洛白茶也不&zwnj;是什&zwnj;么&zwnj;胆小的Omega，不&zwnj;应该因&zwnj;为&zwnj;这没发生&zwnj;的事情就吓到吧？

    颜沐白问道&zwnj;：“你在想什&zwnj;么&zwnj;？”

    “听说虫族以&zwnj;虫母为&zwnj;尊，若是把我送到虫族，嫁给虫族的某个继承人，那虫族岂不&zwnj;是以&zwnj;我为&zwnj;尊了？帝国的和平别说百年，没准不&zwnj;到一年我就杀进主星了。”

    颜沐白冷冷道&zwnj;：“嫁给我还&zwnj;真是委屈公主殿下了。”

    洛白茶讨好的给颜沐白夹了她爱吃的肉片，“你多&zwnj;吃点。对&zwnj;了今天你去军部后，我回了皇宫。”

    “你去找陛下了？”

    “嗯，洛白淇也在。他们将主星的三所Omega学院合并了，你猜猜看&zwnj;新的学校叫什&zwnj;么&zwnj;名？”

    “Omega联合大学？”

    洛白茶一拍手，颜沐白问道&zwnj;：“还&zwnj;真是这个？”

    “不&zwnj;是。”

    “那你拍什&zwnj;么&zwnj;手。”

    “我猜的也是这个名，说明我们心有灵犀啊。”洛白茶哼声道&zwnj;，“皇帝的取的名，是白宫。”

    “白宫？白代表着纯洁无瑕，到有几&zwnj;分梦幻的意思。”

    “哪里梦幻了？”洛白茶反驳道&zwnj;：“白宫就像是个皇室专门为&zwnj;Omega打造的宫殿，给我的感觉倒像是一座囚笼。”

    “那陛下的意思是？”

    “他自然不&zwnj;会把意图放在明面上说，但是Omega的就业率下降，也是这么&zwnj;多&zwnj;年大家共同‘努力’的结果，这下为&zwnj;了提高AO结婚率而要求Omega自强，也不&zwnj;知道&zwnj;是对&zwnj;是错。”

    “难得你还&zwnj;有体恤平民的心思。”颜沐白放下了筷子，“所幸倒时候是由你负责，我们见机行事。”

    洛白茶点了点头，“还&zwnj;有一件事，我故意对&zwnj;皇帝他们表现出与你感情不&zwnj;和的假象，皇帝就让第三军□□人辅助我，在机甲和个人格斗方面训练Omega，到时候你见了我，可得配合一些啊？”

    “好。”

    晚饭后，颜沐白前往书&zwnj;房处理了公务，洛白茶早早地&zwnj;就洗完澡躺在床上等待着颜沐白。早上她写的检讨书&zwnj;被她锁在了床头柜中，以&zwnj;备随时在床上念给颜沐白听。

    写个检讨书&zwnj;还&zwnj;附赠一个声优的服务，颜沐白简直赚翻了。

    只可惜洛白茶洗完澡觉得有些犯困便小憩了一番，这一睡便睡到了第二&zwnj;天早上。

    当事人第二&zwnj;天醒来时，面对&zwnj;自己昨晚的行为&zwnj;……

    别问，问就是非常后悔。

    恨不&zwnj;能回去锤爆自己的狗头那种。

 第三十九章 颜上将难道还会为你强抢民树不成？

    皇室的办事效率很快,一个月后白宫的改造正式完成，基于此，不少Omega学生的家长却对新式的学校提出了质疑,纷纷向校长提交了转校申请。

    校长不敢轻易的下决定&zwnj;，毕竟此事是皇室直接接手,然&zwnj;而皇帝看后却派人送去了洛白茶处，显然&zwnj;是交由她全权处理&zwnj;不加干涉的态度。

    洛白茶看着那星网上&zwnj;的言论&zwnj;,并没&zwnj;有觉得奇怪。毕竟人家好好的Omega本来安安稳稳学点浅显的东西&zwnj;就能顺利拿到&zha辛苦四年才能拿到&zwnj;的学位证书,Omega为什&zwnj;么还要换教育制度？

    况且这个也只是在主星这么实施而已，帝国星域旷阔,换一颗星读书也不是什&zwnj;么大事，毕竟能在主星求学的Omega,家里多多少少也有些&zwnj;背景。

    上&zwnj;学是为了更好的接触Alpha，但是毕业后靠相亲也一样可以。因此贵族们大多持不赞同的意见。

    原以为计划就此搁置，星网上&zwnj;却传出了不同的声音。

    “我&zwnj;觉得皇室改革教育制度的办法&zwnj;很好啊，为什&zwnj;么你们都那么反对？”

    “还能是因为什&zwnj;么？Omega本来混吃等死就好，现&zwnj;在让他们学习就不愿意了呗。”

    “喂,楼上&zwnj;的,你把&zwnj;嘴放干净一点,别开地图炮啊，有本事你别娶Omega啊？”

    “我&zwnj;是个Omega，我&zwnj;想说我&zwnj;有着A级的精神力,我&zwnj;家里却从未让我&zwnj;碰过&zwnj;机甲,连我&zwnj;十岁的Alpha弟弟都早就很熟练操作了。”

    “同意楼上&zwnj;的，Omgea就业越来越难，跟学校放任Omega难道没&zwnj;关系吗？学校也应该加严。”

    “而且谁说Omega生来的使命就是结婚生子的？我&zwnj;一成年家里人就不停的催，好像我&zwnj;不嫁人就一无是处一般。”

    “我&zwnj;也是我&zwnj;也是,主要是长辈聊天，提起&zwnj;我&zwnj;单身，没&zwnj;嫁人没&zwnj;孩子，我&zwnj;家里人总有种没&zwnj;面子的感觉，好像就低人一等了，我&zwnj;也很无奈啊。”

    “过&zwnj;来人奉劝一句，结婚不可怕，可怕的是生子和照顾孩子，更可怕的是Alpha利用信息素，在你发情期让你做那些&zwnj;动作，把&zwnj;你自尊心贬到&zwnj;尘埃。”

    “所以Omega有机会一定&zwnj;要多学点东西&zwnj;啊。”

    “我&zwnj;突然&zwnj;就害怕了起&zwnj;来……”

    “我&zwnj;同意这项规则。”

    “我&zwnj;也同意。”

    “不过&zwnj;你们听说了这件事的负责人了吗？”

    “似乎是公主殿下？”

    “主要负责人是三公主，二公主只是协助而已。”

    “请问白宫招收Alpha吗？我&zwnj;可以魔鬼训练，但求天天能见到&zwnj;三公主！”

    “楼上&zwnj;是不是要没&zwnj;了？”

    “颜上&zwnj;将正在赶来的路上&zwnj;，楼上&zwnj;走好。”

    洛白茶看着后面歪得越来越离谱的楼，也就退出了网页，登陆了自己的星博。

    她很少登上&zwnj;这个账号，更别说发什&zwnj;么消息，账号也有专人帮忙打理&zwnj;，都是一些&zwnj;转发皇室消息，或者给人庆祝生日的动态。

    她打开了编辑框，回想着刚刚网友们的顾虑和期盼，刚想写&zwnj;点什&zwnj;么，看到&zwnj;从皇宫中送来的关于家长闹转学的文件，却停下了打字的手。

    不行，她不能出面做这件事。虽说网上&zwnj;已经出现&zwnj;了不少赞同的声音，但若是在她发出通告后，网上&zwnj;的舆论&zwnj;压过&zwnj;了反对的声音，那皇帝会如何看待她？

    洛白茶捏了捏眉心，还是光上&zwnj;了光脑，拿出个人终端向洛白淇拨了过&zwnj;去。说明目的后，洛白淇很快便应了下来，挂通讯没&zwnj;多久，皇室的星博便出了公告。

    ――仿佛洛白淇早已经准备好公告的内容，只是在等待洛白茶开口罢了。

    有了星博上&zwnj;的通知后，主星中对于白宫的反对声倒是小&zwnj;了一些&zwnj;。赞同的大多是平民，能让自己家的Omega有更好的学习机会，他们当然&zwnj;不会拒绝。

    即使在主星不能出类拔萃，但是帝国星域辽阔，去其他星球上&zwnj;竞争力自是超过&zwnj;当地的Omega的。

    但是那些&zwnj;本就高傲的贵族世家，Omega在家中自小&zwnj;就受尽宠爱，家长的教育方式也早已经根深蒂固，反正长大后就是要联姻为家族做贡献的。

    他们这些&zwnj;Omega早已经习惯了安逸的高高在上&zwnj;的态度，若是那些&zwnj;平民Omega都开始改变，他们自是不愿意的。但若是要他们也跟着一起&zwnj;努力，就更不愿意了。

    但是皇室对此也有着针对性的办法&zwnj;，比如某位公爵大人死活要给自己的几&zwnj;个Omega子女转校，想转校自然&zwnj;可以，转了以后就别回主星了。既然&zwnj;不回主星不享受这资源，爵位也免了吧？

    皇室在这件事情上&zwnj;的手段强硬，于是反对的声音倒也越来越少。

    Omega在家族中虽说也至关重要，但是跟家主的爵位比起&zwnj;来，又能算什&zwnj;么？

    不就是送进白宫学习吗？

    皇室难道还能虐待不成？

    于是当洛白茶闲来无事，带着皇室的护卫军，拿着那一张张转学申请书，挨个敲响了主星中各大贵族世家的大门确认时，都拒不承认那是自己申请的转学。

    转什&zwnj;么学？他们只想让家里的Omega都进白宫学习。

    其实还有个不为人知的原因，就是当他们看着洛白茶还是如同往日里那一副不着调的样子，白宫就算宣传得再严谨又如何？只要交由洛白茶接手，到&zwnj;时候没&zwnj;准该打的酱油还是继续打。

    所幸她们的三公主已经结婚，不然&zwnj;还是有不少的公爵担心这三公主看上&zwnj;他们家的Omega而拐进那个什&zwnj;么……合欢殿中。

    真是，家门不幸。

    当然&zwnj;这一想法&zwnj;是不会让洛白茶这个当事人知晓的，夜幕降临，颜沐白收到&zwnj;了洛白茶传来的消息，她今晚不回家了。

    毕竟最近白宫的事情闹得沸沸扬扬的，即使是军部里那些&zha，私下里也在议论&zwnj;纷纷。她也听说了洛白茶近日以来到&zwnj;处奔波，各个贵族世家看到&zwnj;她就恨不能说一句主人去星际航游了。

    本以为今晚可以问问洛白茶有什&zwnj;么需要帮忙的地方，不料这人如今胆子大了，连家都可以不用回了？

    虽说颜沐白知道洛白茶不会平白无故的不回家，也定&zwnj;是有什&zwnj;么要事。可是想到&zwnj;这些&zwnj;日子回家后，这人都会乖巧的等在家里。

    这种感觉……原来也是会上&zwnj;瘾的啊。

    颜沐白看了看上&zwnj;将府内的装饰，明明她是一个喜欢独来独往的人，却习惯了陪伴。家里什&zwnj;么都没&zwnj;有变化，少了个人，却显得空荡了起&zwnj;来。

    也不知道洛白茶，是被哪个小&zwnj;妖精给勾走了。

    颜沐白啧啧嘴，最近洛白茶周旋于各个贵族世家之中，该不会真的看上&zwnj;某家Omega，拐回合欢殿了吧？

    然&zwnj;而此时，颜沐白的光脑又亮了起&zwnj;来，洛白茶发过&zwnj;来一条消息：我&zwnj;在M78星，找人商量白宫的事情，身边没&zwnj;有其他Omega哦~[贴贴.jpg]

    颜沐白的嘴角终于向上&zwnj;扬起&zwnj;，不得不说，经过&zwnj;这些&zwnj;天的相处，洛白茶还挺懂得她的心思，这么快就跑来汇报行踪了。

    倒显得她像个在家里等待着Alpha回家的小&zwnj;妻子了。

    等等，小&zwnj;妻子？

    颜沐白轻咳了一声，嘴角向下压了压，又恢复了那一副严肃的模样，眼神扫向周围暗暗偷窥的佣人们，“晚饭还没&zwnj;做好？”

    佣人们如临大敌，“上&zwnj;将，不等公主一起&zwnj;吗？”

    颜沐白一想到&zwnj;刚刚自己的失态都是洛白茶引起&zwnj;的，没&zwnj;什&zwnj;么好脸色道：“不回家就饿死她算了。”

    佣人惊讶的看向颜沐白，颜沐白和洛白茶相处的时候总是将他们驱除出去，原本以为两人每天见面感情还不错，现&zwnj;在看来倒不像那回事了。

    于是第二天天还未亮，洛白茶回了家时，体贴的女佣便告知了洛白茶这件事，并补充了一句：殿下保重。

    洛白茶的脚步一顿，白宫虽说人员配备已经齐全，但是她未有什&zwnj;么亲信，总得安插几&zwnj;人，于是在正式开学的前一晚，她便去往了M78星，带回了几&zwnj;名年轻大的机甲教练。

    可怜的洛白茶连夜赶回主星，便是想要给颜沐白一个惊喜。可是听完女佣的话后，她便犹豫了起&zwnj;来，也许惊喜没&zwnj;有，惊吓倒是挺大的……

    正当洛白茶犹豫着是从家里跟颜沐白一同出发，还是等会儿去军部将她的上&zwnj;将大人给请去白宫时，头&zwnj;顶传来了一声略带讽刺的声音：“公主殿下这么早就回来了，不多享受享受吗？”

    洛白茶的步子迈不动了。

    她僵硬地抬头&zwnj;向上&zwnj;望去，颜沐白正穿着睡衣斜倚在卧室的窗台边，满脸笑容地看着她，“殿下回家了也不找我&zwnj;，是又想去哪儿？”

    洛白茶咽了咽口水，扯出一抹笑来，“我&zwnj;，我&zwnj;正要去找你呢。”

    颜沐白点点头&zwnj;，微风吹动了她的发丝，原本低胸的睡衣露了出来，胸前那若隐若现&zwnj;的春光一览无遗，“那……我&zwnj;等你哦，殿下？”

    刚刚女佣对她提醒了什&zwnj;么，洛白茶已经记不起&zwnj;来，满脑子都是颜沐白那勾人的模样，她快速向着三楼走去。

    除非是日常的打扫，三楼向来是看不到&zwnj;其他佣人的，因此也给洛白茶提供了几&zwnj;分便利。卧室门正虚掩着，一看就是颜沐白所为。

    洛白茶推开门走了进去，刚要将门关上&zwnj;，身后便袭来一人将她抵到&zwnj;了门上&zwnj;，同时卧室门也落了锁。

    闻到&zwnj;那一股熟悉的奶香味的信息素，洛白茶也没&zwnj;有反抗，双手被身后人抓着背在身后，腰被人环紧紧环住，同时耳边被喷洒着热气，她向旁边躲了躲，双手上&zwnj;又被加了几&zwnj;分力。

    “疼……”洛白茶可怜兮兮的开口，“你抓疼我&zwnj;了。”

    颜沐白的力度并未松懈，环在腰间的手向上&zwnj;游走着，微凉的指尖有着神奇的能力，所过&zwnj;之处带来阵阵酥痒，点起&zwnj;了心中的火。

    明明是湿热的气息，说出口的话却无半分温情，“我&zwnj;以为你今天都不回来了。”

    “怎么会呢，沐沐。”

    “M78星的Omega好看吗？”

    “不好看一点都不好看。”洛白茶说完后又补充了一句，“我&zwnj;昨晚就没&zwnj;接触Omega，全是些&zha。”

    “哦，这样啊。”

    洛白茶松了口气，又听道颜沐白提起&zwnj;，“原来是一群Alpha啊，那殿下过&zwnj;得一定&zwnj;很开心吧？”

    “什&zwnj;么开不开心的，我&zwnj;跟Alpha在一起&zwnj;就谈谈公事，哪有其他什&zwnj;么心思。”

    “原来你对Alpha没&zwnj;其他心思啊。”颜沐白松开了对洛白茶的禁锢，“可我&zwnj;也是个Alpha呢，公主殿下。”

    洛白茶有一瞬间的石化，一夜未睡她脑子便有几&zwnj;分不清醒，竟然&zwnj;就这么一步步踏入了颜沐白给她安排的陷阱之中。

    她快速转身拉住了颜沐白的手臂，“我&zwnj;不是那个意思，我&zwnj;不喜欢他们的。”

    “可你也没&zwnj;说喜欢我&zwnj;啊。”

    “我&zwnj;哪有！”洛白茶抱住了颜沐白，将人死死地圈进自己怀中，“我&zwnj;不喜欢Alpha，也不喜欢Omega，我&zwnj;只喜欢你，只有你好不好？”

    颜沐白的嘴角向上&zwnj;勾了勾，仗着洛白茶看不到&zwnj;她此刻的神情，便叹了一口气，“殿下这张嘴惯会骗人。”

    洛白茶急了，她不知道该如何拉着颜沐白证明，推来推去，两个人又像小&zwnj;学生那样过&zwnj;起&zwnj;招来。

    她逃，她追。她推拒，她强势。

    不知道什&zwnj;么时候起&zwnj;，两个人就亲到&zwnj;了一起&zwnj;，就连窗外的小&zwnj;鸟都害羞的撇过&zwnj;了头&zwnj;，真是少儿不宜呀。

    一吻结束后，洛白茶微微急促着喘息，“这下，你总该相信我&zwnj;了吧？”

    颜沐白睁开了双眼，眨了眨充满着水雾的眼睛，有些&zwnj;懊恼自己为什&zwnj;么大早上&zwnj;的要跟洛白茶计较这个。

    明知道这人不可能出轨，但是她昨天一个人睡了一晚，早上&zwnj;醒来看到&zwnj;洛白茶回了家还要离开的样子，便忍不住生了气。

    就算洛白茶是去办公事的又如何？颜沐白就是忍不住想要洛白茶来哄她一番，毕竟，跟自己的Alpha闹别扭让她来哄哄怎么了？

    不过&zwnj;呢话说回来，洛白茶这人呢也真是的，明知道她不会真的生气，为什&zwnj;么也这么配合？

    颜沐白思来想去，也许这就是她们两个之间的默契和情趣吧。

    别人呐――羡慕不来。

    颜沐白低着头&zwnj;，理&zwnj;了理&zwnj;那早就被洛白茶扯乱的睡衣，捂住了泄露春光的胸口，凶狠道：“时间差不多了，你还不快去换衣服？”

    洛白茶看着这样的颜沐白，非但没&zwnj;生气，反而觉得怪可爱的，怪想拖去床上&zwnj;□□一番的。她试探道：“沐沐，我&zwnj;迟到&zwnj;其实还蛮正常的，要不我&zwnj;们先？”

    颜沐白顺着洛白茶的目光望去，就是床的位置。她冷笑了一声，“三公主毕竟是连我&zwnj;的庆功宴都能迟到&zwnj;的人，自然&zwnj;不同。但是让那么多Omega等着我&zwnj;，我&zwnj;还真丢不起&zwnj;这个脸。”

    “别嘛别嘛，沐沐时间还早，我&zwnj;保证速战速决，你也不是不知道我&zwnj;的技术，我&zwnj;保证让你舒服好不好？”

    颜沐白指着窗户，“再说一句就把&zwnj;你扔出去。”

    洛白茶瘪了瘪嘴，只好跟着颜沐白去换了衣帽间换衣服，不由安分的爪子在颜沐白脱掉贴身衣物更换时，又贴了上&zwnj;去，还未吃到&zwnj;肉就被一把&zwnj;打开，“老实点。”

    洛白茶顺着刚刚的方向拿了套衣服，“我&zwnj;拿衣服呢，我&zwnj;是那种趁你换衣服的时候占你便宜的人吗？”

    颜沐白很给面子，“难道不是吗？”

    洛白茶将那套衣服塞回了衣柜中，“不穿这套了。”

    “随你。”颜沐白已经换上&zwnj;了军装，朝外走去，“给你五分钟，不下来的话我&zwnj;就先走了。”

    “哎，那早饭呢？”

    “车上&zwnj;吃。”

    洛白茶在身后瘪瘪嘴，颜沐白今天很不对劲。

    就为了那群Omega，让她连在家中吃早餐的权利都被剥夺了？

    万一等下天上&zwnj;拥挤，悬浮车为了避开其他车子动作大了些&zwnj;，早餐就掉她脸上&zwnj;了怎么办？

    颜沐白定&zwnj;是还在生气，想要趁这个机会，去白宫挑选Omega吧？

    洛白茶快速的换好衣服，穿了一条绿色的连衣裙，颜色非常清新充满着活力，可颜沐白就是觉得哪哪不对劲，“我&zwnj;怎么没&zwnj;见过&zwnj;这条裙子？”

    洛白茶在餐桌上&zwnj;挑选着早餐，“特定&zwnj;的颜色总要在特定&zwnj;的场合穿，今天就非常符合我&zwnj;的心情。”

    “你今天什&zwnj;么心情？”

    “自家Alpha急匆匆地赶去看其他Omega，你说我&zwnj;什&zwnj;么心情？”

    颜沐白：……

    洛白茶也不管吃不吃得下，将每盘食物都装了一些&zwnj;放进食盒中，转身就往外走去。

    未走两步，洛白茶的胳膊被颜沐白抓住，“放下吧。”

    洛白茶没&zwnj;理&zwnj;会，试图甩开颜沐白的手。

    颜沐白绕到&zwnj;了洛白茶的身前，将那食盒拿了下来，“是我&zwnj;平时在军部习惯了那样的紧张的节奏，委屈公主殿下了？”

    “没&zwnj;事，你不是赶时间吗？”洛白茶也顺着台阶，没&zwnj;跟颜沐白怄气。

    “时间还早，殿下陪我&zwnj;在家中吃个早餐如何？”

    洛白茶跟着颜沐白在餐桌边坐了下来，“那我&zwnj;……就勉强陪你吃吧。”

    两人还是有着时间观念，匆匆吃完早餐后便往白宫赶去，在约定&zwnj;的时间前半小&zwnj;时，两人的悬浮车开到&zwnj;了白宫上&zwnj;方。

    雪白的门墙，高大的圆形柱子支撑着，上&zwnj;面雕刻着各类的神兽图案，颇有几&zwnj;分古地球时期罗马的建筑风格。原以为白宫这个名字是突发奇想，然&zwnj;而亲眼见过&zwnj;后才发现&zwnj;，还真有一座宫殿的样子。

    洛白茶看着渐渐在眼前放大的建筑群，根颜沐白感叹道：“皇帝这次可真是下了血本啊。”

    “你喜欢这类建筑风格？”

    洛白茶点了点头&zwnj;，“看着挺好看的。”

    颜沐白若有所思道：“不如我&zwnj;们家什&zwnj;么时候也改一改，就照着你的喜好？”

    “我&zwnj;喜欢那种古堡的样式，可以吗？”

    “自然&zwnj;可以。”

    洛白茶神秘的笑了笑，“我&zwnj;说的不是这个建筑可不可以。古堡留给人很多的传说啊，到&zwnj;时候我&zwnj;们装修也要留一些&zwnj;昏暗的暖光，然&zwnj;后不让佣人在里面，我&zwnj;们可以放很多很多的小&zwnj;道具……”

    “洛白茶！”

    “哎，我&zwnj;在呢，将军你不会拒绝的吧？”

    “你是要放什&zwnj;么小&zwnj;道具呢？”颜沐白咬牙切齿，“到&zwnj;时候你自己好好享用哦？”

    洛白茶的视线在颜沐白胸前流连着，“我&zwnj;自然&zwnj;要好好享用啦。”

    此时，自动驾驶的悬浮车，自动落到&zwnj;了白宫内的停车场。两人整理&zwnj;了一番衣衫，推开舱门走了出去。

    原本三所学校的校长一大早就等在那里，虽说他们当校长多年也是有所脾气，但毕竟这次事情是皇室直接主导，他们也不敢轻易做什&zwnj;么决定&zwnj;。

    眼见着来报道的学生越来越多，洛白茶也从未来过&zwnj;白宫，校长们想到&zwnj;传闻中三公主的样子，别提有多焦心了。

    但所幸这次洛白茶并没&zwnj;有不靠谱。

    洛白茶拉着颜沐白走了下来，周围的人顿时倒吸了一口凉气，三公主和颜上&zwnj;将，比星网上&zwnj;的照片还要美上&zwnj;几&zwnj;分。

    可是长得那么好看的人，真是来做事的？

    下一秒洛白茶就回答了他们的问题。

    洛白茶拉着颜沐白，直接就略过&zwnj;了那三位校长，指着不远处的小&zwnj;花园，“沐沐你看那里的花丛还挺好看的，我&zwnj;们家里也去种一点吧？”

    颜沐白蹙了蹙眉，一旁看戏的路人想到&zwnj;近日以来公主和上&zwnj;将感情不和的传闻，直呼公主别作了，没&zwnj;看到&zwnj;上&zwnj;将的脸都沉了吗？

    然&zwnj;而下一秒，颜沐白道：“会不会需要特地的环境，要不我&zwnj;找人问问吧？”

    洛白茶看向一旁，“好啊，那几&zwnj;颗树也不错，就是我&zwnj;们现&zwnj;在去栽种，要种得这么大也不容易吧？”

    是啊是啊，所以公主殿下您就别看了，颜上&zwnj;将难道还会为你强抢民树不成？

    颜沐白不耐烦道：“你若想要便找人移栽回去，到&zwnj;时候再给白宫移栽新的树木就好。”

    路人：真没&zwnj;想过&zwnj;上&zwnj;将竟然&zwnj;还是这种人？

    看出了其他人好奇的目光，颜沐白转移了话题，“时间不早了还不赶紧过&zwnj;去，等下迟到&zwnj;了别怪我&zwnj;。”

    洛白茶瘪了瘪嘴，故作伤心地靠近颜沐白轻声说了句，“沐沐你演技不错哦？”

    说完后便被上&zwnj;将无情的推开，公主跺了跺脚跟了上&zwnj;去。

    路人：看，这才是上&zwnj;将该有的样子，公主吃瘪了吧？让你作吧？

    然&zwnj;而她们不知道的是，在两人走下悬浮车前，她们的公主强行将上&zwnj;将按在驾驶位上&zwnj;亲了一番，千叮咛万嘱咐，今天两人在人前要演一对怨偶，让上&zwnj;将一定&zwnj;要好好配合。

    上&zwnj;将怕自己演技不行，却又被公主按在位置上&zwnj;亲了一番，上&zwnj;将为了让自己的嘴唇还能见人，只好答应了。

    洛白茶转身后终于见到&zwnj;了在一旁等候着的三位校长，她有些&zwnj;不好意思道：“我&zwnj;……”

    “殿下若是喜欢这里的绿化，我&zwnj;可以找人为您送去一模一样的。”一位校长殷勤道。

    “那怎么好意思？”洛白茶得意的看了一眼颜沐白，“那就麻烦您将东西&zwnj;送到&zwnj;上&zwnj;将府了。”

    “家里不需要那东西&zwnj;。”颜沐白冷冷道，“你别什&zwnj;么东西&zwnj;都往家里带。”

    “你说的是什&zwnj;么意思，难道我&zwnj;就是个捡破烂的？”

    颜沐白往前走去，“我&zwnj;可没&zwnj;这么说。”

    “喂，你……”洛白茶生气的想跟颜沐白理&zwnj;论&zwnj;一番，却被身边的几&zwnj;名校长劝阻，“殿下，上&zwnj;将，开学典礼在即，你们要不就别生气了吧？”

    颜沐白的脚步停了下来，转身看向那说话的校长，她什&zwnj;么也没&zwnj;说，但是凌厉的目光配上&zwnj;那上&zwnj;位者的气势，让那校长微微后退了一步，“我&zwnj;不该多话，上&zwnj;将您请，您请。”

    颜沐白扫向其他两名校长，同样逼得人低下了头&zwnj;，“我&zwnj;们的事情你们少管。”

    “是是是。”明明是凉爽的早晨，校长额头&zwnj;却已经冒了汗。

    一行人很快便到&zwnj;了开学典礼的礼堂内，在后台时，颜沐白先洛白茶一步走了上&zwnj;去。礼堂顶部呈圆弧形，内壁是纯白色的油漆，镶嵌着一个个雕工精美的玻璃窗。

    底下已经坐满了青春洋溢的Omega们，都是情窦初开的年纪，看到&zwnj;一身上&zwnj;将制服的颜沐白微微垂下头&zwnj;，即使颜沐白的神情严肃，他们却还是忍不住偷看几&zwnj;眼。

    洛白茶的脚步停了下来，看着颜沐白走向台上&zwnj;时底下那些&zwnj;Omega的娇羞与窃窃私语，她突然&zwnj;就不想上&zwnj;台了。

    身边的校长见她停下了，对她做了个邀请的手势，“殿下，您请。”

    洛白茶摇了摇头&zwnj;，她看着台上&zwnj;的颜沐白已经非常自然&zwnj;地坐下，听到&zwnj;下面的Omega们欢呼着颜沐白的名字，她有些&zwnj;后悔要带着颜沐白一同前来了。

    平日里在军部，颜沐白相处的大多都是Alpha，倒也没&zwnj;有这个顾虑。但是一到&zwnj;这白宫里，洛白茶产生了深深的危机感。刚刚她就应该挽着颜沐白的手臂一同走上&zwnj;台去，也好绝了那些&zwnj;Omega心中的小&zwnj;心思

    “同学们，安静一下。”颜沐白那冷冽又带有一丝柔和的声音传来，洛白茶抬头&zwnj;看向了台上&zwnj;。

    下面的Omega立刻都安静了下来，虽说他们在星网上&zwnj;见过&zwnj;颜沐白，但是对于这一位凭借一己之力斩杀虫族女皇的新任上&zwnj;将还是充满着好奇，有谁会不慕强呢？即使那个Alpha已成婚。

    颜沐白看了一眼还站在台下的洛白茶，使了个眼神，可惜洛白茶撇过&zwnj;了头&zwnj;去，拒绝交流，颜沐白只好继续接着将话说了下去：“很高兴大家能支持皇室的决定&zwnj;，支持白宫计划。我&zwnj;是颜沐白，今后第三军团将会派遣优秀的将领来教授大家关于防身格斗和基础的驾驶机甲……”

    洛白茶耳边充斥着颜沐白的话语，不知是颜沐白这人本来就具有的人格魅力还是因为她的话富有感染力，那群平日里觉得机甲过&zwnj;于暴力的Omega竟纷纷附和着颜沐白的话，丝毫没&zwnj;有之前开学前洛白茶调查的不满。

    颜沐白的讲话结束后，身旁的校长又催促着洛白茶上&zwnj;台。就在洛白茶思索着她此刻退场是否合适时，眼前的灯光被挡住，一片阴影投射了下来。

    洛白茶抬头&zwnj;，看到&zwnj;颜沐白已经走到&zwnj;她身前，对着她身边的几&zwnj;名校长使了个眼色，让他们率先上&zwnj;了台。如今并非一学年结束的时候，因此底下也都是早已经入学的Omega，自然&zwnj;也是认得各自的校长，原本的骚动声很快便停了下来。

    “怎么不上&zwnj;去？”颜沐白戳了戳洛白茶的脸颊，“不开心了？”

    洛白茶自然&zwnj;是有些&zwnj;吃味的，但她摇摇头&zwnj;，“哪有。”

    “眼角都耷拉下来了，还说没&zwnj;生气。”颜沐白的指尖抚上&zwnj;洛白茶的眉间，“别皱眉，会长皱纹的。”

    “我&zwnj;长了皱纹变丑了，你不正好有理&zwnj;由去找Omega吗？”

    颜沐白轻笑出声，靠近洛白茶耳边，“原来公主殿下――是吃醋了啊？”

    洛白茶捂住了颜沐白的嘴，狠狠地瞪了一眼，“不准笑！”

    “今天可是殿下自己跟我&zwnj;说要与我&zwnj;保持距离的，如今怎么还怪起&zwnj;我&zwnj;来了？”

    洛白茶没&zwnj;回答颜沐白的话，她沉默了会儿，提议道：“要不我&zwnj;们先走吧？”

    “走？这里这么多Omega都等着殿下出场，未免太不负责任了些&zwnj;？”

    洛白茶刚刚平复的心情又被这句话给刺激了上&zwnj;来，“他们等的可不是我&zwnj;，而是你这个Alpha啊。”

    “可我&zwnj;已婚。”颜沐白看了看洛白茶，想到&zwnj;了什&zwnj;么，“莫非他们以为我&zwnj;会在上&zwnj;将府打造一座合欢府？”

    “那有什&zwnj;么不行的？”洛白茶拉过&zwnj;颜沐白就往外走，一幅气势汹汹不让人拒绝的样子。

    中途遇到&zwnj;其他人也目不斜视，其他人也不敢上&zwnj;前劝阻，这神情一看就是吵架了，未免惹火上&zwnj;身，还是不参与的好。

    于是洛白茶一路将颜沐白拖到&zwnj;了泊车处，一眼就看到&zwnj;了他们的悬浮车，未等颜沐白反驳，拉了人就往车上&zwnj;走。

    颜沐白被甩到&zwnj;副驾驶位上&zwnj;的时候，也不做什&zwnj;么挣扎，看着洛白茶的眼神里满是戏谑，“殿下真吃醋了？”

    洛白茶输入上&zwnj;将府目的地的指尖一顿，理&zwnj;所当然&zwnj;道：“刚刚那些&zwnj;Omega就像是没&zwnj;见过&zha似的，也太饥渴了些&zwnj;，看来对他们教育改革也是正常的。”

    “哦？我&zwnj;倒是觉得刚刚若是你出了场，他们一样会欢呼。”

    “不会。”洛白茶按下了确定&zwnj;的按钮，悬浮车升了空，她慢悠悠地走到&zwnj;驾驶位上&zwnj;坐了下来，“在她们眼里我&zwnj;可是个Omega，两个O是没&zwnj;有好结果的。”

    “殿下还有性别歧视？”

    “怎么会？我&zwnj;只是觉得Omega的处境本就艰难，若是自身不够强大，要在一起&zwnj;也更为困难些&zwnj;。”

    颜沐白赞同的点了点头&zwnj;，问道：“我&zwnj;们这么走了，真的没&zwnj;问题吗？”

    能有什&zwnj;么问题？

    这不就是洛白茶一惯在人前的作风吗？

    洛白茶安抚道：“你以为今天那么重要的场合，皇室会不做二手准备？我&zwnj;就是个吉祥物罢了，我&zwnj;在场他们还得担心我&zwnj;乱来。我&zwnj;走了，洛白淇安排的人自会帮我&zwnj;善后，不用担心。”

    “可是这样的话，那些&zwnj;Omega就不会对你有好感，若是以后你……也应该收获点民心才是。”

    “这没&zwnj;什&zwnj;么关系，他们喜欢你就够了。”洛白茶泛酸的话语再度响起&zwnj;，“以后我&zwnj;就全靠将军俘获民心了。”

    颜沐白无奈的唤道：“茶茶。”

    洛白茶轻哼了两声，悬浮车的速度很快，两人很快便回了家。

    洛白茶目不斜视的朝三楼走去，颜沐白在后面追着，直到&zwnj;卧室门“嘭”的一声被关上&zwnj;，洛白茶拿过&zwnj;桌子上&zwnj;的两条营养液递给了颜沐白，“喝了？”

    颜沐白不解道：“你怎么突然&zwnj;想喝起&zwnj;营养液，不是一惯不想吃的吗？”

    “让你喝你就喝嘛，我&zwnj;怕等会儿你没&zwnj;时间吃午饭。”洛白茶闭着眼，仿佛灌药般将营养液咽了下去，一张小&zwnj;脸皱了起&zwnj;来，“这到&zwnj;底是谁发明的营养液，也太难喝了吧。”

    颜沐白见洛白茶都喝了，也配合着接过&zwnj;，很自然&zwnj;地喝了进去，“这本就是为了快速填饱肚子，所以加了很多化学物质，能好喝到&zwnj;哪里去？”

    洛白茶抿了抿嘴，妥协道：“好吧。”

    “喝完了，这下不生气了吧？”

    洛白茶鼓了鼓嘴，趴到&zwnj;了颜沐白肩上&zwnj;，“以后你派人去白宫教学时，不能亲自去教那些&zwnj;Omega。”

    “好。”

    “我&zwnj;不去的时候，你也不准去白宫。”

    “好。”

    “我&zwnj;先去洗个澡，上&zwnj;次的检讨我&zwnj;已经写&zwnj;好了，在床头&zwnj;柜你自己去看。”

    颜沐白迟疑了一下，她都快忘了这事情，没&zwnj;想到&zwnj;洛白茶还挺自觉？

    “好。”

    洛白茶轻笑了一声，亲了一口颜沐白的耳垂，“那你今天别下床了好不好？”

    颜沐白：……

    浴室的水声哗哗地传来，颜沐白揉了揉脖子，拿出那一叠单面的检讨书，感受着那厚实的页数，洛白茶还真的没&zwnj;偷工减料？

    颜沐白还未见识过&zwnj;洛白茶的文笔，自是存了几&zwnj;分好奇的心思。刚喝完一袋营养液，腹中还有几&zwnj;分饱胀感，她慢吞吞地爬上&zwnj;了床，悠闲地翻看了起&zwnj;来。

    然&zwnj;而刚扫到&zwnj;了几&zwnj;行，那一叠纸就被她快速的扔到&zwnj;了床上&zwnj;。

    颜沐白的脸迅速红了起&zwnj;来，洛白茶写&zwnj;的这是什&zwnj;么检讨书？

    转头&zwnj;听了听浴室里仍然&zwnj;尚未停歇的水声，颜沐白握了握拳，再度向那份装订在一起&zwnj;的检讨书伸手……

    那浴室的水声不知道什&zwnj;么时候停了下来，洛白茶昨晚奔波了一夜，今早又未来得及梳理&zwnj;一番，此刻自然&zwnj;不能委屈了颜沐白，便很自觉的进了浴室。营养液的味道自是不是怎么好吃，洛白茶还能记得刚刚那营养液滑过&zwnj;喉管到&zwnj;达胃里的呕吐感。

    但是思及等会儿她想做的事情，她倒也不排斥营养液了。她想要在床上&zwnj;欺负颜沐白许久，可不能白白写&zwnj;了那份检讨书啊。

    反正颜沐白就算是要生气，那也是明天早上&zwnj;的事情了，大不了就在写&zwnj;一份检讨书呗，只要颜沐白还敢要，她就敢给！

    洛白茶只批了一件浴袍便往外走去，颜沐白正背对着她，一手拿着什&zwnj;么，一手抵着嘴巴，那通红的耳尖告诉着洛白茶她的将军已经上&zwnj;了钩。

    “茶茶？”

    颜沐白沉浸在自己的世界里并未回答。

    洛白茶无声的笑了笑，慢慢地摸上&zwnj;了床，跪坐在颜沐白的身后……

 第四十章 白宫闹事

    吃够了本后的洛白茶,第二天早早的就&zwnj;起了床，一副神清气爽的模样，信誓旦旦地说着今天要去白宫,既然接手&zwnj;了这个项目，她得&zwnj;对得&zwnj;起那群Omega学&zwnj;生。

    经过一夜的睡眠,身上的酸痛已&zwnj;经得&zwnj;到缓解，也恢复了力气的颜沐白,本想趁这个机会教训一番不知足的洛白茶,见她一副如此上进的模样也就&zwnj;歇了心思&zwnj;。

    总算说服了颜沐白，等到她将人送出门后,洛白茶瘫软在了客厅的沙发上，手&zwnj;中的资料也随手&zwnj;一掷,散落到了地上。

    她昨天确实做的有些&zwnj;过火，几乎是一整个白天的时间都将颜沐白压在床上。昨晚颜沐白没什么力气报复，但今早定是有了报复回来的心思&zwnj;。

    于是洛白茶转换了策略，端得&zwnj;一副自己要好好上进，为白宫负责的模样来哄骗颜沐白,以求得&zwnj;早上的安全。

    其&zwnj;实洛白茶早已&zwnj;经安排了自己的人渗透进白宫,那学&zwnj;校前身就&zwnj;有不少教学&zwnj;的老师是受过她的资助而得&zwnj;到教育的机会。但是既然要做戏给颜沐白看,她也只好老老实实地去一趟了。

    另一方面，洛白茶也确实对于皇帝的态度很是好奇，皇帝跟那些&zwnj;老牌的贵族世&zwnj;家都秉承着曾经的陋习,对于Omega的价值就&zwnj;是结婚生子,对于Alpha也是培养长子。

    他怎么会那么好心改革Omega的教学&zwnj;制度？

    当&zwnj;洛白茶磨磨蹭蹭，赶在午前到达白宫后，发生的事&zwnj;情才让洛白茶觉得&zwnj;，皇帝还&zwnj;是原来的那个皇帝,他并没有任何的变化。

    洛白茶为了不引起骚动&zwnj;，虽然她现在是个Omega的性别，也不会如颜沐白那样引起太大的轰动&zwnj;，但她还&zwnj;是选了一辆上将府中最为朴素的悬浮车。

    毕竟洛白茶发现，喜欢吃醋的不仅仅是她而已&zwnj;，其&zwnj;实她家那位上将也爱吃，而且吃了醋还&zwnj;不当&zwnj;场表示出来，还&zwnj;喜欢事&zwnj;后算账。

    就&zwnj;比如昨晚她给颜沐白临时标记，让颜沐白咬回来时，颜沐白强忍着体内信息素的冲撞，也还&zwnj;要凉凉的补充一句：“公主殿下以后日日与白宫的Omega们相处，万一看对了眼带个回来，也不用双向标记那么麻烦了。”

    洛白茶还&zwnj;能说什么呢？

    只好兢兢业业的保证一番。

    毕竟先被咬的人是颜沐白，颜沐白体内的信息素紊乱程度会比她更为严重些&zwnj;，就&zwnj;是吃准了洛白茶会心疼她，所以才肆无&zwnj;忌惮。

    但她有什么办法呢？自家的Alpha，只能自己宠着呗。

    今天洛白茶难得&zwnj;地没有穿裙子，穿了件较为简单的T恤配上牛仔裤，倒是有几分学&zwnj;生的样子。于是当&zwnj;她接近饭点到达白宫时，荣幸地被拦在了门外。

    洛白茶看着那门口一个个身强力壮的Alpha保安们叹了口气，别的学&zwnj;校不都是找几个中年的Beta来看门，意思&zwnj;意思&zwnj;的吗？

    怎么白宫的守卫就&zwnj;如此严格了？

    当&zwnj;然也不是洛白茶不想直接将悬浮车开进白宫，实在是皇室钱多，今天正式开学&zwnj;后，在上课期间为了保证学&zwnj;校的安全，便直接在白宫上方装了干扰器。

    一旦悬浮车越过校区的范围，悬浮车内的操作系统就&zwnj;会失灵，让悬浮车都不得&zwnj;不降落在校门外。

    洛白茶看着外面将她的悬浮车里三层外三层包围起来还&zwnj;手&zwnj;握激光枪的保安们，思&zwnj;考着自己要不要掉头回家时，悬浮车车舱被敲响。

    洛白茶只好推开舱门走了下去，“我是……”

    “你是学&zwnj;生？”一名保安问道。

    “不……是，我是。”洛白茶的不字刚说出口，那激光枪便又近了一分，洛白茶只好转了说辞，“我家里有事&zwnj;，今天不小&zwnj;心来晚了，能放我进去吗？”

    也许是洛白茶装的太像，那一副楚楚可怜的演技配上那张好看的脸蛋，很快就&zwnj;让那些&zha犹豫了起来。

    正当&zwnj;此时，另一艘悬浮车也因为那干扰器而迫降到了校门口，洛白茶看着那悬浮车有几分眼熟，似乎也是刚出不久的新款，在颜沐白给她买的那一批悬浮车中见过，看来也是个有钱人家的孩子。

    那悬浮车车舱门开启，一名身着制服的人先走了下来，然后恭敬地为里面的Omega打了伞。

    洛白茶的嘴角抽了抽，这人是来学&zwnj;习的还&zwnj;是来参加宴会的？这么大排场？

    连她都没那么矫情。

    那名Omega慢吞吞的走了过来，明明是个男性Omega却娇弱的不成样子，仿佛风一吹就&zwnj;能倒。身上的衣服做工考究，穿了衬衫还&zwnj;打了个领结。

    只听他不停地跟身边的侍从抱怨着，“我为什么要来这个地方跟那些&zwnj;平民一起读书啊，之前好歹还&zwnj;分班，现在直接把我跟他们大杂烩在一起，父亲到底是怎么回事&zwnj;？”

    那侍从不停地低头道着歉，安慰着这位娇弱的小&zwnj;公子。那Omega走到洛白茶身边，毫不掩饰地上上下下扫视了一番，抬高了头颅，“哼。”

    洛白茶：？？？

    洛白茶脑海中不停地回忆着自己是否与这名Omega有过什么露水情缘，但是想了很久还&zwnj;是没能记起来。所以这就&zwnj;是传说中的，Omega之间与生俱来的敌意？

    那些&zwnj;保安照例对着那迟到的Omega阻拦，“学&zwnj;生证件。”

    那名Omega瞥了身边的侍从一眼，侍从上前解释，“我们是巴雷顿家的，这是我家少爷，今天家中有事&zwnj;来晚了，还&zwnj;请行个方便。”

    那Omega立刻踢了一下侍从，似乎是不满意他的说辞，“我是科文・巴雷顿，桑德・巴雷顿是我父亲，你们最好别拦我，否则巴雷顿家不会放过你们的。”

    那几名保安都是粗人，平时并不关心上层贵族那些&zwnj;弯弯绕绕的家世&zwnj;和财富，一个个面面相觑。

    “巴雷顿？”洛白茶刚刚听科文・巴雷顿开口就&zwnj;已&zwnj;经忍不住了，这么大的人了还&zwnj;搞我爸是谁那套来进校门？

    洛白茶在脑海中搜索着，对巴雷顿终于有了几分印象。似乎是因为发现特殊的金属材料而一夜暴富的暴发户罢了，又借着洛白轩的东风，才有了在主星居住的资格。

    洛白茶本不想以家世&zwnj;判定人，只是眼前这Omega的态度不得&zwnj;不让她觉得&zwnj;，暴发户就&zwnj;是暴发户，华丽的外表也涵盖不住那粗浅的内里。

    洛白茶闲来无&zwnj;事&zwnj;，反正进了白宫颜沐白也不在，于是很配合的一副恍然大悟的模样，“你竟然是巴雷顿家的小&zwnj;公子？那不是前几年靠矿星而发达的吗？”

    若是白宫里的Omega们各个都这样颐指气使的，也不怪近年来那些&zha都不敢娶Omega了，娶个祖宗回家还&zwnj;得&zwnj;随时担心她爸的威胁。

    惹不起惹不起。

    科文・巴雷顿听到洛白茶唤他的姓，高傲道：“不错，巴雷顿，你们可别得&zwnj;罪我，小&zwnj;心我爸让你们吃不了兜着走。我家的矿星上可是拥有T15金属材料，专门供给皇室使用的。”

    洛白茶点了点头，“所以说你家里跟皇室的关系也很密切了？”

    “那可不是吗？”科文・巴雷顿得&zwnj;意了起来，非常满意自己的家庭，“我家里跟大皇子关系可好了，我父亲还&zwnj;说以后要将我送进宫。”

    “大皇子？”洛白茶突然认可的点了点头，不愧是一丘之貉，做出来的事&zwnj;情也一样让人讨厌。

    不过也不知道这个科文・巴雷顿知不知道现在洛白轩也是自身难保，还&zwnj;是他只在乎那皇子妃的名头，对于洛白轩将来是否能顺利上位毫无&zwnj;兴趣？

    要知道一个失了势的皇子，日子可不会太好过，连同&zwnj;他的那些&zwnj;家眷一起。

    “不错，我长得&zwnj;那么好看，大皇子一定会喜欢我，那我没准还&zwnj;能当&zwnj;个皇子妃。”科文・巴雷顿拿出包里的镜子整理起发丝来，刘海乖顺的趴在他额头上。

    洛白茶拼命忍住笑&zwnj;意，怎么连洛白轩那样的人都有无&zwnj;脑爱慕者了？但是她为表现出来，顺着这个Omega的意思&zwnj;，脸上浮现出几丝担忧，“可是皇子妃似乎一向从古老的贵族家里选，也挺难的吧？”

    “这有什么？只要我能待在大皇子身边，我早晚能上位成功。”科文・巴雷顿见洛白茶似乎还&zwnj;挺聊得&zwnj;来，便走了几步来到洛白茶身边，语重心长道：

    “看你可怜我教教你吧。我知道像你这样的平民，对于皇室是想也不敢想，不过你长得&zwnj;那么好看，倒是可以去娱乐圈发展，到时候运气好遇到个贵族的Alpha也不是不可能上位。”

    洛白茶摸了摸自己的脸，原来她还&zwnj;有这种潜质？

    不过科文・巴雷顿也没说错，她如今确实凭本事&zwnj;霸占了上将府。

    “行吧行吧，未来的皇子妃在此，你们还&zwnj;不赶紧放人进去？”洛白茶对身边看戏的保安们提醒道。

    科文・巴雷顿很满意洛白茶对他的称呼，赏给了她一个赞赏的眼神。

    却没想到保安还&zwnj;挺有职业操守，“还&zwnj;请出示学&zwnj;生证。”

    “不就&zwnj;要个学&zwnj;生证吗，我给你们，你们也太过分，到时候我跟大皇子告状，小&zwnj;心你们饭碗不保。”科文・巴雷顿的脸色彻底沉了下来，他拿过侍从手&zwnj;里的书包翻了起来，“唉，怎么不在？我东西呢？”

    一旁的侍从见自家少爷找不到东西，也帮着翻找了起来，包里本就&zwnj;没放什么东西，随便一倒就&zwnj;见了低。

    “小&zwnj;少爷，没带学&zwnj;生证啊？”洛白茶就&zwnj;差拿一把瓜子原地磕起来，略带可惜道，“没事&zwnj;没事&zwnj;，我也没带，看来今天我们两个都进不去了。”

    “我都说了我是巴雷顿家的人了，你们怎么就&zwnj;听不懂人话？”

    “还&zwnj;请不要为难我们的工作。”

    “不让我进去是吧？我还&zwnj;不稀罕了，我们走！”

    科文・巴雷顿自顾自地走了几步，却发现头顶的遮阳伞并没有跟过来，他生气地对着身后的侍从唤道：“你也不听我的话？那你也给我滚吧。”

    那侍从劝道：“少爷，家主交代了您一定得&zwnj;在白宫上学&zwnj;的，不然他一定会很生气，您就&zwnj;别给夫人添麻烦了吧？”

    “他能把我怎么样？我可是个Omega，他打我是犯法的。”

    “少爷您就&zwnj;算今天不去，明天还&zwnj;是要来的。”侍从苦口婆心，“听说三公主负责白宫的项目，您要是退学&zwnj;也是打了她的脸啊。您不应该与她打好关系，也好将来嫁进皇宫？”

    洛白茶一听到自己，忍不住就&zwnj;往他们的方向挪了几步，好奇的等待着接下来的话。

    “你说的有道理，可我今天都没带什么东西，你怎么不早点跟我说，第一次见妹妹我怎么可以空着手&zwnj;？”

    洛白茶被那声‘妹妹’搞得&zwnj;瞬间一阵恶寒，还&zwnj;好洛白轩不是她真正的哥哥，不然到时候这些&zwnj;Omega都叫她妹妹，嘶，她鸡皮疙瘩都要掉下来了。

    洛白茶好心的提醒一句，“所以我们还&zwnj;进不进去了？”

    科文・巴雷顿点点头，“把你们校长叫出来。”

    洛白茶简直要为科文・巴雷顿鼓起掌来，原来进不去校门就&zwnj;找校长，看来洛白轩近些&zwnj;年也是得&zwnj;意得&zwnj;很，就&zwnj;连手&zwnj;下依附他的家族都能这么趾高气扬。

    洛白茶悄悄靠近科文・巴雷顿，“哎，你真能把校长找来？”

    “这有什么？大不了我就&zwnj;炸了这校门，校长一定能出来。”科文・巴雷顿对洛白茶做了个得&zwnj;意的表情，“放心，你怕我不怕，我马上就&zwnj;让人炸了。”

    “可是这白宫是三公主负责的，你炸了校门，不就&zwnj;打了她的脸？”

    “打了谁的脸？”一声低沉的男声传来，洛白茶和科文・巴雷顿同&zwnj;时转过身去，是白宫的其&zwnj;中一名张校长走了过来，他刚要对洛白茶问好，就&zwnj;被洛白茶一个眼神打断。

    张校长不明所以的看向洛白茶，洛白茶解释了起来，“校长我们两个都忘带学&zwnj;生证了，他们不让我们进校门，今天第一天上学&zwnj;，能不能通融一下？”

    张校长脸上一本正经，心里早已&zwnj;经乱的一批，洛白茶想怎么样他敢说半个不字吗？这位可是昨天连开学&zwnj;典礼都能说走就&zwnj;走，还&zwnj;顺带着拉走颜上将的人啊。

    于是张校长沉默了，并非他不答应洛白茶，而是他搞不清洛白茶的意思&zwnj;，洛白茶哪里需要什么学&zwnj;生证，也自然是不受学&zwnj;校作息约束的，于是他震惊了。

    也许是洛白茶刚刚太过于配合科文，科文见张校长不回答，便拉了一把洛白茶，“你别那么卑微的求人，看我的！”

    然而科文还&zwnj;未说什么，张校长终于反应过来，对着两人道：“都快吃午饭了，你们赶紧进去吧，下次别忘记了。”

    于是在科文的震惊中，洛白茶快速走了进去，科文追了上去，“哎同&zwnj;学&zwnj;，你几年级的啊，你好厉害啊，你刚刚怎么跟校长说的啊？你教教我，你毕业了我让我爸给你介绍Alpha啊。”

    介绍Alpha？那她怕是再也上不了颜沐白的床了。

    洛白茶有些&zwnj;不耐烦的看了科文一眼，十分高冷地往前走去，“我不知道。”

    没想到科文还&zwnj;追了上来，一副死缠到底的样子，“张校长曾经就&zwnj;是我学&zwnj;校的校长，这人平时可严肃了，眼眶里容不得&zwnj;沙子，你竟然能说动&zwnj;他，我们交个朋友如何？”

    但是洛白茶能直说张校长那么好说话是因为她是三公主吗？

    自然不能啊，不然这个Omega也许就&zwnj;会一口一个妹妹地缠着她。

    见这人还&zwnj;是不肯放过她，洛白茶只好停下脚步，一字一顿道：“你喜欢大皇子是吧？我一点都不喜欢他。”

    科文的脸一下子就&zwnj;沉了下来，“大皇子那么优秀，你不能对他不尊敬。”

    “他都偷盗前线军需了，你还&zwnj;觉得&zwnj;他是个好人？”

    这下科文支支吾吾起来，“我……可是他到底是个皇子，只要能嫁给他我这辈子就&zwnj;……”

    “停停停，你爸妈培养你送你来这里学&zwnj;习，就&zwnj;是为了让你嫁人的？”

    “对啊！有什么问题吗？”

    洛白茶扶额，问题可真的大了去了。

    她又试探了科文几句，成功惹毛了这个Omega，终于将人送走了。

    于是接下来的半天时间，洛白茶在白宫里与多位Omega接触，一一试探他们的态度，不得&zwnj;不说，这与她之前想象的有很大的出入。

    原以为只是贵族家庭的Omega们不愿意提升自己，就&zwnj;连平民出身的Omega，提升自己的最终目的也是为了嫁人生子。

    所以白宫的意义又是什么？

    洛白茶在自己的办公室中翻看着送上来的那些&zwnj;Omega的资料，以及学&zwnj;校的课程安排，这与她记忆中第一军校对于Omega的要求，差距甚远。

    第一军校每年招收的Omega数量较少，同&zwnj;样毕业率也是非常低。他们对于Omega并没有什么特殊的优待，只是会建议Omega选择较为轻松的专业，但是在结业考试上也是一视同&zwnj;仁。

    但反观白宫这已&zwnj;经改善过的教学&zwnj;模式，白宫更像是学&zwnj;生休闲放松的地方。Alpha和Omega在大学&zwnj;前并没有什么严格的划分，学&zwnj;的知识也是相同&zwnj;的。

    这么多年的学&zwnj;习都过来了，怎么上了大学&zwnj;，Omega就&zwnj;要受到这样的“优待”，难道不是对这类性别的侮辱吗？

    洛白茶越想越觉得&zwnj;焦躁，而此时，她的办公室门被敲响，一名姓李的校长得&zwnj;到许可后急匆匆的走了进来，“殿下，殿下……”

    洛白茶放下了手&zwnj;中的文件，疑惑道：“校长有什么事&zwnj;情？”

    “楼下有人闹事&zwnj;。”

    “那你找洛白淇去啊。”

    李校长来回踱着步，“不行啊三公主，来不及找二公主了，楼下有家长要强制带走Omega，对方家世&zwnj;……嗯，我们得&zwnj;罪不起，不知道该如何处理。”

    洛白茶不解，“家长要带走自己的孩子有什么好着急的，难道进了白宫还&zwnj;不让人回家了？”

    “可是那家长是要来带走Omega嫁人的，那Omega才刚刚入学&zwnj;半年便要办理退学&zwnj;手&zwnj;续了。”

    洛白茶思&zwnj;索了几秒，从位置上站了起来，“我跟你去看看。”

    李校长立刻点头，“好好好，殿下请。”

    一路上李校长还&zwnj;不停地给洛白茶说着其&zwnj;中的利弊，担心洛白茶不把这件事&zwnj;当&zwnj;回事&zwnj;。可他却没想到，洛白茶一直以来就&zwnj;挺排斥把Omega当&zwnj;成商品交易的行为，这些&zwnj;年她所救下的Omega也不是少数。

    只不过她也没能想到更好的办法，只能先将那些&zwnj;Omega留在合欢殿中，再悄悄地送去M78星系托人照顾。

    她救不了所有的Omega，却也想要尽一份力罢了。

    楼下已&zwnj;经围满了人，正值一天的课程结束的时间，大家也都未离开，看着最中间的几人。李校长到后，那些&zwnj;学&zwnj;生都自动&zwnj;的为他让了路，见到李校长身后的洛白茶，有些&zwnj;认出她容貌的人便窃窃私语了起来。

    但此刻洛白茶无&zwnj;暇去听这些&zwnj;，被包围起来的几人竟然都是熟悉的面孔，那不就&zwnj;是她中午遇到的张校长和科文・巴雷顿吗？

    张校长把科文护在身后，早上那光鲜亮丽的小&zwnj;公子，此刻哭花了脸，瑟缩在校长身后，而校长面前站着两名男子，拉拉扯扯着想要将科文抢过去。

    走的近后，科文的哭泣声也越发明显，“我不要，我不要嫁给那个人，我不离开主星。”

    洛白茶恍然大悟，所以那个要被逼着嫁人的Omega是他啊。虽说洛白茶有些&zwnj;不认同&zwnj;科文的言论，但是她也不能见死不救吧？

    她越过了李校长，直接走到张校长身边，询问道：“这个Omega怎么回事&zwnj;？”

    科文见到洛白茶有些&zwnj;惊讶，哭的上气不接下气还&zwnj;不忘记提醒一句，“这事&zwnj;，跟，跟你无&zwnj;关，你别管了。”

    洛白茶思&zwnj;索了几秒，看来她又得&zwnj;故技重施，才能救下这个Omega了。

    于是她一把将人从校长身后扯了出来，指尖挑起了科文的下巴，不顾对面那两名男子在说些&zwnj;什么，看向周围的学&zwnj;生，“你们谁有纸巾？”

    “我我我有。”一名女&zwnj;Omega立刻拿出一包纸巾递了上来，洛白茶慢条斯理的拿出一张来，打量着科文的脸庞，其&zwnj;实这个Omega长得&zwnj;确实不错，却也远远比不上颜沐白。

    但看到美人落泪，洛白茶还&zwnj;是有些&zwnj;不忍，便帮他将眼泪擦了去。

    然而洛白茶不知道的是，在她做这些&zwnj;动&zwnj;作时，一辆带有军部标识的悬浮车开进了白宫，里面的人正好看到了她所有的动&zwnj;作。

 第四十一章 公主道歉

    “你这个&zwnj;人长得到不错,怎么那么爱管闲事&zwnj;？你谁啊，我家的&zwnj;事&zwnj;情不用你管。”对面的&zwnj;一名男子走上来想要推开洛白茶，却被洛白茶一个&zwnj;侧身避开了。

    另一名男子见状有些不忍,目光移到洛白茶脸上时，眼神贪婪的&zwnj;在洛白茶的&zwnj;脸上扫视着,丝毫不就掩饰，“这位同学你没事&zwnj;吧,可有受伤？”

    “你又是谁啊？”洛白茶心底升起&zwnj;一股恶寒,若是在皇宫里&zwnj;，还没人敢这么直白的&zwnj;盯着她的&zwnj;脸,若是在宫外，她一般也直接让那人再也看不见任何人,可偏偏现在周围那么多人，她也不好动手。她看向&zwnj;闹事&zwnj;的&zwnj;男子，“这里&zwnj;是白宫，看您这么大的&zwnj;年纪，不会是留级几十年的&zwnj;学生吧？”

    “我是科文的&zwnj;父亲,要带他回去结婚。”那名Beta男子不屑道,“你也是Omega吧？看你长得倒是不错,订婚了吗？看你长成这样子就不像个&zwnj;安稳的&zwnj;，你可别带坏科文，今天科文必须跟我们回去。”

    “他是你父亲？”洛白茶看向&zwnj;身边的&zwnj;科文,“嫁人是你自愿的&zwnj;？”

    科文摇摇头,“他是我父亲娶的&zwa，不是我生母。但&zwnj;，但&zwnj;我不想结婚，他们要我嫁给一个&zwnj;年近百岁的&zha。”

    洛白茶有一瞬间的&zwnj;出神,虽说星际时代百岁也只&zwnj;是中年，但&zwnj;看科文的&zwnj;年纪也就刚成年不久，这么把一个&zwnj;Omega嫁过去，想想都不会有什么好结果。

    洛白茶轻轻问了科文，“你不是要嫁给大皇子的&zwnj;吗？”

    科文抽泣着说不出话&zwnj;来，洛白茶环顾一圈，所有人的&zwnj;目光都汇聚在他们几人身上，这事&zwnj;情在这里&zwnj;说确实不合适，于是她提议道：“这事&zwnj;不如我们坐下慢慢聊？”

    两位校长认同地点了点头，“一楼有会议厅，跟我们来吧。”

    科文沉浸在自己的&zwnj;伤心中，并没有察觉到校长语气中对待洛白茶的&zwnj;尊敬，倒是那闹事&zwnj;的&zwnj;家长拦住了他们的&zwnj;脚步，“我现在就要带我家孩子回去，你算什么东西&zwnj;啊，浪费了时间耽误了我们的&zwnj;生意&zwnj;，你赔得起&zwnj;吗？”

    科文颤颤巍巍地往后&zwnj;推了推，洛白茶不禁觉得有些好笑，明明在皇宫里&zwnj;谁都认识她的&zwnj;脸，怎么一出来她就那么没有辨识度了？

    洛白茶轻笑了一声，她懒散的&zwnj;将手肘放在那娇小的&zwnj;科文肩膀上，两边垂落的&zwnj;发丝随风飘动着，“你可知道这个&zwnj;白宫是谁负责的&zwnj;？”

    “全帝国有谁不知道，不就是三公主&zwnj;吗？”

    “嗯对，那你可认识三公主&zwnj;？你从她负责的&zwnj;地方强行带走人，不说一声也太不给她面子了吧？”

    那男人眸光微闪，很快镇定下来，“你这这个&zwnj;丫头是谁啊，你知道我们家跟大皇子关系好吗？三公主&zwnj;早就同意&zwnj;了。”

    洛白茶突然就笑了起&zwnj;来，站直了身体，往前走了两步，轻轻歪头，让周围的&zwnj;Omega们都黯淡了几分，带着她一惯慵懒又娇媚的&zwnj;声音，“那我怎么不知道啊？”

    “你……”

    那男人话&zwnj;还未说完，就听到旁边的&zwnj;学生看似小心却故意&zwnj;放大了声音的&zwnj;讨论声：

    “三公主&zwnj;站在他面前还认不出来，真是眼瞎。”

    “还说自己跟皇室关系好呢，一把年纪了真是不要脸。”

    “可不是吗，刚刚他还说自己跟三公主&zwnj;说过这事&zwnj;情呢，结果三公主&zwnj;出现在他面前，他都认不出来，他是在梦里&zwnj;沟通的&zwnj;吗？”

    “哈哈哈哈，没准人家就有超能力呢？”

    而此时畏畏缩缩在洛白茶身后&zwnj;的&zwnj;科文听到周围人的&zwnj;言论睁大了眼睛，“你你你你……”

    洛白茶做了个&zwnj;手势，“这事&zwnj;情等会儿再跟你说。”

    而反观那位要将科文抢走的&zwa男子，脸上的&zwnj;表情可真是相当精彩，他迅速拿出光脑对比了洛白茶的&zwnj;照片后&zwnj;，向&zwnj;后&zwnj;退了几步，但&zwnj;洛白茶没给他退缩的&zwnj;机会，“现在，科文的&zwnj;家长，我们能聊聊了吗？”

    那家长点了点头，人群被遣散，而相关人员跟着洛白茶前往了会议室。

    路上科文还是悄悄问了一句，“你真是三公主&zwnj;？冒充公主&zwnj;可是要坐牢的&zwnj;。”

    洛白茶瞥了他一眼，“如假包换。”

    “原来如此。”科文恍然大悟地看着洛白茶，再度说了一句，“原来如此啊！”

    “怎么，你是鹦鹉吗？”

    科文有些不好意&zwnj;思的&zwnj;揉了揉自己的&zwnj;后&zwnj;颈，“我今天看到你的&zwnj;时候，看你穿得普通却长得比我好看，还觉得奇怪，你是公主&zwnj;殿下的&zwnj;话&zwnj;，长得比我好看也正常。”

    洛白茶简直想把这个&zwnj;Omega的&zwnj;脑子敲开看看里&zwnj;面装了什么，还好颜沐白不在场，不然怕是羔羊进了狼窝，是个&zwnj;人都能眼馋。

    “那那那……”科文感受到了家人的&zwnj;目光，他害怕的&zwnj;往洛白茶身边躲了躲，轻声道，“那你是不是可以帮我跟大皇子牵线了？”

    洛白茶迅速想起&zwnj;来，中午这个&zwnj;Omega一口一个&zwnj;三公主&zwnj;是他妹妹的&zwnj;话&zwnj;语，她冷笑道：“我是你妹妹？”

    “不不不不。”科文立刻摇摆着双手推拒着，“我那时候一时口快，殿下你就别打趣我了。”

    “喜欢谁就自己追去，别想让我帮你。”

    “哎？”

    科文正想求一番，一行人来到了会议室，洛白茶便率先走了进去，做到了中间的&zwnj;主&zwnj;位上，看着其余人，“科文你坐过来，其余人你们随意&zwnj;。”

    科文应了一声坐到了洛白茶的&zwnj;下首。

    “既然知道我身份了，我也就开门见山了。让我猜猜你们的&zwnj;目的&zwnj;，原本巴雷顿家靠着矿星，攀附上了大皇子那棵大树，不料他最近失势，你们又急于周转，只&zwnj;能寻求别人的&zwnj;帮助。而你们家在主&zwnj;星人生地不熟，只&zwnj;能依靠家中Omega去攀附，我说的&zwnj;对吗？”

    科文的&zwnj;家人顿时脸黑了几度，洛白茶再度问道：“你们想要把他嫁人，那学业怎么办？”

    那Beta男子理直气壮地反驳，“Omega生来就是要嫁人的&zwnj;，学习不就是为了这个&zwnj;，既然直接能到达终点了，为什么还要浪费时间？”

    “哦？”洛白茶支着脑袋，“Omega就没有其他价值吗？”

    “不就是生育吗？”

    洛白茶看似同意&zwnj;的&zwnj;点了点头，“可是……你是不是忘了，我也是个&zwnj;Omega？”

    那位男性Beta脚下一哆嗦，差点从椅子上摔了下去，“我，我，殿下我没有那个&zwnj;意&zwnj;思，请别跟我计较。”

    洛白茶抬了抬手，打断道，“我知道你的&zwnj;意&zwnj;思，其实我也没什么用处，只&zwnj;是我这人吧，有一个&zwnj;爱好，你应该也听说过。”

    “什、什么爱好？”

    “我喜欢美人，无论男女，不分AO，见到好看的&zwnj;就想拐回家去。”洛白茶的&zwnj;指尖挑起&zwnj;了科文的&zwnj;下巴，“你家这位，我倒是挺满意&zwnj;的&zwnj;。”

    那名Beta张了张嘴，着急的&zwnj;看向&zwnj;一同前来的&zwnj;另一名Alpha男子，那男子盯着科文，想到刚刚大庭广众之下，洛白茶还能亲自给科文擦眼泪，两人没准真有着什么私下的&zwnj;关系。

    于是他看向&zwnj;身边的&zwa，示意&zwnj;着摇了摇头。

    “科文对于你们应该是有所利益的&zwnj;，我一个&zwnj;Omega呢，没什么钱，到时候还得麻烦你们找我皇兄，找他给你们补偿。”

    “这，这……”

    “刚刚我记得是你吧，还说长成我这样的&zwnj;不安分，我倒想问问，我哪里&zwnj;不好了？”洛白茶见他们犹豫，突然收拢了笑意&zwnj;，倒有几分皇室人的&zwnj;威严，“没话&zwnj;说吗？那既然我是个&zwnj;好的&zwnj;，我又比不上那个&zwnj;你们给科文安排的&zwnj;近百岁的&zwnj;人？”

    “不敢不敢。”那Beta狠狠的&zwnj;用手肘击了一下科文，“以后&zwnj;要好好听殿下的&zwnj;话&zwnj;，别给我们家丢脸，听到没？”

    科文被人一凶，刚刚止住的&zwnj;眼泪又落了下来，“我，我知道的&zwnj;。”

    巴雷顿家的&zwnj;人一走，洛白茶看向&zwnj;了那两名校长，校长很有眼力见也迅速退了出去。偌大的&zwnj;会议室就剩下洛白茶和科文・巴雷顿两人。

    看着身边的&zwnj;Omega还在不停的&zwnj;掉眼泪，洛白茶有些不耐烦起&zwnj;来，“事&zwnj;情都解决了你哭什么？”

    “我我我以后&zwnj;都不能嫁给大皇子了，我为我的&zwnj;爱情伤心还不成吗？”科文一副破罐子破摔的&zwnj;态度，也不管洛白茶会不会生气。

    “帝国那么多Alpha，你就非得在那一人身上吊死？”洛白茶也被哭的&zwnj;来了脾气。

    “我喜欢男的&zwnj;，大皇子是帝国年龄符合的&zwnj;人里&zwnj;面，最尊贵的&zha。”

    行，看来这Omega从小应该是看多了灰姑娘的&zwnj;童话&zwnj;故事&zwnj;，洛白茶也不想管了。

    正当洛白茶准备离开时，她刚刚起&zwnj;身，手腕就被科文两手抓住，小心翼翼道：“我以后&zwnj;真的&zwnj;要跟你……吗？”

    “你就这么想嫁人，没有其他的&zwnj;抱负？”洛白茶调查了一天白宫里&zwnj;Omega的&zwnj;理想，被无数嫁人的&zwnj;回答给刺激后&zwnj;，她终于反问了这个&zwnj;问题。

    “我……我也不知道我想要什么，只&zwnj;是她们都说Omega就该待在家里&zwnj;老&zwnj;老&zwnj;实实结婚生子，说Omega没什么用处……”科文的&zwnj;声音越来越小。

    “那若是让你们跟Alpha接受一样的&zwnj;教育，以获得同样的&zwnj;能力毕业，你敢吗？”

    “这怎么可能？”

    “有什么不可能？上大学以前你们接受的&zwnj;是同样的&zwnj;教育，你才&zwnj;大一，也只&zwnj;是被耽误半年而已。”

    科文呆呆的&zwnj;望着洛白茶，“可我不用跟你回家吗？”

    洛白茶还未回答，会议室的&zwnj;门便再度被推了开来，一道凉飕飕的&zwnj;声音传来：“你要跟谁回家啊？”

    洛白茶猛的&zwnj;抬头，颜沐白一身笔挺的&zwnj;军装，军靴踩在地板上格外响亮，一步步朝着他们的&zwnj;方向&zwnj;走来。

    洛白茶刚要跟颜沐白打招呼，颜沐白的&zwnj;目光便扫到了洛白茶那被科文双手抓住的&zwnj;手腕上，“殿下真是艳福不浅啊？”

    洛白茶顺着颜沐白的&zwnj;目光望去，迅速用另一只&zwnj;手拂开了科文，往颜沐白的&zwnj;方向&zwnj;走了一步，“沐沐你来了怎么不说一声？”

    颜沐白拉开一旁的&zwnj;椅子坐了下来，“说了可不就见不到殿下和殿下的&zwnj;小情人了？”

    “我，他不是……”

    颜沐白有些自责，“怪我怪我，打扰了殿下的&zwnj;好事&zwnj;。”

    洛白茶直接僵在了原地，若非科文还在场，她一定要身体力行地让颜沐白相信她。

    “你先等等，我先把他的&zwnj;事&zwnj;情处理完行吗？”洛白茶商量道。

    “这才&zwnj;刚撩到就赶人走，殿下未免太狠心了些？”

    洛白茶听着颜沐白那不痛不痒的&zwnj;语气，咬了咬后&zwnj;槽牙，快速对着科文交代道：“今天对你家人说的&zwnj;话&zwnj;只&zwnj;是为了解救你，我对你没有兴趣。日&zwnj;后&zwnj;你也可以以我的&zwnj;名义拒绝你家人，但&zwnj;是别是因为喜欢大皇子而拒绝良人。

    至于你的&zwnj;学业可以继续，白宫与你们之前的&zwnj;教学模式不同，虽然现在还未改革完全，但&zwnj;一定会让你学到真的&zwnj;东西&zwnj;。你可以思考一番今后&zwnj;想要做什么。

    今天跟你说的&zwnj;话&zwnj;不准外泄，否则以我的&zwnj;地位想对你做什么很容易，我想你心里&zwnj;应该有数。若是没有其他的&zwnj;事&zwnj;情，你就先出去吧，我跟颜上将还有话&zwnj;要聊。”

    科文怔怔地望着洛白茶点了点头，机械般地往外走去，走到一半又快速跑了进来，对着洛白茶一鞠躬，那发达的&zwnj;泪腺又发挥了它的&zwnj;作用，“谢谢殿下，我，我不会让您失望的&zwnj;。”

    洛白茶头疼的&zwnj;挥手，终于将人给赶了出去，随着会议室门被关上，颜沐白指了指旁边的&zwnj;椅子，示意&zwnj;洛白茶坐下。

    洛白茶慢慢地挪了过去，时不时观察者颜沐白的&zwnj;表情，“沐沐我真的&zwnj;……唔？”

    洛白茶话&zwnj;还未说完就被颜沐白捂住了嘴，颜沐白做了个&zwnj;噤声的&zwnj;动作，洛白茶不明所以的&zwnj;点了点头。

    紧接着，捂着洛白茶嘴的&zwnj;手挑了挑洛白茶的&zwnj;下巴，“你刚刚当着这么多人的&zwnj;面，也是这样看着他，为他擦眼泪的&zwnj;。”

    洛白茶瞪大了眼睛，听着颜沐白继续说了下去，“为了给他们造成一种你与科文早已经&zwnj;相熟的&zwnj;假象，你还将手放到他肩上，这些我都看到了。”

    “你竟然刚刚就在？”

    颜沐白的&zwnj;指尖划过洛白茶的&zwnj;发丝，卷起&zwnj;一措绕在了自己指尖上，“我就该到的&zwnj;晚一点，就不会看到殿下与他人的&zwnj;互动了。”

    “沐沐，你你别这样，我也是为了救人。我不能明着用正当的&zwnj;理由将人救出来，被洛白淇他们知道了一定会怀疑我，我便只&zwnj;能用这个&zwnj;方法，假装我早已经&zwnj;看上科文，反正我的&zwnj;名声一直很差。”

    “我明白的&zwnj;，可是洛白茶，你已经&zwnj;结婚了，你明白吗？”颜沐白说完后&zwnj;，直直的&zwnj;看向&zwnj;了洛白茶的&zwnj;双眼与她对视，凌厉的&zwnj;眼神只&zwnj;维持了几秒便泄了气，“我看了也会不开心啊……”

    洛白茶的&zwnj;心在一瞬间猛地揪了起&zwnj;来，呼吸也停滞了一般，她那么高傲的&zwnj;沐沐，什么时候有过这种无措的&zwnj;神情？

    洛白茶快速握住了颜沐白的&zwnj;双手，不顾颜沐白的&zwnj;挣扎，又一把将人揽入怀中，“沐沐，我错了，你别生气好不好？”

    “刚刚我进来时，他还问你要不要跟你回家。”颜沐白闷闷的&zwnj;趴在洛白茶肩上。

    “我之前单身，习惯了这样解救那些无辜的&zwnj;Omega，那样做太多次了，一时之间没转换过来身份。我向&zwnj;你保证，下一次我一定用更稳妥的&zwnj;方式去处理，绝不会让你难过了，好不好？”

    颜沐白没说好也没说不好。即使&zwnj;她心里&zwnj;明白洛白茶不会背叛她不会出轨，她心里&zwnj;也依旧过不去那道坎。

    试问看着自己的&zha与其他Omega互动，又有谁能理解呢？过得去自己心里&zwnj;那一关呢？

    见颜沐白的&zwnj;心情还是非常低沉，洛白茶试探着捧起&zwnj;颜沐白的&zwnj;脸，轻轻的&zwnj;在唇上轻了轻，安抚的&zwnj;对她笑了笑，提议道：“要不，你惩罚我吧，给你陪练机甲，任你打骂都行。”

    颜沐白摇了摇头，“不用了，你也不是有意&zwnj;的&zwnj;，下次注意&zwnj;就行了。”

    “这怎么能算了？不行，这次是我没注意&zwnj;，我就该被罚，就该长长教训。”

    颜沐白沉默了几秒，还是摇了摇头，“真的&zwnj;不用了，我没有什么想要罚你的&zwnj;。”

    洛白茶殷勤的&zwnj;主&zwnj;动出谋划策，仿佛那个&zwnj;受罚的&zwnj;人不是她自己，“比如你平时想让我做的&zwnj;，或者你有什么想要的&zwnj;东西&zwnj;？”

    “没有。”

    “我想到了！”洛白茶在颜沐白不解的&zwnj;目光中，贴近了颜沐白耳蜗，暧昧道：“今晚你在上面，主&zwnj;动权给你，好不好？”

 第四十二章 “殿下答应我的事，这次可不许反悔了……”

    颜沐白一&zwnj;把推开&zwnj;了洛白茶,眼神瞥向窗外，故作镇定道&zwnj;：“天色不早了，该回家了。”

    她本就没有真的生气,只是洛白茶提出的这个条件，却莫名的羞耻了些。

    思&zwnj;及上一&zwnj;次洛白茶中途反悔的行为,颜沐白并不敢完全当真。

    洛白茶毫无防备地被&zwnj;推了一&zwnj;把，跌落进了自己的椅子上,她揉了揉那被&zwnj;椅背撞到的腰侧,控诉道&zwnj;：“沐沐，你好凶啊。”

    颜沐白抿了抿唇,洛白茶再度开&zwnj;口，拉过颜沐白的手放到自己受伤处,“你现在&zwnj;就把我摔坏了，晚上你还&zwnj;怎么玩啊？”

    颜沐白闪电般地缩回了自己的手，洛白茶却早有防备，在&zwnj;颜沐白动作时就按住了那手，腰侧又&zwnj;因为这么一&zwnj;拉一&zwnj;按,疼痛放大了些,洛白茶倒吸了一&zwnj;口凉气,“嘶……你还&zwnj;真的要谋杀亲妻啊？”

    这下颜沐白不敢动了，就这么怔怔地望着&zwnj;洛白茶，“你,严重吗？”

    “腰好疼,要沐沐亲亲才会&zwnj;好。”

    得了，还&zwnj;会&zwnj;耍嘴皮子，说明洛白茶撞得并不严重。而且椅子背上都有软垫镶嵌着&zwnj;，颜沐白的眼睛可&zwnj;没瞎。

    颜沐白拉起了洛白茶,“今天提前下班本来&zwnj;想来&zwnj;接你，没想到你这里还&zwnj;耽误这么久，不饿吗？”

    “饿啊，将军可&zwnj;以让我咬一&zwnj;口吗？”洛白茶跟上了颜沐白的脚步。

    “我可&zwnj;没什么好吃的。”

    不安分的爪子爬上了颜沐白后颈的腺体处，故意用指甲尖轻轻刮擦着&zwnj;，又&zwnj;用指腹揉了揉腺体处，“我说的吃是这里啊。”

    颜沐白的右手一&zwnj;伸，将洛白茶的爪子扯了下来&zwnj;，同时将人抵到了走廊的墙上，正门口正好有人拿着&zwnj;文件走了进来&zwnj;，似乎是要来&zwnj;交什么东西。，看着&zwnj;两人暧昧的姿势，手里的文件掉了一&zwnj;地。

    那人慌张的捡着&zwnj;掉落的纸张，捡完后拿纸张遮着&zwnj;脸快速退出了这栋行政楼。

    洛白茶背靠着&zwnj;墙壁，没被&zwnj;制住的手在&zwnj;颜沐白胸口打着&zwnj;圈，她颇有兴趣地望着&zwnj;颜沐白，“沐沐你以前可&zwnj;是被&zwnj;人看到一&zwnj;点暧昧的举动，就会&zwnj;害羞的人，怎么如今……”

    “如今怎么？”颜沐白将洛白茶的另一&zwnj;只手也举到其头&zwnj;上，“都有人要跟着&zwnj;殿下回家了，我可&zwnj;不得上点心？”

    “那我自然是……求之不得。”

    两人从行政楼走出来&zwnj;时，外面的天色已经暗了下来&zwnj;，路边自动感应的路灯也开&zwnj;始微微亮了起来&zwnj;。有不少住宿的学&zwnj;生已经吃完晚餐，三五成群在&zwnj;白宫内闲逛着&zwnj;。

    洛白茶很自然地将手与颜沐白十指相扣着&zwnj;，“你说当初我要是没逃学&zwnj;，我们会&zwnj;不会&zwnj;也能在&zwnj;第一&zwnj;军校就结一&zwnj;段缘分？”

    “应该不会&zwnj;。”

    “哦，这话怎么说？”

    “我那时一&zwnj;门心思&zwnj;就是提升自己的能力，想要脱离颜家，不会&zwnj;把时间浪费在&zwnj;这些事情上。”颜沐白叹了一&zwnj;口气，“也许那时候你缠上来&zwnj;，我完全不会&zwnj;搭理你。”

    “你这是看不起我？”

    “我不是那个意思&zwnj;，只是我那时候确实&zwnj;无心□□。”

    两人朝着&zwnj;泊车处走去，周围的人流量越来&zwnj;越少，洛白茶趁人不注意就将人拉到了一&zwnj;旁的小树林中，视野内的光一&zwnj;下子就暗了下来&zwnj;。

    “那若是我把你拖来&zwnj;这样的小树林，然后……”洛白茶捏过颜沐白下巴，虔诚的吻了一&zwnj;口，“若是这样你还&zwnj;会&zwnj;忽视我吗？”

    颜沐白倒真的认真思&zwnj;索了一&zwnj;番，“不会&zwnj;忽视你，但应该会&zwnj;跟你不死不休。”

    “可&zwnj;我对&zwnj;外是个Omega呢，不能虐待Omega，这是违法的会&zwnj;被&zwnj;退学&zwnj;哦。”洛白茶饶有兴趣地看着&zwnj;颜沐白，“一&zwnj;个吻不够的话，若是我像我们初见&zwnj;时标记了你，你会&zwnj;不会&zwnj;接受我？”

    颜沐白自认不是愿意屈从的人，那么刚开&zwnj;始时她又&zwnj;是如何接受洛白茶的？她在&zwnj;心里思&zwnj;索了一&zwnj;番，似乎是因为那个庆功宴上，她发现洛白茶曾是她年少时的光，激励着&zwnj;她这些年的努力。

    若是她没能认出洛白茶，也许态度会&zwnj;差一&zwnj;些，但总归被&zwnj;这人死缠烂打，还&zwnj;是会&zwnj;投降的。

    洛白茶戳了戳颜沐白，“怎么不说话了？你该不会&zwnj;真是因为我标记过你才对&zwnj;我纵容的吧？”

    “不是。”

    “啊……那定是因为我的美色，对&zwnj;吧？”

    颜沐白叹了口气，“我们曾见&zwnj;过，在&zwnj;很小的时候。”

    “有多小？我刚出生的时候？”

    “那时候还&zwnj;没上学&zwnj;，颜成煜生日宴，皇后带着&zwnj;你来&zwnj;过颜家。颜家后花园，我差点落了水，是你救的我。”

    洛白茶想了想，并没有什么印象，“你该不会&zwnj;认错了，把洛白淇认成我了吧？”

    颜沐白朝着&zwnj;悬浮车走去，“我还&zwnj;不至于认错人，只是你忘记了罢了。”

    “哎，那你快跟我说说细节，我那时候还&zwnj;能救了你？我是得有多厉害？”

    “自己想。”

    “别嘛别嘛，沐沐你快告诉我吧，我可&zwnj;好奇死了。”

    “想不起来&zwnj;就算了。”

    洛白茶堵住了悬浮车的门，“那不行，你不说我们今晚就不回去了。”

    颜沐白调侃道&zwnj;，“别忘了你刚刚答应过我什么，莫非殿下如此奔放？”

    “啊？”

    “想与我在&zwnj;这里野战或者在&zwnj;车里就进行些什么？”

    洛白茶撑着&zwnj;舱门的手立刻缩了回来&zwnj;，没好气道&zwnj;：“还&zwnj;不赶紧上来&zwnj;。”

    已过饭点，两人在&zwnj;外面寻了家私密性较好的餐厅，许是因为早已过了饭点，两人吃饭的速度也较往常更快了些。

    直到回了家，两人一&zwnj;前一&zwnj;后的上了三楼，为了节省时间，最好的办法就是两人共浴。但颜沐白是个脸皮薄的，洛白茶也没相逼，浴室很自觉的去了隔壁房间的浴室。

    颜沐白推开&zwnj;浴室门时，洛白茶也刚好走了进来&zwnj;，两人身着&zwnj;同款的浴袍，内里的春色若隐若现，明明卧室已被&zwnj;设定了恒温，两人不约而同地感到有些燥热。

    直到洛白茶被&zwnj;推倒在&zwnj;床上，听着&zwnj;颜沐白在&zwnj;耳边低语着&zwnj;：“殿下答应我的事，这次可&zwnj;不许反悔了……”

    洛白茶望着&zwnj;伏在&zwnj;她身上的颜沐白，那双平日里清冷漂亮的双眼此时却因她染上了几分欲色，她终是将颜沐白拉下了凡尘，与她共沉沦。洛白茶的手轻轻点了点颜沐白的眼角，“我不骗你。”

    见&zwnj;颜沐白似乎还&zwnj;犹豫着&zwnj;，洛白茶再度补充了一&zwnj;句，“真的。”

    颜沐白将洛白茶微微侧过去，一&zwnj;口咬住了她的腺体，茶味的信息素弥漫在&zwnj;嘴中，她并不像洛白茶那样使坏，在&zwnj;后颈处过多停留，而是又&zwnj;吻住了洛白茶的双唇，试图将她品尝到的茶味也渡过去。

    洛白茶倒是很享受颜沐白的服务，她对&zwnj;于自己的信息素熟悉得已经不能再熟悉，她更想要的也是颜沐白的信息素，或者是两人交融的信息素味道&zwnj;。但只要是颜沐白主动的，洛白茶也不挑剔。

    看着&zwnj;颜沐白努力想要让她放松的样子，洛白茶一&zwnj;时之间也心软了。

    同为Alpha，有着&zwnj;不甘于人下的骄傲。她的沐沐也是SSS级的高精神力的Alpha，拥有着&zwnj;令人羡艳的权势和容貌。那么出色的人都已经是她的了，况且在&zwnj;这之前，颜沐白都已经让她欺负了那么多回，她让一&zwnj;回颜沐白又&zwnj;如何呢？

    于是洛白茶存了心思&zwnj;想要让颜沐白也满足一&zwnj;回，合上了双眼感受着&zwnj;，迎合着&zwnj;颜沐白的动作。

    颜沐白一&zwnj;边观察着&zwnj;洛白茶的动作，指尖一&zwnj;边试探着&zwnj;往前，却看到洛白茶轻轻蹙起了眉。她没有过这样的经历，往常她都是那个躺着&zwnj;享受的人。

    “还&zwnj;，还&zwnj;好吗？”

    洛白茶缓缓睁开&zwnj;了双眼，颜沐白的技术可&zwnj;真是不怎么样，突如其来&zwnj;的动作让她有几分不适，但还&zwnj;是能忍受。看着&zwnj;颜沐白担忧的神情，洛白茶轻轻摇了摇头&zwnj;，“没事，你继续。”

    许是洛白茶第一&zwnj;次处于被&zwnj;动的位置，心里过于紧张，而导致她的神情紧绷着&zwnj;，而整个人也完全无法放松下来&zwnj;。

    这在&zwnj;颜沐白的眼中变成了洛白茶大义凛然一&zwnj;副慷慨赴死的样子，她实&zwnj;在&zwnj;是下不去手了。

    颜沐白叹了口气翻个身，与洛白茶并排躺在&zwnj;了床上。

    洛白茶再次睁开&zwnj;了双眼，“怎，怎么了？”

    颜沐白一&zwnj;把拉过床头&zwnj;的枕头&zwnj;，将自己的脑袋埋进了枕头&zwnj;里，闷闷道&zwnj;：“我不行，还&zwnj;是你来&zwnj;吧。”

    洛白茶的呼吸一&zwnj;滞，不确定地再次询问了一&zwnj;句，“你不是想要主动权吗？”

    颜沐白自然不会&zwnj;说是自己怕伤了洛白茶，“我嫌麻烦。”

    “不麻烦，我教你就是了。”

    “我懒得动。”颜沐白转头&zwnj;瞪向了洛白茶，“你还&zwnj;能不能行了？不做就睡觉。”

    洛白茶听着&zwnj;颜沐白张牙舞爪的话语笑&zwnj;出了声，她的沐沐怎么可&zwnj;以说她这个Alpha不行呢？

    不知道&zwnj;这对&zwnj;于Alpha是个禁忌，特别是在&zwnj;爱人面前，是绝对&zwnj;不容挑衅的吗？

    洛白茶快速俯身朝着&zwnj;颜沐白后颈的腺体咬了下去，尖牙刺破了腺体表面，信息素注入了腺体中，颜沐白轻轻颤抖着&zwnj;，感受着&zwnj;信息素交融的愉悦感。

    洛白茶带着&zwnj;热气的声音喷洒在&zwnj;颜沐白的耳边，那明显较刚刚更为急促的喘息让颜沐白往旁边躲了躲，“沐沐，你真不想？”

    “洛白茶你不想就给我睡……唔？”

    洛白茶将颜沐白的话语都吞进了口中，卧室内温度调节仪的工作频率明显高了几分，两股信息素酿造着&zwnj;独属于它们的奶茶，那一&zwnj;方小天地传来&zwnj;了动人的歌谣……

    第二天是周末，颜沐白和洛白茶似乎是达成了共识，双双赖床到中午才醒了过来&zwnj;。两人事后的早晨难得有这么温馨的时刻。

    毕竟依照洛白茶以往的所作所为，往往颜沐白醒的时候，洛白茶早已经想遍了认错的108式，就等着&zwnj;颜沐白醒来&zwnj;付诸行动。

    “早啊，沐沐。”

    “早啊，茶茶。”

    两人相视一&zwnj;笑&zwnj;，又&zwnj;交换了一&zwnj;个早安吻，当洛白茶的指尖又&zwnj;忍不住滑落进去时，颜沐白及时握住了那指尖将其抽了出来&zwnj;，“该起来&zwnj;了。”

    洛白茶讨好的在&zwnj;颜沐白脸颊上亲了亲，“就一&zwnj;次，就一&zwnj;次好不好，我很快就能让你舒服。”

    颜沐白斜睨了卖乖的洛白茶一&zwnj;眼，以往的经验告诉她，对&zwnj;于洛白茶来&zwnj;说，一&zwnj;次是肯定不够的，这人巴不得把她弄得迷失了才肯停下来&zwnj;。

    于是颜沐白拉开&zwnj;了被&zwnj;褥坐了起来&zwnj;，“不做。”

    “那……那我就摸摸，好不好？”洛白茶商量道&zwnj;，“我不欺负你。”

    “殿下这话还&zwnj;是拿去哄Omega吧，对&zwnj;我呢，不管用。”

    颜沐白掀开&zwnj;被&zwnj;子站了起来&zwnj;，凹凸有致的身材一&zwnj;览无遗，上面还&zwnj;有着&zwnj;昨晚留下的隐隐约约的红痕，以及洛白茶故意留下的印记。

    洛白茶感觉自己的嗓子有些干渴，说出的话也沉了几分，“你……”

    颜沐白捞起地上那件掉落的浴袍，松松垮垮地穿在&zwnj;身上，微微凌乱的秀发随着&zwnj;她开&zwnj;窗的动作而轻轻摆动，颜沐白转身看着&zwnj;洛白茶那直勾勾的眼神，问道&zwnj;：“好看吗？”

    “好看。”洛白茶很是配合，同时说话的声音渐渐小了些，“若是能让我吃一&zwnj;下就更好看了……”

    颜沐白走了过去，将洛白茶从床上拉了起来&zwnj;，“我听到了，不过今天可&zwnj;不能待在&zwnj;床上。”

    洛白茶恍然大悟，“你想站着&zwnj;跟我做？”

    颜沐白：……

    是她低估了洛白茶对&zwnj;她身体的执念。

    难道&zwnj;所有Alpha结婚后都是这种不知靥足的样子？

    想起洛白茶每晚那不知疲惫，将她当成玩具翻来&zwnj;覆去的样子，颜沐白不禁有些后悔。

    她当时在&zwnj;前线遇上分化期，那么多荒星，怎么就找了斯诺星，就被&zwnj;洛白茶给盯上了？

    见&zwnj;颜沐白不说话，洛白茶从背后环住了颜沐白，“你不说话我就当你默认了？”

    颜沐白挣开&zwnj;了洛白茶的怀抱，转身道&zwnj;，“今天你跟我出去一&zwnj;趟，有要事。”

    “有什么要事也比不上你重要。”

    “今天是我父亲生日，他很早就遣人通知了我，让我务必要出席。”

    “遣人通知？他自己怎么不跟你说？”洛白茶觉得有些好笑&zwnj;，“而且我也没听说颜元帅最近要过寿啊？”

    “这次只是家宴，没有大办吧。”

    洛白茶点了点头&zwnj;，调笑&zwnj;道&zwnj;：“你说是不是颜家最近没钱了，连家主过生日都这么应付了？还&zwnj;是说是因为颜成煜这个继承人惹了事，让我们元帅大人没脸了？”

    颜沐白无奈的望着&zwnj;洛白茶，揉了揉洛白茶的后脑勺，“你不想去的话，我一&zwnj;个人前往即可&zwnj;。”

    “去，我为什么不去？都说了是家宴了，结婚那么久，身为你的Omega我还&zwnj;没去过颜家，也有点说不过去吧？”

    “不用勉强，反正你与他们也不熟。”

    洛白茶亲了亲颜沐白的嘴角，“不勉强，我倒想看看咱们的元帅大人是想做什么。”

    午饭后洛白茶便急匆匆地拉着&zwnj;颜沐白出了门，美曰其名见&zwnj;长辈一&zwnj;定得要准备点礼物。

    颜沐白本想说她早已经在&zwnj;悬浮车里备好了贺礼，不必如此折腾时，看着&zwnj;洛白茶一&zwnj;股脑地钻入了女装店后，摇了摇头&zwnj;也跟了进去。

    于是颜沐白当了洛白茶一&zwnj;下午的试衣模特，洛白茶还&zwnj;特别喜欢买同个系列的衣服，她一&zwnj;件颜沐白一&zwnj;件，刚好当情侣装。

    毕竟平时撞衫，丑的那个更为尴尬一&zwnj;些，但是洛白茶和颜沐白本就是两种气质的人，倒是将衣服穿出了不同的味道&zwnj;。

    时间过得很快，当洛白茶带着&zwnj;光脑中一&zwnj;长串的订单号结账时，她还&zwnj;特意调出了颜沐白的账户，“你付钱？”

    颜沐白毫不犹豫的点点头&zwnj;，却看到洛白茶又&zwnj;转换成了自己的账户，狡黠一&zwnj;笑&zwnj;，“呀，按错了，那只能下次再敲竹杠咯。”

    “好。”

    直到两人走上了悬浮车，洛白茶又&zwnj;急匆匆的站了起来&zwnj;，“我都忘了要买点贺礼了，元帅平时喜欢什么？”

    颜沐白拉过洛白茶给她系上安全带，捏了捏她的鼻尖，宠溺道&zwnj;：“原来&zwnj;殿下还&zwnj;记得我们等会&zwnj;儿要去干嘛呀？”

    洛白茶挣扎着&zwnj;要站起来&zwnj;，“我这不是难得有你陪着&zwnj;逛街，逛着&zwnj;逛着&zwnj;就忘了吗？哎呀你快解开&zwnj;我，等会&zwnj;儿空着&zwnj;手去，你那么多兄弟姐妹，丢的可&zwnj;是你的脸。”

    “不还&zwnj;有你陪我丢脸吗，也没什么。”

    “我没跟你开&zwnj;玩笑&zwnj;……”

    颜沐白指了指身后的储备箱，“我早就买好了，不用担心。”

    洛白茶张了张嘴，随着&zwnj;悬浮车的启动，她一&zwnj;手拉过颜沐白的胳膊，“你骗我？”

    “我也没说过，我没买东西啊。”颜沐白无辜道&zwnj;。

    洛白茶：……

    颜沐白如今也会&zwnj;耍她了，真是女大不中留。

    哎，这话似乎哪里不太对&zwnj;，总之就是被&zwnj;她养得坏水越来&zwnj;越多了！

    她好怀念当初懵懂正直的颜沐白啊。

    但洛白茶似乎是忘记了，颜沐白在&zwnj;初见&zwnj;受制于她时，就用她的小狐狸攻击过洛白茶，才得以脱身。

    颜沐白看着&zwnj;身边人时不时鼓起的脸颊，转过头&zwnj;望着&zwnj;窗外的云层，暗暗勾起了唇角，今天的云朵似乎格外白了些，风景也格外美了些。

    两人赶在&zwnj;黄昏前到达了颜家，如同颜沐白所说，颜家今天并没有宴请外人。不知是不是颜北钧交代过，一&zwnj;向只尊敬颜北钧和颜成煜的管家，今天也和颜悦色了起来&zwnj;，对&zwnj;着&zwnj;颜沐白和洛白茶，好话不要钱的往外冒。

    洛白茶原以为这人本性如此，却在&zwnj;身边的颜沐白眼中看到了同样的疑惑。于是惯于伪装的她也没说什么，看着&zwnj;管家走了进去。

    颜家是老牌的贵族世家，屋内的装修处处都体现着&zwnj;沉稳与大气，绕是随意摆在&zwnj;一&zwnj;旁的花瓶，也是上了年份由能人巧匠专门设计的。

    晚餐还&zwnj;未开&zwnj;始，大厅中未见&zwnj;到颜北钧的身影，倒是颜沐白那些兄弟姐妹已经聚集了一&zwnj;堆。望着&zwnj;那一&zwnj;张张陌生的脸孔，洛白茶轻声问道&zwnj;：“这都是你爸的？”

    颜沐白点了点头&zwnj;，“要带你认识一&zwnj;下吗？”

    然而洛白茶还&zwnj;未说什么，其余人见&zwnj;到他们两个便已经围了上来&zwnj;。

    ――即使上一&zwnj;次颜沐白回家，他们冷眼旁观等着&zwnj;颜沐白落马。上上次颜沐白回家，他们起着&zwnj;哄想让颜成煜教训颜沐白一&zwnj;番。

    “这是三公主吧，之前听说你空有外表，今日一&zwnj;见&zwnj;，你果然比星网上更漂亮一&zwnj;些。”

    “可&zwnj;不是吗，毕竟可&zwnj;是迷倒帝国众多Alpha，连Omega都不放过的人，颜沐白你可&zwnj;真走运。”

    “听说最近三公主参与了白宫计划，那是不是更方便了些？”

    “可&zwnj;不是吗？白宫可&zwnj;是汇聚了帝国所有尊贵的Omega。”

    “你说的我都有些心动了。”

    洛白茶眨了眨眼睛，看向了颜沐白，原来&zwnj;颜家人是这种调调的？

    那她也不用虚与委蛇装什么样子了。

    这题她会&zwnj;啊~

 第四十三章 颜家的寿宴

    洛白茶颇有礼貌的&zwnj;走&zwnj;上前&zwnj;,看着那比她矮了大&zwnj;半个头的&zwnj;女孩子，有礼貌的&zwnj;问道：“你是Omega？”

    那女孩子挺了挺胸，“嗤,我是个Alpha，可不是什么Omega。”

    “哦～”洛白茶点了点头,望向颜沐白，“你家&zwnj;这基因&zwnj;未免太&zwnj;层次不齐了些？”

    颜沐白装作生气的&zwnj;样子,“茶茶,不要&zwnj;以貌取人。”

    “可是……”洛白茶拿手比了比颜沐白的&zwnj;身高，又比了比那位Alpha,摇了摇头。

    虽然&zwnj;洛白茶没说什么，但是在场的&zwnj;人都能看出来她的&zwnj;意思,立刻就有几人笑了出来。

    颜沐白咳嗽了两声，“不可无礼。”

    然&zwnj;而那女孩子似乎以为&zwnj;颜沐白是在教训洛白茶，毕竟在颜家&zwnj;这种古老&zwnj;的&zwnj;世家&zwnj;，AO的&zwnj;地位差还是如同以前&zwnj;那样，更别说她们&zwnj;的&zwnj;父亲颜北钧对待Omega就如同玩物。

    在她们&zwnj;心里,即使洛白茶以前&zwnj;是公主,但只要&zwnj;进了她们&zwnj;颜家&zwnj;,也就是个不受重视，得听从Alpha话&zwnj;的&zwnj;Omega。而在进门时，看到&zwnj;洛白茶那一副光鲜亮丽的&zwnj;样子,她们&zwnj;也就起了别的&zwnj;心思。

    以往洛白茶在外的&zwnj;形象都是高高在上,但来了颜家&zwnj;，第一次总得给个下马威。

    “那个，颜沐白，作为&zwnj;姐妹我可提醒你一句,自家&zwnj;的&zwnj;Omega还是要&zwnj;管管好，别整天放出去勾搭什么人。”

    一旁的&zwnj;一名男子似乎是寻找到&zwnj;了新的&zwnj;点，能从颜沐白身上找到&zwnj;优越感，于是也附和&zwnj;道，“我原本听说三公主流连花丛有些不相信，前&zwnj;几日听人还谈起合欢殿。我的&zwnj;Omega哪敢这么做，门都不敢出，颜沐白你一个Alpha连自己Omega都管不住，未免太&zwnj;没用了些？”

    颜沐白的&zwnj;神色冷了下来，正要&zwnj;说什么，洛白茶却悄悄安抚地拍了拍颜沐白的&zwnj;手，“将&zwnj;军说得对，我不该以貌取人。不过我父皇前&zwnj;几天还在忧虑AO结婚率越来越低，可今日我却却要&zwnj;怀疑我父皇得了假消息。毕竟像你这样的&zha也能有Omega，帝国还有什么好担心的&zwnj;？”

    “你！你怎么跟我说话&zwnj;呢？你就是这么对待长者，真是没有教养。”

    “教养？”洛白茶并未生气，只是苦口婆心的&zwnj;劝了一句，“若要&zwnj;说教养，还得麻烦您去跟陛下皇后说一说，毕竟是他们&zwnj;没把我教好。”

    “你！”那男Alpha指着洛白茶，却不知道该说什么反驳。

    毕竟他哪敢去跟皇室呛声，指责他们&zwnj;？他不要&zwnj;命了吗？

    似乎是看出了他的&zwnj;为&zwnj;难，洛白茶非常好心的&zwnj;提议道：“你也是为&zwnj;皇室做贡献，我也不麻烦你专门为&zwnj;此进一趟皇宫，等我下次见到&zwnj;我父皇，一定将&zwnj;你的&zwnj;话&zwnj;原模原样地传达给我父皇。”

    那男Alpha狠狠的&zwnj;踢了一下桌角，往后退去，同时刚刚一开始说话&zwnj;的&zwnj;女Alpha阴阳怪气道：“都是出嫁的&zwnj;Omega了，还整天把皇室挂在嘴边，不知道嫁人后就要&zwnj;听从Alpha家&zwnj;的&zwnj;话&zwnj;吗？”

    “这位……这位阿姨啊，我说帝国AO平等这都多少年了，就连法律上都得遵守着这一条，你这么公然&zwnj;挑起性别对立，是想跟我法庭上见吗？”

    “你说谁阿姨呢？”

    那女孩子比颜沐白大&zwnj;，本想做做样子以此让洛白茶吃瘪，却未想到&zwnj;直接被长了一辈，气势汹汹的&zwnj;就朝着洛白茶走&zwnj;了过去。

    “谁应谁就是咯。”洛白茶快速往颜沐白身后一躲，告状的&zwnj;声音回响在大&zwnj;厅，“将&zwnj;军她要&zwnj;打我！”

    颜沐白不着痕迹的&zwnj;往前&zwnj;一步，拦在了洛白茶面前&zwnj;，“有事？”

    那名矮小的&zha见颜沐白都开了口，笑道：“我这不是帮你清理门户吗？”

    “清理门户？”颜沐白咀嚼着这几个字，她看向了身后的&zwnj;洛白茶，“说你呢，茶茶。”

    洛白茶探出了一个脑袋，“我，我错了还不行吗？毕竟我可是个不学无术的&zwnj;Omega，我之前&zwnj;又没见过你，我哪知道你那么厉害啊。”

    洛白茶说完后又看向颜沐白，“将&zwnj;军你这位姐姐看起来好厉害啊，我原以为&zwnj;你已经够出色了，没想到&zwnj;你们&zwnj;颜家&zwnj;人才辈出。请问她是在哪里高就啊，宫中大&zwnj;小宴会我也出席了不少，似乎从未见过？”

    然&zwnj;而颜沐白犯了难，“我，我不关注这个，不如你直接问她比较好？”

    洛白茶点了点头，一脸期待地望着那女Alpha，“我去过很多次军部，还未见过你，你想必是议会的&zwnj;吧？”

    那Alpha瞬间脸涨得通红，本就长了痘痘的&zwnj;脸此刻红点更为&zwnj;明显了些，“我，我是……”

    “你是哪里的&zwnj;，大&zwnj;点声呀？我皇姐跟议会关系可好了，你大&zwnj;胆说，没准我还可以让我皇姐提拔一下你。”

    那Alpha拿过一旁的&zwnj;玻璃杯就朝着洛白茶的&zwnj;方向砸去，终于将&zwnj;洛白茶和&zwnj;颜沐白分开，紧接着，一股精神力汹涌着朝洛白茶的&zwnj;方向而去。

    在颜沐白的&zwnj;精神力屏障还未到&zwnj;达前&zwnj;，洛白茶就已经进行了自卫，同时她SSS级的&zwnj;精神力打了回去，那名女Alpha瞬间被掀倒在地上。

    洛白茶那从进门开始就带着的&zwnj;笑意消失了，她伸出手来看了看自己的&zwnj;指尖，很满意刚刚自己对于精神力的&zwnj;调用。

    颜沐白虽知道洛白茶这人不会吃亏，但看到&zwnj;那精神力朝着洛白茶而去时，心跳还是漏了一拍。在看到&zwnj;她那姐姐被飞出去时，颜沐白终于松了一口气，检查着洛白茶，“你没事吧？”

    “有事，自然&zwnj;是有事的&zwnj;。”洛白茶将&zwnj;自己塞进颜沐白的&zwnj;怀中抱怨道，“刚刚我要&zwnj;被吓死了，你差一点就要&zwnj;丧偶了。”

    颜沐白皱了皱眉，“有些话&zwnj;不要&zwnj;胡说。”

    洛白茶吐了吐舌头，正要&zwnj;说什么，那倒地的&zwnj;女Alpha就激动&zwnj;道，“你……你怎么可能，你不是废”

    那个“物”字还未出口，就被身边人捂住了嘴，但很可惜，洛白茶也听到&zwnj;了她前&zwnj;面的&zwnj;话&zwnj;。

    洛白茶从颜沐白怀中退了出来，一步步走&zwnj;了过去，这场景莫名的&zwnj;揪似曾相识了起来。就如同庆功宴那晚，颜沐白与颜成煜的&zwnj;对峙。

    主角换了，看戏的&zwnj;人还是同一批，也同样的&zwnj;没人敢阻拦。

    “你说的&zwnj;不错，我就是个废物。”洛白茶蹲了下来，与地上的&zwnj;女Alpha平视，“但你可能不知道，即使我是个废物，我也是个拥有SSS级精神力的&zwnj;废物。”

    洛白茶轻笑了一声，“你还真不是我的&zwnj;对手。”洛白茶站了起来，转身的&zwnj;瞬间，身后一股力向她袭来。

    那女Alpha的&zwnj;拳头在距离洛白茶只剩几厘米时，颜沐白快速地截住了她的&zwnj;攻击，快速将&zwnj;人放倒在地上，“谋害公主罪加一等。”

    洛白茶摇了摇颜沐白的&zwnj;手臂，“将&zwnj;军你别那么凶嘛，你看你姐姐都那么惨了，先天不足后天脑子还不好使，我们&zwnj;应该要&zwnj;关爱她才是。”

    颜沐白似懂非懂的&zwnj;点了点头，“那就依你吧。”

    洛白茶又侧头看向颜沐白其他的&zwnj;兄弟姐妹，“还有人想要&zwnj;说什么吗？”

    剩余人互相对视了一眼，往后退了一步。

    其实洛白茶又怎会不明白这群人的&zwnj;心思？颜家&zwnj;小辈从小明争暗斗，即使他们&zwnj;想要&zwnj;巴结颜沐白，颜沐白也不会领情&zwnj;。

    既然&zwnj;都鱼死网破了，无法让颜沐白不开心，那便向她这个柔弱的&zwnj;Omega下手了呗。

    只可惜……洛白茶并不柔弱啊。

    能让她柔弱的&zwnj;，也许只有颜沐白了吧？

    说完后洛白茶看向颜沐白，“什么时候开饭，逛了一下午我都饿了。”

    话&zwnj;音刚落，楼梯口便出现了一个熟人――颜成煜。

    几日不见，颜成煜整个人都阴郁了几分，就连胡子都没刮干净，眼眶凹陷进去，无精打采的&zwnj;。他看到&zwnj;颜沐白的&zwnj;瞬间，眼里才有了焦距，立刻转了身。

    “颜少将&zwnj;？”洛白茶自是不会错过这种机会，立刻叫住了颜成煜，“我记得你这时候不应该去Q星历练，怎么在颜家&zwnj;啊？”

    这时旁边一名瘦小的&zwnj;Omega软软的&zwnj;开口，“是父亲向陛下求情&zwnj;，允他回来一天团聚。”

    “元帅的&zwnj;权力可真大&zwnj;啊，连我皇兄都还被禁足着，元帅一开口，连少将&zwnj;都能回家&zwnj;了，了不起，真是了不起。”

    颜成煜回家&zwnj;本就是个秘密，洛白茶要&zwnj;是再宣扬出去，不仅仅是颜成煜，连颜北钧也会受牵连。

    再加上颜成煜的&zwnj;军衔已经被撤除，洛白茶一口一个少将&zwnj;的&zwnj;叫着，便是狠狠的&zwnj;打了颜成煜的&zwnj;脸。

    但出乎意料的&zwnj;是，颜成煜并未如往常那般生事，他转过身只是淡淡的&zwnj;看了洛白茶一眼，安静的&zwnj;走&zwnj;到&zwnj;沙发上坐下。

    洛白茶悄悄询问颜沐白，“这人是颜成煜吧，他，他怎么转性了？”

    颜沐白摇头，“也许是这些天的&zwnj;改造让他悔悟，先观察看看吧。”

    “好。”

    颜成煜坐下后，电梯门打开，颜北钧也终于姗姗来迟，他身着考究的&zwnj;礼服走&zwnj;了出来，看向一屋子的&zwnj;儿女，目光扫视到&zwnj;颜沐白身上，颜沐白微微点了点头，颜北钧很是满意。

    他直接略过其他儿女，向着颜沐白走&zwnj;了过去，“军部繁忙你难得回家&zwnj;来一趟，我很高兴。”

    颜沐白却一副公事公办的&zwnj;样子，“父亲，生辰快乐。”

    颜北钧点点头看向洛白茶，“我也算是看着殿下长大&zwnj;的&zwnj;，我们&zwnj;家&zwnj;沐沐能娶到&zwnj;你，真是好福气。”

    洛白茶鼓了鼓嘴，“刚刚您女儿还说我配不上将&zwnj;军呢，谁知道你们&zwnj;颜家&zwnj;说的&zwnj;话&zwnj;是真是假。”

    此话&zwnj;一出，颜北钧的&zwnj;脸色立刻沉了下去，他转头看向其他女儿，“刚刚是谁对三公主不敬？”

    刚刚打头针对洛白茶的&zwnj;两名Alpha惨白了脸，即使没人承认，他们&zwnj;神情&zwnj;的&zwnj;变化也被颜北钧捕捉到&zwnj;，“你们&zwnj;两个……”

    “元帅，今天是您生辰，不如就算了吧。”洛白茶开口求情&zwnj;，“毕竟我这人已经声名狼藉，我可不想再被人传出什么不好的&zwnj;言论，我家&zwnj;将&zwnj;军不要&zwnj;面子的&zwnj;吗？”

    颜北钧狠狠的&zwnj;瞪了两位子女一眼，转头安抚洛白茶，“把这里当成你的&zwnj;家&zwnj;不要&zwnj;有什么拘束，若是他们&zwnj;在对你不敬尽管告诉我。”

    “都说元帅大&zwnj;人性格直爽，遇事明理，是Alpha的&zwnj;典范。您对我那么好，我也没什么能做到&zwnj;的&zwnj;，只能说声谢谢啦。”

    此话&zwnj;对颜北钧很是受用，他如同对自己子女般拍了拍洛白茶的&zwnj;肩膀，“走&zwnj;吧，饿了吧？”

    洛白茶很诚实，“我早就饿的&zwnj;不行了，您刚刚若是不下来，也许我就晕过去了。”

    颜北钧对佣人吩咐了一声，长桌上很快便摆满了菜肴。颜北钧坐在主位，洛白茶和&zwnj;颜沐白坐在他一侧，颜成煜在另一侧，其余人以此落了座。

    “父亲，祝您身体健康。”

    “祝您越活越年轻，新的&zwnj;一岁还能接着找Omega。”

    “祝您在军部地位越来越稳，我们&zwnj;颜家&zwnj;的&zwnj;发展越来越好。”

    “……”

    一位位子女纷纷站起来敬酒，祝词说得差不多后，颜北钧断起了自己的&zwnj;酒杯抿了一口，“今天趁我生日，特地把沐沐和&zwnj;成煜也叫回来，是要&zwnj;宣布一件事情&zwnj;。”

    洛白茶和&zwnj;颜沐白同时抬起头来，却看到&zwnj;坐在对面的&zwnj;颜成煜脸色又差了几分。明明是二十&zwnj;多岁的&zwnj;人，此刻却像被抽离所有精气神，毫无生气。

    颜北钧那雄厚的&zwnj;声音再度响起，也许是久居高位，即使是说件日常的&zwnj;小事，听起来都像是要&zwnj;进行什么发言般，声音极具震慑力。

    “自从上次军需一事以后，我还没有表明过我的&zwnj;态度。我一直以来都知道你们&zwnj;暗地里的&zwnj;小动&zwnj;作，我不阻止，只是喜欢你们&zwnj;能够时刻保持警惕。在颜家&zwnj;你们&zwnj;能顺利的&zwnj;活下去，那么在其他地方也肯定可以。

    只是我没想到&zwnj;有人却偏偏爱去挑战我的&zwnj;底线。但是事情&zwnj;已经过去了，陛下也做了相应的&zwnj;处罚，我也就不做其他的&zwnj;惩罚。”

    “多谢父亲。”

    颜北钧看了颜成煜一眼，摇了摇头，“只是我们&zwnj;颜家&zwnj;历代都手握着军部的&zwnj;势力，到&zwnj;我这里更是掌握了军部的&zwnj;全部势力，所以这事情&zwnj;也得提早做打算。”

    做打算？

    做什么打算？

    洛白茶猛的&zwnj;看向颜沐白，却在她眼中看到&zwnj;了跟她一样的&zwnj;的&zwnj;疑惑。

    但是转念一想，军需一事，让颜北钧直接折损了颜成煜这个儿子，他原本是想要&zwnj;养蛊式教育，却没想到&zwnj;蛊长大&zwnj;后的&zwnj;野心不小，想要&zwnj;直接致另一个女儿于死地。

    颜北钧对于子女没什么特殊的&zwnj;感情&zwnj;，却也看不得自相残杀。

    而组织这件事情&zwnj;最好的&zwnj;方法，便是设定一个继承人。

    就如同颜沐白未展现才能时那样，颜家&zwnj;都默认颜成煜是继承人，平时即使仗着这一点欺负人，也不会造成太&zwnj;大&zwnj;的&zwnj;影响。

    颜北钧看向了颜沐白，郑重道：“从今天开始，颜沐白便是颜家&zwnj;下一任的&zwnj;继承人，我相信你的&zwnj;能力，一定能带着颜家&zwnj;走&zwnj;向新的&zwnj;辉煌。”

    一时之间所有人的&zwnj;视线都落到&zwnj;了颜沐白的&zwnj;身上，但她并未回话&zwnj;。

    毕竟颜家&zwnj;从来都不是颜沐白所追求的&zwnj;东西。她想要&zwnj;的&zwnj;完全可以凭自己的&zwnj;实力去得到&zwnj;，何必要&zwnj;背上颜家&zwnj;这个累赘？

    洛白茶似是看出了颜沐白的&zwnj;想法，替她解了围：“元帅这么内定继承人是想做什么，难道您这么快就不想当元帅了吗？”

    颜沐白拍了拍洛白茶的&zwnj;手臂，知道她是好意，但有些事情&zwnj;总得自己说清楚。她迎接上了颜北钧的&zwnj;目光，“父亲，我能力有限，恐怕无法担起整个颜家&zwnj;的&zwnj;责任。”

    颜北钧也似乎早已料到&zwnj;颜沐白会拒绝，“你不必现在就回答我，如同殿下所说，我也并不是现在就要&zwnj;退位，只是表达我内心的&zwnj;想法罢了。”

    说完后他又看向其他子女，“若是你们&zwnj;中有优秀的&zwnj;，我也会一并考虑。”

    话&zwnj;虽如此，但在座的&zwnj;都清楚，颜沐白的&zwnj;继承人位置，是无法撼动&zwnj;了。若是要&zwnj;拼实力，他们&zwnj;哪个能凭自己爬上上将&zwnj;之位？

    且不说有没有另外一只虫族女皇给他们&zwnj;杀，即使虫族女皇再度出现，他们&zwnj;也是不敢与之对上的&zwnj;。

    再看向安安静静喝着闷酒的&zwnj;颜成煜，其他子女突然&zwnj;又觉得能接受这一件事情&zwnj;。

    毕竟他们&zwnj;从未得到&zwnj;过，只是看着那一份权力从一个人手中转到&zwnj;了另一人手中。但是颜成煜这个得到&zwnj;过的&zwnj;人再失去，可就完全不一样了。

    正事说完以后，饭桌上的&zwnj;气氛又渐渐热闹了起来，等到&zwnj;颜沐白和&zwnj;洛白茶离开颜家&zwnj;时，颜沐白已经被灌得微醺。

 第四十四章 上将醉酒

    洛白茶扶着颜沐白上悬浮车的时候,刚要关舱门，身后就传来一个声&zwnj;音叫住了她们两个。

    颜北钧趁今天内定了继承人，颜家其余子女无论是甘心的还是不甘心的,都一杯接一杯地敬酒颜沐白。颜沐白向来自律，酒量自然招架不住,若非她身边有个洛白茶能代喝几杯，怕是都走不到泊车处。

    而洛白茶常年出入在这类场合,扶着颜沐白出门士兵,走路依旧稳得&zwnj;很。好在颜沐白酒品不错，喝多了也不吵不闹,乖巧的靠在洛白茶身上。

    让人好想……想rua。

    听&zwnj;到声&zwnj;音后，洛白茶先将颜沐白扶到副驾驶位上坐好,细心地为她系好安全&zwnj;带，“我先出去一下，你在这里乖乖等我？”

    颜沐白迷茫的看着洛白茶，点了点头。

    不料洛白茶刚走一步，胳膊就又被人抱住,颜沐白整个上半身都倾斜过来,只为了抱住洛白茶,她拿头蹭了蹭洛白茶，柔软的发&zwnj;丝碰到胳膊，带起了丝丝的痒意&zwnj;。

    洛白茶看了看还等在悬浮车外的人,无奈地跟颜沐白商量道：“你先放开我,我马上就会回&zwnj;来的，好不好？”

    颜沐白的手松了松，又很快抱紧，“我的！”

    “嗯,你的。”

    颜沐白摇了摇头，手里抱得&zwnj;更紧了些，“我！的！”

    “是我的，就不准走。”

    这下洛白茶可就犯了难。她也没看清等在外面的人到底是谁，但万一是颜沐白关系还算好的人，想要来道个别什么的，她也不好拂了人家的好意&zwnj;吧？

    “是是是，是你的，我马上就回&zwnj;来好不好？”洛白茶看着有些孩子气的颜沐白也确实&zwnj;喜欢得&zwnj;紧，但是她更想将人带回&zwnj;家，在卧室里关起来好好欣赏。

    “别走……”颜沐白抬起头来，仿佛一个被夺了糖果的小孩，控诉般地看着洛白茶。

    洛白茶叹了一口气，弯下腰，与颜沐白的双唇碰了碰，“乖乖在这里等着我，不然我就不回&zwnj;来了。”

    颜沐白伸出舌尖来舔了舔，笑道：“甜的。”

    洛白茶呼吸一滞，听&zwnj;到颜沐白再度开口，“还要！”

    洛白茶再度亲了亲颜沐白的唇瓣，“这下可够了？”

    “唔……”颜沐白主动&zwnj;拉过洛白茶，吧唧一口，“甜不甜？”

    洛白茶愣住了，颜沐白又亲了一口，“甜不甜？”

    如果她不开口，颜沐白会不会这样亲她一晚上？

    洛白茶突然就不想出去了。

    然而想象之中的第&zwnj;三个吻并没有到来，颜沐白戳了戳洛白茶的脸颊，“你不理我，我不亲你了。”

    “甜，你最甜了。”洛白茶赶紧补救，强忍下想要将人就地正法的冲动&zwnj;，快速拨开颜沐白的手臂，匆匆走了出去，中途听&zwnj;到颜沐白在身后的声&zwnj;音，“你要早点回&zwnj;来哦？”

    洛白茶一个踉跄，所幸扶住了机舱壁。

    颜沐白这也过于犯规了些。

    她到要好好看看，是谁那么没眼色，生日&zwnj;宴都结束了，还这么追过来。

    没看到她的沐沐都已经软化了吗？

    不知道春宵很宝贵吗？

    于是颜沐白走出悬浮车时，整张脸都是黑的，就差在额头写上“欲求不满”四个大字。

    等在悬浮车外的不是别人，正是对于洛白茶来说在颜家最为熟悉的颜成煜。见&zwnj;到洛白茶一个人出来后他也并不意&zwnj;外，老老实&zwnj;实&zwnj;喊了一声&zwnj;，“殿下。”

    “颜少将来的真是不巧，将军喝了点酒，不如你下次再找？”洛白茶似乎是想起了什么，又说道：“不好意&zwnj;思我忘了你明天就又要离开，唉。”

    颜成煜握了握拳头，语气还是如同刚刚那样，“我已经被撤职了，殿下无需这么客气。我不是找颜沐白的，我是来找你的。”

    “找我？你知道平时来找我的都是些什么人吗？”

    颜成煜摇了摇头，“还请殿下赐教？”

    洛白茶神神秘秘道：“都是来找我，问我哪里的Omega更好看更软的。不过你在Q星系待久寂寞了，也是人之常情。”

    “殿下误会了，我今天来是想要跟您道歉的。”

    “跟我有什么好道歉的？若你说的是军需的事&zwnj;情，那大可不必，你伤害的人可不是我。”洛白茶一口拒绝。

    “颜家都已经是颜沐白的了，她有什么好让我道歉的？”颜成煜终于露出了本心，说出了心里话。

    “颜家将来会是谁的，那是元帅的意&zwnj;思，是元帅的补偿，与你又有什么关系？”洛白茶有些不耐烦，她难得&zwnj;可爱娇软的沐沐还在等着她，而她却要在这里听&zwnj;颜成煜的废话。

    “殿下，陛下最疼你了，只要你开口，他一定会赦免我的，让我早日&zwnj;回&zwnj;主星的。看在一家人的份上，你帮帮我吧。”

    颜成煜上前几步就要来拉洛白茶的手，洛白茶快速后退了一步，让颜成煜抓了个空，“颜成煜你是不是忘了，我跟你可不熟，唯一的交集还是站在对立面，你来找我，还不如找洛白轩更有用吧？”

    颜成煜的手收了回&zwnj;去，颓废道：“大皇子如今别陛下关在宫内监视着自身难保，又怎么能管到我？三公主你帮帮我吧，我回&zwnj;来后，不会再跟你们做对了，我安安稳稳的待在军部&zwnj;好不好？”

    洛白茶往后退了退，虽说颜成煜如今这副样子是有些可怜，但是他在出事&zwnj;以前，虽说比不上皇室的人，但是在贵族圈子里也算是如鱼得&zwnj;水了。

    “这事&zwnj;我帮不了你，我没什么实&zwnj;权，你知道的。”

    颜成煜不死心，“可是你去跟二公主求个情，也许，也许她就能放过我？”

    “若是她救了你，你会站在洛白轩那边还是洛白淇那边？”

    颜成煜突然噤了声&zwnj;，张了张嘴未说话。

    洛白茶笑道：“你看，连你自己都知道的道理，洛白淇怎么会不知道？你以为洛白淇是什么救助所吗？”

    “可，可是……”

    “没有可是，若是没有其他的事&zwnj;情，我就先走了。”洛白茶对于别人向来没什么同情心，道了别后就离开了。

    颜成煜在她转身后又说了些什么，洛白茶并未听&zwnj;清楚，毕竟她现在满心都是软绵绵的颜沐白，机不可失啊。

    回&zwnj;到悬浮车上，输入目的地后，洛白茶启动&zwnj;了自动&zwnj;驾驶。她坐到了颜沐白身边，颜沐白已经睡过去，被她抱在怀里时还主动&zwnj;将自己送了上来，嘴巴砸吧了一下，张口就咬上了洛白茶的脖子。

    颜沐白似乎是在梦里遇到了什么好吃的，不轻不重&zwnj;的力度在洛白茶脖子处啃咬舔弄着，洛白茶想要躲开时，颜沐白就会不满的咽呜几声&zwnj;，并再次将人给拖回&zwnj;来。

    细密的吻落了一圈，洛白茶终是忍无可忍，强行将人给扒拉下来，朝着那张使坏的唇咬了下去。她学着刚刚颜沐白的样子，啃咬着颜沐白的双唇。

    娇嫩的嘴唇被咬后不满的躲开，又被拉了回&zwnj;来，于是讨好的张开了双唇，引诱着洛白茶进去参观。而洛白茶也是个坏心眼的，存心就在颜沐白的双唇上停留。

    往常颜沐白紧闭着牙关时，洛白茶总是想要撬开牙关。如今颜沐白由于醉酒的原因无意&zwnj;识的张嘴求欢，洛白茶却不想这么快满足她了。

    洛白茶的一下一下地吻着颜沐白的唇瓣，当颜沐白迎上来时又快速躲开，然后再颜沐白不满的发&zwnj;出轻哼声&zwnj;时又快速低头咬一口那湿润的唇瓣。

    在颜沐白蹙眉的同时再度轻轻吻起来，周而复始地戏弄着颜沐白。久而久之颜沐白即使思维没有平日&zwnj;里那么清楚，也发&zwnj;现洛白茶是故意&zwnj;为之。

    而此时悬浮车已经降落到上将府的天台上，洛白茶将人抱起后坐了电梯，很快就到达了两人的卧室。

    两人身上都一身的酒味，这么放着一晚上也不太好，观颜沐白如今的状态也不是像个能自主洗澡的。

    洛白茶心中升起一股期待，所以她终于能跟颜沐白共浴了？

    然而第&zwnj;一步就让洛白茶犯了难，当她带着颜沐白来到浴缸里，要为这人解开衣服时，颜沐白开始挣扎了起来，洛白茶的嘴角勾了勾，“醒了？”

    颜沐白的眼神睁了开来，“唔？”

    “还认识我吗？”

    颜沐白的眼珠子转了转，突然看向了洛白茶，控诉道：“你是坏人！”

    洛白茶的笑意&zwnj;僵在了脸上，坏，坏人？

    都说酒后吐真言，所以在颜沐白眼中她就是个坏人？

    洛白茶体内的暴戾因子忍不住汇集起来，所以这人平日&zwnj;里跟她一副甜甜蜜蜜的样子都是在配合她演戏？

    颜沐白既要当上将又要当演员，可真是不容易。

    然而下一秒颜沐白又抿了抿唇，“你还强行标记我。”

    这倒是没什么错，可她标记颜沐白不都是经过同意&zwnj;的吗？难道结婚了她还不能标记吗？

    颜沐白很快为洛白茶解了惑，“明明你在逃命，我就是一个易感期路过的小可怜而已，你还标记我，你太坏了！”

    小……小可怜？

    洛白茶简直不敢相信颜沐白还有这么装可怜的一面，酒精果然是个好东西。

    不过这么一倒也挺合理，第&zwnj;一次标记颜沐白时，她确实&zwnj;没进过人同意&zwnj;。但是有护卫军搜寻着人，颜沐白若是易感期被发&zwnj;现也不安全&zwnj;，她也是，也是救人一命啊。

    这么一想洛白茶内心的愧疚便少了几分，她安抚道：“下次不欺负你了。”

    颜沐白哼哼了两声&zwnj;，又抱怨道：“你都不让着我，我明明是个Alpha，你还把我当成Omega。”

    “我，我从未把你当成过Omega。”虽然此刻解释，颜沐白未必听&zwnj;得&zwnj;进去，但是洛白茶还是想要表达自己的立场，她可从未将颜沐白当成过Omega，无论是在生活中还是在床上，她很清楚的知道颜沐白是个Alpha

    “那你为什么不让着我？”

    “我上次让你了，是你自己不要的。”洛白茶也有些委屈，“要不下次再让你？”

    颜沐白思索了几秒，“可是很累哎。”

    洛白茶：……

    既想要主动&zwnj;权和&zwnj;成就感，又嫌累，她该怎么面对颜沐白才&zwnj;好？

    难道要她自己玩自己，然后颜沐白在一旁那样看着吗？

    这也太羞耻了些。

    但她是绝对不会妥协的！

    洛白茶酝酿着该如何说时，她那裙子的V领处探进了一只爪子，“你不热吗？”

    热，被这么撩拨着，她能不热吗？

    洛白茶觉得&zwnj;自己简直就要被热死了！

    她将颜沐白的手拉了出来，“你别闹，先洗澡。”

    “不要，我不洗。”颜沐白拒绝了洛白茶的提议，趴在了浴缸的边上，“我要看你洗。”

    “不行，你不洗澡晚上就不准睡觉！”

    颜沐白抿了抿嘴，转过身去，“你就是个坏人，就知道欺负我。”

    “那你要怎么样才&zwnj;肯洗澡？”洛白茶将人转了过来，破罐子破摔地学着颜沐白此刻的口吻，“你不洗澡你也是在欺负我。”

    颜沐白眨了眨眼睛，似乎在思考自己到底有没有欺负人，但说出口的话却换了话题，“Omega都喜欢你，还要跟你回&zwnj;家，而我……却什么也没有。”

    洛白茶当即就想要反驳，真当她不知道星网上最受欢迎的Alpha是颜沐白这件事&zwnj;？还是说颜沐白去白宫时，那些Omega学生恨不得&zwnj;吃了颜沐白的眼神她没看到？

    但话虽如此，洛白茶也清楚此刻不能跟颜沐白争论什么，不然到时候这醉酒的人呢，不知道又该有什么其他的想法。

    哄，顺着她的想法哄就是了。

    “Omega喜不喜欢我我不清楚，但我只喜欢你啊。”

    “真的吗？”

    “那当然了！还是说你在外面有其他Omega了，就想找个理由把我推开？”洛白茶反客为主地控诉回&zwnj;去，“明明是你不喜欢我了！”

    这下换成颜沐白沉默了，她的指尖顺了顺自己的发&zwnj;丝，慢吞吞道：“我没有，我喜欢的。”

    洛白茶看着再度乖巧下来的颜沐白，忍不住想要上手捏一把脸，但她忍住了。此刻颜沐白的心智怕是倒退回&zwnj;了孩童时期，一味地顺着她是没用的，就得&zwnj;比她还凶，才&zwnj;能制住这个人。

    于是洛白茶站了起来，“你刚刚那么凶我，我不信。我不跟你玩了，你自己洗吧。”

    于是下一秒洛白茶的腰就被圈住了，软糯的声&zwnj;音可怜巴巴的传来，“姐姐，我错了。”

    姐姐？

    洛白茶难以置信地转过头去看颜沐白。虽说她比颜沐白大了小几个月，但是颜沐白从来都不承认这一点，

    即使是在床上被她欺负得&zwnj;狠了，也不会松口。

    就在洛白茶自己也放弃这一称呼后，颜沐白竟然主动&zwnj;叫了她姐姐？

    所以一瓶酒就能解决的事&zwnj;情，她为什么之前还要大费周章？

    洛白茶板着个脸，“你刚刚叫我什么？”

    “姐、姐姐？”颜沐白揪紧了洛白茶腰侧的衣服，“我不能这样叫吗？”

    怎么不能这样叫？

    她洛白茶巴不得&zwnj;颜沐白天天这么乖巧。

    “若是别人自然是不行的，看在我们已经结婚的份上，就让你叫一叫吧。”

    “真的？谢谢姐姐，姐姐最好了！”颜沐白松开了指尖，将洛白茶整个人都圈进了自己怀中。

    试问自己的爱人从背后抱着你蹭着，还一口一个软乎乎的姐姐，有谁把持得&zwnj;住？

    洛白茶感觉自己的呼吸都沉重&zwnj;了几分。

    “可是我不喜欢不乖的孩子，所以你要听&zwnj;我的话，知道吗？”

    颜沐白看着转过身来的洛白茶，点了点头，“那我要做什么？”

    “脱了衣服，自己洗澡。”

    “那……姐姐要跟我一起吗？”

    颜沐白此刻小脸红红，一副天真无邪的模样，但洛白茶还是拒绝了这个提议。虽说她也很喜欢颜沐白，但她很怕等会儿&zwnj;进行到一半，颜沐白还会不会傻傻地问一句，“姐姐你为什么要捏它呀？”

    然后她又该说什么，说‘这能让你舒服吗？’

    怎么就有种拐骗未成年的感觉？

    洛白茶心里两种声&zwnj;音不断的争吵，争吵着要不要吃掉颜沐白，一番思想争斗后，洛白茶觉得&zwnj;这个机会千载难逢，还是不能错过。

    然而当她转身的时候，抓着她衣襟的手已经松了开来，而颜沐白已经睡了过去。

    洛白茶：……我恨！

    于是洛白茶只好任劳任怨的给颜沐白洗起了澡来，软绵绵的身子随意&zwnj;洛白茶拨来弄去的，直到洛白茶揩够了油，才&zwnj;终于将人从水里捞出来擦干了身子，抱到了床上。

    吩咐佣人熬的醒酒汤也被送了上来，颜沐白已经睡了过去自是不肯喝的，洛白茶只能将人摇醒，颜沐白软绵绵的一巴掌就朝着洛白茶的胸口而去，洛白茶咬了咬后槽牙忍了下来。

    “沐沐，喝点汤，不然你明天头会疼。”

    颜沐白翻了个身，用被子将自己的脑袋裹了起来，“我不要。”

    “别闹，快喝了，喝了就让你睡觉。”洛白茶扒开了被子，将颜沐白揪了出来。

    颜沐白紧闭着唇，一副绝不妥协的样子，还得&zwnj;意&zwnj;地朝着洛白茶打了个眼色。

    洛白茶的嘴角往下压了压，拿起醒酒汤给自己灌了一口，一手抵住了颜沐白的后脑勺，就嘴对嘴地将醒酒汤灌了进去。颜沐白挣扎着想要躲开，但被洛白茶制住只能乖乖地往下咽着。

    将液体都渡过去后，洛白茶还不忘在里面舔舐几口，直到颜沐白喘不过气来才&zwnj;放开她，然后继续着投喂的程序。

    直到满满的一碗醒酒汤见&zwnj;了底，洛白茶才&zwnj;心满意&zwnj;足的放开颜沐白，让她睡觉去。

    这么一番折腾下来，洛白茶也彻底脱了力，即使颜沐白现在酒醒了，洛白茶也只想安安稳稳的睡个好觉。

    一夜好梦。

    第&zwnj;二天洛白茶醒来时，颜沐白已经坐了起来，靠在床头直勾勾地看着她，将洛白茶原本的睡意&zwnj;都吓跑了几分。

    “沐沐？早，早上好呀？”

    颜沐白皱了皱眉，“昨晚我们离开颜家后，你没做什么吧？”

    “颜成煜来找过我，想让我帮忙，让他提前回&zwnj;主星。”

    颜沐白点了点头，“走投无路？”

    “对，不过我拒绝了。”

    “你也确实&zwnj;帮不了他，这事&zwnj;情他应该去找大皇子。”

    “可是洛白轩自己都被关着，啧，太惨了。”

    颜沐白点了点头，终于蹦了主题，“昨晚你没对我做什么吧？”

    “你指的是哪方面？”洛白茶不确定地问道。

    颜沐白醒来后，全&zwnj;身并没有什么不适感，反而格外的清爽，那一定是洛白茶帮她做的。

    只不过――洛白茶都帮她洗了澡了，依照这人往常的心思，定是还要折腾一番的。

    可是洛白茶却没有。

    颜沐白低垂着头，看着自己的身体，莫非是她没有吸引力了，让洛白茶那么快就喜新厌旧了？

 第四十五章 机甲课

    许是颜沐白打量的目光过于直白,洛白茶终于忍不住开&zwnj;了口，“沐沐，你&zwnj;这&zwnj;么看着我做什么？”

    “昨晚我们……”

    “昨晚我们没做什么啊,你&zwnj;放心吧。”

    颜沐白心道一句果然没发生什么。

    洛白茶本以为颜沐白是想&zwnj;要兴师问罪，不料她老老实&zwnj;实&zwnj;的回答却让颜沐白的脸色更沉了几&zwnj;分。

    难道颜沐白对于她洗澡和喂醒酒汤有印象,她的谎言被拆穿了？与其等着颜沐白一句句逼问出来，还不如她就&zwnj;直接主动招了。

    也许还能坦白从&zwnj;宽。

    思及此,洛白茶闭了闭眼,“其实&zwnj;我还替你&zwnj;洗了澡，洗澡的时候不小心多&zwnj;看了几&zwnj;眼……”

    洛白茶迎着颜沐白的视线,再度说了下去，“还有我摸了你&zwnj;全身,你&zwnj;昨晚好软好乖哦。”

    话一说完洛白茶便迅速掀被子下了床，逃命似的躲到&zwnj;床脚处，想&zwnj;象中的暴打没有到&zwnj;来。洛白茶慢慢睁开&zwnj;了一只&zwnj;眼睛，看到&zwnj;颜沐白还靠在床头，与她相隔着一张床的距离。

    嗯……还挺安全。

    于是洛白茶睁开&zwnj;了另一只&zwnj;眼睛,站了起来,坐在床尾,有些尴尬的挠了挠头。颜沐白根本没那个意思，她却还跑那么远。

    啧。

    果然Alpha婚后就&zwnj;会变得胆小。

    “说下去，还有呢？”颜沐白淡淡地声&zwnj;音传来,无人看到&zwnj;的被子底下,那双手却早已经&zwnj;蜷缩在了一起。

    洛白茶张了张嘴，小声&zwnj;道：“没……没有了。”

    颜沐白直直的望着洛白茶，心中既希望发生点什么，又不希望在自己无意识的时候发生点什么。

    “真没有了？”

    “还有给你&zwnj;喂醒酒汤的时候,我用嘴喂的。”

    “咳咳咳”颜沐白一时之&zwnj;间被自己口水呛到&zwnj;，指着洛白茶，“你&zwnj;再说一次，你&zwnj;怎么喂的？”

    洛白茶心一横闭着眼，“嘴对嘴喂的啊，沐沐你&zwnj;昨晚超乖的，让张嘴就&zwnj;张嘴，让吐舌头就&zwnj;吐舌头，还会主动跟我纠缠，跟你&zwnj;往常完全不一样……啊？”

    话还没说完，洛白茶便被飞来的被子压住了脑袋，于是闷闷的声&zwnj;音从&zwnj;被子里传来，“你&zwnj;看，你&zwnj;现在就&zwnj;没昨晚乖巧了。”

    在洛白茶想&zwnj;要把被子掀掉时，颜沐白的声&zwnj;音传来，“不准动。”

    洛白茶手上的动作停了下来，乖巧如鹌鹑，安安静静待在被子里――即使&zwnj;里面有点闷。

    但&zwnj;再闷也好过出去挨打吧？

    早知道矜矜业业伺候颜沐白，醒来后还是这&zwnj;待遇，洛白茶觉得自己昨晚就&zwnj;应该将人吃干抹脚下不来床。

    毕竟后果都一样。

    好像也不一样，若是那样的话，至少现在裹在被子里无法动弹的就&zwnj;是颜沐白，而&zwnj;不是可怜兮兮的她了。

    洛白茶叹了一口气，还是忍了。

    然而&zwnj;在被子外的颜沐白却微微红了脸，空气仿佛都稀薄了几&zwnj;分，为了避免让洛白茶看到&zwnj;她的样子，她只&zwnj;能暂时委屈一下洛白茶。

    本以为洛白茶喜新厌旧，但&zwnj;听洛白茶的话，似乎还是很&zwnj;喜欢她的。难道昨晚真的是洛白茶良心发现没有对她下手？

    这&zwnj;么一想&zwnj;，颜沐白原本的顾虑都渐渐消失了。她看向了床尾蠕动着的被褥，起身将其掀了开&zwnj;来，洛白茶额头已经&zwnj;出现细密的汗，露出小脸的时候还冲着颜沐白笑。

    颜沐白有些内疚，替她擦了擦额间的汗，“不热吗？”

    “你&zwnj;让我待在里面，我就&zwnj;待了呗。”洛白茶无所谓地说道，“反正你&zwnj;不会不管我啊。”

    这&zwnj;似乎也有几&zwnj;分道理，颜沐白催促道：“快去洗洗吧，时间不早了。”

    ***

    早餐后洛白茶踩着点到&zwnj;达了白宫，似乎是上次她“拐走”一个Omega的事情太过于轰动，这&zwnj;次连门口的保安也未拦她，还直接问了声&zwnj;：“三公主好。”

    而&zwnj;走近白宫内部，似乎也不太一样。来来往往的小Omega们对她议论纷纷，这&zwnj;倒没什么，洛白茶从&zwnj;小便习惯了这&zwnj;种环境。

    只&zwnj;是路上行走的Omega一旦跟她靠的近了些，都会快速往旁边一避。

    仿佛她是个瘟疫。

    洛白茶皱起了眉，正好路上还被她撞上了上次事件的主角――科文。

    科文跟洛白茶并排走着，轻声&zwnj;问道：“上次颜上将没为难您吧？”

    “她为什么要为难我？”

    科文环顾了一圈，路人的距离跟他们较远，于是轻声&zwnj;道：“都说殿下在外沾花惹草让颜上将不满已久，上次上将还看到&zwnj;我们……我也就&zwnj;是问问。”

    洛白茶笑了一下，“看到&zwnj;我们什么？你&zwnj;说话就&zwnj;不能直接说吗？你&zwnj;知不知道这&zwnj;话很&zwnj;容易被人误会？”

    科文欲哭无泪，“殿下，我我我……”

    “行了，上将没为难我，收起你&zwnj;那瞎操的心吧。”

    “那就&zwnj;好，那就&zwnj;好。”

    “对了，我问你&zwnj;啊，不知道是不是我的错觉，他们似乎都避着我？”

    “不是似乎，应该就&zwnj;是避着您。”科文的表情一言难尽，“他们担心什么时候也像我一样被您看中了拐回家去。”

    洛白茶摸了摸自己的脸，“我长得不好看？”

    科文摇了摇头。

    “那是我长得不够高，不能给你&zwnj;们安全感？”

    科文还是摇了摇头。

    如今ABO三种性&zwnj;别，虽说体型有所差距，但&zwnj;是一般贵族世家出身的孩子，即使&zwnj;是Omega也不会矮到&zwnj;哪里去。

    婚前就&zwnj;会对Omega的家世查好几&zwnj;代，生下来的孩子基因自然不会差到&zwnj;哪里去。再加上后天成&zwnj;长愿意花钱，就&zwnj;像洛白茶这&zwnj;个Omega即使&zwnj;跟颜沐白这&zwnj;个上将Alpha的身高不分上将，也无人怀疑她的性&zwnj;别。

    这&zwnj;种事见得多&zwnj;了，大家自然也就&zwnj;习惯了。

    洛白茶再次问道：“我那么优秀，他们为什么不愿意跟我啊？”

    “可您也是个Omega啊，他们更喜欢Alpha吧？”

    哦，懂了。

    是她不配。

    但&zwnj;是洛白茶还是不死心的问了一句：“若我是Alpha呢？”

    科文笑道：“那整个白宫都是您的后宫了。”

    得了，她还真的输在了这&zwnj;里。

    若是某一天她Alpha的性&zwnj;别公布，这&zwnj;群Omega会不会特别吃惊，特别后悔？

    洛白茶眼见着就&zwnj;要走到&zwnj;行政楼，她狐疑地看向身边的科文，“你&zwnj;还不去上课？我记得大一的课程还排得挺满的吧？”

    科文苦笑道：“机甲课，我，我不敢。”

    洛白茶嫌弃的看了看科文，机甲那么A，怎么可以害怕？

    但&zwnj;转念一想&zwnj;，Omega们从&zwnj;小就&zwnj;被灌输要文文静静的性&zwnj;子，自然不会接触这&zwnj;类事物，害怕也是正常。

    于是洛白茶非常好心，“这&zwnj;有什么好怕的？既然如此，为了嚷他们更相信我看上你&zwnj;了，我陪你&zwnj;去上课吧。”

    科文的眼睛亮了起来，“真的？”

    洛白茶后退了一步，“虽然我很&zwnj;优秀，但&zwnj;你&zwnj;别喜欢上我啊，我不负责的。”

    科文背过身去，“你&zwnj;想&zwnj;多&zwnj;了，我不喜欢女的。”

    那我可真是谢谢您嘞。

    洛白茶有一瞬间被打击到&zwnj;，明明她貌美如花得可以让人忘记性&zwnj;别，这&zwnj;个小O简直是不知好歹。

    她得找她的沐沐告状去！

    然而&zwnj;当洛白茶噼里啪啦打了一堆的字发给颜沐白后，只&zwnj;收到&zwnj;了短短的：“哦。”

    哦？

    哦！

    赶紧把昨晚那个乖巧的颜沐白给换回来吧，现在这&zwnj;个颜上将一点也不可爱！

    洛白茶心中闷着一口气，跟着科文前往了机甲训练室。他们到&zwnj;的时候，其他学生也已经&zwnj;到&zwnj;得差不多&zwnj;。

    洛白茶环顾了一圈，这&zwnj;个训练室停放的都是最基础的机甲，即使&zwnj;是没有精神力的Beta也能够驾驶。

    “殿下？”

    洛白茶抬头，看到&zwnj;了熟悉的面孔。是颜沐白的副官，沈淮。

    洛白茶立刻朝旁边张望着，目的不言而&zwnj;喻。

    “上将今天事务繁忙，只&zwnj;有我带队过来负责机甲的教导。”沈淮解释了起来，“上将说要是我遇到&zwnj;您，便转告您，等她有空就&zwnj;会过来教您开&zwnj;机甲。”

    洛白茶眼底闪过一丝落寞，却还是嘴硬道：“谁要她教？”

    “这&zwnj;……”

    洛白茶拉过旁边的科文，介绍道：“这&zwnj;是我最近刚认识的Omega，他胆子小，你&zwnj;知道该怎么做吧？”

    “知道知道，哎等等，Omega？”沈淮睁大了眼睛，目光在洛白茶和科文之&zwnj;间来回扫动，仿佛发现了什么不得了的事情，“你&zwnj;你&zwnj;你&zwnj;们，你&zwnj;们……”

    “我我我什么呀我？你&zwnj;这&zwnj;么结巴是怎么在将军身边待下去的？”

    沈淮犹豫了起来，“我可以告诉上将这&zwnj;事情吗？”

    洛白茶看了看科文，“可以啊，将军知道我们的关系。”

    沈淮本就&zwnj;对颜沐白佩服得不行，如今颜沐白竟然能容忍自己的Omega在外勾搭其他的Omega？

    是颜沐白的心胸过于宽广了些，还是因为颜沐白早已经&zwnj;习惯了三人行？

    你&zwnj;绿我，我就&zwnj;加入你&zwnj;们？

    果然能当上将的人不一般。

    沈淮麻木的点了点头，见洛白茶走向了一边，他也便开&zwnj;始了讲课。若是没有颜沐白做对比，沈淮也是个各方面都出色的Alpha，一上课就&zwnj;收获了Omega们的视线，即使&zwnj;原本排斥机甲的人，也被他的介绍勾起了兴趣。

    沈淮十分享受这&zwnj;种被Omega们崇拜的眼神，一不小心便将话题扯远了些，还提到&zwnj;了前往前线与虫族作战时他的英勇事迹。

    Omega们都未经&zwnj;历过这&zwnj;些，只&zwnj;是从&zwnj;星网上听到&zwnj;一言半语，面对沈淮这&zwnj;个经&zwnj;历过的当事人，便有人举了手：“教官，您能说说颜上将的故事吗？”

    “是啊是啊，您身为她的副官，应该了解很&zwnj;多&zwnj;吧？”

    “想&zwnj;听他斩杀虫族女皇的故事。”

    “我也想&zwnj;听我也想&zwnj;听！”

    于是沈淮在脑海中搜索了一番颜沐白的事迹，无论是拿出哪一件，都足以打脸他刚刚对自己的吹嘘。

    论拥有一个各项完美的上司是种什么样的体验？

    就&zwnj;是让你&zwnj;在Omega面前抬不起头，被完爆的体验。

    再看向一旁刚刚在划拉着光脑的洛白茶，此刻也将视线移到&zwnj;了他身上，等待着他介绍颜沐白。

    沈淮作势看了眼时间，十分突兀的转了话题，“时间不早了，就&zwnj;不废话了，接下来我带你&zwnj;们接触一下机甲。”

    于是现场很&zwnj;不给面子的传来一阵唏嘘声&zwnj;。

    洛白茶在Omega们走向机甲时，跟沈淮打趣道：“你&zwnj;怎么不跟她们聊聊将军的事情？”

    “家将军太优秀，我这&zwnj;也是帮殿下减少情敌。”

    洛白茶点了点头，“你&zwnj;说得有道理，那有机会的话，你&zwnj;单独给我讲讲呗？”

    沈淮苦着个脸，“我似乎不能拒绝？”

    洛白茶点了点头，“行了，你&zwnj;快去看看他们吧，配饰第一次上机甲的Omega，可别出什么意外。”

    于是沈淮挨个为Omega们进行了与机甲的链接，再鼓励他们动了动自己的四肢，机甲便随着他们的动作走了起来。

    有些没看视窗的Omega甚至因为迈的步子太大而&zwnj;一头撞向了特制的金属墙壁。一个个对机甲都充满了好奇，完全没有走上去前的排斥与担心。

    中途沈淮又去询问了一番洛白茶是否要参与，毕竟他是知道洛白茶至今都未拿到&zwnj;第一军校的毕业证的，但&zwnj;看她完全没有要参与的意思，也只&zwnj;好作罢。

    洛白茶自己不着急，身为她伴侣的上将也不着急，他又着急什么呢？

    于是沈淮驾驶着机甲在最中间给一众Omega又表演了几&zwnj;个格斗动作，一套动作下来收获了无数的星星眼。

    那动作到&zwnj;底有没有实&zwnj;战的必要时看不出来的，但&zwnj;是动作倒还真的挺好看。

    初次体验完成&zwnj;后，沈淮为了防止他们误伤，挨个将他们又带了下来。有几&zwnj;名正在兴头上的Omega还颇有几&zwnj;分不舍，在听到&zwnj;沈淮说每天都会有机甲课程后，脸上的表情又恢复了过来。

    那些Omega们第一次发现机甲并不是家长口中特别危险的事物，反而&zwnj;在机甲里面安全的不能再安全。Omega的需求其实&zwnj;很&zwnj;简单，能够保护自己便可。

    特制的金属外壳即使&zwnj;是撞了墙壁也不会受伤，若非无法穿透墙壁，机甲被挡住了去路，也许机甲内的人都不会意识到&zwnj;自己已经&zwnj;一头撞上。

    毕竟是第一次上机甲，沈淮也只&zwnj;是教授了最基本的内容，若是以后再教上一些格斗的基本动作，以及连接精神力后更为丰富的功能，相信Omega们也不会太过于排斥。

    对于Alpha来说，学机甲是为了战斗，对于Omega来说，若不是特别喜欢这&zwnj;类机甲，不准备上战场，那么学机甲的意义便是为了保护自己。

    机甲课结束后，关于洛白茶和科文的传言更是在白宫被穿得沸沸扬扬，三公主都陪人去上课，让特殊关照了，这&zwnj;关系还能有假？

    一些正直的Omega便私底下为颜沐白打抱不平起来，毕竟洛白茶贵为公主，明面上她们也不敢嘴碎。

    而&zwnj;还有一部分Omega则蠢蠢欲动。原本颜沐白刚刚大战归来时，帝国的Omega才知道有一个这&zwnj;么优秀的Alpha，她们还没来得及下手，就&zwnj;传出了颜沐白和洛白茶的婚讯，真是哭瞎了一大群的Omega。

    而&zwnj;如今颜沐白和洛白茶两人的感情不合，洛白茶由光明正大的出轨，颜沐白岂不是即将恢复单身，这&zwnj;样的机会若是不把握更待何时？

    于是当颜沐白下班来接洛白茶时，刚下机甲便被Omega们团团围住，更有准备充分的人，还将一束花塞进了颜沐白的怀中。

    看得远处的洛白茶握紧了拳头，恨不能立刻用精神力将那一圈人给飞走。

    于是从&zwnj;此以后，白宫白日里的禁制便被改动了些，让颜沐白的悬浮车能顺利的飞入白宫内不受干扰，也就&zwnj;避免了颜沐白再被围观的盛况。

    当然这&zwnj;都是后话了。

    在机甲课结束后，洛白茶拒绝了半路遇到&zwnj;的张校长关于旁观课程的提议，美曰其名她旁观机甲课，看得有些犯困，得去办公室小憩一番。

    张校长与其他校长之&zwnj;间也存在着些联系，想&zwnj;到&zwnj;曾经&zwnj;第一军校校长提起的洛白茶那清一色的逃课记录，面对洛白茶此番的喊累也就&zwnj;见怪不怪，非常自然地就&zwnj;让嘱咐洛白茶不要太辛苦，得多&zwnj;休息。

    洛白茶回到&zwnj;办公室后，便又开&zwnj;始整理起了开&zwnj;学时送上来的学生课程的规划表。机甲方面颜沐白能替她把关，派遣优秀的将领来教授，因此文化课方面也不能太过于拖后腿。

    对比着她手中第一军校的课程表，洛白茶咂咂嘴，白宫简直就&zwnj;是学生的天堂，什么插花绘画赏乐礼仪都能成&zwnj;为主课了？

    这&zwnj;些在艺术生里也许会学一点，白宫只&zwnj;是占比较大，她也就&zwnj;忍了。

    但&zwnj;是那些厨艺家政是什么鬼？

    若是她没记错的话，白宫至少有三分之&zwnj;一的Omega出生贵族，她们怎么会愿意学这&zwnj;种佣人干的事情？

    就&zwnj;在洛白茶百思不得其解的时候，又看到&zwnj;了一门Omega守则的课程。

    怀着好奇心点了开&zwnj;来，里面通篇大论都是关于Omega在婚后要尊敬长辈，顺从&zha，教导孩子奉献终身的。

    洛白茶不禁想&zwnj;到&zwnj;了自己。

    若自己真是个Omega，在家里这&zwnj;么对待颜沐白，似乎就&zwnj;能被评委Omgea之&zwnj;耻了。

    她再度看向那门课的课本，一个不小心就&zwnj;将其撕成&zwnj;了两半，在一个不小心就&zwnj;扔进了碎纸机中。

    然而&zwnj;这&zwnj;还是没能让她压下心中的不满，于是她气冲冲地走向了那几&zwnj;位校长办公室的方向，却在门口停下了脚步。

 第四十六章 偷窥了上司隐私是没好下场的

    “多亏了殿下这&zwnj;些日子对于白宫的帮助,我们才能那么快就走上正轨。”

    “殿下平日里要操劳政事，还要关心白宫的状况，真是帝国之福。”

    洛白茶握着&zwnj;门把手的手一顿,洛白轩被关在宫中，那里面的人便是洛白淇了。而&zwnj;下一秒那道响起的女声也正式印证了洛白茶的猜测。

    “父皇对于白宫这&zwnj;个项目十分关心,我也只是为他分忧罢了。茶茶年纪小&zwnj;有时候考虑不&zwnj;周全，若有什么为难的地方,你们也可&zwnj;以来找我。”

    洛白茶嗤笑了一声,洛白淇不&zwnj;如&zwnj;直接说白宫的事情都要向她汇报得了。

    洛白茶敲响了办公室的门，刚好洛白淇往外走出来,两人的视线交汇在一起，洛白淇率先开了口&zwnj;,“茶茶？你来这&zwnj;里多久了？”

    洛白茶拨开人径直走了进去，“刚到。难道你们说了什么我不&zwnj;该听的事情？”

    洛白淇尴尬的一笑，将门关上又折了回去，“哪有什么你不&zwnj;能听的，我只是刚好想要去找你,若是你听到了的话便无需我再重复了。”

    想要骗她承认听了墙角？且不&zwnj;说洛白茶只听了那恭维洛白淇的部分,并未接触到他们的消息核心,即使她真的听到了全部，她也不&zwnj;想承认。

    至于为什么不&zwnj;想承认，也很简单。她不&zwnj;喜欢洛白淇,就想听她费时间多讲一次罢了。

    一位校长为洛白茶递了杯茶,收到洛白淇的眼神后，为洛白茶讲解起来，“三公主殿下，是这&zwnj;样的。现在其他学校都在盯着&zwnj;我们,想看看白宫到底能改革成什么样。”

    “哦，所以你们还要办什么展览会&zwnj;吗？”洛白茶拿起茶喝了一口&zwnj;，绿茶的苦味在舌尖弥漫开来，她蹙起了眉间。明明她是少有整日与茶香相伴的人，但不&zwnj;知&zwnj;道什么时候开始，她对于茶味越来越排斥，只想要那杯醇香的奶茶。

    “倒不&zwnj;是展览会&zwnj;，而&zwnj;是想要举办一场联谊，让其他学校的同学都更加了解我们白宫的Omega。”

    “联谊？”洛白茶看向了洛白淇，“我们这&zwnj;是学校啊还是相亲市场啊？到时候是不&zwnj;是信息素匹配局的人也得在场，防止匹配度低的AO配了对？”

    洛白淇点&zwnj;点&zwnj;头，“是有请信息素匹配局的打算。”

    洛白茶又看向那三名校长，“你们都同意？”

    校长们点&zwnj;点&zwnj;头，“Omega本就是要嫁人的，通过这&zwnj;个活动早日找到心仪的Alpha也没什么错吧？一些综合性的学校不&zwnj;都可&zwnj;以谈恋爱吗？”

    这&zwnj;么一听，洛白茶觉得自己似乎有些将白宫的Omega们护得过紧，仿佛担心孩子早恋的家长似的，但她还是问了句，“谈个恋爱而&zwnj;已，你们涉及到信息素匹配局干嘛？”

    “殿下有所不&zwnj;知&zwnj;，AO看对了眼，结婚也是很正常的事情，您当初和颜上将不&zwnj;就是如&zwnj;此吗？”

    “我……”

    洛白茶没想到这&zwnj;些人还拿她跟颜沐白的事情来作例子，这&zwnj;情况能一样吗？那些大一的Omega才刚成年而&zwnj;已。

    “茶茶你又在操心些什么？”洛白淇见状往洛白茶身边挪了挪，“这&zwnj;件事情是父皇提出来的，我们照做就行，也无需你过于操心。”

    “可&zwnj;是他们的学业怎么办？”

    “学业？”洛白淇笑了起来，“Omega有良好的基因&zwnj;就成，不&zwnj;需要学业，况且你们这&zwnj;里也教不&zwnj;出什么行业的顶尖人物&zwnj;吧？”

    洛白茶一听这&zwnj;话就站了起来，索性借着&zwnj;这&zwnj;个由头来达成自己想要为Omega们改革课程的目的。

    “我们都是在第一军校读过书的，Alpha和Omega的教育要求差别有多大你不&zwnj;是不&zwnj;清楚，原本Alpha们就对于Omega不&zwnj;学无术心存不&zwnj;满已久，你觉得这&zwnj;次他们他们会&zwnj;轻易的放下成见？”

    洛白淇突然觉得洛白茶有些陌生，在她印象中，她的这&zwnj;个妹妹向来是无所事事不&zwnj;会&zwnj;管太多的，就连来这&zwnj;里也是想要她做个摆设罢了，怎么如&zwnj;今？

    再回想一番洛白茶刚刚那一番话，Alpha对于Omega不&zwnj;学无术的偏见存在已久？

    洛白淇的脑海中快速闪过了颜沐白的身影，突然恍然大悟了起来。颜沐白的成绩在第一军校可&zwnj;是被作为模范毕业生的，不&zwnj;然当初颜北钧提出让颜沐白率领军团出征时，皇帝也不&zwnj;会&zwnj;那么快松口&zwnj;。

    而&zwnj;洛白茶虽说是第一军校的，四年下来却几乎没有踏进过第一军校，再想想这&zwnj;些天以来洛白茶和颜沐白两人之间的氛围。莫非造成两人感情不&zwnj;合的，是因&zwnj;为两人之间知&zwnj;识素养的差距，导致无法沟通？

    其实有差距的情侣恩爱到白头也是常有的事情，也许只是洛白茶推卸责任的一个理由罢了。

    洛白淇斟酌道：“那依你的想法，该怎么做？”

    “父皇不&zwnj;是想要建立新&zwnj;式的Omega大学吗？我刚刚看了看那些课程的设置，这&zwnj;跟以前的差别也没有很大，也就是加进了一项机甲课程而&zwnj;已。想要让他们适配率高，白宫不&zwnj;得负全责，改革课程吗？”

    “可&zwnj;是万一那些Omega有了能力后不&zwnj;愿意依附于Alpha怎么办？”

    洛白茶嘲笑道：“那就是你们Alpha无能了。”

    ‘无能’一次踩到了洛白淇的底线上，即使平日里再怎么温文尔雅的Alpha也不&zwnj;容被如&zwnj;此指责。

    “那就改吧。”洛白淇看向三名校长，“以后Omega专属的课程比例往下调。”

    一名校长问道：“那下降到多少合适？”

    洛白淇看向洛白茶，“你觉得呢？”

    洛白茶咂咂嘴，“零不&zwnj;是更好吗？”

    “零不&zwnj;行，改革不&zwnj;是一朝一夕的，就百分之五十吧，如&zwnj;何？”

    几名校长在面对两位公主时，向来没什么主见，听到洛白淇的提议也就赞成了。

    “那些插花课还占百分之五十，那还学什么，也太多了吧？”

    “从八十降到五十已经很多了。”洛白淇上下打量着&zwnj;洛白茶，“若是我没记错的话，你还没拿到第一军校的毕业证书吧？”

    洛白茶瞬间坐直了身体&zwnj;警惕道：“你，你想说什么？”

    “你忘了父皇想让你做个表率的吗？机甲这&zwnj;块你抓紧的学，文化课到时候临时可&zwnj;以想办法。”

    洛白茶瞬间哭丧着&zwnj;脸，“不&zwnj;带这&zwnj;样的吧？”

    “你刚刚还想让这&zwnj;些Omega体&zwnj;验百分百的Alpha课程，怎么到你这&zwnj;里你自己都做不&zwnj;到了？”

    洛白茶张了张嘴，最&zwnj;终还是闭上了没说什么。

    她原本就想不&zwnj;好该如&zwnj;何提出这&zwnj;个课程的安排变化，今天洛白淇能将比例五五分已经是很大的让步了，到时候就算传到了皇帝耳中，以洛白淇那爱邀功的性格，也定会&zwnj;一力揽过去，自然不&zwnj;会&zwnj;怀疑到她。

    只是希望那些Omega面对新&zwnj;式的课程，可&zwnj;别让她失望才好。

    洛白淇也未再为难洛白茶，“我还有事就先走了，茶茶你的机甲可&zwnj;得快点&zwnj;学会&zwnj;啊，若是不&zwnj;会&zwnj;的话，等我有空教你也成。”

    洛白茶没好气&zwnj;地瞥了一眼洛白淇，率先站了起来，“我才不&zwnj;用你教，我马上就能拿到毕业文凭。”

    “哦？那我就等着&zwnj;你的好消息了？”

    离开校长办公室后，洛白茶也没了心思，索性就去往了军部。

    要学习机甲，就洛白淇也配教她？

    她要学就要找最&zwnj;厉害的人教。

    然而&zwnj;当洛白茶到达第三军团时，颜沐白并没有在办公室，沈淮又在白宫里教那些Omega机甲课程，今天怕是也不&zwnj;会&zwnj;再回军部。于是她随手拉了个人问了问颜沐白的行踪。

    洛白茶问了好几名士兵才找到颜沐白。本以为训练机甲会&zwnj;找专门的机甲训练室，不&zwnj;料颜沐白直接将人带到了空旷的露天训练场。

    嗯，够简单粗暴。

    于是当洛白茶摸到训练场地时，看到那熟悉的白色机甲米迦勒和一辆黑色的机甲对战着&zwnj;，黑色机甲明显已经落了下风，很快就被米迦勒放到在地。

    本以为这&zwnj;就结束了，米迦勒内的扩音器传来一道冷冽而&zwnj;又熟悉的声音：“站起来，继续。”

    洛白茶挥了挥手让给她指路的士兵退下，找了个干净的座位坐了下来。

    那黑色的机甲踉跄着&zwnj;又站了起来，然后米迦勒毫不&zwnj;留情的装备上激光剑，带着&zwnj;精神力一起向黑色机甲一划，果不&zwnj;其然又秒杀。

    洛白茶忍不&zwnj;住“啧”了两声，看黑色机甲实在是爬不&zwnj;起来了，米迦勒又出了声，“下一个。”

    于是两台黑色机甲上前将倒地的黑色机甲扶了起来拉到一边，新&zwnj;的一台黑色机甲朝着&zwnj;米迦勒攻了过去。

    米迦勒作为高阶精神力的机甲，里面驾驶的人只要精神力要求达标，就算操作能力再差也是碾压式的。但是颜沐白并没有一下子就将人击倒。米迦勒闪避着&zwnj;黑色机甲的攻击，每次黑色机甲要攻击到它时，米迦勒总能及时闪避开。

    “换武器。”

    随着&zwnj;米迦勒内的声音再度响起，黑色机甲亮出了激光刀刃，未给米迦勒一点&zwnj;反应的时间就朝着&zwnj;米迦勒劈去。而&zwnj;米迦勒却未亮出激光剑来，还是赤手空拳的与那黑色机甲战斗着&zwnj;。

    激光刀的杀伤力极强，即使是坚硬的机甲外壳也无法抵挡它。就在那黑色机甲一个空翻到米迦勒身后，又迅速将激光刀朝着&zwnj;米迦勒腰侧划去时，米迦勒似乎早有预料，一个翻身跃起，赶在黑色机甲之前将其踢翻在地上。

    颜沐白再度发出了指令，“下一个。”

    然而&zwnj;这&zwnj;次上场的黑色机甲的步子却有些小&zwnj;，而&zwnj;且径直向着&zwnj;米迦勒走去，早已经超过了格斗前的安全距离。

    颜沐白看着&zwnj;黑色机甲靠近，以为只是个不&zwnj;懂规矩的新&zwnj;兵，等会&zwnj;儿教训一顿也就罢了。于是当她的手臂举起时，那黑色机甲快速扑了上来。

    在黑色机甲就快要扑到米迦勒身上时，颜沐白一个闪避，黑色机甲便飞向了她身后，巨大的“嘭”的撞地声响起，颜沐白有些不&zwnj;满这&zwnj;个士兵的操作，什么时候第三军团的招兵要求那么低了？

    “站起来。”

    黑色机甲双手撑着&zwnj;地，似乎是使了一点&zwnj;力气&zwnj;，但很快又整个趴了下去，引起在场一阵哄笑声。

    黑色机甲内的人似乎听到了那些哄笑声，驾驶员气&zwnj;急败坏的声音传来，“不&zwnj;……不&zwnj;准……笑！”

    米迦勒的动作停在了原地，这&zwnj;声音颜沐白非常熟悉，她难以置信的转过身看向那台倒地的黑色机甲，可&zwnj;是洛白茶不&zwnj;是在白宫吗？

    米迦勒快速朝着&zwnj;倒地的黑色机甲跑去，几十米的机甲跑起来还带动了一阵大风，围观者见状都默认米迦勒要给那台不&zwnj;中用的黑色机甲一个教训，给它个致命一击。

    不&zwnj;料米迦勒在距离黑色机甲不&zwnj;远处便停了下来。

    围观者：它一定是想要找个好的角度揍一顿。

    然而&zwnj;米迦勒下一个动作却蹲了下来。

    围观者：它一定是想要近距离挑衅一下黑色机甲，啧。

    最&zwnj;后米迦勒伸出了机械臂，围观者睁大了眼睛，喜极而&zwnj;泣终于要动手时，不&zwnj;料米迦勒轻柔的将黑色机甲翻过身，又轻轻的将其扶了起来。

    围观者：是他们瞎了还是米迦勒不&zwnj;受控制了？他们的上将仿佛被人下了蛊。

    站稳后米迦勒的机舱门率先打开，颜沐白随着&zwnj;机舱通道走了几步后就翻身落了下来。而&zwnj;旁边的黑色机甲的机舱门也开启，围观者伸长了脖子张望着&zwnj;，也不&zwnj;知&zwnj;道是哪个幸运儿能得到颜沐白如&zwnj;此厚待？

    然而&zwnj;率先映入眼帘的是那飘逸的裙摆，而&zwnj;后是长长的发丝。

    原来上将喜欢这&zwnj;样不&zwnj;守规矩的？

    哎等等……什么喜欢不&zwnj;守规矩的，那露出来的脸分明就是三公主。

    所以人家小&zwnj;妻子来军部给个惊喜，他们一群人还上赶着&zwnj;吃狗粮。

    真是……闲得慌。

    洛白茶快速从机甲上下来，揉着&zwnj;自己的胳膊控诉道，“刚刚我摔地上可&zwnj;疼了，还压到了手臂。”

    颜沐白内疚的看向那只胳膊，伸出手来，“是我的错，我帮你看看？”

    洛白茶却望向了颜沐白身后那群士兵，笑道：“将军要是当着&zwnj;这&zwnj;么多人的面，我该多不&zwnj;好意思？”

    于是一边说着&zwnj;不&zwnj;好意思，一边将自己胳膊往颜沐白那递了递，走向了不&zwnj;远处的人，“哎呀，我都说了没事了，你们上将还非要帮我。”

    即使那些士兵们心里充满着&zwnj;怨言，早已经想要逃离这&zwnj;个虐狗的现场，颜沐白没开口&zwnj;，谁也不&zwnj;敢动。但所幸他们的上将还是个识大体&zwnj;的，绕过了公主殿下询问他们：“今天还有人需要我指导机甲的吗？”

    训练有素的士兵们整齐划一的后退了一步，仿佛是得到了什么命令。颜沐白见状皱起了眉，“既然如&zwnj;此的话，你们接着&zwnj;练，一直到饭点&zwnj;再离开。”

    士兵：果然偷窥了上司隐私是没好下场的。

    洛白茶跟着&zwnj;颜沐白一前一后离开后，等到没人的转角处，洛白茶就非常自然的缠了上去，搂上了颜沐白的腰，将脑袋靠在了颜沐白肩膀上。

    “你……”

    “别说话，让我靠一会&zwnj;儿，一会&zwnj;儿就好。”

    颜沐白听后停止了挣扎的动作，环顾了四周也没其他人影，但还是问一句：“你，你要不&zwnj;要先跟我回办公室？”

    “不&zwnj;要，万一抱不&zwnj;到了怎么办？”

    颜沐白咬了咬下唇，艰难道：“给的。”

    于是她肩膀上瞬间一轻，洛白茶从后面走了上来，催促道“那你还不&zwnj;赶紧，少的可&zwnj;是我的福利时间。”

    颜沐白简直要被洛白茶给气&zwnj;笑了，还有人这&zwnj;么明目张胆地说着&zwnj;自己的福利时间的吗？

    “你也说了是你的福利时间，不&zwnj;是我的福利时间，我走那么快干嘛？”

    洛白茶的脚步一顿，“我在你面前难道就不&zwnj;算一份福利吗？我可&zwnj;是大老远跑过来找你的。”

    颜沐白打开了办公室的门，刚一关上就快速闪开，洛白茶想将颜沐白抵在墙上亲吻的计划落空，泄愤似的提了一脚门。

    颜沐白给自己倒了杯水，惊讶道：“刚刚被机甲保护着&zwnj;还口&zwnj;口&zwnj;声声受伤了的人，现在连门都能踢了，看来恢复得不&zwnj;错嘛，公主殿下？”

    洛白茶的脚悬空在了原地，“我……”

    “无需解释，既然你都好了我也不&zwnj;用白忙活了，挺好。”

    洛白茶快速朝着&zwnj;颜沐白走过去，“我要喝水。”

    “自己倒。”

    “你当初不&zwnj;是这&zwnj;样的，现在连水都不&zwnj;给我倒了啊？”洛白茶控诉道，“小&zwnj;心我不&zwnj;理你了。”

    颜沐白扯了扯自己的衬衫领子，当着&zwnj;洛白茶的面解开了两颗扣子，胸前的春光若隐若现的刺激着&zwnj;洛白茶的眼球。

    “你，你还能不&zwnj;能好好穿衣服了？”

    颜沐白问了句：“不&zwnj;是说不&zwnj;理我了吗，怎么还在乎我怎么穿衣服？”

    洛白茶气&zwnj;不&zwnj;过，嗷呜一口&zwnj;便咬到了颜沐白的锁骨上，声势浩大却没用几分力，只是轻轻的用牙尖磨着&zwnj;，是不&zwnj;是伸出舌尖来舔舐着&zwnj;，倒是带起了几分酥麻。

    颜沐白将洛白茶的脑袋强行扒了下来，解释了起来：“平时我自然不&zwnj;会&zwnj;这&zwnj;么解开扣子，刚刚你都说生气&zwnj;了，我只能用这&zwnj;招，我装的。”

    洛白茶恶狠狠道：“下次再这&zwnj;么骗我，就不&zwnj;理你了，哄不&zwnj;好的那种。”

    “好，都依你。”颜沐白给洛白茶倒了杯水，将自己的着&zwnj;装整理好，“现在可&zwnj;以说说正事了吗？”

    洛白茶接过了水杯，眼神乱飘，“我哪有什么正事。”

    “现在这&zwnj;个点&zwnj;离今天工作时间结束还早得很，能让殿下不&zwnj;辞辛苦的赶来找我，定是有什么重要的事情吧？”

    “我就不&zwnj;能因&zwnj;为想你来找你了？”

    颜沐白深思道：“倒也可&zwnj;以。”

    “哎算了，我说还不&zwnj;行吗？”两人虽然是从训练场回来，但在室内很快降了温，洛白茶圈着&zwnj;颜沐白的腰，“今天洛白淇来了白宫，我就将计就计，让她同意了将那些Omega的专属课程压缩到百分之五十的比例。”

    “那不&zwnj;是很好吗？”颜沐白的指尖顺着&zwnj;洛白茶的发丝，“你不&zwnj;是一直想要为那些Omega做些什么吗？”

    “可&zwnj;是还是有百分之五十的课程根本就没有存在的必要啊，若是他们用这&zwnj;样的时间去学习有用的专业课，AO毕业后两者之间的差距也不&zwnj;会&zwnj;那么大了。”

    “没想到我们殿下一个Alpha还能为Omega设身处地的考虑？但是这&zwnj;件事情不&zwnj;能急，之前AO平权也是经历了几百年才得以写进法律中，如&zwnj;今只能一步步来。”

    “我也明白这&zwnj;个意思，就是觉得自己好没用。”洛白茶圈着&zwnj;颜沐白的手臂紧了紧，“即使以后Omega能真正如&zwnj;同Alpha那样不&zwnj;受约束，可&zwnj;是现在那一批Omega也是人啊，他们的人生同样不&zwnj;可&zwnj;逆。”

    颜沐白想了想，靠近了洛白茶的耳边，“所以殿下以后能给Omega那样一种全新&zwnj;的生活吗？”

    “啊？”洛白茶抬起头望着&zwnj;颜沐白。

    “其实主星里Omega的地位已经算不&zwnj;错了，我在边境时常遇到无家可&zwnj;归的Omega，他们本就习惯了被人豢养在家中，虫族入侵，他们的Alpha牺牲后，Omega完全没有任何的自保能力。

    殿下，你将来要做什么我都会&zwnj;支持，只是希望你以后也能记住你今天所忧虑的事情，给Omega们一次机会&zwnj;。”

    “我会&zwnj;的。”洛白茶郑重的点&zwnj;了头，“到时候沐沐可&zwnj;要一起帮我出谋划策啊，我一个人可&zwnj;不&zwnj;行。”

    “我可&zwnj;不&zwnj;行，我不&zwnj;擅长那一方面。”

    “没事，那你陪着&zwnj;我就好了。”洛白茶笑了笑，继续说明了来意，“洛白淇催促我，让我赶紧通过第一军校的毕业考试，所以接下来的一段时间，我都不&zwnj;用去白宫，可&zwnj;以在军部混吃等死了，开不&zwnj;开心？”

    “混吃等死？”颜沐白挑了挑眉，“军部可&zwnj;不&zwnj;养闲杂废物&zwnj;。”

    洛白茶抬头在颜沐白嘴唇上轻啄了一口&zwnj;，“可&zwnj;我是上将夫人，军部难道不&zwnj;养我？”

    “那……倒是可&zwnj;以考虑考虑。”

    “什么，这&zwnj;还需要考虑？”洛白茶提高了声音，“上将夫人都没点&zwnj;特权，你这&zwnj;个上将未免也太失职了吧？”

    然而&zwnj;颜沐白捏了捏洛白茶的下巴，并未说话，打量着&zwnj;洛白茶。

    “沐沐你这&zwnj;么看着&zwnj;我干嘛？”

    洛白茶想往后退，下巴被颜沐白捏住无法动弹，颜沐白终于开口&zwnj;道：“我觉得你很有祸国妖妃的潜质，若是个意志不&zwnj;坚定的，这&zwnj;个军部都要被你挥霍了。”

    洛白茶清哼了两声，“那也是你惯的。”

 第四十七章 三月期限已满

    颜沐白颇有&zwnj;几分无奈地看着洛白茶,“下次来军部，别伪装成别的士兵了，刚刚你在那训练的机甲里,若非我听出了你的声音，受伤了怎么办？”

    “所以我这不是故意出声了吗？英明神武的上将大&zwnj;人&zwnj;,你要不要教教我怎么开机甲？”

    颜沐白一挑眉，“做样子？”

    “你懂就好,至少那么多人&zwnj;看着,我不会&zwnj;把你打&zwnj;趴下的。”

    “哦，那殿下可要好好学,我可是不会&zwnj;手下留情&zwnj;的。”

    颜沐白带着洛白茶前往了地下的一个单独的机甲训练室，倒是避免了旁人&zwnj;的围观。如同在颜家&zwnj;的那些训练机甲一样,颜沐白看着洛白茶，“想&zwnj;要哪种精神力的机甲自&zwnj;己选。”

    洛白茶看了看四周，“这里会&zwnj;有&zwnj;人&zwnj;来吗？”

    “你想&zwnj;让人&zwnj;来吗？”

    “我都行啊，若是有&zwnj;人&zwnj;来，我就得&zwnj;装得&zwnj;更&zwnj;像一些。”

    “装得&zwnj;更&zwnj;弱一些？”颜沐白关上了训练室的大&zwnj;门,“这里是我专属的训练室,不会&zwnj;有&zwnj;人&zwnj;来,殿下尽可以发挥自&zwnj;己真&zwnj;实的水平。”

    洛白茶的指尖指向了那最小巧简单的机甲，“可我想&zwnj;要用那一台。”

    “那台可是不需要精神力的，打&zwnj;起来没意思,你换S级的跟我打&zwnj;。”

    洛白茶摆了摆手,拒绝道：“你用你喜欢的，我用我想&zwnj;要的，我们打&zwnj;一场如何？”

    颜沐白犹豫了几秒，再次确认道：“你用低阶我用高阶？”

    洛白茶一摊手,“我才刚开始学机甲，自&zwnj;然要用基础的。”

    颜沐白也没跟洛白茶客气，总归是洛白茶自&zwnj;己凑上来这么要求的。于是当两人&zwnj;启动了各自&zwnj;的机甲后，颜沐白的机甲明显是洛白茶机甲体积的好几倍。

    洛白茶从视窗中看出去，只能看到颜沐白机甲的那双腿。

    但&zwnj;洛白茶倒没觉得&zwnj;怎么样，反而觉得&zwnj;那双腿笔直修长，颇有&zwnj;几分颜沐白本人&zwnj;的样子。

    颜沐白通过&zwnj;机甲内部的语音通讯，看到洛白茶那么小的机甲，还是稳不住劝了一句：“你真&zwnj;的不用再换一个？”

    “不用不用，小也有&zwnj;小的好处嘛。”洛白茶话音刚落，就趁着颜沐白分神的片刻快速朝着颜沐白的机甲跳了过&zwnj;去，稳稳的落到了颜沐白的肩上，“唔，这视野倒挺不错。”

    颜沐白的机械臂立刻做出了反应，如同掸灰尘般碰了碰自&zwnj;己的肩膀，洛白茶便飞了出去。

    洛白茶落地的时候十分狼狈，整台机甲虽然没有&zwnj;零散开来，但&zwnj;还是全身有&zwnj;不少的凹陷处，她伸手看了看自&zwnj;己的机械臂，也许是她对这类基础机甲报的希望太大&zwnj;了。

    “你等等，先别攻击啊，我要换台机甲。”

    颜沐白略带笑意的声音的声音响起，“你早该换一台了。”

    “那还不是因为你要这类高阶机甲，若是你也跟我用普通机甲，我也不至于这么惨啊。”洛白茶一边抱怨一边朝着跟颜沐白同样的S级机甲走去，一个翻身便上了通道，几步迈进了机舱内。

    机甲的灯光亮起，洛白茶的精神力很快就与机甲连接成功，她的机械臂动了动，适应着这台机甲的操作，“开始吗？”

    颜沐白调出了激光剑，拿在手里轻轻一挥，不料眼前的洛白茶立刻蹲地抱了头，控诉道，“有&zwnj;你这么对待一个新手的吗？”

    颜沐白看着洛白茶的样子，沉默了几秒将激光剑收了回去，“那你想&zwnj;怎么样？”

    洛白茶立刻站了起来，摇摇晃晃就朝着颜沐白的方向跌去，“要你教我开机甲，我可是个连机甲走路都还不会&zwnj;的人&zwnj;啊。”

    颜沐白抓住了洛白茶，将人&zwnj;扶正，“别闹。”

    “我哪里闹了，嗯？”洛白茶的机械臂环住了颜沐白的机甲，在颜沐白的机甲后背上游走着，“这才叫乱来呢。”

    颜沐白睁大&zwnj;了眼睛，难道洛白茶现在到了连机甲都不放过&zwnj;，如此丧心病狂的地步？

    于是下一秒洛白茶便给出了答案，作乱的爪子往前挪去……

    坚硬地金属外壳只是模仿了人&zwnj;类的躯干制造，并不会&zwnj;如同人&zwnj;体那样有&zwnj;什么敏感点。但&zwnj;是当洛白茶的爪子覆上了颜沐白机甲的前面&zwnj;，颜沐白的脑海中快速闪过&zwnj;以往两人&zwnj;的片段。

    那双纤长的手覆了上来，修长的指尖揉捏着，时不时还打&zwnj;着圈向那最上方处轻轻刮擦，引起一阵瑟缩。

    敏感的身体会&zwnj;渐渐覆上一层薄薄的粉色，嘴唇无意识地张开，这时候洛白茶总能精准的发现颜沐白的变化，准确的撬开牙关与之共舞。

    颜沐白不觉有&zwnj;些口&zwnj;干舌燥起来，却不知她突然开小差而停顿下来的动作也落在了洛白茶的眼中，洛白茶的机甲臂作乱的在颜沐白的机甲上面&zwnj;游走，一边问道：“将军在想&zwnj;什么？”

    “我……”

    “我知道，将军一定是在想&zwnj;我，但&zwnj;是让我来猜猜你在想&zwnj;什么。”洛白茶的机械臂从胸前离开，“这里，这里，还有&zwnj;……这里，可都不如将军软。”

    颜沐白一把推开了洛白茶，机甲的力量直接让毫无防备的洛白茶倒了地，她死死的抱住了颜沐白的小腿，轻轻一拉让颜沐白也滚落在地。

    “唔……”被压在下面&zwnj;的洛白茶传来了一声闷哼，“疼……”

    颜沐白顾不得&zwnj;去思考机甲的保护能力，翻了个身远离了洛白茶，同时迅速将自&zwnj;己与机甲的连接给断开，打&zwnj;开机舱跑了下去。

    她拍打&zwnj;着洛白茶的机舱门，“茶茶，茶茶你有&zwnj;没有&zwnj;事啊，你快让我进去。”

    洛白茶听到颜沐白声音后勾了勾唇角，慢条斯理的断开了自&zwnj;己与机甲的连接，同时将自&zwnj;己的衣领扣子解开了大&zwnj;半，轻轻一拉露出了大&zwnj;半个肩膀。

    同时将刚刚扎起来的秀发又解了开来，随意拨弄了一番让其显得&zwnj;更&zwnj;为凌乱。

    最后一步将自&zwnj;己侧躺倒在地上，那露出的肩膀朝上，秀发微微遮住自&zwnj;己的五官。洛白茶很是满意自&zwnj;己现在的状态，于是她按动了操作系统上的开门按钮。

    机舱门开启，颜沐白看到的就是这样一副场景，洛白茶不停的发出嘤咛声，秀发散乱着无法看清无关，而那雪白的肩胛刺激着她的双眼。

    颜沐白的呼吸一滞，脚下的步伐都有&zwnj;些不稳了起来，“你，你有&zwnj;没有&zwnj;事？”

    洛白茶没有&zwnj;回答，如同小兽般哼着声，却让颜沐白更&zwnj;为不安。

    颜沐白走过&zwnj;去将人&zwnj;扶了起来，不料腰间&zwnj;传来一股力量，原本躺在地上奄奄一息的人&zwnj;迅速翻身将颜沐白压倒，“将军看我这水平，能顺利通过&zwnj;第一军校的毕业考试吗？”

    颜沐白试图用腿部的力量倒转两人&zwnj;的位置，却不想&zwnj;洛白茶早已经猜到了她的意图，直接压住了颜沐白的大&zwnj;腿，“将军还没回答我，我这算合格了吗？”

    颜沐白冷笑道：“殿下莫非到时候也要这样去贿赂考官不成？”

    这下轮到洛白茶失了声，若不是颜沐白，她是绝对不会&zwnj;对别人&zwnj;做这些亲密的动作。

    “殿下不说话，是被我猜中了？”颜沐白明知道洛白茶的想&zwnj;法，但&zwnj;还是忍不住针对一番。

    就她刚刚那么着急的来查看洛白茶的状况，哪能想&zwnj;到这人&zwnj;是装的？

    洛白茶的眼珠子转了转，拿过&zwnj;颜沐白的手覆在自&zwnj;己的肚腹上，“刚刚撞到了，可疼了。”

    “我带你去医疗仓。”

    洛白茶迟疑道：“不，不用那么麻烦吧？”

    “你都在机甲内部还能受伤，肯定很严重，到时候若是落了病根就不要了。”

    洛白茶还是拒绝，“真&zwnj;的不用了，忍忍就好。”

    颜沐白叹息了一声，“据我所知，曾经有&zha开机甲受伤后没有&zwnj;及时治疗，却不料是伤到了内里，直接导致他对于Omega都没有&zwnj;了反应。”

    洛白茶睁大&zwnj;了眼睛，她没想&zwnj;到颜沐白还能说出这么狠的话来，“可是，可是我对你有&zwnj;反应就行了啊。”

    “那可说不准，没准哪天你对我也失去了……”颜沐白一脸正气的看着洛白茶，“所以你不要讳疾忌医，是病呢就得&zwnj;治。”

    “停停停，你不准说了。”洛白茶终于迎上了颜沐白的视线，泄愤似的将自&zwnj;己露出来的肩膀处的衣服拉好，“我没受伤，我没受伤还不行吗？”

    “哦，没受伤？”

    洛白茶点了点头。

    “所以是装的？”

    洛白茶咽了咽口&zwnj;水，再度点头。

    “目的呢，想&zwnj;要我？”

    洛白茶轻声道：“嗯……”

    颜沐白勾起洛白茶的下巴，大&zwnj;量了一番面&zwnj;前人&zwnj;的好容貌，轻吐两词，“吻我。”

    洛白茶的眼睛亮了起来，她也不想&zwnj;去思考颜沐白为何突然那么好说话，对着那唇瓣吻了下去，双唇相触的瞬间&zwnj;，仿佛久旱逢甘露，什么都是甜的。

    几分钟后颜沐白率先离开了洛白茶，分离瞬间&zwnj;还带动着一丝。四目相触，颜沐白在洛白茶眼中看到了自&zwnj;己，她轻笑了一声，刚刚沾染过&zwnj;□□的嗓音低沉了几度，“亲也亲了，现在是不是该轮到我算账了？”

    于是洛白茶还未反应过&zwnj;来算什么帐，就被颜沐白强行拉到了驾驶位与机甲进行了连接，随后舱门被关上，洛白茶感受到了颜沐白的怒气……

    据外面&zwnj;路过&zwnj;的巡逻的士兵描述，那个机甲训练室里持续不断的传来了巨大&zwnj;的金属碰撞的响声，也不知道是哪个倒霉的得&zwnj;罪了上将。

    ***

    帝国皇宫

    三月期限已满，洛白轩终于被免除了禁足的命令，第一次踏出了他的宫殿。三个月以来他将自&zwnj;己关在屋里，如今一出来倒有&zwnj;几分病态的苍白。

    找了几个心腹了解了近日以来洛白淇笼络人&zwnj;心与议会&zwnj;走得&zwnj;越发近后，洛白轩便按耐不住，向着洛白淇的宫殿走去。

    短短的时间&zwnj;心腹们也无法交代什么细节，只能挑着大&zwnj;方向说。其一便是洛白茶负责的白宫项目，实则是洛白淇在背后操作着。

    而对于洛白轩这一类从小就站在了帝国权利最顶尖的Alpha来说，白宫既然是皇帝的意思就办呗，横竖Omega也翻不出什么风浪来。

    其二便是原本由他经手的第一军团如今还未有&zwnj;新的接手人&zwnj;，但&zwnj;观皇帝的意思，许是因为前一次虫族大&zwnj;规模的入侵而恐慌，为了以后更&zwnj;好的应对外敌，便想&zwnj;要一并交由军部打&zwnj;理。

    其三便是洛白淇与本就交好的议会&zwnj;关系更&zwnj;为亲密了些，追随者更&zwnj;多了些。这一点洛白轩倒也没介意，毕竟洛白淇一直以来就如此。

    而皇帝也不会&zwnj;放任她与议会&zwnj;的关系过&zwnj;于交好，因此这一点无需洛白轩操什么心。

    然而几名心腹说完话，又欲言又止地支支吾吾着，得&zwnj;了洛白轩的旨意后才愿意说出他们的某项消息：洛白淇近日以来和戚家&zwnj;走得&zwnj;很近。

    说起戚家&zwnj;，便是军权了。戚源身为上将，统领着第二军团十几年，资历丰富进退有&zwnj;度，虽说与虫族一战中没能像颜沐白那样立下大&zwnj;功，但&zwnj;是也不能小看他的实力。

    而与洛白淇走得&zwnj;近的那位并非是戚源，而是戚源如今唯一的亲人&zwnj;，他的妹妹戚敏。戚敏毕业后便担任文艺类工作的职务。

    颜沐白的庆功宴上，戚敏就因为出现的刺客而被连累，幸好有&zwnj;洛白淇解围才未被牵连。

    戚源如今近五十岁都未有&zwnj;结婚生子的打&zwnj;算，却将自&zwnj;己的妹妹看得&zwnj;很重。也许是洛白茶和颜沐白的婚姻给了洛白淇启发，因此，洛白淇这一行为的目的便不言而喻了。

    洛白轩心中的那口&zwnj;闷气咽不下，于是气冲冲的来到了洛白淇的宫殿，他走进去的时候，正巧几名议员走了出来，看到他都极为吃惊。

    洛白轩冷笑一声，“几日不见，你们都不认识我了？”

    于是议员们纷纷打&zwnj;招呼，“殿下，我们哪敢呀。”

    洛白轩挥了挥手，议员们如释重负般头也不回的就离开了，他转身看向那群逃窜的人&zwnj;，眼底的不屑不加掩饰。

    此时洛白淇宫中的一名侍女走了上来，“殿下，请先容我通报一声。”

    “洛白淇难道还在接待什么人&zwnj;？”

    “倒没什么，只是殿下今日答应了戚小姐要陪她去游乐园，刚刚那些议员来了耽误了会&zwnj;儿，戚小姐便主&zwnj;动来等了殿下。”

    洛白轩笑道：“你们殿下跟那位戚小姐关系很好？”

    没想&zwnj;到那侍女也是个藏不住的，一股脑儿就将近日以来两人&zwnj;的交往说了一些，“我们殿下和戚小姐年纪相仿，原本殿下忙于政事整日里也没什么放松的时候，自&zwnj;从认识了戚小姐，整个人&zwnj;也光鲜了许多。”

    “光鲜了许多？”洛白轩不经想&zwnj;到了自&zwnj;己，原来在他被关起来的三个月里，洛白淇佳人&zwnj;在侧过&zwnj;得&zwnj;如此畅快？

    他自&zwnj;是不能让洛白淇好过&zwnj;的，他得&zwnj;让洛白淇也体验一番这种日子，于是他对侍女道：“带路，我要见洛白淇。”

    “这……”

    见侍女犹豫，洛白轩笑了笑，他的指尖做了个手势，身后的两名侍从立刻上前制住了那名侍女，“带路吗？”

    侍女害怕的全身发着抖，一时之间&zwnj;都不敢挣扎，她哆嗦着嗓音，“请，请殿下跟我来。”

    “很好。”洛白轩抬了抬下巴，两名侍从放开了那名侍女，侍女没了着力点，一下子瘫软到了地上，“还不快带路？”

    侍女匆匆爬起来，“殿、殿下请跟我来。”

    洛白淇的宫殿被打&zwnj;理得&zwnj;很好，宫殿内的花园也丝毫不比皇宫的主&zwnj;花园要逊色，一簇簇都是珍贵的品种争奇斗艳着，又因为那特殊的种植方法，并未有&zwnj;任何的昆虫覆在上面&zwnj;。

    洛白轩随手摘下一朵花，问了问身后的侍从，“这花好看吗？”

    离得&zwnj;近的侍从是两名Alpha，平日里负责贴身保护洛白轩的安全，哪有&zwnj;什么弯弯绕绕的心思？但&zwnj;洛白轩问起了也只好木讷地点了点头，“好看。”

    洛白轩却又问了一句，“你们觉得&zwnj;Omega会&zwnj;喜欢吗？”

    侍从又机械的点了点头，“会&zwnj;。”

    “那也许我宫中也可以栽种一些？”洛白轩想&zwnj;到自&zwnj;己宫殿中那稀疏的树木和被他勒令铲除的整个后花园，突然便有&zwnj;些后悔起来。

    洛白淇能讨Omega的芳心不是没理由的。

    但&zwnj;大&zwnj;家&zwnj;都是Alpha，感情&zwnj;这事情&zwnj;也从来都不讲究什么先来后到，洛白淇可以的事情&zwnj;，他又为何不可以？

    透过&zwnj;那层层交叠的树丛，洛白轩看到了洛白淇，以及在她身边笑得&zwnj;捂嘴一脸娇羞的戚敏。戚敏从事文艺工作的规划，自&zwnj;身的品味也较高，一举一动都吸引着周围人&zwnj;的视线。

    而给他带路的侍女似乎是察觉到了洛白轩眼神的来者不善，突然提高了声音，大&zwnj;声朝着洛白淇的方向喊了一声，“殿下！”

    洛白淇和戚敏似乎没反应，侍女迈出了步子朝着洛白淇的方向边跑边喊，没两步就被洛白轩的侍从抓了回来捂住了嘴，而洛白淇也终于听到了身后的响声，跟戚敏一起转过&zwnj;了身。

    洛白淇带着人&zwnj;走了过&zwnj;来，看向她那被挟持的侍女，“皇兄这是何意？”

    洛白轩使了个眼神，让人&zwnj;放开了那名侍女，看向了身旁的戚敏，“刚刚这侍女大&zwnj;呼小叫的，应该是没教好规矩，我便出手管了管。

    这位漂亮的小姐我似乎有&zwnj;点眼熟，颜上将的庆功宴我们似乎见过&zwnj;，想&zwnj;必是戚敏小姐了吧？”

    戚敏看了看身边的洛白淇，又看向了洛白轩，上前一步，“大&zwnj;皇子好。”

    “果然是贵族出来的Omega，一举一动都那么得&zwnj;体，叫人&zwnj;念念不忘。”

    戚敏听后，眉间&zwnj;悄悄蹙起了几分，却转瞬即逝，笑道：“殿下看惯了美人&zwnj;，您这么说我，可真&zwnj;是谬赞了。”

    洛白淇不着痕迹地拉过&zwnj;了戚敏，“我皇兄刚被关禁闭放出来，你今天真&zwnj;是来对了，外面&zwnj;的人&zwnj;啊可是想&zwnj;见都见不到，这可不正巧吗？”

    “关禁闭？”

    洛白淇瞥了洛白轩一眼，看着他那黑了一度的脸道：“你上个月刚回主&zwnj;星可能不知道，说来这事情&zwnj;你哥哥也有&zwnj;参与过&zwnj;一点，但&zwnj;跟他倒是无关。

    颜成煜颜少将配合咱们大&zwnj;皇子偷盗了前线的军需，试图嫁祸给颜沐白颜上将，却将自&zwnj;己给暴露了。”

    “这我倒是听说过&zwnj;，但&zwnj;不是说是皇后授意吗？”

    洛白淇点了点戚敏的眉心，“小孩子不懂政治就别想&zwnj;太多，我也就是顺口&zwnj;一提。”

    戚敏点了点头，“以后还得&zwnj;麻烦殿下多教教我了。”

    洛白淇看向了一旁的洛白轩，“你放心，我一定不会&zwnj;让别有&zwnj;用心的人&zwnj;伤害到你，不然我也不好向戚上将交代啊？”

    “殿下别打&zwnj;趣我了，我哥哥常夸赞殿下，他，他还让我少给您添麻烦。”戚敏说着说着就低下了头，红晕染上了耳尖。

    一旁的洛白轩看着这两人&zwnj;你来我往的互动，洛白淇还故意拿着他想&zwnj;掩藏的事情&zwnj;说给戚敏听，如此提防着他……

    洛白轩冷笑了一声，“你说的对，我今天刚出来可是第一个就来找了你，作为过&zwnj;来人&zwnj;，身为兄长便给你提个醒。”

    洛白淇跟着洛白轩走了几步，刚刚在戚敏面&zwnj;前的温和都消失不见，她转头看了一眼戚敏的方向安抚的笑了笑，又转过&zwnj;头来对着洛白轩不耐烦道，“你要跟我说什么，戚敏还等着我。”

    “戚敏是戚上将妹妹吧？”

    “不错。”

    曾经他出事前，洛白淇还会&zwnj;掩盖几分自&zwnj;己，如今这副势在必得&zwnj;的样子刺痛了洛白轩，他拍了拍洛白淇的肩膀，“作为过&zwnj;来人&zwnj;提醒你一句，父皇可不喜欢太出挑的子女。”

    “那就不劳皇兄费心了。”

    “洛白淇我知道你想&zwnj;要什么，可是……那个位置可不好坐。不知道到时候你能爬多高，又能摔多狠？”

    洛白淇笑了起来，“那边不劳皇兄费心了。”

    洛白轩踢了一脚离得&zwnj;近的花丛，头也不回的带着人&zwnj;离去，七彩的花瓣瞬间&zwnj;落了一地。

 第四十八章 别怕，我帮你挡着，它看不到的。

    洛白轩离开洛白淇的&zwnj;宫殿后,洛白淇虽然不担心戚敏会因为这短短的&zwnj;几句话就喜欢上洛白轩，但&zwnj;是刚刚洛白轩那刻意讨好的&zwnj;神情，还是让洛白淇有些排斥。

    戚敏见洛白淇突然安静了下来,便询问道：“殿下，您在想&zwnj;什么,是因为大皇子吗？”

    戚敏眨巴着大大的&zwnj;圆眼&zwnj;十分可爱，洛白淇忍不住就伸出了手,在即将碰到戚敏时才反应过来,又止住了动作，有些懊恼道：“戚小姐,刚刚是我失礼了。”

    不料眼&zwnj;前的&zwnj;Omega却低垂着头，白皙的&zwnj;脸上渐渐染上红晕,就连脖子根都开始泛了红，“没，没关系的&zwnj;殿下。”

    “哦？你可知道你在说什么？”

    “我一直没能好好感谢殿下当初在颜上将的&zwnj;庆功宴上救我一名，若非殿下出手，我早已经被发&zwnj;配偏远星球生死未卜。”戚敏猛地&zwnj;抬起了头,两眼&zwnj;晶晶地&zwnj;望着洛白淇,“哥哥总是催促我来跟殿下道谢,迟来了那么久，殿下不会怪罪我吧？”

    洛白淇伸手，试探性的&zwnj;揉了揉戚敏的&zwnj;后脑勺,“怎么会？”

    “我就知道殿下是全帝国最好的&zha了。”从小便被保护得很好的&zwnj;Omega并不懂什么利益纠葛,此刻她双眼&zwnj;倒映着的&zwnj;都是洛白淇的&zwnj;影子。

    洛白淇打趣道：“最好的&zha？若是跟洛白轩比呢？”

    戚敏毫不犹豫地&zwnj;回答：“当然是殿下好了。”

    洛白淇温和的&zwnj;脸上笑意更甚了些，轻声道：“不是要去赏花吗？我去换件衣服就陪你出去，等一下我？”

    “好，殿下快去吧。”戚敏接过了洛白淇递上来的&zwnj;花,笑着低下了头。

    洛白淇吩咐身边的&zwnj;几名侍女好好照顾戚敏后转了身，轻快的&zwnj;步伐在一个转角处拐弯后慢了下来。她扯了扯自己衣领上的&zwnj;领结，舒了一口气，转过身看向来时的&zwnj;路，脸上的&zwnj;笑意渐渐消失，呈现了几分复杂的&zwnj;神色。

    而另一边，洛白轩刚出殿门就遇到了为皇帝传话的&zwnj;侍从。刚刚在洛白淇那里吃了亏受了气，如今皇帝的&zwnj;诏令一来却让他更为不安了些，整个人阴沉着一张脸。那日洛白轩直到天&zwnj;黑才离开皇帝处，据那些看到他的&zwnj;侍从所说，大皇子离开时脸上带着笑意，与来时大相&zwnj;径庭。

    此消息很快便传了出去，当然消息灵通的&zwnj;官员们本打算观望一番皇帝对于大皇子的&zwnj;确切态度，他们也&zwnj;好少走&zwnj;错路。

    却不料当天&zwnj;晚上皇帝便发&zwnj;布了一项旨意，将被调去Q星球服役的&zwnj;颜成煜给释放了出来，令他协助洛白轩去偏远的&zwnj;星球剿灭近期出现的&zwnj;星际海盗以将功赎罪。

    这命令看似是改过自新的&zwnj;，但&zwnj;大家心里都不由得开始重新掂量起洛白轩在皇帝心中的&zwnj;位置。想&zwnj;要剿灭星际海盗，军权是必不可少的&zwnj;。颜成煜如今被撤了职还未有官复原位的&zwnj;消息，那么他们所用到的&zwnj;兵权便只能由皇帝给。

    皇宫的&zwnj;护卫军数量虽多，但&zwnj;是要去做剿灭星盗的&zwnj;事情，却数量远远不够，毕竟皇宫的&zwnj;守卫离不开人，而各类皇室的&zwnj;人都会调用一小支的&zwnj;护卫军用来保护自己。

    那么便只剩下了那支原本在洛白轩手中后来被皇帝收了回去，现在被交到军部手中的&zwnj;第一军团。

    星盗行&zwnj;踪不定，常出没于帝国的&zwnj;边境星球，平日里确实掀不起什么大的&zwnj;风浪，但&zwnj;是收到那些星球居民&zwnj;的&zwnj;求救后，皇室也&zwnj;不得不管。再加上偏远星球气候条件对于人类居住来说虽不怎么适合，但&zwnj;是对于珍惜矿石的&zwnj;形成却是十分友好。

    皇室起先对于星盗也&zwnj;是处于被动的&zwnj;位置，即使有人上报也&zwnj;是随随便便派人应付，即使那星球真的&zwnj;被星盗占为私人星球，对于星域广阔的&zwnj;帝国来说也&zwnj;不算什么。而这次引起皇室重视的&zwnj;原因无&zwnj;非就是两个。

    其一是这次星盗接连攻占了几颗专属于某个贵族世家的&zwnj;矿星，贵族势力盘根错节，皇室也&zwnj;不好像以往那样&zwnj;敷衍了事。那些视财如命的&zwnj;贵族，虽然身兼要职，但&zwnj;是整天&zwnj;最不缺的&zwnj;就是赶去跟皇帝哭诉的&zwnj;闲暇时间。

    其二便是洛白轩三个月未出现在众人的&zwnj;视野中，即使皇后已经为他担下了大部分的&zwnj;责任，但&zwnj;是知情者依旧知道他做过的&zwnj;事情。皇帝只有洛白轩和洛白淇两位Alpha的&zwnj;子女，不愿意立储君便需要制衡。

    只待洛白轩取得成就后，皇帝再将这事情的&zwnj;难度夸大一些，洛白轩的&zwnj;功绩便能抵消了过错，也&zwnj;无&zwnj;人敢置喙什么。而皇帝的&zwnj;态度都摆在了那里，其余人自然能揣摩。

    洛白茶今日照例在军部待了一整天&zwnj;，颜沐白刚好也&zwnj;没什么要事，于是可怜的&zwnj;公主殿下又被颜上将拎去了机甲训练室，那么多天&zwnj;过去了，公主到底有没有学会机甲，谁也&zwnj;不知道。

    ――毕竟那金属的&zwnj;碰撞声一直没有断过。

    于是第三军团的&zwnj;人纷纷同&zwnj;情起来了洛白茶，人家的&zwnj;Omega都是在家里乖乖享受就好，怎么堂堂公主嫁人后还要像士兵那样&zwnj;被拉来军部训练的&zwnj;？

    许是因为洛白茶天&zwnj;天&zwnj;都会来军部，让颜沐白这个Alpha有了领地&zwnj;意识，那个专属的&zwnj;机甲训练室从第一天&zwnj;起就被禁止任何人进入，打扫什么的&zwnj;也&zwnj;都用了颜沐白以往嫌弃的&zwnj;机器人。

    若是有人进去看过，便会知道为什么禁止入内。

    那噼里啪啦的&zwnj;金属撞击声确实是真实存在的&zwnj;，却不是由于打斗产生的&zwnj;。此刻颜沐白正满脸潮红的&zwnj;靠在米迦勒内部喘着气，而靠在她旁边的&zwnj;洛白茶则是一脸餍足的&zwnj;模样&zwnj;。

    自从洛白茶上一次在这里尝到了甜头后，在颜沐白某次将米迦勒开回上将府后，当天&zwnj;晚上米迦勒内的&zwnj;空间都几乎被她给塞满，各类软垫和毯子都被装了上去。

    洛白茶随意地&zwnj;翻过身，又将颜沐白压在了身下，发&zwnj;丝垂落了下来，与颜沐白一起纠缠着。

    颜沐白伸手想&zwnj;要将人给拨下去，却被抓住了双手，洛白茶瘪了瘪嘴，“将军你也&zwnj;太过狠心了些，刚吃饱了就不认账。”

    颜沐白也&zwnj;不再挣扎，此刻米迦勒的&zwnj;机舱内充斥着两人信息素的&zwnj;味道。她们刚经历一番激烈的&zwnj;“大战”，此刻洛白茶能老老实实待着，她自然没有拒绝的&zwnj;道理。

    不错，刚刚颜沐白和洛白茶两人起初是进行&zwnj;了一番机甲格斗的&zwnj;，当然依照洛白茶那十分作妖的&zwnj;性格，两人定不会单纯的&zwnj;只是进行&zwnj;机甲格斗。起先洛白茶倒是配合着，老老实实的&zwnj;与颜沐白打斗，接了颜沐白的&zwnj;一些招，也&zwnj;满足了颜沐白那想&zwnj;要一个势均力敌的&zwnj;对手的&zwnj;心。

    可是打着打着也&zwnj;会没了兴趣，佳人在前只能看不能吃，不免太过于悲哀了些。于是眼&zwnj;见着颜沐白想&zwnj;要换个武器，洛白茶便不要命的&zwnj;直冲过去抱住颜沐白的&zwnj;机械臂。

    于是担心洛白茶受伤的&zwnj;颜沐白只好收回了那组装到一半的&zwnj;武器，接着跟洛白茶较量。然而洛白茶的&zwnj;假动作也&zwnj;不是一般的&zwnj;多，即使颜沐白知道自己下手的&zwnj;轻重，知道机甲能很好的&zwnj;保护人体，但&zwnj;是洛白茶被她攻击的&zwnj;次数多了不免还是会担心几分。

    洛白茶就有了卖惨的&zwnj;机会，免不了嘤嘤嘤叫唤几声。

    然而当颜沐白离开机甲下来，想&zwnj;要去查看洛白茶身体状况时，却被洛白茶一把拖进了米迦勒中。本以为是如同&zwnj;上次那样&zwnj;亲亲抱抱解解馋就好，不料洛白茶早已经在米迦勒内做了充足的&zwnj;准备，一进去就被推倒在了柔软的&zwnj;地&zwnj;毯上，紧接着颜沐白的&zwnj;后颈就被叼住了。

    刚刚进行&zwnj;过打斗的&zwnj;两人身体内的&zwnj;血液循环本就快一些，这么一咬却是让那乱窜的&zwnj;信息素彻底找到了宣泄的&zwnj;口子。

    茶香一边刺激一边勾引着奶香味，起初茶香的&zwnj;入侵让颜沐白死死的&zwnj;抑制着自己身体的&zwnj;变化，即使每次最后她总会被洛白茶所牵动。

    洛白茶的&zwnj;信息素也&zwnj;并不着急，缓缓的&zwnj;注入后便游走&zwnj;起来，浸润进颜沐白的&zwnj;每一寸神经中，即使颜沐白的&zwnj;自制力再好，也&zwnj;渐渐落了下风，甜奶香很快被勾了出来。两股信息素仿佛情药一般蛊惑着蛊惑着两人，明明身处冰冷的&zwnj;机甲内，外面是严肃的&zwnj;机甲训练场地&zwnj;，依旧无&zwnj;法阻止心中的&zwnj;那份情动。

    有些事情开了头便难以再收住了。米迦勒的&zwnj;性能很好，即使承受着激烈的&zwnj;摇晃也&zwnj;能不动如山。只是当两人情到深处，洛白茶感应到颜沐白的&zwnj;动情，指尖想&zwnj;要加快速度时，传来了一个稚嫩的&zwnj;声音：

    “监测到主人温度过高&zwnj;，立刻启动制冷降温程序。”

    洛白茶那颤动的&zwnj;手停住了，她的&zwnj;唇离开了颜沐白的&zwnj;唇瓣，“这是什么声音？”

    “机，机甲的&zwnj;智能程序，它录入过我的&zwnj;DNA能感应到我的&zwnj;身体状况。”颜沐白艰难地&zwnj;说着，那作乱的&zwnj;手指突然向前顶了一下，她瞪大了双眼&zwnj;，“出去。”

    “我不要。”洛白茶低头亲了亲颜沐白，“你说……现在米迦勒是不是正看着我们？”

    颜沐白愣住了，僵硬地&zwnj;转头看向刚刚声源处，此刻又传来了米迦勒的&zwnj;声音，“温度降低，制冷程序结束，主人可自行&zwnj;设置温度。”

    “沐沐，你冷不冷？”洛白茶自顾自的&zwnj;说着，似乎并没有要颜沐白回答的&zwnj;必要，“我们两个在一起怎么可以冷呢？”

    于是那灵活的&zwnj;指尖又开始了新的&zwnj;征程。每当临近颜沐白的&zwnj;体温上升时，米迦勒总能及时的&zwnj;再出声并启动制冷程序。濒临时被打断实在不是一种好的&zwnj;体验，往常洛白茶若是这么干，颜沐白早就不配合了。

    但&zwnj;今天&zwnj;确实因为自己的&zwnj;机甲这程序的&zwnj;设定，让颜沐白也&zwnj;没了办法。而洛白茶见颜沐白难得的&zwnj;好脾气，也&zwnj;就每次都在米迦勒出声时停下手上的&zwnj;动作，然后挡住了颜沐白的&zwnj;身体，对不安的&zwnj;颜沐白安抚道：“别怕，我帮你挡着，它看不到的&zwnj;。”

    “嗯。”颜沐白乖巧的&zwnj;点点头，即使她是个Alpha，依旧避免不了那一份羞涩，不想&zwnj;将自己衣衫半褪的&zwnj;样&zwnj;子暴露咋一个机甲的&zwnj;面前。

    然而等到颜沐白的&zwnj;气息平稳下来后，洛白茶自然是又要接着使坏。

    于是一个早上，两人都在米迦勒的&zwnj;提示声中度过，最后一回时，即使米迦勒的&zwnj;警报声响起，洛白茶也&zwnj;未停下动作，在颜沐白扬起那修长白皙的&zwnj;脖颈时，洛白茶快速俯身在上面轻轻吸了吸，留下了独属于她的&zwnj;印记。

    等到颜沐白缓过来时，米迦勒又出了声，“检测到不明气味浓度超标，是否需要开启通风装置？”

    颜沐白快速将自己的&zwnj;衣衫拉好，酸软着双腿几步走&zwnj;到操作台前，无&zwnj;情的&zwnj;指尖按掉了米迦勒的&zwnj;智能提示，机甲内终于安静了下来。

    她轻叹了一口气，身后却传来了洛白茶的&zwnj;轻笑声，“将军不喜欢它吗？”

    颜沐白转过头，脖间那枚红印子尤其醒目，洛白茶舔了舔唇角却被颜沐白一把捂住了嘴，“你又在想&zwnj;什么，我应该喜欢吗？”

    “我，我不该喜欢吗？”洛白茶想&zwnj;了想&zwnj;，选了一种适当的&zwnj;说法，“可是那是你的&zwnj;机甲，你的&zwnj;东西&zwnj;我都喜欢啊。”

    颜沐白勾了勾手指，“过来点。”

    “嗯？”

    “再过来点。”

    洛白茶靠的&zwnj;近了些，两人都能感受到彼此的&zwnj;气息，“既然你那么喜欢米迦勒，要不我以后每晚都将它带回家，你跟它睡去，可好？”

    洛白茶：……

    她堂堂公主，还是个结了婚的&zwnj;，竟然沦落到晚上要跟一台冷冰冰的&zwnj;机甲睡觉？

    说出去她多没面子啊！

    “公主殿下考虑得如何？”

    “我不要，除非你陪我一起。”洛白茶迅速搂住了颜沐白，将自己埋进颜沐白的&zwnj;颈窝中蹭了蹭，“不过我今晚确实……不回家。”

    颜沐白愣了几秒，问道：“怎么了，你要去哪？”

    细若蚊声的&zwnj;声音响起，“回一趟合欢殿。”

    “哦，殿下要做什么我自然管不了。”

    “不不不，你别用这种眼&zwnj;神看我。”洛白茶快速解释了起来，“我这是公事，公事。这不是前些日子我手下的&zwnj;人一不小心抢了几颗矿星，现在皇帝派洛白轩和颜成煜来处理这事情，我得找人及早部署一番，今晚忙得晚的&zwnj;话就不回去了。”

    颜沐白并没有关注前言，反而是听到那两个名字后就蹙起了眉，“怎么又是他们两个？”

    “还能因为什么，皇帝就是不想&zwnj;放弃洛白轩呗，可他也&zwnj;不看看就洛白轩和颜成煜的&zwnj;样&zwnj;子，那是能跟我的&zwnj;人对付的&zwnj;？”

    “你那里需要我帮忙吗？”

    “不用，我能应付。只是你不问问我，为什么抢了人家的&zwnj;矿星吗？”洛白茶向着颜沐白眨了眨眼&zwnj;。

    “你不是那种人……”

    洛白茶嘴角的&zwnj;弧度更大了些，她拉过颜沐白，“我确实不是那种人。我手下的&zwnj;人居住在M星球，与原住民&zwnj;的&zwnj;关系也&zwnj;密切，因此也&zwnj;都交换了联系方式。某一天&zwnj;星球上的&zwnj;几名Omega外出迟迟未归并向他们发&zwnj;射了求救信号。其实他们应该算是去救人，顺便收点利息，只是恰好那星球是矿星，他们也&zwnj;没怎么挑，干脆收为己有了。”

    洛白茶的&zwnj;一番话说的&zwnj;很是无&zwnj;辜，仿佛她的&zwnj;人真的&zwnj;没人任何错，只是都恰好顺手罢了。

    颜沐白摸了摸洛白茶的&zwnj;脑袋，“你啊。”

    “怎么，难道你要我还回去吗？你知不知道，那明面上是颗矿星，上面却被关押了好多Omega，据我手下说，他们去的&zwnj;时候那些Omega听到救人都没反应，以为自己又要被卖给另外的&zwnj;人。而且那矿星看着也&zwnj;有不少珍贵的&zwnj;矿石，可以从来提炼一些元素，我就不想&zwnj;还嘛。”

    颜沐白的&zwnj;脸色冷了下来，“太无&zwnj;耻了。”

    “可不是吗？所以我让人将那些可怜的&zwnj;Omega再行&zwnj;做了安顿，但&zwnj;是很多人都不肯说出自己的&zwnj;家人，他们只好将人带回了M星系。”

    颜沐白点了点头，说起这个两人之间的&zwnj;氛围都有些凝重，“殿下，也&zwnj;许能给那些Omega一个家的&zwnj;人，只有你了。”

    “怎么只有我，你不也&zwnj;可以吗？别以为我不知道你路上遇到可怜的&zwnj;Omega都会给一些星际币。”

    “我能做的&zwnj;少，但&zwnj;是帝国大环境对于Omega的&zwnj;改观，只有你可以。”

    “我会努力的&zwnj;，但&zwnj;你也&zwnj;要陪着我，我一个人不行&zwnj;的&zwnj;。”

    “好。”颜沐白看了看时间，快到午时，提议道，“饿了吗，想&zwnj;吃什么午餐我让人订。”

    “唉你等等。”洛白茶拉住了颜沐白，那眼&zwnj;神一边瞟向了颜沐白脖子处的&zwnj;红痕，一边又到处乱飘着。

    洛白茶做出这种神态定是做了什么事情，颜沐白的&zwnj;双眼&zwnj;眯了眯，“你怎么了？”

    “没，没有，哎不对，好像……也&zwnj;有？”洛白茶慢吞吞的&zwnj;将光脑的&zwnj;显示屏亮出来，启动了镜面模式，“其实也&zwnj;没有多大的&zwnj;事情啦，就是你现在出去似乎不太合适……”

    随着颜沐白的&zwnj;脸越来越黑，洛白茶的&zwnj;声音也&zwnj;越来越小，以往洛白茶总是不敢在衣服无&zwnj;法遮挡的&zwnj;地&zwnj;方这么做，今天&zwnj;许是因为颜沐白被米迦勒分了心神，洛白茶也&zwnj;大胆了几分。

    于是不出所料的&zwnj;，洛白茶又被扔进了某一台机甲中，金属的&zwnj;撞击声再度让路过的&zwnj;士兵忍不住叹息一句：三公主真惨。

    于是最后颜沐白只好拿出好几种颜色的&zwnj;遮瑕膏来，才勉强遮住了那红痕。

    否则第三军团今日又将收获一枚早退的&zwnj;上将来。

    洛白茶回皇宫并没有瞒着任何人，一回皇宫就前往了合欢殿的&zwnj;事情也&zwnj;没做什么隐瞒，很快便传遍了皇宫。

    新婚不久的&zwnj;三公主，她又又又回了合欢殿，到底是感情的&zwnj;不合还是内心的&zwnj;空虚？

    虽然看到她的&zwnj;人议论纷纷，但&zwnj;是合欢殿内，自从洛白茶走&zwnj;进后却是一片平静，七八个打扮各异的&zwnj;俊A美O们一字排开站在洛白茶面前，洛白茶未出声也&zwnj;没人敢说话。

    洛白茶随意地&zwnj;倚靠在主位上，即使现在气温较高&zwnj;，椅子上依旧被垫上了一层毛绒绒的&zwnj;软垫，一只手支着脑袋，一只手有节奏的&zwnj;轻点着桌面，终于开了口，“所以说你们就直接霸占了那颗星球？”

    “据万将军回报的&zwnj;消息来看，确实是这样&zwnj;的&zwnj;。”一名身上挂满七彩服饰的&zwa，一边拉扯着身上的&zwnj;彩色丝带，一边谨慎地&zwnj;观察着洛白茶的&zwnj;神态，“殿，殿下，这也&zwnj;不能怪万将军吧，是他们先欺人太甚。”

    “所以你们这是见义勇为了？”

    “是，是吧？”

    洛白茶拍了拍手，笑道：“救了人便离开，自从上次事情以后我就说过，最近都小心点，你们……怎么就不听啊？”

    “殿下，我们，啊……”

    一股强大的&zwnj;精神力向那一排人席卷而去，无&zwnj;人敢使用精神力屏障阻挡，被那精神力直接被掀翻在了地&zwnj;上。

    “起来。”

    随着洛白茶的&zwnj;话音响起，那七八人相&zwnj;互搀扶着站了起来，却不敢有丝毫的&zwnj;怨言，“殿下。”

    洛白茶满意的&zwnj;点点头，“生气吗？

    怎么，连话都不敢说了？

    我再问一次，生气吗？”

    于是站在最中间的&zwnj;Omega被同&zwnj;伴推了一把站了出来，她紧闭着双眼&zwnj;，“不生气。”

    “那你们其他人呢？”

    “不生气。”

    “嗯，那就好。其实你们也&zwnj;没资格生气。”洛白茶站了起来，“你们的&zwnj;精神力没我高&zwnj;，面对我便只能听从。同&zwnj;理，到时候你们对上皇帝派去的&zwnj;人，若是没有好好打算……”洛白茶绕着他们走&zwnj;了一圈，打量着面前的&zwnj;一行&zwnj;人，“到时候我也&zwnj;救不了你们。”

    “是。”

    威胁的&zwnj;话已说完，接下来总得给点甜头。洛白茶指了指不远处的&zwnj;那方长桌，“先坐下吧，把具体情况跟我说一说。”

    洛白茶没动，他们也&zwnj;无&zwnj;人敢动，毕竟被SSS级的&zwnj;精神力攻击不是什么愉快的&zwnj;事情。

    “坐吧。”洛白茶看出了他们的&zwnj;为难，率先坐了下去，其余人也&zwnj;终于动了身，“洛白轩经过三个月的&zwnj;禁闭，皇帝还愿意将这个机会给他，他也&zwnj;定会拼尽全力去证明他的&zwnj;实力。”

    有人提议道：“殿下，那我们也&zwnj;可以跟他们硬碰硬，这些年万将军训练出了不少的&zwnj;兵力，我们无&zwnj;所畏惧。”

    洛白茶做了个打住的&zwnj;手势，“据我所知，皇帝打算让第一军团去协助洛白轩，以保证这次行&zwnj;动顺利完成。虽说我们无&zwnj;所畏惧，但&zwnj;现在还不是与皇室硬碰硬的&zwnj;时候。”

    “那依照殿下的&zwnj;意思，是想&zwnj;要智取？”

    洛白茶点了点头，扫视过每个人的&zwnj;脸庞，“有没有什么办法，既能减少我们的&zwnj;损失，不用让我们的&zwnj;实力暴露，又能消耗他们的&zwnj;兵力的&zwnj;？”

 第四十九章 R星系的战役（一）

    R星系R11星球

    一名身材高大的男性Alpha,发间夹杂着几丝银丝，却无&zwnj;法&zwnj;遮掩他&zwnj;那炯炯有神的双眼。身上覆有一层常年因训练而有的肌肉，充满着力量。他&zwnj;慢条斯理地&zwnj;擦拭着手中的激光枪,枪托被打开替换上新的激光弹药仓。

    “咔嚓”一声响起&zwnj;后，激光枪被组装完成,他&zwnj;迅速地&zwnj;举起&zwnj;了右手，对着面前的训练光屏开枪,光屏中移动的六个小点被准确无&zwnj;误地&zwnj;击中。

    外面匆匆跑进来一名较为年轻的人&zwnj;,对着那位Alpha行了个帝国的军礼后汇报道&zwnj;：“报告将军，殿下有令。”

    那名Alpha转过了身来,将激光枪放进了衣服中，那人&zwnj;正是&zwnj;本应该在&zwnj;M78星系的万深,是&zwnj;当年洛白茶父亲的部下，也是&zwnj;洛白茶的亲舅舅。

    万深的目光深幽漆黑，雄厚有力的嗓音带着几分低沉，“殿下说什么？”

    “殿下说这次皇室带的人&zwnj;较多，为了减少伤亡让我&zwnj;们&zwnj;先行撤离,等她到了再行事。”那士兵见万深不&zwnj;说话,抬头看了一眼接着劝说,“殿下还说这里的星球失去了下次可以再度拿回来，没必要硬守。”

    “撤离，已经来不&zwnj;及撤离了。”万深看向了一旁的操作台的光屏,“洛白轩吃一碟长一智,皇室这次的动作还真是&zwnj;快。”

    那士兵抬头，看着万深所指的显示仪上的画面张大了嘴，那显示屏上已经检测出大批量的不&zwnj;明飞行物在&zwnj;朝着R星系靠近。自从他&zwnj;们&zwnj;占领了R星系后，便如同M星系一样对这里的机甲都进行了登记注册,当地&zwnj;居民以及他&zwnj;们&zwnj;自己的机甲并不&zwnj;会被判为未知飞行物。

    “可是&zwnj;将军，我&zwnj;们&zwnj;的人&zwnj;过于分散，不&zwnj;知道&zwnj;他&zwnj;们&zwnj;会向着哪颗星球来，这该怎么办？”

    万深在&zwnj;看到那些飞行物的时候，眉间便皱了起&zwnj;来，辽阔的R星系中不&zwnj;仅仅是&zwnj;他&zwnj;们&zwnj;所占领的几颗星，还有不&zwnj;少当地&zwnj;人&zwnj;正常居住的星球。才短短几天洛白轩他&zwnj;们&zwnj;已经等不&zwnj;及再多行调查，即使是&zwnj;仓促行事也要将他&zwnj;们&zwnj;打个措手不&zwnj;及。

    “将消息传给R星系我&zwnj;们&zwnj;的人&zwnj;，让他&zwnj;们&zwnj;先掩护居民撤退，并给M星系的人&zwnj;发消息支援。”

    “可是&zwnj;将军，M星系和R星系几乎贯穿了三分之一个帝国的星域，即使进行空间跳跃也无&zwnj;法&zwnj;立刻到达，我&zwnj;们&zwnj;，我&zwnj;们&zwnj;守不&zwnj;住的。我&zwnj;们&zwnj;听&zwnj;殿下的话先撤退吧将军。”

    “守不&zwnj;住也得守住，撑到援军赶来为止。”

    “是&zwnj;。”那士兵得了命令立刻退了出去。

    “二十年了……”万深望着那显示屏上的星域，手中的拳头渐渐握紧，房门再度被敲响，他&zwnj;手下的将领以及这些年来他&zwnj;培养的精锐都快速集结完毕，等候着他&zwnj;的指令。

    “R17星球弹药的部署如何了？”

    R17星球本就是&zwnj;R星系中最&zwnj;为珍贵的矿星，其中能提炼出制造激光弹药所必须的燃料元素，因此价值极高。皇室这次能那么快行动，也是&zwnj;因为这颗矿星的资源才动摇。

    “报告将军，已经部署完毕，矿脉上被安置了各类粒子□□，只需要引爆就能造成大规模的伤害。”

    “那里的矿工都驱散了吗？”

    “报告将军已经驱散完毕。”

    “很好。”万深又将那激光枪拿了出来，在&zwnj;手中把玩着，望向那即将突破R星系的飞行器的闪光点，他&zwnj;下令道&zwnj;：“传令下去，所有人&zwnj;都跟我&zwnj;前往星系边境，一切都按照原计划部署。”

    万深自从军校毕业后便参了军，经历了大大小小与虫族的战役，二十年前与虫族一役却让他&zwnj;毕生难忘。明明已经胜利，却被那前来支援的颜北钧与现在&zwnj;的皇帝给毁了一切。

    他&zwnj;至今都忘不&zwnj;了那核弹冲天的火光，也忘不&zwnj;了那遍地&zwnj;的尸骸断骨，以及他&zwnj;偷偷返回主星时得知的他&zwnj;姐姐皇太子妃的死讯。万深走进了他&zwnj;的机甲，仿佛回到了当年那个战场上。

    刚开始他&zwnj;跟洛白茶的意见是&zwnj;相左的，洛白茶虽说行事有些偏激，但对他&zwnj;这个舅舅还是&zwnj;很尊敬的。洛白茶并不&zwnj;想&zwnj;现在&zwnj;就让他&zwnj;们&zwnj;与皇室的人&zwnj;正面对上，但是&zwnj;万深坚持这一战无&zwnj;可避免。

    毕竟……他&zwnj;们&zwnj;与皇室迟早会有那么一役。

    R星系外第一军团

    被围在&zwnj;最&zwnj;中间的高大战舰内，精致的桌边，身着深蓝色制服的洛白轩一手摇晃着手中的酒杯，一手揽着一位漂亮的Omega，房间门被推开，颜成煜走了进来，见到室内的情景也并未觉得惊讶。

    “你来了？我&zwnj;们&zwnj;到了？”洛白茶稍稍将身体&zwnj;坐直了些，揽着Omega肩膀的手放到了她的腰侧。

    “殿下，我&zwnj;们&zwnj;已经到达R星系边境不&zwnj;远处，随时可以进入。”

    “哦，那你们&zwnj;进去啊。”洛白轩一副事不&zwnj;关己的模样，看颜成煜没动作，他&zwnj;冷笑道&zwnj;：“怎么，难道&zwnj;你要我&zwnj;出去跟他&zwnj;们&zwnj;打？”

    “不&zwnj;不&zwnj;不&zwnj;，不&zwnj;是&zwnj;，只是&zwnj;……”

    “颜成煜，我&zwnj;提前把你从皇帝那里免罪释放，可不&zwnj;是&zwnj;白让你出来的。若是&zwnj;你连这点事情都做不&zwnj;到，你不&zwnj;如现在&zwnj;就回去Q星挖矿如何？”

    颜成煜的脸色一瞬间惨白，Q星历来都是&zwnj;犯事军人&zwnj;被处置的地&zwnj;方，那里没有家世没有官职，每个人&zwnj;进去后只有一个冷冰冰的编号。若是&zwnj;想&zwnj;要贿赂什么也完全没有贿赂的渠道&zwnj;。

    ――因为那里除了服役的犯人&zwnj;，便只有不&zwnj;会思考的机器人&zwnj;。

    每天若是&zwnj;没有完成相对应的工作，机器人&zwnj;不&zwnj;会让人&zwnj;睡觉，而第二天也得照常早起&zwnj;。从小养尊处优的颜成煜在&zwnj;那里三个月，从一个在&zwnj;军部算是&zwnj;圆润的人&zwnj;直接瘦了三十斤，当时在&zwnj;颜家时，就让洛白茶颇为意外。

    思及此，颜成煜快速回话表明忠心，“殿下放心交给我&zwnj;便好，只是&zwnj;我&zwnj;们&zwnj;一同前来的第一军团的几名将军怕是&zwnj;不&zwnj;会轻易听&zwnj;从我&zwnj;的话。”

    洛白轩嗤笑了一声，将一块金属材质的小块扔给了颜成煜，“有了这个，谁敢不&zwnj;听&zwnj;你的？”

    颜成煜手捧着兵符，坚定道&zwnj;：“定不&zwnj;会辜负殿下。”

    而此时，洛白轩怀中的Omega抬起&zwnj;头，搂着洛白轩的脖子，“殿下，你们&zwnj;等会儿交战，会不&zwnj;会很危险？”

    “有我&zwnj;在&zwnj;你怕什么？”洛白轩安抚地&zwnj;拍了拍Omega，转头不&zwnj;悦地&zwnj;望向颜成煜，“你还留在&zwnj;这里不&zwnj;走？”

    “是&zwnj;。”颜成煜行了一礼，握紧兵符走了出去，还贴心的关上了门。

    在&zwnj;房门关闭的那一刻，洛白轩向他&zwnj;怀中的Omega压了下去……

    深黑色的宇宙中，一辆辆高大的机甲冲破了黑暗，降落在&zwnj;了R星系的边境线处，而边境线的内侧，万深同样带着人&zwnj;早已经等候在&zwnj;那里。当洛白轩的第一军团出现时，万深带军突然亮起&zwnj;了机甲的灯光。

    突如其来的强光照亮了整片星域，两边的人&zwnj;数量皆不&zwnj;少，无&zwnj;人&zwnj;敢先动作。

    颜成煜带着三位少将缓缓从第一军团内部显现出来，周围的机甲都自动为他&zwnj;们&zwnj;让了道&zwnj;，他&zwnj;们&zwnj;四辆机甲来到了最&zwnj;前方，同样的万深也带着三名亲信迎了上去。

    请求通讯的信号响起&zwnj;，万深挑了挑眉，望向了位于他&zwnj;前方的机甲，机甲同意接收信号，颜成煜的声音响了起&zwnj;来，“我&zwnj;们&zwnj;是&zwnj;皇室的第一军团，你们&zwnj;别再做无&zwnj;畏的挣扎，赶紧束手就擒吧。”

    说句实话，万深已经许多年未听&zwnj;到过这样猖狂的站前宣告了。上一次还是&zwnj;跟从皇太子前往虫族那里，虫族对他&zwnj;们&zwnj;挑衅所说的话语。但是&zwnj;说这话的都已经死了。

    “年轻人&zwnj;，话不&zwnj;要说太满，等会儿可不&zwnj;好看。”万深十分有耐心的以长辈的姿态劝说着，既然对面肯花时间周旋，他&zwnj;自然也不&zwnj;会拒绝。毕竟他&zwnj;得拖到援军的前来。

    “什么年轻人&zwnj;，我&zwnj;是&zwnj;你祖宗，我&zwnj;告诉你，你们&zwnj;今天逃不&zwnj;掉了，别以为星盗了不&zwnj;起&zwnj;，今天就让你们&zwnj;见识一下帝国正规军的厉害。”

    “那……是&zwnj;我&zwnj;有眼无&zwnj;珠了。”

    颜成煜大笑道&zwnj;：“知道&zwnj;就好，给你们&zwnj;个机会，现在&zwnj;就投降，也可以减少一些伤亡。都是&zwnj;帝国的人&zwnj;，我&zwnj;会向陛下开口&zwnj;求情，到时候给你们&zwnj;免一些罪。”

    免罪？万深不&zwnj;禁觉得有些好笑。且不&zwnj;说他&zwnj;从不&zwnj;当逃兵从不&zwnj;叛变，若是&zwnj;皇帝看到了他&zwnj;的脸，怕是&zwnj;也恨不&zwnj;得立刻处决了他&zwnj;吧？

    万深的通讯响起&zwnj;，位于M78星球的部下即将到达，他&zwnj;直接就按掉了与颜成煜的通讯。通话被切断的同时，万深的机甲发出了一道&zwnj;强光，提示着身后的军队。

    高大的机甲一马当先，迅速将精神力与机甲连接，机甲臂上装备的激光炮火猛烈地&zwnj;向颜成煜方袭去。

    万深身后的几名亲信也快速配合着他&zwnj;向对面进行攻击，突如其来的攻击让颜成煜方溃不&zwnj;成军，很快就乱了队形。

    第一军团在&zwnj;军部由于直接受皇室所管辖，里面的将领多为各大贵族的子弟，平日里执行一些简单的任务尚可应付，但是&zwnj;面对这样真是&zwnj;的战争却各个退缩了起&zwnj;来。

    因此当洛白轩要带领第一军团前来时，不&zwnj;少贵族纷纷上书希望皇帝能够免去他&zwnj;们&zwnj;家中小辈的出征。

    横竖就是&zwnj;个星盗的事情，皇帝便答应了。于是&zwnj;跟着洛白轩前来的将领并不&zwnj;多，几乎已经调用了第二军团中能出征的所有将领。

    上次虫族大战，第二军团和第三军团出力最&zwnj;多，第一军团却被皇帝调回主星护着那毫无&zwnj;威胁的皇宫。因此在&zwnj;场并没有太多将领是&zwnj;见识过真正的战场的。

    如今万深方率先进行了攻击，平日里只在&zwnj;训练室运用样式相同却无&zwnj;攻击性的激光炮弹的士兵们&zwnj;纷纷傻了眼。

    激光炮火和粒子炮弹一个接一个地&zwnj;向他&zwnj;们&zwnj;袭去，原本被第一军团包围在&zwnj;最&zwnj;中间的战舰也露了出来，挡在&zwnj;前面的机甲纷纷逃窜，这让万深身后的军队士气大涨。

    洛白轩的战舰遭受到炮火的撞击后，衣衫不&zwnj;整的洛白轩快速推开了那赤身的Omega坐了起&zwnj;来，一边整理着自己的衣衫，一边尝试与颜成煜联系，“你是&zwnj;怎么办事的，到底出了什么事？”

    颜成煜自己都自顾不&zwnj;暇，只记得躲避那些炮弹，却忘了自己同样也是&zwnj;开着机甲，能够进行攻击的人&zwnj;。

    “殿殿殿下，对方火力太猛，我&zwnj;们&zwnj;根本就抵挡不&zwnj;住啊。殿下我&zwnj;们&zwnj;先撤军吧？”

    洛白轩一脚踢翻了身边的落地&zwnj;花瓶，匆匆走到了操作台前，看着眼前四处逃散的第一军团的机甲，他&zwnj;向所有的主舰发出了命令：

    “都别给我&zwnj;挡在&zwnj;主舰面前，等会儿我&zwnj;开炮后，谁都不&zwnj;准再往后退，都给我&zwnj;攻击过去，连星盗都对付不&zwnj;了，帝国要你们&zwnj;有何用？”

    眼见着眼前的视野开阔起&zwnj;来，他&zwnj;仗着自己的主舰材质更为牢固，疯狂的敲击着操作盘面，漫天的炮火向着万深的军队而去。

    万深看到对面的机甲开始撤离，露出主舰时便发出了撤退的命令。不&zwnj;得不&zwnj;说如今帝国的将领都经验不&zwnj;足，如此的举动过于刻意了些。

    当洛白轩的炮火袭来时，漫天的火光吞噬着试图阻碍它的一切。所幸早有防御的万深连同整个军队筑起&zwnj;了一道&zwnj;精神力屏障，堪堪抵挡住了攻击。

    洛白轩那主舰的炮火用尽后，颜成煜等人&zwnj;也遵从了命令朝着万深的方向攻击。刚刚受过轰炸的万深带着人&zwnj;往R星系内回撤，颜成煜等人&zwnj;也迅速追了上去。

    第一军团对于R星系并不&zwnj;熟悉，突破星系的屏障进入R星系后，万深的军队已经七零八落散了开来，颜成煜等人&zwnj;在&zwnj;无&zwnj;法&zwnj;确定对方主要指挥人&zwnj;的位置前，也不&zwnj;敢轻举妄动。

    “殿下，我&zwnj;们&zwnj;接下来该怎么做？”颜成煜小心翼翼地&zwnj;贴近主战舰，“我&zwnj;们&zwnj;要一个星球一个星球搜寻吗？”

    “那多费时间。”洛白轩脸上露出了得逞的笑容，“星盗也不&zwnj;怎么样，加满火力就逃了，等会儿他&zwnj;们&zwnj;现身了，就给我&zwnj;往死里打。”

    “是&zwnj;，殿下。”颜成煜得到命令后又迅速与其他&zwnj;将领联系，下达了命令。

    然而第一军团搜寻了很久，就连刚开始零散的星盗都看不&zwnj;见。

    洛白轩的耐心耗尽，对手下的将领们&zwnj;发出了旨意，“搜，给我&zwnj;挨个星球搜寻星盗的踪迹。”

    而此时颜成煜唯唯诺诺的开了口&zwnj;，“殿下，星球面积过于庞大，这么一个个搜寻，也许等我&zwnj;们&zwnj;搜完，星盗也早已经跑完了。”

    洛白轩皱起&zwnj;了眉，“那你们&zwnj;有什么好的意见？”

    “之前这群星盗便占用了那些矿脉，他&zwnj;们&zwnj;舍不&zwnj;得抛下这些财富的，一定是&zwnj;藏身于那几颗星球了。”洛白轩从光脑上调出了星域图，对着驾驶主舰的几名士兵吩咐道&zwnj;：“往这个方向开。”

    主舰一动，其余的机甲也立刻跟了上去。矿星不&zwnj;适合人&zwnj;居住，因此只要进到矿星内部就可以清楚的看到是&zwnj;否有机甲藏身。

    但为了防止意外，洛白轩还是&zwnj;谨慎了些，命令颜成煜等人&zwnj;在&zwnj;矿星的地&zwnj;面上也挨个搜寻，不&zwnj;放过任何一个可疑的点。

    一个、两个、三个……

    一颗颗矿星中都未能发现星盗的踪迹，让颜成煜的心也吊到了嗓子眼里。搜寻的时候，他&zwnj;寄希望能够找到星盗，能够给建功，又害怕被他&zwnj;给遇上。

    毕竟刚刚对阵一开始，他&zwnj;是&zwnj;距离星盗最&zwnj;近的人&zwnj;，也是&zwnj;那些炮火最&zwnj;近的袭击目标。他&zwnj;背后早已经湿透，却因为洛白轩而不&zwnj;敢后退半分。

    他&zwnj;只剩下这次机会了。

    一颗矿星再度搜寻完毕，颜成煜对着洛白轩汇报：“殿下，还是&zwnj;没有。”

    “呵，所以他&zwnj;们&zwnj;果真在&zwnj;那里。”洛白轩的语气隐约还有几分兴奋，“现在&zwnj;只剩下一颗我&zwnj;们&zwnj;未搜寻过的并且被他&zwnj;们&zwnj;侵占了的矿星。

    我&zwnj;一开始就猜想&zwnj;他&zwnj;们&zwnj;会不&zwnj;会去R17，那是&zwnj;R星系最&zwnj;珍贵的矿星所在&zwnj;。但就是&zwnj;因为那颗矿星的价值，我&zwnj;又觉得他&zwnj;们&zwnj;不&zwnj;会把主战场安排在&zwnj;那里。现在&zwnj;看来是&zwnj;我&zwnj;狭隘了。

    看来这群星盗也很豁得出去。你赶紧下命令，所有人&zwnj;跟着我&zwnj;进攻R17。”

    “是&zwnj;，殿下。”

    洛白轩打开了所有机甲的通讯仪，“第一军团听&zwnj;令，跟着我&zwnj;全力进攻R17星球，驱除星盗抢回星球，到时候我&zwnj;为你们&zwnj;上报，为你们&zwnj;封赏！”

    第一军团有序地&zwnj;围拢到了主舰周围，簇拥着主舰前往R17星球。

    突破R17星球的大气层后，还未给第一军团反映的时间，冲天的炮火便向他&zwnj;们&zwnj;袭去。有过刚刚作战经验的第一军团这次反应显然要快的多，将平时训练的躲避炮火的操作技术都用了出来，为了活命也为了洛白轩那一句封赏。

    第一军团打前阵的机甲向着下面冲去，而后到的机甲也纷纷跟上了步伐，两方人&zwnj;马很快就交战在&zwnj;了一起&zwnj;。

    洛白轩的主舰一直悬于上空，仗着自己坚硬的金属外壳，对着底下无&zwnj;差别地&zwnj;扫射着炮火，虽然攻击到了万深的人&zwnj;，却也炸毁了不&zwnj;少第一军团的机甲。

    但是&zwnj;战场上谁也无&zwnj;暇去顾及谁，每个士兵所能想&zwnj;到的只有击杀对手与保护自己。

    万深方占据着地&zwnj;形的优势与提早的战术布局优势，而洛白轩却带了将近一整个第一军团的兵力，在&zwnj;人&zwnj;数上便占了上风。两边打了个势均力敌的局面。

    然而万深方的援军迟迟未到，万深在&zwnj;将一台高级机甲打趴后向自己的人&zwnj;下达了命令，“开始引爆□□。”

    “是&zwnj;，将军。”得到指令的亲信快速指挥着自己所带的队伍，远离引爆点极其能够被波及的直径范围。

    一座微微凸起&zwnj;的矿山伴随着一声冲天的巨响被引爆，上面的机甲瞬间被炸毁，只剩下零碎的机甲部件。

    而周围的机甲也纷纷受了波及，被炮弹的余波冲击到了地&zwnj;上。万深刚刚躲开的那些手下迅速抓住了这个机会，对着此刻受到波及的对手纷纷下手。

    然而第一军团汇集了帝国三分之一兵力，它的数量实在&zwnj;是&zwnj;过于庞大，虽然去掉了不&zwnj;少不&zwnj;中用的贵族子弟担任的将领，但是&zwnj;士兵的数量却没变化，依旧能开机甲战斗。

    深埋着的□□一个接一个的响起&zwnj;，整颗矿星的矿脉都被炸了个遍，洛白轩看着那矿脉染上了漫天的火光后，双拳握紧狠狠地&zwnj;砸了几下操作台。

    一名亲信向万深汇报道&zwnj;：“将军，我&zwnj;们&zwnj;已经快要炸完了，快抵挡不&zwnj;住了，援军，援军还没来吗？”

    万深看了眼时间，下命令道&zwnj;：“死守，殿下不&zwnj;会抛弃我&zwnj;们&zwnj;，援军很快就到。”

    □□终究有被炸完的时候，虽然已经消耗了不&zwnj;少第一军团的兵力，但是&zwnj;两边人&zwnj;的数量还是&zwnj;差距悬殊。

    第一军团的几名将领早已经盯紧了万深，确定他&zwnj;是&zwnj;指挥人&zwnj;后，纷纷向他&zwnj;包围过去。万深曾经也是&zwnj;从战场上血雨腥风的厮杀而来自然不&zwnj;会畏惧。

    万深的机甲臂，一手持着激光剑，一手持着激光枪，两台蓝色的机甲向着万深包抄而去，万深刚刚挡下一人&zwnj;的攻击又朝着另一人&zwnj;发动了炮火。

    而此时另外两台蓝色的机甲也朝着万深扑了上来，刚刚被击退的机甲也围了上来。都是&zwnj;在&zwnj;第一军校受过专门训练的将领，机甲操纵技术即使再差，四个人&zwnj;一起&zwnj;包围也足够让万深渐渐吃力。

    万深的机甲背很快被划伤，而机甲的手腕连同着激光剑也被削落。

    正当万深方打算鱼死网破之时，一名亲信激动的声音传来：“将军，将军快看！是&zwnj;路西法&zwnj;！殿下没有抛弃我&zwnj;们&zwnj;，是&zwnj;路西法&zwnj;来了！”

    听&zwnj;到手下人&zwnj;的声音后，万深猛地&zwnj;掉转机甲方向，在&zwnj;视窗内看到了不&zwnj;远处的天边，出现了熟悉的黑色机甲。

    路西法&zwnj;的身后是&zwnj;被那无&zwnj;数炮火聚集照亮的天空，位于它下方的第一军团的机甲成片地&zwnj;倒了地&zwnj;。

 第五十章 R星系的战役（二）（含密码）

    黑色的高&zwnj;大&zwnj;机甲在炮火光下折射着金属的光泽,那SSS的机甲将第一军团杀了个措手不及，极大&zwnj;地鼓舞了万深所带领的军队的士气。

    洛白茶很&zwnj;快就发现了围攻万深的四台机甲，路西法以它那绝对的体型优势迅速揍翻了万深身后的两台机甲,倒地的两台机甲在激光剑下迅速报废，驾驶员纷纷从机舱内部逃了出来,向他们的同伴求救。

    放弃了机甲的保护，洛白茶也未再为难那几名驾驶员,转而袭击其&zwnj;余的机甲。

    万深的一只机甲手腕虽需要修理不能再握上激光剑,但是格斗技术却丝毫没受影响，此刻没了远程的炮火扫射,万深和洛白茶一人对阵一台第一军团的机甲，几乎是同样漂亮的一个举起&zwnj;动作后再一个侧踢,就轻易打败了那两台机甲。

    “舅舅，你没事吧？”洛白茶关注到了万深机甲的破损，立刻与万深进行了语音连接。

    “这点小伤不算什么&zwnj;，不过在战场上请殿下以职位对我相称。”万深看到洛白茶出现的那一刻，望着那与曾经皇太子相似的黑色机甲,一时之间心情激动万分,仿佛回到了当年的战场。

    洛白茶没想到她那古板严厉的舅舅此刻还要跟她强调这些条条框框,一时之间有些愣住，而此时听到万深急促地呵斥声，“快躲开。”

    洛白茶闻言也不管是什么&zwnj;,猛的向着旁边扑去,刚刚她所在的地方迅速被一阵炮火扫射，眼见着炮火扫射的方向朝着她而来，洛白茶驱动着路西法快速往旁边翻滚着躲避，炮火的扫射引起&zwnj;了山体崩塌的灰尘,整一片都雾烟茫茫的看不清里面的情景。

    “殿下，你先&zwnj;别管我，快去对付他们的主舰，他们主舰的火力非常迅猛，其&zwnj;余的机甲我们尚且能与之一战，主舰的火力我们实在是闪躲不及。”万深的话再度传来，在洛白茶应声后又补充道：“殿下一定要小心。”

    “好。”话音一落，在雾烟快要散去前，路西法的动力被加足，向着洛白轩所在的主舰腾空飞去。

    擒贼先&zwnj;擒王的道理，无论是洛白茶那一方，就连洛白轩那一方也懂。因此在路西法出现、向着第一军团发动攻击的那一刻起&zwnj;，洛白轩便向着第一军团所有的机甲发动了命令，要求全&zwnj;力围攻路西法。

    然而路西法本身的条件便颇为优秀，是仅有的几台SSS级的机甲，洛白茶这段时间又天天与颜沐白切磋着，虽说两个人腻腻歪歪的时间更多一些，洛白茶也常常要向颜沐白索取些什么&zwnj;。

    但对于她跟颜沐白这样自身实力本就强大&zwnj;的高&zwnj;精神力者来说，与势均力敌的对手过招，效果&zwnj;是定然是事半功倍的。洛白茶不得不承认，在某些方面她确实不如颜沐白，但是颜沐白也毫无保留的帮洛白茶纠正着那些不足之处。

    这样的洛白茶自然是难以被捉住的，所到之处几招就能放倒那些冲上来的机甲。而洛白轩眼见着那黑色的机甲所向披靡，又让人将新的一批弹药装备好，朝着路西法开火，也就有了刚刚洛白茶在地上翻滚的被动场面。

    路西法一旦落地翻滚，便会整台机甲都消失在视野中，隐藏进那烟雾里，洛白轩所处的主舰中，几名驾驶人员迅速向着洛白轩汇报：“殿下，殿下我们击中了！”

    洛白轩高&zwnj;兴的一拍操作台，不小心按动了几颗发射炮火的按钮，误伤到了底下战斗的第一军团的机甲，他也毫不在乎的笑了一声，“给我接着盯着那群星盗，我倒要看看他们还有什么&zwnj;后招。”

    “是。”几名操作员又迅速调转了战舰的方向巡视起&zwnj;来，一名驾驶员兴奋道：“殿下，我们未发现那台黑色机甲站立起&zwnj;来的身影，看来它是真的不行了，恭喜殿下。”

    “预祝殿下接下来万事顺……”

    然而那操作员的话都还未说完，主舰便猛烈地震动了一番，一时之间主舰内落针可闻。

    “怎么&zwnj;回事？快给我去查！”

    “是是是，殿下您别着急，应该是被什么&zwnj;炮火袭击了，我这就查看一番，查看一……啊！殿殿殿下您看。”

    洛白轩正看着光脑内的信息，听到操作员的话有些不耐烦道：“怎么&zwnj;了，不就让你查看一下，大&zwnj;惊小怪的做什么&zwnj;？”

    然而当洛白轩抬头时，他们的视窗外，停靠着一辆巨大&zwnj;的机甲――那分明就是刚刚被他们断言已经掀不出什么&zwnj;风浪来的黑色机甲！

    那黑色机甲并&zwnj;没有直接对他们发动攻击，她在主舰上自由&zwnj;的跳行着，时不时这里一拳那里一脚，声东击西地消耗着主舰内人的心理防线。

    “你们都是干什么&zwnj;吃的，赶紧将它给我扔下去！”洛白轩朝着其&zwnj;余人发动指令，那些操作员听着主舰被袭击的巨大&zwnj;响声，即使内心惧怕洛白轩也不敢轻举妄动。

    紧接着一枚激光炮火在主舰的一侧机翼炸响，虽然未能炸毁那一侧的机翼，但是巨大&zwnj;的响声以及部分功能的失灵也足够达到路西法想要的效果&zwnj;。

    洛白轩等操作员手持着激光枪，警惕地张望着，调动着主舰外侧的视频，当外部的情景刚被连接到视窗上时，那黑色的机甲却主动出现在了他们面前。

    激光枪快速地朝着那黑色机甲扫射着，但是那坚硬的机甲外壳完全&zwnj;不受激光枪支的攻击，它掸了掸自己&zwnj;机甲前胸，上面的机甲外壳依旧闪烁着金属的光泽。

    黑色的机甲扬了扬手中的激光剑一番示威后，长&zwnj;长&zwnj;的激光剑裹挟着强大&zwnj;的精神力，刺破了他们视窗的金属玻璃。大&zwnj;视窗的整块玻璃瞬间粉碎，玻璃碎片朝着操作台汹涌的袭来，洛白轩以及那几名操作员被冲击力甩出了几米远，撞击到了墙上。

    似乎是察觉到了主舰二层的受袭，主舰一层的驾驶员迅速启动了主舰，试图将上层的入侵者给甩出去，并&zwnj;且快速地急召回第一军团其&zwnj;余的将级军官，不惜一切代价拯救主舰。

    主舰因着路西法的重量以及主舰驾驶员的故意操作而剧烈的晃动起&zwnj;来，主舰虽大&zwnj;，但是那被击破的视窗在与路西法的体积比较起&zwnj;来，也实在是有些小，仅容许它的机甲臂入内。路西法的机甲臂向着里面伸进去时，外部第一军团的机甲也纷纷跃上了主舰。

    洛白茶立刻伸回了手臂，一个翻身躲过了袭来的激光炮火。机甲的激光炮火杀伤力远大&zwnj;于人类手持的激光枪，洛白茶也不敢掉以轻心。随后四面八方的机甲都朝着洛白茶扑来，主舰也开启了自动防御的模式，原本光滑的舰面上架起&zwnj;了一台台炮火，自动追踪着洛白茶的机甲，绕着她旋转开炮着。

    洛白茶的嘴角向上勾起&zwnj;，她已经许久未体验这种被围攻的快感了。许是从小的生存环境与之后得知&zwnj;自己&zwnj;身世后，洛白茶的性&zwnj;格越发偏激，对于皇室的痛恨让她尝尝也沉溺在嗜血的快感中。

    对于追踪她的护卫军与其&zwnj;他与她作对的人，洛白茶下手从未心软过，有的时候还会为了追求那所谓的刺激用来消除她心底的怒火，而残杀那些人。只是后来她变了。

    因为她遇到了颜沐白。

    虽说颜沐白身为上将，手中的杀戮也不少，但是当Alpha有了家后会变得温柔也是真的，她开始有了心。因此她刚刚在面对那些机甲损毁而逃窜的第一军团的人也并&zwnj;未下死手，他们也只是两方势力对战的牺牲品罢了。

    洛白茶被机甲团团包围着，主舰的炮火为了避免误伤而停止了攻击，洛白茶刚刚击倒了不少的主舰上面的炮堆，单手撑着主舰壁调整着自己&zwnj;的状态，高&zwnj;精神力者的精神状态和体力哪有那么&zwnj;容易告罄？洛白茶只是想偷懒一下，不想时时刻刻站着耍帅罢了。

    然而这个行为落到第一军团的人眼中变成了受伤体力不济，围攻的最好时机。

    当四面八方的机甲朝着洛白茶扑上来时，在他们即将碰到洛白茶的前一秒，洛白茶单手撑着地，同时一条机甲腿以迅雷不及掩耳之势，扫向了扑上来的机甲，漂亮的扫踢一圈后，将最内层的机甲都纷纷扫倒在地，朝着外层的机甲倒去。

    她心中念着颜沐白，也不愿将场面弄得过于血腥，于是放弃了拆卸机甲的想法，直接调动了自己&zwnj;全&zwnj;身的精神力在自己&zwnj;周围炸开，无形的精神力袭向所有主舰上的机甲。

    高&zwnj;阶精神力在鼎盛时期对于低阶精神力具有绝对性&zwnj;的碾压，处于机甲内部中的人精神力纷纷被洛白茶刺激的濒临崩溃。精神力一旦连接上机甲便难以收回，他们只能负隅顽抗却感受着自己&zwnj;精神力一寸寸仿佛被吞噬般地消失，同时使海中也受到了不小的损伤。

    洛白茶的精神力让在场的机甲纷纷臣服般的支撑不住双腿而跌落，她那那高&zwnj;强度的精神力极大&zwnj;地提高&zwnj;了路西法弹药的杀伤力，在精神力轰炸后，她抓紧时间对着那些机甲的腿部一阵扫射，终于让围着她的机甲无法再起&zwnj;身战斗。

    因为第一军团高&zwnj;精神力的将领都去支援了主舰，地面上的战场也渐渐力不从心，万深带领着军队力挽狂澜，渐渐扭转了局势。

    但是洛白茶的目的还未达到，她一个飞跃向着洛白轩的方向而去。然而刚刚的驾驶舱内已经不见了他的踪影，洛白茶对着那操作台按动了几颗按钮后去追了洛白轩。刚刚一番打斗，洛白轩已经登上了他的机甲准备离开，刚要跳离主舰就被洛白茶按住了肩膀拦了下来。

    洛白茶利用变声器用男音尝试着与洛白轩沟通，“大&zwnj;皇子这是要逃到哪里去？”

    洛白轩另一只手朝着洛白茶攻击过去，却反被洛白茶给制住，反剪到背后去，“你，你知&zwnj;道我是谁吗？你快放开我。”

    洛白茶那略带无辜的男声响起&zwnj;，“我自然知&zwnj;道您是大&zwnj;皇子殿下。”

    “你知&zwnj;道还不赶紧放开我？小心我到时候让你全&zwnj;家不得好死。”

    全&zwnj;家？洛白茶有些恍惚。

    她的家早就被毁了。

    被洛白轩的父亲给毁了。

    她手上加注的力气越来越大&zwnj;，仿佛要生生将洛白轩的两只机甲臂给掰下来。

    “啊啊啊啊啊你给我放开！”洛白轩的惨叫声传来。

    “我若是放开了，大&zwnj;皇子想要一走了之吗？”洛白茶强迫着洛白轩低头，“看看你带来的军队，你一走了之，难道是想要弃他们于不顾？”

    洛白轩毫不介意的嗤笑了一声，“他们算什么&zwnj;，他们的命加起&zwnj;来都没我值钱，死了就死了管我什么&zwnj;事？”

    洛白茶也跟着笑了起&zwnj;来，然而轻轻道：“大&zwnj;皇子恐怕不知&zwnj;道，我刚刚在你的主舰上做了点手脚，打开了某几个按钮，如今你所有的话，都被听到了。”

    “你……”洛白轩难以置信的回过头看着这个猖狂的星盗，再度回头时，底下第一军团的机甲纷纷都放下了武器，显然是听到了他刚刚的话，“你，你是故意的，你竟敢骗我？”

    “我可没那么&zwnj;大&zwnj;本事诬陷您，这可是您自己&zwnj;的决定，又与我何干？”洛白茶将手上的动作再度紧了一分，“放心，我不会让你死的，我会让你活着回去。”

    洛白轩一听，以为是星盗想要与他谈什么&zwnj;交易，他又做出一副底气十足的样子，“说吧，你要什么&zwnj;？只要你能让我活着回去，能答应你的我都会答应。”

    “我想要的可不是东西。”

    “什……啊……”洛白轩还未反应过来挟持他的人想要什么&zwnj;，一股强大&zwnj;的精神力威压就朝着他而来。

    洛白茶利用着机甲将自己&zwnj;的精神力发挥到了极致，高&zwnj;阶精神力席卷着洛白轩的每一根精神丝，将其&zwnj;一根根给爆断，最后全&zwnj;部汇聚到他的使海中，给他的识海造成了不可逆转的伤害。

    在失去意识的前一秒，洛白轩似乎听到了那人的话语，“我想要的……是你所有的精神力都崩溃。”

    ……

    洛白茶遵守了诺言，将洛白轩的机甲塞回了主舰中，并&zwnj;挑选了那些站在洛白轩那边的人护送着他回了主星。

    第一军团的将领也是千挑万选选出来的，而家里有背景的将领未参与这次的事件，来的都是那些有着建功立业抱负心的年轻人们，在听到自己&zwnj;的上级如此自私的话语后，一个个都停下了攻击，茫然地站在了原地。

    洛白茶之前就对万深提过收用的建议，但是万深觉得有些难便未当真，哪知&zwnj;道洛白茶真的做到了呢？

    筛查完第一军团留下来的人后，万深从自己&zwnj;的机甲内走了出来。万深的机甲对于第一军团也是格外眼熟，在洛白茶的机甲到来前，他便是领导。

    第一军团的人也很&zwnj;有纪律，见万深都出来了，他们也纷纷走下了战舰。此后万深是如何收编安排那些人的洛白茶并&zwnj;不关心，毕竟这就是万深的强项。解决完R星系的事情后，洛白茶只想尽快返回主星。

    ――她是背着颜沐白偷偷跑出来的。

    进入主星后，洛白茶并&zwnj;没有光明正大&zwnj;的进入上将府。一方面主星已经是不后半夜，她若是从正门&zwnj;走定会惊动那些值夜的安保人员；另一方面洛白茶突然想到了她第一次跟颜沐白亲密接触时的场景。

    也是差不多这个时间点，她潜入了上将府。原以为神不知&zwnj;鬼不觉，却因为那时候受伤动作不够快捷，而导致了她被那监测器监测到，也被颜沐白看到了那么&zwnj;狼狈的样子。

    她也不知&zwnj;道那时候自己&zwnj;受伤过重，为什么&zwnj;第一时间就想到了要去颜沐白那里疗伤。以前她以为，那是因为的伤是因为帮助颜沐白调查真相而受的，颜沐白自然应该帮她疗伤，也算是一场交易。

    但是今天她才发现，在经历一场大&zwnj;规模的打斗后，只有颜沐白才能让她那颗冰冷的心重新跳动，重新变得鲜活起&zwnj;来。

    ――那是只有被称为“家”的地方，才能做到的事情。

    如今上将府的所有权限都对洛白茶开放，她就算拿路西法轰炸上将府也不会被怀疑，更不会被安保人员围攻。他们只会以为刚学会开机甲的公主今天失手了。

    就算要罚也轮不到他们，毕竟那可是上将都不轻易吧处罚的人。

    不过嘛，Alpha和Omega之间的处罚本就不方便对外人说。

    洛白茶轻轻松松的隐匿在夜色中，翻上了三&zwnj;楼，准确的来到她跟颜沐白卧室的小阳台处。

    洛白茶前半夜留了讯息走后没，颜沐白便一直心神不宁，她隐约知&zwnj;道洛白茶要去做什么&zwnj;，但是如今以她的立场，她不好随意的出现。且不说她去的话无法使用米迦勒，无法将自己&zwnj;的能力发挥到最大&zwnj;，就算她去了也有极大&zwnj;的可能无法分清敌友。

    同是在战场上经历过的人，颜沐白在无法确定自己&zwnj;是否能真正帮到洛白茶的前提下，她并&zwnj;不会轻易的暴露自己&zwnj;。况且她在主星，第三&zwnj;军团在她手中，那也是属于洛白茶的一张底牌。

    颜沐白一直静坐在卧室内的书桌边，洗过澡后那未擦干的发丝从滴着水的状态，一直到现在完全&zwnj;变干，随着窗边的风微微摆动着。时间一分一秒的流逝，等得时间越久，颜沐白的心中便越是不安。

    就在她忍不住想要去往那个她从未踏足过的R星系时，窗台发出了皮靴落地的声音，颜沐白猛的站起&zwnj;身来，小跑着向着那个方向过去。

    洛白茶翻上三&zwnj;楼刚刚舒了一口气，解开了扎起&zwnj;的秀发，随意拨弄了两下，那落地窗便被推了开来，紧接着一个人撞进了她的怀中。

    夜色让她无法看清来人的脸，但那身体的记忆却让洛白茶卸了力，她感受到怀里人微微颤抖的身体，于是伸手环住了颜沐白的腰，轻轻拍了拍颜沐白的后背，安抚道：“沐沐别怕，我回来了。”

    “嗯。”洛白茶感受到抱着她的手臂环得更紧了些。

    “让我看看，这还是我们杀伐果&zwnj;断，平日里要追着我揍的上将大&zwnj;人吗？”洛白茶腾出一只手，挑起&zwnj;了颜沐白的下巴打量了一番，“你这幅样子若是被你部下看到，你还做不做上将了？”

    颜沐白将洛白茶的手打开，学着洛白茶往日里那无赖的劲道：“不做就不做，反正公主殿下也可以养我。”

    “哇哦，可我看上你是为了你的兵权，你连军部都不要了，还怎么&zwnj;讨我欢心？”

    听着洛白茶那玩笑般的话语，颜沐白索性&zwnj;双唇一抿，垂下了眼眸，未发一言。

    “哎哎哎，你别哭啊。”颜沐白低着头，再加上光线的受碍，让洛白茶无法看到颜沐白如今的真实表情，她以为自己&zwnj;玩笑开得太过了，立刻讨好着补救，“其&zwnj;实你身上最值钱的也不是兵权啦。”

    颜沐白还是未抬起&zwnj;头，她低声问道：“那是什么&zwnj;？”

    “我最馋的是什么&zwnj;，沐沐你当真不知&zwnj;道吗？”洛白茶在颜沐白耳边暧昧道：“是你啊，我的将军。”

    颜沐白揪着洛白茶衣服的指尖瞬间揪紧了几分，她在洛白茶怀中安静的窝了几分钟，等到自己&zwnj;的神情恢复自然以后才退了出来。

    “你不抱了？”洛白茶调侃的望着颜沐白，“我还想让你抱个够。”

    颜沐白瞪了洛白茶一眼，将人扯进了卧室内，“你又不是要消失了，说什么&zwnj;抱不抱个够的话？”

    “你说的也有道理。你看我一做完事，都没来得及善后就跑回来找你了，感不感动？”

    “别说感不感动的话了，快脱了衣服让我看看有没有受伤。”颜沐白的手开始解起&zwnj;了洛白茶的扣子。

    洛白茶快速的捂着自己&zwnj;的胸口，“我有Alpha的，你再这样我可就喊人了！”

    洛白茶这一副不给看的样子，颜沐白就越发觉得洛白茶是受了伤，不敢在她面前展露出来。于是颜沐白一把&zwnj;松开洛白茶，坐到了一旁的椅子上，给自己&zwnj;灌了一杯冷水，“你脱不脱？”

    “这……”洛白茶咽了咽口水，这么&zwnj;脱衣似乎有点点的刺激，而且她还没洗澡，她可不愿意委屈颜沐白，于是义正严辞的拒绝，“不脱。”

    颜沐白一拍桌子，“你给我脱。”

    “我不脱。”

    “你脱不脱？”

    “就不。”

    “你真不脱？”

    “不脱。”

    “那你今晚睡隔壁吧。”颜沐白几步朝着床走去，还不忘转身呵退那个蠢蠢欲动的人，“你不准上床。”

    见颜沐白似乎当了真，洛白茶只好放开了自己&zwnj;的衣服，委委屈屈地快速将自己&zwnj;扒了个干净。

    于是当颜沐白爬上床转过身的瞬间，引入眼底的就是洛白茶全&zwnj;身赤罗的模样，连底裤都不剩一条那种。

    洛白茶略带低沉的声音响起&zwnj;，“沐沐，这样够了吗？”

    颜沐白快速扫视了一番，全&zwnj;身上下没有留下任何的伤痕，到处都是她熟悉的白皙的肤色。她猛的将被子一扯闷住了自己&zwnj;的头，蜷缩进了被窝中。

    而洛白茶面对着颜沐白向来都是个没脸没皮的，脸能让她吃到颜沐白吗？

    如今颜沐白害羞的反应落在了她的眼中，她便得寸进尺的走过去，站在床边趁颜沐白不注意猛的扯开了颜沐白的被子，见到洛白茶身体的瞬间颜沐白用手快速捂紧了双眼。

    洛白茶将被子丢到了床尾，强硬的拿下颜沐白捂着脸的手，“沐沐你倒是看啊？我不想今晚睡隔壁哎。”

    “沐沐你看看我好不好？我给你看都给你看。”

    “沐沐你快看看我，我真的脱完了啊。”

    “沐沐……唔？”颜沐白猛的向着洛白茶扑上去，洛白茶后退了一小步才稳住两人的身体，同时洛白茶的双唇被吻住。

    当颜沐白松开洛白茶的双唇时，洛白茶还是不忘记问了一句，“沐沐，我脱完了你看到了吧？今晚我能留下了吧？”

    颜沐白恶狠狠地瞪了洛白茶一眼，“你闭嘴。”

    “可你还没说我能不能留下，我也不敢动嘛。”

    “再说一句话你就给我滚出上将府。”

    啧，这下脸隔壁都没得住，直接就要滚出家了？

    洛白茶快速吻了一下颜沐白的唇瓣，一触即分，“我就知&zwnj;道你不会抛弃我的，好了我先&zwnj;去洗个澡，时间不早了，你快睡吧。”

    “被你这么&zwnj;一闹哪里还睡得着？”

    洛白茶舔了舔自己&zwnj;微微有些发干的嘴唇，试探道：“我去洗个澡，很&zwnj;快就回来？”

    颜沐白低声应道：“嗯。”

 第五十一章 “你怎么跟那些爱管人的Omega一样爱唠叨？”

    颜沐白是被通讯轰炸醒的。

    今天是周末,洛白茶回来得又晚，两人进行一番折腾后已经临近日出。然而两人睡下后没&zwnj;过多久，颜沐白的个人终端便响了起来。

    洛白茶可以任性的关闭自己所有的联系设备,但颜沐白身&zwnj;为军中上将却不能这么做。当铃声响起时&zwnj;,洛白茶原以为是自己忘了设置静音,拿过那&zwnj;终端便挂了断。不料对方再&zwnj;度打了过来。

    两人的温存没&zwnj;过去多久，颜沐白的锁骨上还带有洛白茶留下的印记,就连那&zwnj;带过手铐的手腕上，也&zwnj;有几道挣扎出来的淡淡红痕。

    “唔……是我的吗？”

    洛白茶将颜沐白抱得更紧了些,低喃道：“不知道,不想管。”

    颜沐白拨开洛白茶环在她胸前的手臂，洛白茶又黏了上来,颜沐白安抚的揉了揉洛白茶的头，“别闹,万一是什么重要&zwnj;的事情,我去看看。”

    洛白茶抱了几秒松开了手，颜沐白这才&zwnj;得了空闲，撑起上半身&zwnj;去拿个人终端。

    她一手捂着被子挡住自己胸前的春光，一手又要&zwnj;越过洛白茶,那&zwnj;若隐若现的春光在洛白茶眼前虚晃着,最&zwnj;上端还留有洛白茶的咬痕,让洛白茶的呼吸又急促了起来。

    颜沐白在即将够到&zwnj;个人终端时&zwnj;,边上的人一个猛扑，很快又被人按在了床上,“沐沐你不睡觉是精力太旺盛，想要&zwnj;再&zwnj;来一次吗？”

    颜沐白看着撑在自己上方的洛白茶抿了抿嘴，“你别闹了。也&zwnj;许真&zwnj;有要&zwnj;事,你让我接一下。”

    “有什么事比这个还重要&zwnj;？”洛白茶在颜沐白不解的目光中亲吻了一下她的唇瓣。

    个人终端的铃声停了下来，洛白茶扬了扬眉稍，“你看，停了。”

    然而话音刚落下，颜沐白的光脑开始闪烁着，在颜沐白的手腕上散发着光，“也&zwnj;许真&zwnj;的有事，你先放开我。”

    “不要&zwnj;。但我可以告诉你是什么事情。”

    颜沐白挣扎的手停了下来，“是你昨晚做的？我还没&zwnj;问你，R星系那&zwnj;里现在如&zwnj;何了？”

    “我不知道。”

    “你怎么可能不知道？”

    洛白茶无辜的眨了眨眼，“我交给他们去处理了，我真&zwnj;不知道现在那&zwnj;里变成什么样子了。”

    “那&zwnj;你回来前呢？”

    洛白茶并没&zwnj;有直接回答，反而反问道：“你觉得呢？”

    “你赢了。”

    “那&zwnj;是必然的，只不过……”洛白茶靠近颜沐白的耳边，“第一军团不少人叛变了，而洛白轩废了。”

    颜沐白难以置信的睁大了眼睛，“你说的是真&zwnj;的？”

    洛白茶朝着颜沐白个人终端的方向努了努嘴，从颜沐白身&zwnj;上翻身&zwnj;下去，躺到&zwnj;了她旁边，“你若是不相信，接了就知道了。”

    “你不对劲，你刚刚还不让我接的……”

    “我这不是想先给你打个预防针吗？咱们的大皇子殿下这次出了那&zwnj;么大的事情，还损失了一整个军团，皇帝不得气疯了？”

    当颜沐白的个人终端再&zwnj;度响起时&zwnj;，颜沐白接了起来，“喂。”

    对面是颜北钧，具体说了什么洛白茶并不关心&zwnj;，她忙着给颜沐白挑选衣服。虽说军装长得都&zwnj;挺类似的，但今天洛白茶的心&zwnj;情格外好&zwnj;，看着清一色的衣服也&zwnj;觉得赏心&zwnj;悦目了起来。

    只听到&zwnj;颜沐白连续的应声后，挂断了个人终端，向着在衣柜前整理的洛白茶走去，轻轻从背后环上了她的腰。

    洛白茶晃了晃手中的衣服，“这套你觉得如&zwnj;何？”

    颜沐白将脑袋靠在洛白茶肩膀上，应道：“可以。”

    “那&zwnj;这套呢？”

    “也&zwnj;行。”

    洛白茶突然就将衣服都&zwnj;塞回了柜子中，“你都&zwnj;没&zwnj;有认真&zwnj;看，两套明明一模一样。”

    “我没&zwnj;看衣服，是因为我在看你啊。”颜沐白在洛白茶耳边轻轻吐着气，两人身&zwnj;高不相上下，颜沐白微微侧头就含住了洛白茶的耳尖，“殿下？”

    洛白茶整个人僵在了原地，“我……你……你”

    颜沐白轻笑了一声，趁洛白茶□□的片刻，快速抽出洛白茶刚刚放回去的其中一套衣服，“我要&zwnj;去军部一趟，你就在家里好&zwnj;好&zwnj;休息。”

    “我要&zwnj;跟你一起去。”洛白茶转过身&zwnj;拉住了颜沐白，“是不是军部要&zwnj;有什么动作了？”

    “殿下这是在刺探情报吗？”颜沐白斜倚在衣柜上看着洛白茶，“想知道？”

    洛白茶点&zwnj;了点&zwnj;头。

    “想要&zwnj;知道情报总得付出点&zwnj;什么代价吧？”颜沐白的指尖轻轻点&zwnj;在了洛白茶胸前，在上面画着圈，“你说呢殿下？”

    洛白茶的指尖蜷缩了起来，颜沐白很少主动，但是每次做出这种举动都&zwnj;让她无法拒绝，“我，我怕耽误你的事情。”

    “所以殿下就是答应了？”

    “嗯。”

    “我们的大皇子已经返回了主星，元帅有令，第三军团全力配合，前往R星系剿灭星盗。”颜沐白拉过洛白茶，“所以我要&zwnj;殿下今天一天都&zwnj;在这个卧室里好&zwnj;好&zwnj;休息，要&zwnj;是被我发现你偷跑出去，这个卧室就与你无缘了，明白了？”

    “就这？”洛白茶难以置信的看着颜沐白，“我们不应该……”

    “收起你脑子中那&zwnj;些想法吧，你今天好&zwnj;好&zwnj;养精神，皇室那&zwnj;里的事情可还没&zwnj;完。”

    洛白茶确实本想跟着颜沐白一同前去，但为了接下来她还要&zwnj;做的事情，也&zwnj;只好&zwnj;乖乖答应了颜沐白，“好&zwnj;了我在家等你就是了。”

    颜沐白匆匆穿好&zwnj;了衣服前往洗漱时&zwnj;还不忘回过来提醒一句，“你今天不准出门哦？”

    洛白茶刚爬上床，有些无奈的笑道：“你怎么跟那&zwnj;些爱管人的Omega一样爱唠叨？”

    “哦，你习惯就好&zwnj;。”

    看着门被关上，洛白茶摇了摇头，她的沐沐如&zwnj;今怎么越发有生活气息了？本以为会被回怼一句，哪知道颜沐白就直接让洛白茶试着习惯？

    当然洛白茶也&zwnj;没&zwnj;有多余的时&zwnj;间去思考颜沐白的变化，她昨晚消耗了大量的精神力，又因为跟颜沐白的一番温存而精神极度兴奋，如&zwnj;今满脑子都&zwnj;是疲惫，没&zwnj;多久她便昏昏沉沉地睡了过去。

    ***

    颜沐白到&zwnj;军部时&zwnj;，颜北钧带着颜成煜出现在第三军团。沈淮等人脸上虽然恭恭敬敬的站在一旁，但眼神里对于颜成煜的敌意却丝毫未遮掩。

    颜北钧未给颜沐白疑问的时&zwnj;间，便率先开口，“陛下命令军部即刻出发前往R星系，不惜一切代价清除星盗。”

    “不惜一切代价剿灭星盗？”颜沐白身&zwnj;为知情者不觉有些好&zwnj;笑，上一次收到&zwnj;这个命令，面对的还是虫族。

    没&zwnj;想到&zwnj;再&zwnj;次听到&zwnj;这竟然对手成了星盗。但所谓的星盗都&zwnj;是洛白茶的手下，与虫族比较起来倒也&zwnj;有几分相似。都&zwnj;是战斗力极强，都&zwnj;能让帝国损失一个军团，最&zwnj;终都&zwnj;能让她去收场。

    倒也&zwnj;不算任务降级。

    只不过不同的是，她这次并不是站在皇室这一边的，若是皇帝一开始派的是她的第三军团去R星系，那&zwnj;也&zwnj;许她真&zwnj;的会非常难做。

    不过皇帝也&zwnj;不会那&zwnj;么做就是了，若是一开始安排的是她的第三军团，即使真&zwnj;的立了功，就算对外是她协助洛白轩，大家也&zwnj;都&zwnj;会将功劳自动归在她名下，洛白轩可得不到&zwnj;太大的好&zwnj;处。

    颜北钧看出了颜沐白的疑惑，他拉过颜成煜，“当时&zwnj;你哥也&zwnj;跟着大皇子前往了，对于地形较为熟悉，你就带着他让他给你带个路吧。”

    颜沐白审视着颜成煜，洛白茶连洛白轩都&zwnj;下了手，没&zwnj;想到&zwnj;颜成煜竟然没&zwnj;事。

    若说洛白茶没&zwnj;有发现颜成煜的存在那&zwnj;肯定不可能，发现了还能让颜成煜安然无恙的回来――那&zwnj;定是故意的了。

    洛白轩都&zwnj;被废除了精神力，而身&zwnj;为洛白轩最&zwnj;得力助手的颜成煜却毫发无伤的回了主星。

    即使明面上确实不会有什么处罚，但皇室想来冷血，等洛白轩清醒后，看着废了的自己和依旧生龙活虎的颜成煜到&zwnj;底会有什么想法，便不得而知了。

    见颜沐白未回话，颜北钧以为颜沐白是不想颜成煜跟着，于是再&zwnj;次商量道：“这次的事情都&zwnj;是为了陛下的命令，到&zwnj;时&zwnj;候有了功劳你哥哥也&zwnj;不会来占用，你尽可放心&zwnj;。”

    “那&zwnj;是否需要&zwnj;给他安排一个职务？”

    “不用。”

    颜沐白点&zwnj;了点&zwnj;头，颜北钧这回看起来倒是个明事理的。若是颜北钧强行想要&zwnj;给颜成煜安排个职位，她倒是会犹豫一番了。她朝着沈淮挥了挥手，“等会儿安排颜成煜去指挥舰。”

    沈淮看了看颜成煜，“可是……”

    “没&zwnj;事，带他过去吧，有人熟悉路线地形，到&zwnj;时&zwnj;候我们也&zwnj;好&zwnj;省力一些。”见沈淮不甘不愿的样子，颜沐白又补充了一句，“第一军团已经几乎全军覆没&zwnj;了，别意气用事，带时&zwnj;候我们也&zwnj;要&zwnj;小&zwnj;心&zwnj;一点&zwnj;，有他也&zwnj;许有用呢？”

    沈淮点&zwnj;了点&zwnj;头，看向了颜成煜，明明他是颜沐白的副官，对着颜成煜的时&zwnj;候却如&zwnj;同洛白茶那&zwnj;样气死人不偿命，“那&zwnj;到&zwnj;时&zwnj;候就麻烦颜少将为我们指路了。第一军团损失惨重，颜少将能够安然归来定是了不起，怪我先前有眼无珠，颜少将请。”

    那&zwnj;一口一个的颜少将，让颜成煜握紧了拳头，颜北钧立刻对着颜成煜使了个颜色，颜成煜那&zwnj;不甘的脸上强行扯出一抹笑来，“那&zwnj;就麻烦沈少将了。”

    “不必客气，颜少将请跟我来，到&zwnj;时&zwnj;候我们第三军团还得仰仗您带路了。”

    颜成煜走后，颜北钧却还留在办公室内，颜沐白以为颜北钧还有什么其他的事情要&zwnj;交代，于是问道：“父亲是要&zwnj;跟我们一起？”

    “不，只是想跟你说句话。”

    颜沐白很少与颜北钧有着心&zwnj;平气和谈话的时&zwnj;候，沈淮去集合第三军团的人还有些时&zwnj;间，她也&zwnj;没&zwnj;有拒绝，“父亲请说。”

    “你……你要&zwnj;小&zwnj;心&zwnj;。”颜北钧走上前想要&zwnj;摸摸颜沐白的脑袋，却因为这么多年都&zwnj;未有过亲近而放下了手，改为拍了拍她的肩膀，“R星系那&zwnj;里的海盗非同寻常，原本就连陛下也&zwnj;是为了给大皇子一个将功赎罪的机会，哪知道直接就折进了整个军团的兵力，你可千万要&zwnj;小&zwnj;心&zwnj;些。”

    其实并非颜北钧不懂该如&zwnj;何与家人相处，颜沐白同样也&zwnj;是缺失了二十几年的亲情。但如&zwnj;今去与颜北钧谈什么亲情已经太晚太迟，颜沐白也&zwnj;不是傻傻的将自己送上去，只是淡淡道：“我知道了，父亲。”

    “嗯，去吧。”

    第三军团在这个周末被突然集结，士兵们即使不清楚具体的状况，一个个休假的人收到&zwnj;讯息也&zwnj;也&zwnj;迅速赶回了军部。在听完沈淮的介绍后，大家的眼里都&zwnj;露出了难以置信的眼神，什么时&zwnj;候连星际海盗都&zwnj;能对抗帝国的正规军了？

    但在见到&zwnj;他们的主心&zwnj;骨颜沐白后，议论声也&zwnj;纷纷戛然而止。无论前面会面临什么，对于他们来说，只要&zwnj;有颜沐白在，就有胜利的可能，毕竟连那&zwnj;虫族女皇都&zwnj;能被颜沐白，凭一己之力而打败，其他又能算什么？

    只不过他们不知道的是，他们的上将确实从未打败过那&zwnj;星盗的首领，至少在床上是这样的。

    偶尔能在床上获胜，他们的上将也&zwnj;心&zwnj;慈手软的放弃了机会。

    这完全就是个无解的题。

    若是在床下，他们的上将似乎是能胜利的，毕竟洛白茶哪敢真&zwnj;的对颜沐白动手，每次都&zwnj;是颜沐白沉下了脸，洛白茶才&zwnj;用全力去过几招，然后又恢复了那&zwnj;副撒泼打滚卖萌的样子。

    当然这些事情他们都&zwnj;不会知道，而这么想的也&zwnj;不止是他们，与颜沐白同在主舰的沈淮，望着那&zwnj;浩瀚的宇宙，在听完颜成煜所描述的黑色机甲后，也&zwnj;开始跟颜沐白闲聊提起，星盗的首领和颜沐白到&zwnj;底谁更厉害。

    颜沐白只是淡淡地瞥了一眼沈淮，“到&zwnj;时&zwnj;候我可以让你先去跟她过招，反正你也&zwnj;与我交过手，应该能判断吧？”

    沈淮：卒

    且不说那&zwnj;黑色机甲到&zwnj;底是不是强于颜沐白，只要&zwnj;她如&zwnj;同颜沐白一样厉害，沈淮觉得也&zwnj;许自己今日也&zwnj;回不去主星了。

    但沈淮还是没&zwnj;放弃，缠着颜沐白问道：“你就不好&zwnj;奇吗？”

    颜沐白擦拭着手中的激光枪，突然将枪头对准了沈淮，“我该好&zwnj;奇吗？”

    沈淮举起了双手，“你别冲动啊上将，你最&zwnj;厉害，你是全帝国最&zwnj;厉害的人，那&zwnj;星盗算什么？”

    颜沐白放下了枪转过身&zwnj;去打开光脑看着那&zwnj;离得越来越近的R星系，希望洛白茶已经安排好&zwnj;了她的人员的撤离才&zwnj;好&zwnj;。

    ***

    帝国皇宫

    自洛白轩随着主舰返回主星、回到&zwnj;皇宫后，便一直处于昏迷状态。医疗舱已经将他表面的伤势都&zwnj;修复完成――虽然他本就没&zwnj;受什么伤。

    一个又一个治疗医师被请到&zwnj;了皇宫，纷纷对于洛白轩的症状束手无策，直到&zwnj;后来有人提出是否是识海受伤而导致的昏迷。

    识海是星际人精神力最&zwnj;为汇聚的地方，一听到&zwnj;这个，原本情绪濒临崩溃的皇后彻底崩不住，抓起其中一名医师的衣领就暴躁道：“你说什么？”

    “大皇子殿下也&zwnj;许，也&zwnj;许是精神力受了损伤才&zwnj;导致昏迷的。”

    “不可能，怎么可能是精神力，你这个庸医，你给我治，治不好&zwnj;我绝对不会放过你！”

    医师求助的目光看向了一直沉默不语的皇帝，虽说皇后如&zwnj;今没&zwnj;有了后位，但是依旧没&zwnj;人敢轻视她。

    皇帝看了看床上的洛白轩，对身&zwnj;后的人吩咐道：“去给大皇子做精神力检测，你们几个将她给我带下去。”

    “不不不，你们不准过来，谁也&zwnj;别想动我儿子。我儿子可是SS级的精神力，是帝国顶尖的Alpha，你们一定是错了！”皇后拦在了洛白轩面前，浑身&zwnj;发着抖。

    皇帝看了一眼洛白淇，“带你母后下去。”

    洛白淇走上前，“母后，先走吧，别耽误了给皇兄的治疗。”

    皇后仍拉扯着，却终究难敌洛白淇和几名侍女的力气，哭喊着被带了下去。皇帝头疼的按了按太阳穴，“去给大皇子做精神力检测吧。”

    “是。”

    半小&zwnj;时&zwnj;后，皇帝听着检测结果，脸色越来越黑，他看向躺在那&zwnj;里至今昏迷不醒的儿子，一脚踢翻了脚边的落地花瓶。

    他深吸了一口气，“一点&zwnj;都&zwnj;不剩了？会不会，会不会只是暂时&zwnj;的耗尽，只要&zwnj;休养一下便可恢复？”

    数十名帝国顶尖的医师面面相觑，那&zwnj;领头的医师斟酌着言辞，“若是好&zwnj;好&zwnj;休养，也&zwnj;许，也&zwnj;许殿下吉人自有天相，也&zwnj;有恢复的可能。”

    皇帝一听上前几步，“真&zwnj;的？我要&zwnj;你们不惜代价将大皇子的精神力恢复过来。”

    毕竟身&zwnj;为帝国未来的储君，他的精神力可以不是顶尖的SSS级，但也&zwnj;得站得住脚。若是精神力全费成为一个普通的Beta，定是难以服众的。

    那&zwnj;医师为难道：“只是希望渺茫，如&zwnj;今大皇子的识海已经全部紊乱，原本可以容纳和调度精神力的识海已经濒临崩溃。

    他的身&zwnj;体也&zwnj;正是承受不住内里横冲直撞的精神力，才&zwnj;昏迷不醒。他如&zwnj;同一个随时&zwnj;会爆炸的气球，一旦到&zwnj;达临界点&zwnj;，会直接损毁整个人的所有意识。”

    医师的头越来越低，这种状况十分罕见，一般的Alpha即使精神力使用过度也&zwnj;能靠自身&zwnj;的识海修复，再&zwnj;不济就请匹配度高的Omega来进行安抚。

    而对于一个精神力已经位于临界点&zwnj;的Alpha来说，普通的药物治疗和人类目前还没&zwnj;有极度发展的科技，是救不了这样的Alpha，只能静静等待着死亡的降临。

    皇帝的手握拳，有节奏的敲打着桌面，“那&zwnj;若是让相匹配的Omega来帮助治疗呢？”

    原本在旁边将自己当成空气，静待着皇帝彻底放弃洛白轩的洛白淇一听到&zwnj;这话，终于有了反应，她试探道：“父皇的意思，莫非是想用Omega来对皇兄的精神力进行治疗？”

    “不错。帝国最&zwnj;优秀的Omega都&zwnj;位于主星，年轻有活力的也&zwnj;恰巧都&zwnj;在白宫里，到&zwnj;时&zwnj;候就由&zwnj;你挑选，找精神力较高的Omega分批次来给你皇兄治疗。”

    “不行！”洛白淇提高了声量，在皇帝不满的目光中才&zwnj;察觉到&zwnj;自己的失态，于是重新调整了自己的语气，“AO之间的精神力修复向来较为私密，虽说两人无须进行亲密的接触，但是这事关Omega的清白。”

    Omega与Alpha两额相贴，便可以为Alpha进行精神力修复，若是进行过标记的AO之间，修复能力便越强。

    只是帝国向来对Omega某些方面甚是严格，一般都&zwnj;默认Omega只能为自己的Alpha进行治疗。

    “那&zwnj;又如&zwnj;何？大不了都&zwnj;将他们娶进皇宫便是了，这是救他的唯一办法了。”

    洛白淇背在身&zwnj;后的手猛然握紧，精神力高的Omega大多有着良好&zwnj;的基因来自于贵族，只要&zwnj;别将那&zwnj;些贵族世家的嫡出Omega纳入，并不会有太大的意见。

    但多多少少是出自那&zwnj;个家族的，定会给洛白轩带来一份助力。

    “父皇，若是他们不愿意，这会引起民怨的，还请您深思熟虑。”

    皇帝沉默了，一个儿子和他的皇权比起来，实在没&zwnj;几分重量。以他如&zwnj;今的年纪，即使到&zwnj;时&zwnj;候子女都&zwnj;废了，他再&zwnj;找个年轻貌美的Omega孕育下一代也&zwnj;来得及。

    正当他犹豫时&zwnj;，一名护卫军从门外匆匆跑了进来，“陛下，陛下，颜上将传信回来了。”

    “说。”

    “R星系搜寻不到&zwnj;任何星盗的踪影，而大皇子殿下所战斗过的R17星球已经被彻底炸毁，没&zwnj;留下任何的痕迹。”

    “什么？第一军团其余的人呢？”

    “都&zwnj;……都&zwnj;战死了。”

    皇帝看向身&zwnj;边的洛白淇，“你看到&zwnj;了吧，这群星盗多么的猖狂，今天他们敢这么对待轩儿，没&zwnj;准下一个就是你。”

    洛白淇紧抿着唇，却被皇帝一把拉住，握住了双肩，“星盗那&zwnj;里定然有精神力更高的Alpha才&zwnj;能将你皇兄毁成这样，若是下一次躺在这里的是你，淇淇，你觉得我该怎么做？”

    洛白淇的双肩被皇帝掐得生疼，但她却丝毫未在意，满脑子都&zwnj;是下一次躺在那&zwnj;里的若是自己，又该如&zwnj;何？

    那&zwnj;群星盗胜利了一次定然不会善罢甘休，若是不救洛白轩，若是下一次遇险的是她自己，那&zwnj;么她的结局也&zwnj;一样会与皇位无缘。

    一个没&zwnj;有了精神力的Alpha，注定只是个残次品。

    洛白淇转头看向洛白轩，又张了张嘴迎上了皇帝的视线，“我救。”

 第五十二章 “都发烫了，不考虑来个标记吗？”

    第一军团的数量庞大&zwnj;,没过几天全军覆没的消息便&zwnj;不胫而走，在星网上闹得沸沸扬扬，而那些士兵的亲友们也纷纷要求军部给个说法

    而颜北钧身为军部元帅,在那些士兵的亲友们未能找到真正合适的投诉之处时,便&zwnj;成了首要的目标。

    颜家坐落于主星较为安静的贵族区域,平日里如同它那古老&zwnj;的建筑一般，安静又充满着神&zwnj;秘。

    而今日自从第一个闹事者到来,后续就&zwnj;有不少人纷纷聚集在这里，最终人流直接将诺大&zwnj;的一个颜家都围了起来。

    即使是颜家平日里不常使用的偏门&zwnj;也被围得水泄不通。而又为了防止里面的人乘坐悬浮车出逃,就&zwnj;连颜家上空都有不少悬浮车轮流蹲守着,只为找颜北钧要一个说法。

    颜家的大&zwnj;门&zwnj;在紧闭了一天后终于打了开来，颜北钧一身元帅的军装,胸前挂满了代表曾经战绩的荣誉。

    他的眉头紧锁着，一双眼如炬般扫视了一圈在外闹事的人,抬起手做了个安静的手势。平日里颜北钧的气势足矣震慑人,可&zwnj;今日来的都是痛失亲友的人，生命面前，一切都显得空洞了起来。

    颜北钧见&zwnj;场面如此，给身边的士兵试了个眼色,一声枪声响起后,闹事的人终于停下了口中的咒骂,等着他给个交代。

    来的人往往都是那些“战死”的第一军团的士兵的亲友,数量之庞大&zwnj;可&zwnj;想而知，只要有人带了头,别说是来元帅的家门&zwnj;口闹事，即使是前往皇宫他们也是无所畏惧。

    颜北钧沉沉地开口：“我知道&zwnj;你们来的目的，对于第一军团的牺牲,我跟你们同样怀着悲痛的心情，但你们可&zwnj;以&zwnj;放心，军部对于为来帝国而献身的英雄是不会亏待的，人民将永远记住他们，我们也会有相应的抚恤。”

    一个女性Omega突然冲上了前来，却被颜北钧身边的士兵拦了下来，“我不要抚恤金，我只想要我Alpha回&zwnj;来，他跟我约定好，等他这次回&zwnj;来就&zwnj;跟我去登记结婚的。”

    此话一出，其他人也纷纷拥挤着上前，“我就&zwnj;这么一个女儿&zwnj;，她走了我该怎么办？你们把我女儿&zwnj;还回&zwnj;来。”

    “我儿&zwnj;子连在与那虫族的战役中都活了下来，却没想到死在了帝国里，你们军部到底让他们做了什么？”

    “我听说是大&zwnj;皇子带兵的，他就&zwnj;不给我们一个说法吗？”

    颜北钧看着眼前再度暴动起来的人们，快速拔出激光枪，向&zwnj;着天空猛的开了三枪，现场再度安静了下来。

    “大&zwnj;皇子殿下如今昏迷不醒已经一周，医师们也都束手无策。”

    听到颜北钧的话后，那些人窃窃私语了起来，“真的假的啊，大&zwnj;皇子也出事了？”

    “我哥哥是护卫军的，这些天皇宫里进了一批又一批的医师，陛下大&zwnj;发雷霆，听说那废后伤心过度都病倒了。”

    “天呐，所以&zwnj;是真的？”

    这时，一名&zwnj;女Alpha站了出来，对着颜北钧问道&zwnj;：“元帅，自从我们的家人参军开始，我们就&zwnj;有过他们会牺牲的准备，但是如今连大&zwnj;皇子都遭遇不测，而我们的家人都没有再归来，不仅仅是身为逝者的亲友，我们身为帝国人民也有权利知道&zwnj;到底是发生了什么事情吧？”

    “是啊是啊，你们军部就&zwnj;别再对我们隐瞒了，要是真的世界末日到了，我们也好早有打算。”

    “世界末日？你可&zwnj;别吓我，不会又有什么东西出现了吧？”

    “是虫族。”颜北钧清了清嗓子，严厉中夹杂着几分无奈，“星盗猖狂已久，侵占了不少帝国的矿星，还对偏远地区的Omega……无礼。军部本是想要趁这个机会将星盗都绳之以&zwnj;法，岂料第一军团刚剿灭星盗，向&zwnj;主星传来消息，便&zwnj;遇到了虫族。”

    “什么？虫族？他们怎么会遇到虫族？”

    颜北钧点了点头，“正是虫族。R星系本就&zwnj;地处偏远，与虫族的星域距离不远，面对想要趁机踏入帝国的虫族，第一军团无一人后退，导致牺牲的数量非常庞大&zwnj;。最终为了拖住虫族，他们想到了一个办法，就&zwnj;是引爆整一颗R17星球。

    但是引爆时虫族也必须都位于那颗星球，第一军团的英雄们为了不露出破绽，决定牺牲自己拖住虫族。因此这次第一军团几乎全军覆没，他们是英雄，是保卫了帝国的英雄。”

    “可&zwnj;是我听说还有人跟着大&zwnj;皇子回&zwnj;来的，其中还包括元帅您的长子？”突然有人指出了颜北钧话语中的漏洞。

    颜北钧的神&zwnj;色未变，“当&zwnj;时主舰上都是被虫族袭击后已经昏迷不醒的伤员，而至于其余为了更好的引爆星球而选择留下的士兵们都是自愿的。他们都开着机甲，能够自由来去。”

    这话说完后，现场的气氛越发凝重，也越发沉默了起来。半年前他们刚刚经历过那虫族大&zwnj;规模入侵的噩梦，深知虫族的实力，这一次第一军团为了虫族而牺牲，他们也没法去埋怨什么，毕竟那是人类的天敌。

    颜北钧趁机再补充道&zwnj;：“请各位不要再聚集在这里了，这几天军部会尽快对于牺牲的英雄们给予该有的荣誉与补偿，但我们的重心还要放在虫族上。虫族当&zwnj;前，请你们必须要配合军部的工作&zwnj;。”

    ……

    洛白茶“啪”的一声将自己摔进了颜沐白办公桌前的椅子里，看着对面认真办公的颜沐白，叹了一口气，“哎……”

    颜沐白打字的手一顿，又很快看起了另一份资料。

    洛白茶又长叹了一声，“哎……”

    颜沐白终于愿意抬头看向&zwnj;洛白茶，“怎么了？”

    “刚刚我放的直播你看了没啊？”

    “听了。”颜沐白非常简单粗暴地承认了自己没看，“不就&zwnj;是元帅又为了皇室善后吗？”

    洛白茶轻点了两下颜沐白的光脑显示屏，将其收了回&zwnj;去，她唤道&zwnj;：“沐沐。”

    “嗯？”

    “我没见&zwnj;过元帅领兵的本事，但是他不进议会可&zwnj;真是屈才了。”

    “是因为刚刚他说的话？”

    “可&zwnj;不是吗？我怎么不知道&zwnj;万深他们变异成了虫族了？”洛白茶越说越觉得有趣，直接就&zwnj;笑出了声来。

    颜沐白无奈地看了洛白茶一眼，伸手将洛白茶颊边凌乱的发丝给挽过去，“殿下。”

    “哎，谁是殿下，你在叫谁？”洛白茶拉过颜沐白的手，“你很久没叫我名&zwnj;字了。”

    “茶茶？”

    “哎，我在呢。”洛白茶站了起来，走到颜沐白的座位上，强行将自己给挤了进去，环着颜沐白的脖子，“元帅那么能编会造的，也不知道&zwnj;你是不是这样的人。没准我哪天就&zwnj;被你给骗过去了。”

    颜沐白伸手掐了掐洛白茶的脸颊，“怕了？”

    “唔……到时候你若是骗了我，你可&zwnj;记得把我捡回&zwnj;家养起来啊。”

    “我都骗了你了，为什么还要养你？”

    “谁让你是我的Alpha，你都不负责，我就&zwnj;真的客死异星穷困潦倒尺骨……”

    颜沐白原本掐住洛白茶脸颊的手往下移，捏着洛白茶的下巴就&zwnj;将人拉了过来，吻住了洛白茶的唇瓣，堵住了那气死人不偿命的话语。

    洛白茶闭上的眼皮颤了颤，感受着颜沐白撬开了自己的牙关&zwnj;。洛白茶环着颜沐白脖子的手微微放开，那灵活的指尖在颜沐白后颈游走着，顺着衣领来到那枚柔软的腺体处，用指腹在上面轻轻触碰揉捏地打着圈。

    感受到颜沐白的躲避，洛白茶一边放出自己的信息素来安抚颜沐白，一手托住了颜沐白的后脑勺，不让她躲闪。随着茶味的信息素渐渐弥漫开来，颜沐白的挣扎幅度越来越小，乖顺地迎合着洛白茶的动作&zwnj;。

    而被吻住的洛白茶也终于开始反客为主，两股信息素环绕在两人周围。洛白茶轻喘着气放开了颜沐白，指腹擦去了颜沐白唇边落下的淡淡水渍，满意的看着颜沐白那因为她而情动，而泛红的脸，她爱怜的又吻了吻颜沐白的唇瓣。

    “要标记吗？”

    一吻结束后，洛白茶本靠着颜沐白的颈窝平静着自己的情绪，听到这话她的指尖猛的缩紧，“你，你再说一次？”

    颜沐白轻笑了一声，指尖也覆上了洛白茶的后颈，故作&zwnj;轻松道&zwnj;：“都发烫了，不考虑来个标记吗？”

    洛白茶微微侧身站起来一些，含住了颜沐白后颈的腺体，“那我可&zwnj;……求之不得。”

    犬牙刺破了颜沐白的腺体，如今两人三天两头就&zwnj;要标记一番，对彼此的信息素敏感至极，不仅不会再出现什么排异反应，还能如同高匹配度的AO一般，迅速带动对方的情谷欠。

    洛白茶如今也不会去捉弄颜沐白什么，哪怕有万分之一的可&zwnj;能，她也不忍心颜沐白出现一丝排异反应。因此当&zwnj;她将自己信息素温柔的注入后，犬牙迅速离开了那枚腺体，将自己的发丝撩起，“咬我。”

    “嗯。”

    两人的信息素彻底交融后，整个办公室都弥漫着奶茶味，洛白茶拿过旁边的一杯奶茶吸了一口，砸砸嘴，“这奶茶突然就&zwnj;不好喝了哎。”

    颜沐白看着这个得了便&zwnj;宜还卖乖的人摇摇头，“那你就&zwnj;别喝了。”

    “若不是这里没有床，我还真想好好喝，你说呢？”

    颜沐白的动作&zwnj;一顿，推开洛白茶站了起来，“你这么整天待在军部陪我，多久没去白宫了？”

    “放心，我有让人盯着呢，有什么事都会向&zwnj;我汇报。只是最近确实出了点问题。”

    “白宫怎么了？是课程问题还是那些Omega的家长又来闹事？”

    “是跟Omega这个性别有关&zwnj;，但不是因为这些。”洛白茶揉了揉自己的眉间&zwnj;，“皇室并没有放弃洛白轩，面对洛白轩精神&zwnj;力全毁的样子，皇帝想要让那些Omega为洛白轩进行精神&zwnj;力的修复治疗。听说一开始洛白淇是不同意的，但最终我得到的消息，却是妥协了。”

    “精神&zwnj;力治疗？可&zwnj;是那不是Alpha和Omega较为隐秘的事情吗？大&zwnj;皇子似乎未进行过婚配吧？”

    “依照洛白淇的意思，这两天就&zwnj;会选一批Omega去皇宫试试。”洛白茶看着颜沐白转了话题，“不过沐沐，虽说我们都是Alpha，但你有没有觉得有些条条框框对于Omega来说，过于死板了些？”

    颜沐白很快就&zwnj;懂了洛白茶的用意，“你是说精神&zwnj;力治疗？”

    “不错。”

    “其实以&zwnj;前科技不发达的时候，军部中常有Alpha因为精神&zwnj;力紊乱而残废的，如今医疗设备能够修复大&zwnj;多数问题倒是拯救了不少人。”

    “你说这样的大&zwnj;环境能改变吗？”

    颜沐白沉思了几秒，“可&zwnj;以&zwnj;自愿，但不能勉强。”

    “嗯？”

    “Omega能够为Alpha治疗精神&zwnj;力，这是专属于他们的天赋，他们可&zwnj;以&zwnj;用这个去帮助自己想帮助的人，我们只能去消除这种偏见&zwnj;，但是我们却不能去鼓励他们。

    一些新思想的出现一定有无法接受的人，若是大&zwnj;规模的鼓励他们去那样做，有些墨守陈规一辈子的Omega也许就&zwnj;接受不了。

    而周围其他Omega都去这么做，他们不这么做反而会被人指指点点。帮助一个人会受到感恩，当&zwnj;帮助了一群人后，他们就&zwnj;会觉得理所当&zwnj;然，若是哪一天某个Omega拒绝帮助，她一定会备受非议。那就&zwnj;与我们的初衷相背离了。”

    洛白茶张开手臂将颜沐白整个人圈入了自己怀中，“沐沐你怎么什么都会啊，我确实本想让那些Omega都去帮助别人，却没想到道&zwnj;德绑架那一层，幸好有你提醒了我。”

    颜沐白拍了拍洛白茶的肩膀，“这不是刚刚你自己说的，我是元帅的女儿&zwnj;，也定是能说会道&zwnj;的吗？我这可&zwnj;不得表现一下？”

    洛白茶被颜沐白的这句话给逗笑，嗷呜一口便&zwnj;咬在了颜沐白的嘴唇上，含糊道&zwnj;：“你今天能早退吗？”

    颜沐白想象着刚刚两人之间&zwnj;的氛围，拒绝道&zwnj;：“才刚刚上班，哪有人这样早退的？”

    洛白茶看出了她的挣扎，伸手刮了刮颜沐白的鼻尖，“将军你这是想到哪里去了，我可&zwnj;没说早退是回&zwnj;家睡觉。”

    颜沐白的拳头硬了，右手快速地朝着洛白茶击去，洛白茶凭借着柔韧的腰力往后倒去，避开了这一攻击。当&zwnj;颜沐白再次攻击上来时，她握住了颜沐白的手腕，“我是说，悬浮车里也可&zwnj;以&zwnj;啊。”

    “你不知廉耻！”

    看着颜沐白气急败坏的模样，洛白茶无辜道&zwnj;：“我们连在机甲里面都做过，悬浮车怎么就&zwnj;不知廉耻了？难道&zwnj;将军是觉得悬浮车没有米迦勒那个人工智能偷看，少了几分情趣？”

    颜沐白再也忍不住了，调动着精神&zwnj;力毫不留情地向&zwnj;着洛白茶席卷而去。

    洛白茶迅速放开了颜沐白的手腕，甩出了一个精神&zwnj;力屏障，同时向&zwnj;后退了一大&zwnj;步，求饶道&zwnj;：“停停停，我错了还不行吗？”

    “来不及了。”

    颜沐白刚说完话，又对着洛白茶发动了精神&zwnj;力的攻击，洛白茶只好接招，还不忘解释道&zwnj;：“将军将军我实话实说还不行吗？我要去白宫，我要去白宫！”

    颜沐白的动作&zwnj;停了下来，洛白茶立刻凑了上去，扯着衣角讨好道&zwnj;：“我一个人哪有什么震慑力，等下要是洛白淇强行带走那些Omega怎么办？所以&zwnj;我想你陪我一起去。”

    “我身为一个上将，似乎没权利去管这件事情吧？”颜沐白犹豫了起来。

    “不不不，你有，你绝对有！你不是负责帮洛白轩善后第一军团的事情吗？你就&zwnj;为他们打抱不平，就&zwnj;以&zwnj;他们的亲人刚刚战死，而洛白淇还要这么对待遗孤……”

    “这倒是可&zwnj;以&zwnj;。”颜沐白拂开了洛白茶越来越往上爬的爪子，“我倒是没发现，原来公主殿下也这么能说会道&zwnj;。”

    “我会的可&zwnj;多着呢，比如给你暖床，比如准确掌握你的敏感点，比如……”感受到自己手闭上那越来越重的被掐的疼痛后，洛白茶妥协地做了个闭嘴的动作&zwnj;。

    于是当&zwnj;几分钟后，沈淮拿着自己整理出来的第一军团的牺牲名&zwnj;单，以&zwnj;及标上了对每个人该做的相应抚恤金，推开颜沐白的办公室门&zwnj;后，发现里面早已空空如也，只留下桌边那洛白茶喝过的半杯奶茶。

    沈淮叹了一口气，认命地将自己手中的资料放到了颜沐白的办公桌上，同时又将电子版的发往了颜沐白的光脑。

    白宫

    洛白茶和颜沐白来得很及时，她们的悬浮车降落的时候，洛白淇的悬浮车队也刚到。只见&zwnj;洛白淇那浩浩荡荡的一个车队降落后，洛白淇率先走了下来，前往后面的悬浮车将一名&zwnj;Omega给接了下来。

    洛白淇一连串的行为非常耐心，甚至还接过了一旁的伞为那Omega打着，两人说说笑笑朝着颜沐白的悬浮车走过来。

    “我们也下去？”

    洛白茶应了一声，跟上了颜沐白的脚步，在颜沐白要开门&zwnj;时轻咳了一声，“人家的Omega有伞。”

    颜沐白毫不留情的瞥了洛白茶一眼，“可&zwnj;你是Alpha。”

    洛白茶往前跨了一步，挡住了颜沐白的路，“在别人眼里我可&zwnj;是个Omega。”

    颜沐白将一旁的遮阳伞塞到了洛白茶的手里：“在别人眼里，我们感情可&zwnj;没那么好。”

    洛白茶愣住了，她万万没想到有一天为了演戏，她会丧失自己的福利。

    于是她气冲冲地推开舱门&zwnj;，刚好遇上了洛白淇。洛白茶看似无意地瞥了一眼洛白淇手中的伞，然后打开了手里的伞，自己打着向&zwnj;着办公楼走去。

    一个人打伞多舒服，都不用跟别人抢阴凉，还能完全保护好自己的皮肤。

    洛白茶简直要开心死了。

    嘤！

    紧跟其后的颜沐白见&zwnj;洛白茶气鼓鼓地往前去，跟洛白淇打了个招呼后也准备追上去，却被洛白淇喊住了：“颜上将这是又与茶茶闹翻了？”

    颜沐白眼底浮现出一丝不屑，“随她去。”

    “茶茶不懂事，上将身为Alpha还是多让让自己的Omega才好。”洛白淇将手中的伞朝着戚敏的方向&zwnj;斜了斜，戚敏又推了回&zwnj;来，两人仿若一对恩爱的情侣。

    颜沐白紧抿着唇，“那要看那个Omega是谁，有些Omega你对她再好，她也不会领情。”

    “可&zwnj;是上将今天还是来了白宫，希望茶茶能明白将军的良苦用心。”

    颜沐白未再说话，转身离去。

    颜沐白这么直白的说出她与洛白茶的感情矛盾，倒是让洛白淇大&zwnj;吃了一惊。毕竟家丑不可&zwnj;外扬，能够让颜沐白这种骄傲的Alpha都忍不住从嘴里说出对其Omega的不满，看来两人的关&zwnj;系已经岌岌可&zwnj;危。

    洛白淇看着颜沐白远去的背影，又看看在自己身边乖巧的戚敏，洛白淇欣慰的揽过戚敏的肩膀，“都说了今天外面晒，你还非要跟来，现在热不热？”

    “我才没有那么娇弱呢，殿下不想让我跟着，莫非是在白宫里有什么红颜知己？”

    “哪有的事，走吧，我们先进室内。”

    “好。”

    然而另一边，洛白茶细数着时间&zwnj;，当&zwnj;办公室门&zwnj;开启与颜沐白四目相对时，两人不约而同地笑了出来。

    “那么久才追上来，洛白淇又跟你说什么了？”洛白茶几步上前揪住了颜沐白胸前的衣服，看似凶狠，实则那不安分的手早已经开始吃起了豆腐，“坦白从宽。”

    “不，不过是配合你，表明我对你的冷心罢了。”

    “哦？原来沐沐这么狠心？”

    感受着那作&zwnj;乱的手，颜沐白的嗓音猛的提高：“你先放开。”

    洛白茶听到那越来越近的脚步声，最终揉了一把才拿开了她的爪子，帮颜沐白理好了微微凌乱的领口，低声道&zwnj;：“她们来了。”

    颜沐白也迅速调整好了状态，随手拿过门&zwnj;边的伞就&zwnj;扔到了地上，发出了响声。

    洛白茶控诉般的看相颜沐白，颜沐白耸了耸肩，表示自己也没注意到是伞。

    反正等下出门&zwnj;的时候，洛白茶也要陪着她一起晒太阳就&zwnj;是了。

    要黑一起黑，不然怎么能体现出她们两个感情深厚？

    办公室门&zwnj;被敲响，洛白茶喊道&zwnj;：“进来。”

    来人正是刚刚打过照面的洛白淇和戚敏。

    洛白淇一进来就&zwnj;猜到了什么，低头一看是那遮阳伞。她将那已经破损的遮阳伞捡了起来，以&zwnj;长辈的姿态说教：“你们两个能不能消停一下？”

    “是我不想消停吗？你倒是让她赔我的伞啊。”洛白茶委屈地说着，而颜沐白已经转过了头不愿意再作&zwnj;交流。

    洛白淇招呼着人往里走，“行了，这还在外面，收收你们两的脾气，若是有什么要吵的，等回&zwnj;家也不迟。我今天来是有很重要的事要交代的。”

    戚敏配合着洛白淇的动作&zwnj;，细声细语道&zwnj;：“颜上将，三公主请坐。”

    “看在戚小姐的份上我今天不跟你计较。”

    洛白茶听颜沐白这么说，刚坐下又站了起来，“哦，我知道&zwnj;了，戚小姐也是个Omega，你该不会看上她了吧？我告诉你，这是我姐姐的人，你别做梦了。”

    洛白茶此话一出，颜沐白指着洛白茶生气的背过身去。而被点到的戚敏则偷偷地看了一眼洛白淇，又迅速收回&zwnj;了视线，脸上充满着恋爱中的小O的娇羞。

    “咳咳，行了。”洛白淇转了话题，“茶茶我跟你提过，洛白轩如今昏迷不醒，所以&zwnj;需要Omega救治的事情。”

    “所以&zwnj;你今天是来要Omega的？”洛白茶拿过水杯抿了一口，低垂着眼眸，让人看不清她眼底的真实想法。

    “是的，父皇那里催的紧，要找到适合给他治疗的Omega可&zwnj;不是信息素匹配度高就&zwnj;可&zwnj;以&zwnj;，还得看他们精神&zwnj;力是否能相合。”

    “不行，我的人凭什么给洛白轩去做治疗？我不同意。”

    “茶茶，这件事□□关&zwnj;重大&zwnj;，你不要意气用事。”

    “我说不行就&zwnj;不行，你不是也不喜欢他吗？他死了就&zwnj;死了有什么关&zwnj;系？”

    洛白淇张了张嘴，想到皇帝的话，还是硬着头皮强调道&zwnj;：“这是父皇下的命令。”

    “那你让父皇来跟我说，我不给你，我就&zwnj;是不…放…人！”

    眼见&zwnj;着洛白茶和洛白淇杠上，颜沐白拉了拉洛白茶，问洛白淇：“不知殿下要如何筛选？”

    洛白淇很自然道&zwnj;：“自然是一个一个带进皇宫试验了。”

 第五十三章 皇宫前的闹事

    颜沐白与洛白茶对视了一眼,皆从彼此的眼中看到了警惕。

    洛白茶率先放下了将自己手中的杯子重重的掷在茶几上，拒绝道：“我不同意。”

    “茶茶，我知&zwnj;道你是Omega,容易同情&zwnj;他&zwnj;们。但是这事情&zwnj;是父皇直接下达的命令,就算你阻挠也不会改变,没准你还会受处罚，那些Omega也不会因&zwnj;此而感激你。”洛白淇语重心长&zwnj;的劝着。

    岂料洛白茶丝毫不避讳的翻了个白眼：“谁跟你说我同情&zwnj;他&zwnj;们了？”

    “那……”

    “我,就是讨厌洛白轩。”

    此刻洛白茶的行为落在旁人眼中就像个无理&zwnj;取闹的小孩子，戚敏拉了拉洛白淇的衣袖,对洛白茶调笑道：“听闻上一次大皇子陷害颜上将,看来三公主&zwnj;还是护得紧。”

    “我！颜沐白是我的人，就算我不……哎,反正欺负她就是打我的脸，我绝对不会帮洛白轩的。”

    这下洛白淇越发确定了洛白茶的心态,她试探道：“那若是今天&zwnj;躺在那里的我,你会救吗？”

    洛白茶鼓了鼓嘴，“那不用人来请，我主&zwnj;动送人过去。”

    听到这话洛白淇稍稍舒了一口气&zwnj;，正犹豫着要不要去带人时,边上的戚敏劝道：“殿下,选择Omega也不是一日&zwnj;能完成的事情&zwnj;,三公主&zwnj;这里显然还需要时间准备,您看要不我们改日&zwnj;再来？”

    颜沐白见状也跟着建议道：“二公主&zwnj;放心，过去的事情&zwnj;都已经过去,如今大皇子生死攸关&zwnj;，我不会见死不救，茶茶这里我会劝。”

    洛白茶听完后又哼了一声,转过身去背对着那三人。

    洛白淇看了看洛白茶，对颜沐白道：“这事不着急，洛白轩那里24小时全天&zwnj;候都有医师盯着，一时半会儿也死不了，就是父皇比较着急他&zwnj;精神&zwnj;力的恢复罢了。颜上将不如先好好处理&zwnj;跟茶茶的关&zwnj;系，结了婚哪有不闹变扭的，上将平时温柔一些，别像对待军部手下那样对茶茶。”

    颜沐白蹙起了眉，在洛白淇的目光中点了头，“好。”

    当洛白淇和&zwnj;戚敏走后，颜沐白关&zwnj;上了办公室的门，后面立刻抱上来一个刚刚还在那里闹脾气&zwnj;的洛白茶，“上将平时可要温柔一些，别像对待军部手下那样对待我啊？”

    颜沐白握着门把手的动作顿住了，强作镇定道：“我平时对你还不够好？”

    洛白茶的脑袋蹭了蹭颜沐白后颈的腺体&zwnj;处，“这不是想要你更温柔一些嘛。”

    “比如？”

    “比如你不要动不动就对我动手，也不要拿精神&zwnj;力攻击我嘛。”

    “哦，我想帮殿下提高一下个人能力。”颜沐白挣了挣没能将洛白茶的手拿开，也就由着她抱着了。

    洛白茶想了想，低声道：“那你在床上也不能反抗我。”

    “我连手铐都让你用了，你还想怎么样？”

    “啊，你说的对。”洛白茶自知&zwnj;理&zwnj;亏，便岔开了话题，不然等会儿被锁在床上的可就是她了。

    颜沐白拍了拍洛白茶的手臂，“先放开，站着不累吗？”

    “抱着你为什&zwnj;么会累？”

    “哦？可是我站累了，麻烦殿下抱我过去沙发吧？”

    洛白茶看了看怀中这个拥有SSS级的精神&zwnj;力，体&zwnj;能也满分的人说着这样的话，但谁让她是自己家的呢？

    面对着颜沐白那连根手指头都不愿意动，洛白茶任命的弯下腰来，将人稳稳地抱起，哼哧哼哧地走向了沙发，将人放在最中间的长&zwnj;沙发上后，洛白茶也俯下了身，却被颜沐白拒绝。

    “刚刚这里洛白淇和&zwnj;戚敏坐过，我不想身上沾染她们的味道。”

    洛白茶小声道：“我可以不脱你衣服的。”

    “不要，不舒服。”

    洛白茶纠结地坐在一旁，只见颜沐白拍了拍自己脑袋旁边的沙发，“过来，给&zwnj;我枕腿。”

    洛白茶乖巧的走了过去，轻轻将颜沐白的脑袋放在自己的大腿上，“大爷您还满意不？”

    “你叫我什&zwnj;么？”

    “上将您还满意小的这服务不？”

    “勉勉强强吧，你腿上肉好少，硌得慌。”

    洛白茶朝着颜沐白呲牙咧嘴，“我这就去吃成两百斤，包您满意。”

    颜沐白嫌弃道：“那麻烦你滚出上将府，你太能吃我养不起”

    洛白茶一口咬住了颜沐白的双唇，含糊道：“我吃你就够了。”

    颜沐白抬了抬手指，“我渴了。”

    洛白茶刚想要起身，又听到颜沐白抱怨：“你别动。”

    洛白茶：……

    您一边喊着渴了一边还不让我动，是想闹哪样？

    “你努力伸手，够得着。”

    洛白茶没办法&zwnj;只好努力去拿，嘴上也不忘调侃一句：“你怎么知&zwnj;道我手指长&zwnj;？哦我差点忘了，沐沐你每晚都要体&zwnj;验一番，自然是懂的。”

    颜沐白的脸刷的一下就红了。

    这时候洛白茶也拿到了杯子，放上一根吸管递给&zwnj;了颜沐白，“拿着，懒狐狸。”

    颜沐白叼过吸管喝了一口撇过脸去，然后悄悄放出自己的精神&zwnj;体&zwnj;。

    那九尾狐一副没睡醒的模样，爪子揉了揉自己的眼睛，身后九条大尾巴无精打采的拖着，见颜沐白没什&zwnj;么吩咐，整个脑袋栽进了沙发里又睡了过去。

    颜沐白得意的挑了挑眉，“它才&zwnj;是懒狐狸。”

    洛白茶看着颜沐白如此孩子气&zwnj;的动作，若非颜沐白限制了精神&zwnj;体&zwnj;，影响了它的情&zwnj;绪，哪会这么一副无精打采的模样？

    于是洛白茶也放出了自己的精神&zwnj;体&zwnj;，与那只小狐狸相&zwnj;比，雪狼简直就跟吃了兴奋剂一般，上蹿下跳地，一出来就饶着沙发跑了好几圈。

    明明是只雪浪，却将自己活成了家养的、好不容易能放风的哈士奇。

    洛白茶也显然发现了这一点，她重重的咳嗽了两声，将那只“哈士奇”的注意力再度唤了回来。

    雪狼一个急刹车后，整个身体&zwnj;趴到了地上，然后以龟速慢吞吞地朝着洛白茶挪过去。

    “快点，你脚断了吗？”

    雪狼轻轻地“呜”了一声，在洛白茶的手伸过来时，一个飞跃就跳到了沙发的另一头，拿头蹭着颜沐白的腿，嘴里的咽呜声不断。

    颜沐白掀起眼皮漫不经心地看了一眼洛白茶，伸出手来揉了揉雪狼的脑袋，“你别对它那么凶。”

    雪狼悄悄瞥了一眼洛白茶，来不及收回的挑衅眼神&zwnj;被它主&zwnj;人看到后，它又将脑袋埋进了颜沐白的怀里，嗷嗷呜呜地告着状。

    “不是，沐沐，它就是故意的，我今天&zwnj;非收拾它不可。”

    不料颜沐白伸手按住了洛白茶：“你别动，老是动来动去的，我还怎么枕？”

    而在颜沐白边上的雪狼也终于发现了那摊成了一张红毯的小狐狸，趁颜沐白和&zwnj;洛白茶交流的空隙，飞快将小狐狸叼在嘴里，将头一甩，小狐狸稳稳地落到了雪狼的背上。

    在洛白茶的眼神&zwnj;再度望过来时，雪狼背着那小狐狸拔腿就往后退了一大步，原本那垂落的狼尾巴，也毫无狼王的尊严，像哈士奇那样摇了起来，旋成了个小风车。

    颜沐白看着那两只精神&zwnj;体&zwnj;的互动，心情&zwnj;倒是好了许多&zwnj;，这才&zwnj;聊起了正事，“今天&zwnj;勉强打发了洛白淇，你也得早做打算，她随时都会再来要人。”

    “短时间内她不会再来了。”

    “哦？你又做了什&zwnj;么？”

    洛白茶撩起颜沐白的一撮头发便把玩了起来，“原本我还没确定是什&zwnj;么让洛白淇能够答应救洛白轩，毕竟洛白轩废了，最大的受益人是洛白淇，她本可以成为那唯一的继承人，但她却突然要救洛白轩，救自己的竞争对手，她总不会是因&zwnj;为什&zwnj;么骨肉亲情&zwnj;吧？”

    “二公主&zwnj;为人温润和&zwnj;善，做事面面俱到……”

    “停停停，我的好沐沐，你就别给&zwnj;我背诵那些外人的看法&zwnj;了成吗？”洛白茶听着那些夸赞洛白淇的话，又想到自己这些年在外的名声，着实有些头疼。“洛白淇今天&zwnj;走前问我会不会救她，我猜皇帝没准是以此来威胁她了。”

    “所以二公主&zwnj;是担心自己遇险后也被放弃？可是皇室没有其他&zwnj;继承人了啊。”

    “皇帝就不能再娶个Omega？”

    颜沐白点了点头，听到洛白茶接着说了下去，“洛白淇得到了自己想要的回答后，虽说我们也没表现出什&zwnj;么特别的热情&zwnj;，但是只要洛白轩能够一直这么颓废下去，洛白淇定是觉得自己是帝国板上钉钉的继承人。

    面对她将来的地位，我们的立场也无需太过直白，刚刚我会救她的话，在她眼里就成了一种投诚。所以接下来洛白淇一定会想方设法&zwnj;拖住让Omega去治疗洛白轩的事情&zwnj;，至于怎么拖就无需我们操心了。”

    “原来如此。”

    洛白茶本以为会得到颜沐白的夸赞，却没想到颜沐白却没什&zwnj;么表示，连看都不看她一眼……

    于是她顺着颜沐白的目光看去，原本要说的话也卡在了喉咙里。

    只见那雪狼肚皮朝上躺在地上，而刚刚被雪狼叼走的小狐狸此刻依旧瘫软着，却压在了雪狼的上面。

    两只精神&zwnj;体&zwnj;打打闹闹也不是第一回了，倒也没什&zwnj;么好惊讶的。

    只不过仔细看的话，小狐狸的嘴正和&zwnj;雪狼的贴在一起，若是再细看，还有两根红红的小舌头交缠着。

    洛白茶瞪大了双眼，一时之间连说话都结巴了起来，“它，它们……”

    “嗯，它们。”

    “你们在干什&zwnj;么！”

    随着洛白茶的话一出，那两小只的动作停了下来，脸皮薄的小狐狸还从雪狼身上翻了下来，而雪狼迅速站起身来，挡在小狐狸面前，对着它的主&zwnj;人“嗷呜、嗷呜”地叫着。

    啧。

    真是有了媳妇后，对主&zwnj;人也开始没大没小的。

    洛白茶握了握拳头，调动着识海中的精神&zwnj;力。于是上一秒还在示威的雪狼，下一秒就被它主&zwnj;人给&zwnj;调回了识海中，只剩下那形单影只的小狐狸。

    九尾红狐三两步蹦到了颜沐白面前，拿自己的脑袋蹭着颜沐白的手章，发出“吱吱吱”的声音，似乎在告着什&zwnj;么状。

    颜沐白安抚地拍了拍小狐狸，也将其收回了识海中，对洛白茶问道：“不喜欢它们亲近？”

    “没有。”

    颜沐白伸手扯了扯洛白茶的脸颊，“你的不满明明白白写在脸上，别以为我看不出来。”

    洛白茶没说话，别过头去，颜沐白又道：“那要不让我来猜猜，你吃醋了？”

    “没有。”

    “那你是觉得我的小狐狸配不上你的雪狼？”

    “怎么可能？”

    “那你就是单纯的对我不满了？”

    “我哪敢啊。”洛白茶叹了一口气&zwnj;，终于抱怨者说出了实情&zwnj;，“我的崽子也太没用了，那么大一只狼王，还被个小狐狸压在下面。”

    颜沐白噗嗤一声笑了出来，还从洛白茶的膝盖上滚了下来，蜷缩着窝在沙发上笑着。

    洛白茶说起这个本就尴尬，被颜沐白一笑彻底绷不住了，干脆就站了起来对着颜沐白挠起了痒痒，在颜沐白腰窝处攻击着。

    “哈哈哈，哈哈哈，你，你别，洛白茶你真的笑死我了，哈哈哈。”

    “你不准笑了。”

    “我偏要笑。”

    “不准笑了！”

    “我不。”

    ……

    洛白淇的效率很高，下午一条关&zwnj;于“皇室欲倾白宫之力为大皇子治疗精神&zwnj;力”的小道消息，经过多&zwnj;个板块和&zwnj;多&zwnj;方势力的发酵，到了晚上便已经冲上了帝国星博的头版头条。

    【Omega为Alpha治疗精神&zwnj;力，不是只有登记过的情&zwnj;侣才&zwnj;可以吗？皇室这是要公然破坏规则？】

    【我对象就在白宫，她都答应毕业后嫁给&zwnj;我，不会被撸到皇宫去吧？】

    【楼上的那位，只能祝你将来少戴点帽子了。】

    【大皇子的精神&zwnj;力都严重到要Omega，那岂不是个废人？】

    【可不是吗，原本我还以为他&zwnj;有多&zwnj;厉害。我听说啊，前线的军需其实幕后主&zwnj;使人是他&zwnj;，废后就是个顶罪的。】

    【什&zwnj;么？这种人怎么还不赶紧去死？】

    【楼上的，飞机票拿好，你号快没了。】

    【成事不足败事有余，还要牺牲Omega，他&zwnj;也配？】

    【弱弱的说一句，按照皇室的架势，若是去的Omega治不好大皇子，是不是还会接着找人？】

    【这也太恶心了，我们要联合起来抗议。】

    【对，抗议。我妹妹就在白宫，我坚决反对皇室这么仗势欺人。】

    【你们先别激动，消息还没证实呢，白宫也没人被带走，等一个官方回应吧。】

    【对对对，各位为了你们的号还能使用，就先消停一下】

    【……】

    这消息很快便传到了皇帝的耳中，皇帝大发雷霆，直接找相&zwnj;关&zwnj;负责人，将那条热搜给&zwnj;撤下，相&zwnj;关&zwnj;的讨论也同一时间被禁止，星网上再也搜寻不到任何此消息的踪迹。

    可是如此的做法&zwnj;无异于掩耳盗铃，原本对此持有怀疑态度的网友，这下也发现了蹊跷，对于此事的态度都纷纷呈现了一边倒。

    再加上第一军团的牺牲，两件事情&zwnj;直接被放到了一起，帝国内部对于皇室的怨念越来越大，即使是那些平日&zwnj;里只是挂个职位的贵族，也纷纷向皇帝寻个说法&zwnj;。

    毕竟谁家没有Omega呢？

    给&zwnj;洛白轩治疗后，Omega嫁进皇宫是好事，但是和&zwnj;一堆人一起嫁进皇宫，和&zwnj;那么多&zwnj;家庭共同瓜分那利益，谁又会愿意？

    星网上的消息被撤后的第二天&zwnj;，主&zwnj;星爆发了大规模的罢工。其中不少身居要职的贵族们也纷纷没去上班，此事越闹越大。

    许是上一次去颜家闹事给&zwnj;了他&zwnj;们启发，当天&zwnj;傍晚各个学校的学生，以及那些罢工的人都带着亲人，纷纷来到了皇宫的各个宫门前，要求皇室以此事给&zwnj;个确切的回应与交代。

    虽说宫门外的人们暂时没有做什&zwnj;么过激的行为，但主&zwnj;星的居住民本就是帝国的佼佼者，若是这么一直做下去，先不论其他&zwnj;，单是对于帝国的运作也会造成极大的影响。

    上将府中，洛白茶正要拉着颜沐白一起泡个澡，颜沐白的通讯便响了起来，洛白茶抢过一看又是颜北钧，在颜沐白的视线下，还是不甘不愿地将个人终端递了过去。

    接完后，颜沐白便开始脱起了衣服。

    洛白茶见状也快速解开了自己的扣子，却被颜沐白又合上了领子。

    颜沐白解释道：“大皇子的事情&zwnj;已经闹开，陛下命我和&zwnj;戚上将带领军队，前去皇宫保护安全。”

    看着颜沐白走向衣柜，拿出一套作战式的军装，洛白茶快速道：“我跟你一起去。”

    “我带军前去，等会儿面对那些人也会很难办，多&zwnj;一事不如少一事，你负责白宫身份敏感，还是不要出现了。”

    “可……”洛白茶在原地踱步，“皇帝也太不干人事了，他&zwnj;自己不敢面对，就让你去解决，到时候若是你的人动了手，矛头也只会指向你，他&zwnj;这个罪魁祸首到时候倒是摘得干净。”

    颜沐白已经换好了衣服，将洛白茶搂了过来，将头靠在洛白茶肩膀上，倒是让焦躁的心安静了不少，“放心，我有分寸。他&zwnj;们身为那些Omega的家人，维护自己亲人并没有做错，我不会与他&zwnj;们对着干的。”

    洛白茶抱着颜沐白的腰，闷闷道：“那你又怎么跟皇帝交代？”

    颜沐白轻笑，靠近洛白茶耳边：“到时候我若是被撤职了，就得麻烦殿下养我了？”

    “我可不养闲人。”

    “那我便只能……以身相&zwnj;抵了。”

    洛白茶环在颜沐白腰间的手渐渐缩紧，稍稍退开一小步，与颜沐白交换了一个缠绵的吻，直到两人的呼吸都急促起来，颜沐白开始推拒，她都没有放过颜沐白。

    当她终于结束这个吻时，颜沐白的眼角已经起了一层薄薄的雾气&zwnj;，洛白茶爱怜的拂去颜沐白嘴角残留的湿润，“你这副样子，我更不想让你去执行什&zwnj;么任务了。”

    “等我回来。”颜沐白迅速整理&zwnj;了一下自己的状态，转身就朝外走去。

    “哎你等等，我跟你一起，你去皇宫我去白宫。”洛白茶追了上去，“为了防止你们那里出现意外，皇帝迁怒白宫，我去白宫盯着。”

    “哎，你去了白宫又能做什&zwnj;么？”颜沐白拉住了洛白茶，“茶茶，你是个‘Omega’，不到万不得已，不要暴露自己。”

    “好。”

    洛白茶望着米迦勒远去的背影，心里不知&zwnj;怎的浮现出一丝丝的不安。但颜沐白也没得罪过什&zwnj;么人，唯一有过冲突的洛白轩也还昏迷不醒，她按了按自己的太阳穴试图让自己放松下来，是她过于多&zwnj;虑了。

    当米迦勒消失在视野中后，洛白茶随意选了一辆悬浮车，朝着相&zwnj;反方向的白宫而去。

 第五十四章 白宫被入侵

    当颜沐白和戚源分别集结了各自的&zwnj;军团,将机甲悬停在皇宫上方，以更好的&zwnj;观察现&zwnj;场状况时，现&zwnj;场的&zwnj;状况远比他们想象的&zwnj;要乱得多。

    原先颜北钧给的&zwnj;讯息只是几所学校的&zwnj;学生为&zwnj;白宫的&zwnj;Omega鸣不&zwnj;平,以及某些白宫学生的&zwnj;亲人前往皇宫抵制。然而当他们到的&zwnj;时候才发现&zwnj;人数远远不&zwnj;止于此。颜沐白甚至认出了不&zwnj;少,在她庆功宴时出现&zwnj;过的&zwnj;那些官员们。

    而随着时间的&zwnj;推移,皇宫外人山人海，场面丝毫不&zwnj;逊色于帝国每年国庆之时的&zwnj;壮观场景。

    而空中那大片的&zwnj;黑压压的&zwnj;机甲,看得底下的&zwnj;人都有些喘不&zwnj;过气来，只是机甲似乎只是在空中飞行,并没有要阻挠的&zwnj;意思&zwnj;,让底下的&zwnj;人倒也没那么&zwnj;担心了。

    沈淮的&zwnj;声音通过机甲对接传了过来：“上将，监测到有大量其他星球的&zwnj;人进入主星。因此我们猜测此事已经传到了其他星球。”

    “此事汇报给元帅了吗？”

    “已经将数据传输过去。”沈淮答道。

    颜沐白望着地面上那已经开始蠢蠢欲动的&zwnj;人们蹙紧了眉,“元帅那里要求的&zwnj;下一步任务是什么&zwnj;？”

    “元帅说、他说……”

    “说什么&zwnj;？”

    “陛下下达的&zwnj;命令是，若真的&zwnj;万不&zwnj;得已,可进行武装镇压。”

    过了好一会儿,就&zwnj;在沈淮以为&zwnj;颜沐白不&zwnj;会回&zwnj;复时，颜沐白终于缓缓出了声：“可是下面那些是我们想要守护的&zwnj;人民&zwnj;。你觉得，我们该对他们动手吗？”

    这&zwnj;下轮到沈淮沉默了。

    颜沐白接着道：“但这&zwnj;里除了我们，还有第二军团的&zwnj;人,等会儿若是他们先动了手,我们也只负责保护安全,无论&zwnj;是皇宫内的&zwnj;还是皇宫外的&zwnj;。”

    沈淮急了：“可,可是到时候陛下怪罪下来，上将您就&zwnj;是违抗命令。”

    “第三军团既然在我手中,他们只会对外敌动手，绝不&zwnj;会伤害自己人。”

    “是！”

    颜沐白驾驶着米迦勒，带领着军队在皇宫上方盘旋着,看似是在侦查地形，实则党戚源的&zwnj;机甲要调转方向时，她总会不&zwnj;经意间阻拦。

    次数多了，戚源也发现&zwnj;了颜沐白的&zwnj;意图，他向颜沐白发起了通讯请求。

    戚源开门见山：“看样子颜上将并不&zwnj;打算阻止下面的&zwnj;行为&zwnj;？”

    “我只是按照命令保护皇宫安全，下面并没有做出什么&zwnj;偏激的&zwnj;事情，我也只能在上方巡逻罢了。”

    “我受了二公主的&zwnj;委托，尽可能让事态闹得更大一些。原本我不&zwnj;确定你的&zwnj;立场，但刚刚你的&zwnj;做法也让我确定了不&zwnj;少。”

    果然如此。颜沐白笑道：“还得恭喜戚上将好事将近了。”

    “你也知道我就&zwnj;这&zwnj;么&zwnj;一个妹妹，二公主向来口碑不&zwnj;错，我也愿意成&zwnj;全。所以还请颜上将也配合我几分？”

    于是那被叫来视为&zwnj;救兵的&zwnj;两大军团的&zwnj;首领，便带着军队，在皇宫上空欣赏起了夜景。至于下面，这&zwnj;不&zwnj;是还有皇宫的&zwnj;护卫军吗？

    他们军部向来面对的&zwnj;敌人都较为&zwnj;袭凶残，打起来也是不&zwnj;留情面，底下那些可都是帝国的&zwnj;希望或者已经是帝国的&zwnj;精锐人才，他们总不&zwnj;好随意伤人吧？

    皇宫外聚集的&zwnj;帝国人民&zwnj;越来越多，颜沐白和戚源也丝毫没有阻拦的&zwnj;意思&zwnj;，连夜从&zwnj;其他星球赶来的&zwnj;人也陆陆续续到了场。

    有些是真的&zwnj;想要为&zwnj;那些Omega讨个公道，而有些却&zwnj;只是想凑个热闹。

    虽说如今皇室的&zwnj;权力有着议会和军部的&zwnj;制衡后，也在渐渐削弱，但那毕竟还是个一言堂。有朝一日或许能够让皇室不&zwnj;开心，让皇室做出妥协，这&zwnj;种千载难逢的&zwnj;机会可不&zwnj;能错过。

    皇宫内，即使已经深夜依旧灯火通明&zwnj;。仪事殿内，皇帝坐在最上方，洛白淇坐在一旁，而其余零零散散的&zwnj;官员大气都不&zwnj;敢喘一下，等待着皇帝的&zwnj;怒火。

    议事殿已经许久未出现&zwnj;过这&zwnj;种人员稀少的&zwnj;状况。皇帝一般用到这&zwnj;个议事殿时，总会召集不&zwnj;少的&zwnj;官员，无论&zwnj;是相关的&zwnj;还是不&zwnj;相关的&zwnj;。

    而今天零散的&zwnj;原因也很简单――没来的&zwnj;官员也并非没来，只是没进宫门，跟其余人一起在宫门外抗议罢了。

    若是以往那些官员定不&zwnj;敢这&zwnj;么&zwnj;做，毕竟自己家族几百年来的&zwnj;积攒与眼前的&zwnj;官位都会烟消云散。只是今天他们的&zwnj;议会长都带了头，原本就&zwnj;心里有不&zwnj;平衡的&zwnj;官员纷纷响应，才造成&zwnj;了议事殿内如今的&zwnj;凄凉。

    “父皇，如今外界对于这&zwnj;个决策的&zwnj;抵触心理过大，我们是否、是否要考虑……”

    皇帝的&zwnj;眼神射向了洛白淇，漆黑的&zwnj;眸子里是即将爆发的&zwnj;怒火，“军部的&zwnj;人呢？那么&zwnj;久了都镇压不&zwnj;下来吗？”

    “两位上将已经带兵赶到，但是宫门外的&zwnj;都是帝国的&zwnj;子民&zwnj;，父皇还请您三思&zwnj;。”

    “那我就&zwnj;由着他们威胁我？我是帝国的&zwnj;皇帝，我说了算，我今天非得要救我的&zwnj;儿子，谁敢反驳就&zwnj;把&zwnj;谁抓起来。”皇帝被气的&zwnj;也失了方寸，那颗不&zwnj;容挑衅的&zwnj;帝王的&zwnj;心，此刻极力想要证明&zwnj;自己。

    整个议事殿内瞬间安静了下来，大气都不&zwnj;敢出一声。似是感&zwnj;觉到了自己的&zwnj;失态，皇帝也没有解释什么&zwnj;，沉思&zwnj;几秒后接着下了命令，“有哪些今晚没进皇宫开会的&zwnj;人，列一份名单出来。”

    此话一出，在座的&zwnj;官员有庆幸自己参加的&zwnj;，其中也不&zwnj;乏幸灾乐祸落井下石的&zwnj;。

    而此时一名护卫军匆匆进来汇报：“陛下，各个宫门外的&zwnj;人都已经开始抗议，拥堵着宫门，我们、我们快拦不&zwnj;住了！”

    皇帝猛地拍了一下桌子，面前杯中的&zwnj;水都洒了出来，他转而问洛白淇：“戚源和颜沐白那里，为&zwnj;何那么&zwnj;久了还没将场面控制住？”

    洛白淇斟酌着用词，心里一边计较着该如何拖延时间，一边又思&zwnj;索着该如何处理眼前的&zwnj;场面。

    “二公主？洛白淇？”皇帝的&zwnj;声音再度传来。

    “父皇，要不&zwnj;让我先出去看看外面的&zwnj;情景，再做定夺如何？”

    皇帝点了点头，在洛白淇起身的&zwnj;时候拉住了她的&zwnj;手腕，“你皇兄如今昏迷不&zwnj;醒，你可别让我失望啊？”

    洛白淇的&zwnj;脚步停住了，她转身复杂的&zwnj;望着皇帝，感&zwnj;受着手腕上越来越大的&zwnj;力气，低声道：“我知道该怎么&zwnj;做，父皇。”

    洛白淇一步一步向外走去，还未等她走出议事殿，一名护卫军又匆匆冲了进来，“陛下，南2门外联名上书&zwnj;，希望陛下收回&zwnj;成&zwnj;命。”

    另一名护卫军也冲了进来，拿着类似的&zwnj;东西，“北3门外联名上书&zwnj;，希望陛下收回&zwnj;成&zwnj;命。”

    越来越多的&zwnj;护卫军朝着议事殿而来：

    “东1门……”

    “西4门……”

    “陛下……”

    皇帝放在桌子上的&zwnj;手青筋凸起，“你……你们……”

    洛白淇也折回&zwnj;了议事殿，“还请父皇收回&zwnj;成&zwnj;命。”

    在座的&zwnj;那些官员们见状，互相看着不&zwnj;知道该不&zwnj;该迎合，而此时议事殿外走进由议会长带头的&zwnj;几名官员，皆担任帝国举足轻重的&zwnj;职位，“还请陛下听听帝国人民&zwnj;的&zwnj;意见，收回&zwnj;成&zwnj;命，白宫的&zwnj;Omega也是帝国的&zwnj;未来。”

    有人带了头，原本那些犹豫不&zwnj;决的&zwnj;官员也开始表明&zwnj;了立场，一时之间没有反驳的&zwnj;人。

    皇帝缓缓扫视过在场的&zwnj;每个人，“我再给你们一个机会，可得考虑清楚了，我随时可以把&zwnj;你们贬为&zwnj;平民&zwnj;。帝国的&zwnj;官员随时可以选拔另一批更年轻更有才能的&zwnj;。”

    “还请陛下收回&zwnj;成&zwnj;命！”这&zwnj;时，被推开的&zwnj;殿门又走进两人，声音里带着坚定。

    皇帝眯起了眼睛，那越走越近的&zwnj;两人，正是被他调来保卫皇宫的&zwnj;颜沐白和戚源。

    颜沐白忽视了坐在皇帝身边给她使着眼色的&zwnj;颜北钧，“陛下建立白宫的&zwnj;初衷，只想要给那些Omega更好的&zwnj;教育环境，从&zwnj;而使他们拥有更好的&zwnj;未来。若他们成&zwnj;为&zwnj;治疗Alpha的&zwnj;牺牲品，那就&zwnj;与初衷相悖，还请陛下三思&zwnj;。”

    “陛下，我戚源在军部也有十多年了，我不&zwnj;懂什么&zwnj;政治，但我就&zwnj;一个Omega妹妹。”戚源看了洛白淇一眼，又接着对皇帝道：“若有一天她被抓去，我戚源就&zwnj;算设了这&zwnj;一身的&zwnj;权力，也要保护好她。”

    皇帝阴沉着脸提醒道：“戚上将，你妹妹可不&zwnj;是白宫里的&zwnj;Omega。”

    戚源抬头，“可一旦开了先例，今后白宫的&zwnj;Omega不&zwnj;够用，势必还会损害其他Omega，难道陛下愿意让三公主去给她完全不&zwnj;认识的&zha做治疗？让三公主与那么&zwnj;多Omega共同分享同个Alpha？”

    看出皇帝的&zwnj;犹豫，颜沐白抢先开口道：“我会保护好茶茶，定不&zwnj;会让她受到伤害。”

    “父皇，还请您重新考虑，到底是去救一个已经残废了的&zwnj;皇子，还是去牺牲白宫那么&zwnj;多的&zwnj;Omega赌一个几率。”

    原本洛白轩的&zwnj;病情并没有被完全公布，而洛白淇的&zwnj;话明&zwnj;晃晃的&zwnj;说出了洛白轩如今的&zwnj;状况，在场都是人精，选择洛白淇不&zwnj;仅能讨好一下储君，也不&zwnj;用牺牲自家的&zwnj;Omega，一举两得。

    “陛下，身为&zwnj;议会长，我代表议会，望您收回&zwnj;成&zwnj;命。不&zwnj;然到时候议会中人出现&zwnj;不&zwnj;满，我恐怕无力管辖。”

    颜沐白和戚源也立刻跟上：“陛下，我代表第二（三）军团，望您收回&zwnj;成&zwnj;命。军部Alpha大多好斗，若是发生□□怕是难以镇压。”

    洛白淇也附和道：“父皇，如今不&zwnj;仅仅是主星，其他星球的&zwnj;人今晚也纷纷前往主星，今晚进入主星的&zwnj;人数已经逼近主星原本的&zwnj;人数，若是再拖下去，恐怕后果不&zwnj;堪设想。”

    皇帝抡戚面前的&zwnj;水杯就&zwnj;扔到了地上，他看向身边的&zwnj;颜北钧，带着一丝期翼，“元帅，你怎么&zwnj;看？”

    颜北钧看了看如今帝国的&zwnj;局势，又看向了一旁的&zwnj;颜沐白，心中思&zwnj;索着眼前的&zwnj;局势，缓缓开口道：“陛下，前些日子我过生日时，已经定下了颜家的&zwnj;继承人。

    趁今天这&zwnj;个机会也想报告给陛下，我想辞去元帅这&zwnj;个职位，今后怕是无法再参与什么&zwnj;政事。颜沐白是我子女中最优秀的&zwnj;，相信她也能守住颜家。今后颜家都将听从&zwnj;我女儿颜沐白的&zwnj;命令。”

    “你要辞官？”皇帝大吃了一惊，威胁道：“你知道自己在说什么&zwnj;吗？颜北钧，我可没说过元帅之位的&zwnj;下一任是由你来指定的&zwnj;。”

    “我明&zwnj;白的&zwnj;陛下。”颜北钧的&zwnj;话既然已经说出口，剩下的&zwnj;话也就&zwnj;轻松了许多，“下一任元帅自然是由陛下选择更为&zwnj;合适的&zwnj;人来接任，我不&zwnj;会有任何的&zwnj;怨言。”

    “颜北钧！你怎么&zwnj;，你怎么&zwnj;也！”皇帝再度看向面前一张张熟悉的&zwnj;脸庞，终是无一人站在他身边。

    迫于各方势力的&zwnj;共同施压，皇帝终是点了头。离开的&zwnj;时候洛白淇望着她那高&zwnj;高&zwnj;在上的&zwnj;父皇，发间似乎也染上了几分银白，无力的&zwnj;坐在那里。

    这&zwnj;一晚的&zwnj;风波在皇室的&zwnj;妥协下算是过去。星网上到处都宣扬着洛白淇的&zwnj;功绩，都夸赞她是皇室中唯一明&zwnj;事理的&zwnj;人。

    而与此同时，皇帝的&zwnj;名声却&zwnj;被贬到了尘埃里。一个为&zwnj;了一己之私就&zwnj;要牺牲那么&zwnj;多无辜Omega的&zwnj;帝王，无论&zwnj;他上位后做过多少功绩，此刻开始也都被抹去，他的&zwnj;皇帝生涯中，彻底被帝国人民&zwnj;所唾弃。

    然而，星网上又有不&zwnj;明&zwnj;人士进行爆料，称当初第一军团本可以不&zwnj;用牺牲那么&zwnj;大，而是大皇子临阵脱逃，才导致无人指挥，最终全军覆没。

    此言论&zwnj;一出，皇室的&zwnj;公关部便去调查了发言者的&zwnj;IP地址，却&zwnj;未能查处任何有关消息，直接就&zwnj;如同蒸发了一样。

    此事虽然很快被压下去，但是也有不&zwnj;少网友看到，于是将皇帝和大皇子的&zwnj;行为&zwnj;联系起来，都是不&zwnj;顾他人的&zwnj;上位者，都一样令人唾弃。

    于是洛白淇的&zwnj;名声便越发好了起来，若非洛白淇是皇帝的&zwnj;亲生女儿，也许就&zwnj;会有人提出要更换皇帝。

    但总的&zwnj;来说，至少白宫的&zwnj;Omega们是保住了。但这&zwnj;一次也直接反映了白宫体制的&zwnj;不&zwnj;完善，明&zwnj;明&zwnj;是上学的&zwnj;学生，怎么&zwnj;就&zwnj;可以如同皇室私产那样随意调动？

    正当星网上也开始讨论&zwnj;起对于Omega教育的&zwnj;改革与人身保护时，白宫却&zwnj;出事了。

    当颜沐白走出议事殿时，颜北钧追了出来，戚源见状也只是打个招呼便将空间留给这&zwnj;两位父女。

    “刚刚我说要将颜家交给你的&zwnj;话是真的&zwnj;，那日我生日并非是忽悠你。过不&zwnj;了几天，我的&zwnj;元帅位也会被撤下。”

    “父亲，您本可以不&zwnj;用这&zwnj;么&zwnj;做。”

    颜北钧笑了笑，看着眼前站得笔直的&zwnj;女儿，“可我曾帮助陛下夺得皇位，是他最后的&zwnj;底牌，没有我的&zwnj;请辞，你们也没那么&zwnj;容易成&zwnj;事。

    我年纪大了也打不&zwnj;了仗了，也没必要占着位置，反正颜家有你了。只是……沐沐，我知道我以前对你有所忽视，我也没法要求你做什么&zwnj;。

    只是，只是今后无论&zwnj;你能在军部走多远，都不&zwnj;要忘了自己是颜家人，庇护一番颜家，好吗？”

    颜沐白想了想，问道：“若是颜家内部有不&zwnj;务正业恃强凌弱的&zwnj;人？”

    “你自行处置，我不&zwnj;插手。”

    颜沐白与颜北钧对视着，松了口，“好，只要他们不&zwnj;惹事生非，我答应您。”

    颜北钧不&zwnj;经意间提起：“听闻你跟三公主的&zwnj;感&zwnj;情出了矛盾？”

    颜沐白有些意外的&zwnj;看着颜北钧，莫非是她跟洛白茶的&zwnj;戏演的&zwnj;过于逼真，以致于相信她们感&zwnj;情破裂的&zwnj;人越来越多，从&zwnj;而能越传越广？

    那看来她跟洛白茶也没有白费时间，颜沐白回&zwnj;道：“我与殿下的&zwnj;事情，我们自己会作主。”

    颜北钧点了点头，未再干涉，转了话题：“等你有空了，什么&zwnj;时候要回&zwnj;颜家看看吗？你很久没回&zwnj;家了。”

    颜沐白正犹豫着该如何拒绝时，沈淮开着机甲匆匆降落在不&zwnj;远的&zwnj;空地，他向着颜沐白跑来，“上将，上将，白宫出事了！”

    颜沐白猛地转过身去，一时之间愣在了原地，神情有些恍惚。

    出事，白宫出事了？

    可是洛白茶正在白宫！

    颜沐白握紧了手，想到来之前与洛白茶的&zwnj;对话，该不&zwnj;会洛白茶已经暴露了自己的&zwnj;实力？

    那她的&zwnj;小殿下如今处境该多么&zwnj;危险！

    “上将？”沈淮伸出手在颜沐白眼前摇了摇。

    颜沐白很快恢复了神色问道：“白宫出什么&zwnj;事了？是不&zwnj;是陛下对白宫动手了？三公主是不&zwnj;是就&zwnj;在白宫？”

    沈淮粗喘着气，被颜沐白那突然冷下来的&zwnj;表情给震住，结巴地开口，“就&zwnj;、在刚刚，漫天的&zwnj;火、火光引起了我们的&zwnj;注意，是白宫的&zwnj;方向。不&zwnj;、不&zwnj;过还未确定白宫里面的&zwnj;情景。”

    颜沐白刚踏出脚步，想到身后的&zwnj;颜北钧，又转过身，“父亲我……”

    颜北钧打断了颜沐白的&zwnj;话：“快去白宫看看吧，不&zwnj;用管我。”

    颜沐白点了头迅速命令沈淮召集还未离开的&zwnj;第三军团的&zwnj;人，一台台高&zwnj;大的&zwnj;机甲冲向了天空，向着白宫的&zwnj;方向而去。

    路上颜沐白便忍不&zwnj;住再度询问起沈淮现&zwnj;场的&zwnj;状况，“白宫那里有目击者幸存吗？到底发生了什么&zwnj;？”

    “已经被派了一只小队前去，经汇报说是有着打斗的&zwnj;痕迹，还有，还有……”

    颜沐白迟迟未能等来沈淮的&zwnj;下文&zwnj;，将米迦勒一个拉伸又加速向前驶去，“还有什么&zwnj;？”

    “现&zwnj;场有虫族的&zwnj;尸体。”

    “什么&zwnj;？你再说一次？”颜沐白听到回&zwnj;答后有些难以置信，“虫族怎么&zwnj;会来到主星，它们是怎么&zwnj;在我们眼皮子底下去往白宫的&zwnj;……”

    然而她突然又反应了过来，主星向来位于帝国星域的&zwnj;中心，不&zwnj;会有什么&zwnj;外敌入侵。而今晚因为&zwnj;军部的&zwnj;兵力全被调往了皇宫。

    ――是她大意了。

    那洛白茶呢？

    虫族入侵，白宫没有什么&zwnj;任何能抵御的&zwnj;机甲，就&zwnj;算洛白茶有激光枪也是聊胜于无。

    再想起曾经作战时那些凶狠的&zwnj;不&zwnj;要命的&zwnj;虫族。

    颜沐白的&zwnj;心被紧紧的&zwnj;揪了起来，若是她出门前能阻止洛白茶前往白宫，或者不&zwnj;拒绝洛白茶前往皇宫，是不&zwnj;是就&zwnj;不&zwnj;会出事？

    洛白茶的&zwnj;通讯此刻已经联系不&zwnj;上，任何联系方式都已经中断。

    颜沐白的&zwnj;指甲已经嵌进了自己的&zwnj;手腕里，留下深深的&zwnj;月牙印子。

    万一……万一洛白茶真的&zwnj;出了什么&zwnj;事情，她又该怎么&zwnj;办？

    颜沐白完全不&zwnj;敢往下思&zwnj;考，就&zwnj;连体内的&zwnj;精神力也开始暴动了起来。

    “主人，监测到您的&zwnj;精神力不&zwnj;稳定，是否开启自动驾驶模式？”米迦勒的&zwnj;提示音响了起来，将颜沐白的&zwnj;思&zwnj;绪拉了回&zwnj;来。

    颜沐白努力让自己镇定下来，此刻情况都还未知，她不&zwnj;能先乱了分寸，她对米迦勒吩咐道：“不&zwnj;需要。”

    “是主人。”

    颜沐白再度与沈淮开启通讯：“刚刚一开始怎么&zwnj;不&zwnj;告诉我，是虫族入侵？”

    “我也是刚刚才得到这&zwnj;个消息，原先以为&zwnj;只是爆炸而已，但是经过现&zwnj;在先到达的&zwnj;现&zwnj;场的&zwnj;士兵汇报，应该是虫族所为&zwnj;。”沈淮理解颜沐白的&zwnj;心情，若是他的&zwnj;Omega女友陷入被虫族围攻的&zwnj;陷阱，他也不&zwnj;能理智。

    偌大的&zwnj;一个帝国，主星被虫族入侵都是事后才得知消息，可见虫族这&zwnj;次是有备而来。

    说话间，颜沐白的&zwnj;米迦勒突然就&zwnj;加了速，朝着白宫的&zwnj;方向飞驰而去。

    原本富丽堂皇的&zwnj;白宫，此刻上方已经弥漫着爆炸的&zwnj;硝烟，越靠近其可视度也就&zwnj;越低。所幸白宫里的&zwnj;学生过半是走读生，就&zwnj;算发生了最差的&zwnj;事情，帝国的&zwnj;损失也相对来说不&zwnj;会太大，至少不&zwnj;会让这&zwnj;一代主星的&zwnj;Omega全军覆没。

    颜沐白警惕地将米迦勒降落后，眼前的&zwnj;事物也终于明&zwnj;晰了起来。白宫最外的&zwnj;建筑群已经被炸毁，到处都是柱子倒地的&zwnj;残景。白色的&zwnj;建筑物如今皆染上了黑色，看不&zwnj;清楚原先的&zwnj;面貌。

    地上零零散散留有着几具尸体，那确实都是颜沐白在前线所见识过的&zwnj;虫族。

    整个白宫如今静悄悄的&zwnj;，未有任何的&zwnj;生气。而此时沈淮以及第三军团的&zwnj;机甲队也终于赶到，纷纷降落。颜沐白打开了舱门，手中拿着激光枪，没走那辅助梯，几下便翻下了机甲。

    沈淮等人见状也迅速从&zwnj;机甲上下来。颜沐白带着军队一圈又一圈地搜寻着白宫，除了那些被炸毁的&zwnj;建筑外，都未能找到任何的&zwnj;活人。

    但庆幸的&zwnj;是，只有零星的&zwnj;几个虫族的&zwnj;尸体，并未有任何Omega的&zwnj;尸体，这&zwnj;让颜沐白心里稍稍舒了一口气。

    但是她依旧未能找到洛白茶。

    她已经解决完了她的&zwnj;事情，可那个说过要等她回&zwnj;去的&zwnj;小殿下，却&zwnj;……

 第五十五章 “茶茶，我来接你回家。”

    洛白茶的&zwnj;意识渐渐恢复,在&zwnj;白宫被抓前的&zwnj;记忆渐渐回笼。为了防止打草惊蛇，多年来的&zwnj;警惕让洛白茶并未立刻睁开&zwnj;眼睛，她感受着身边的&zwnj;动静,迟迟未动。

    洛白茶不知道自己睡了多久,也不知道自己现在&zwnj;身处何处。但感受了一下自己身体上并无什么异状,她现下应该还是安全的&zwnj;。

    只是不知道颜沐白是否已经&zwnj;发&zwnj;现她的&zwnj;失踪。

    一想到颜沐白，洛白茶的&zwnj;心情也好了起&zwnj;来,也不知道她的&zwnj;将军要什么时&zwnj;候才能来救她？

    迷药的&zwnj;药性似乎还没过去，洛白茶现在&zwnj;的&zwnj;脑子里仍有&zwnj;些昏昏沉沉。

    刚到白宫的&zwnj;时&zwnj;候,为了防止皇帝突然来抓人,洛白茶将白宫的&zwnj;那些住校的&zwnj;小部分Omega都聚集了起&zwnj;来，以一起&zwnj;看&zwnj;个电影的&zwnj;方式将人都带到了开&zwnj;学时&zwnj;的&zwnj;那个大&zwnj;礼堂中。

    电影的&zwnj;声音却掩盖了白宫外面入侵者的&zwnj;声音。礼堂打大&zwnj;门突然被打开&zwnj;,那放映的&zwnj;电影屏幕由于&zwnj;光线的&zwnj;重新回归而失了焦。

    现场的&zwnj;Omega纷纷高声尖叫起&zwnj;来，四处逃窜着。洛白茶本在&zwnj;推测着皇宫那里的&zwnj;情景,等待着熄灭的&zwnj;光脑屏幕亮起&zwnj;,而这些声音直接将她拉回了现实。洛白茶转过头，难以置信地&zwnj;看&zwnj;到了那高大&zwnj;的&zwnj;虫兽。

    虫族作战时&zwnj;虽然也如人类一般会制造机甲一类的&zwnj;武器来防御和攻击，但是他们原身的&zwnj;外表本就较人类更高大&zwnj;更为坚硬。此刻的&zwnj;那些虫兽对&zwnj;于&zwnj;礼堂内的&zwnj;Omega们来说，显然就是不可战胜的&zwnj;庞然大&zwnj;物。

    来不及给他们搬救兵或者多余的&zwnj;思考时&zwnj;间,虫兽纷纷涌了进来,向着那些Omega攻击。洛白茶立刻拿出&zwnj;随身携带的&zwnj;激光枪向着最前方的&zwnj;虫兽开&zwnj;了几枪。

    激光枪准确的&zwnj;射击到了虫兽,却未能将其打倒,只是擦过了那坚硬的&zwnj;外壳，让虫兽后退了一步罢了。洛白茶这才真正意识到了要打败虫族的&zwnj;艰难,当时&zwnj;在&zwnj;前线时&zwnj;的&zwnj;那场战役，又该多么艰难？

    周围的&zwnj;那些Omega面对&zwnj;来势汹汹的&zwnj;虫兽都放弃了挣扎，蜷缩在&zwnj;角落里哭泣,那些虫兽也似乎没有&zwnj;要伤害他们的&zwnj;意思，只是将人驱赶着，驱使他们踏上虫族的&zwnj;机甲。

    若只是洛白茶一人，即使激光枪无法发&zwnj;挥太大&zwnj;的&zwnj;作用，她也能轻易的&zwnj;脱险，但是她不能弃这些Omega于&zwnj;不顾。

    再加上已经&zwnj;有&zwnj;不少的&zwnj;Omega被抓上了虫族的&zwnj;战舰，而那几艘战舰也已经&zwnj;起&zwnj;飞。

    她无法救下所有&zwnj;的&zwnj;人，便只能混入其中，先弄清楚这些虫族的&zwnj;目的&zwnj;再行救援。

    虫兽很&zwnj;快就反应过来，发&zwnj;现了在&zwnj;其中格格不入的&zwnj;洛白茶，一群虫兽向着她围过来，那尖锐的&zwnj;口器仿佛随时&zwnj;要向洛白茶攻击。

    洛白茶做出&zwnj;一个不经&zwnj;意间掉落枪支的&zwnj;动作，然后学着身边那些Omega做出&zwnj;一副惊慌害怕的&zwnj;样子来。

    之后便是跟着Omega一同上了虫族的&zwnj;战舰，被带到某个机舱内时&zwnj;，好在&zwnj;洛白茶本就谨慎，她调整着自己的&zwnj;呼吸，才没吸入太多的&zwnj;异香，但仍旧昏睡了过去。

    在&zwnj;意识完全消散前，她似乎是听到了巨大&zwnj;的&zwnj;爆炸声，许是学校的&zwnj;安保人员进行了反击，而后她便不清楚了。

    记忆回笼，耳边传来了凌乱的&zwnj;脚步声。“嘀”的&zwnj;一声响起&zwnj;，他们的&zwnj;机舱门被打了开&zwnj;来。

    洛白茶背在&zwnj;身后的&zwnj;手倏然握紧，脸上还保持着昏迷时&zwnj;那副放松的&zwnj;表情。她感受到物体拖动的&zwnj;声音，紧接着也有&zwnj;几只似乎是手臂，但构造又不同的&zwnj;东西将她拖了起&zwnj;来。

    洛白茶放松着自己，没过多久眼前的&zwnj;光线便亮了起&zwnj;来，她又被放到了一块坚硬的&zwnj;地&zwnj;上，那凌乱的&zwnj;脚步声来来回回不知道走了多少趟，终于&zwnj;停了下来。

    “唔……”身边的&zwnj;某位Omega似是有&zwnj;转醒的&zwnj;迹象，手臂甚至于&zwnj;还撞到了洛白茶。

    洛白茶屏住了呼吸，只希望身边的&zwnj;Omega不要再乱动，一方面别吵到那虫族，另一方面她可是个有&zwnj;家室的&zwnj;人啊，真叫人叹气。

    “啊啊啊啊啊……”那Omega似乎是清醒了，看&zwnj;到周围的&zwnj;景象尖叫着，“这里是哪里？救命啊？有&zwnj;没有&zwnj;人？”

    这尖叫声很&zwnj;快将其余的&zwnj;Omega也唤醒，场冕再次失控了起&zwnj;来。洛白茶趁机也睁开&zwnj;了眼睛，入眼的&zwnj;是一个由金属打造的&zwnj;全封闭的&zwnj;空间，周围并没有&zwnj;什么东西，墙上有&zwnj;着一些仪表器。

    洛白茶大&zwnj;致扫了几眼这个室内的&zwnj;人数，大&zwnj;概有&zwnj;几百人，看&zwnj;来他们已经&zwnj;被聚集到了一起&zwnj;。她突然严肃了神情，对&zwnj;着那群慌乱的&zwnj;Omega道：“安静，都给我坐下来。”

    原本四处敲击寻找出&zwnj;口的&zwnj;Omega都看&zwnj;向了洛白茶，许是顾及到洛白茶的&zwnj;身份，有&zwnj;人开&zwnj;口问道：“三&zwnj;公主，您知道我们现在&zwnj;在&zwnj;哪里吗？刚刚那些是不是虫族？”

    “那我们会死吗？我们该怎么逃出&zwnj;去？”

    “完了完了，我不会要死在&zwnj;虫族手里了吧？”

    洛白茶听着她们喋喋不休的&zwnj;议论声有&zwnj;点头疼，“你们先互相看&zwnj;着，人是不是都在&zwnj;这里了。”

    Omega们也很&zwnj;乖巧，很&zwnj;快就统计出&zwnj;来人数，确实如同洛白茶想的&zwnj;那样，他们被汇集到了一起&zwnj;。

    洛白茶接着说了下去：“我不知道在&zwnj;哪里，刚刚掳走我们的&zwnj;确实是虫族。他们既然还未对&zwnj;我们下手，便说明我们对&zwnj;他们还有&zwnj;利用的&zwnj;价值。

    多的&zwnj;话我也不说了，我就问你们一句，想回去吗？”

    “想想想！”一名Omega扑倒了洛白茶面前的&zwnj;空地&zwnj;上，“您能带我们出&zwnj;去吗？”

    “切，指望她你还不如指望自己。”一道不合时&zwnj;宜的&zwnj;声音出&zwnj;现。

    “是啊，现在&zwnj;可不是在&zwnj;人类这里，真以为自己公主的&zwnj;身份还无所不能？”

    “别给我们添乱就行。”

    越来越多的&zwnj;异声出&zwnj;现，洛白茶身为Alpha，也不想与他们计较什么，她再度问道：“所以有&zwnj;没有&zwnj;想跟我一起&zwnj;走的&zwnj;？”“那你倒是说说你要怎么走？”

    洛白茶看&zwnj;向拿道唯一的&zwnj;门：“等会儿虫族一定会来带走我们，所幸我们现在&zwnj;都聚集在&zwnj;一起&zwnj;，不像来之前被分散开&zwnj;，我需要你们团结起&zwnj;来。”

    “团结？怎么团结，你不会想让我们跟虫族对&zwnj;打吧？”

    洛白茶站了起&zwnj;来，那原本懒散的&zwnj;人此刻却挺直了背脊，这些Omega这才意识到洛白茶的&zwnj;身高，似乎比他们都要高一些。那张美艳的&zwnj;脸庞褪去了嬉笑后，也让人却不敢直视。

    “我看&zwnj;过你们所有&zwnj;人的&zwnj;入学档案。”洛白茶走了两步，看&zwnj;着最前方刚刚反驳的&zwnj;几名Omega：“张美娜，大&zwnj;二&zwnj;，A级精神力；杜鸣一，大&zwnj;四，B级精神力；李月，大&zwnj;一，A级精神力……”

    当洛白茶准确的&zwnj;说出&zwnj;最前排的&zwnj;那些Omega的&zwnj;信息后，原本不相信她与她争吵的&zwnj;Omega都安静了下来，“你、你是怎么知道的&zwnj;？”

    洛白茶微微侧头，“我说了，我看&zwnj;过你们的&zwnj;入学资料。”

    “这怎么可能？你怎么会记得住？”

    “我是如何记住的&zwnj;并不重要，我本可以自己逃生&zwnj;，但是看&zwnj;到有&zwnj;人已经&zwnj;被抓，我才束手就擒。我了解你们，我有&zwnj;能力，但我也需要你们配合我。”

    “那我们要怎么做？”一名后排的&zwnj;Omega弱弱的&zwnj;提问。

    “Alpha和Omega都具有&zwnj;精神力，虫族的&zwnj;外壳坚硬无比，但是它们同样惧怕我们的&zwnj;精神力。我需要你们团结起&zwnj;来，等会儿听我命令一同用精神力攻击他们。”

    “不，不行，我不会，Omega的&zwnj;精神力怎么可以用来攻击？”

    “是啊我可从来没听说过。”

    “你是骗我们的&zwnj;吧？”

    “刚刚她还说她是故意被抓的&zwnj;，你们信吗？”

    “唔，不信。”

    洛白茶简直要被这群Omega给气笑了，但她还是耐着性子解释道：“都是精神力，同级别的&zwnj;精神力，Omega不比Alpha要差。Alpha能做到的&zwnj;，你们同样可以。”

    “可……可万一不行呢？”

    洛白茶一摊手，“眼下你们还有&zwnj;更好的&zwnj;办法吗？”

    “可万一我们因此激怒了它们怎么办？”

    “虫族不会一直养着我们的&zwnj;。”洛白茶并没有&zwnj;直接回答那个问题，她扫视向其他人，“所以有&zwnj;没有&zwnj;要与我一起&zwnj;的&zwnj;？”

    被洛白茶眼神看&zwnj;到的&zwnj;Omega都纷纷后退了一小步，洛白茶本就也是试探一下这些Omega，看&zwnj;看&zwnj;他们能否迈出&zwnj;那一步，也有&zwnj;利于&zwnj;今后对&zwnj;于&zwnj;Omega思想的&zwnj;解放。

    然而他们不愿意的&zwnj;话，洛白茶也没法逼迫。正当她打算找寻其他办法时&zwnj;，一位Omega走了出&zwnj;来，“殿、殿下，我愿意试、试。”

    那正是曾经&zwnj;被家里人威胁又被洛白茶所救的&zwnj;科文。

    洛白茶的&zwnj;嘴角微微向上勾起&zwnj;，“你不怕打不过那些虫兽，等会儿它们第一个就来杀了你？”

    “我不怕。”科文握了握拳头，声音也渐渐坚定起&zwnj;来，“是殿下救了我，我才免于&zwnj;被嫁去联姻，我听殿下的&zwnj;。”

    科文的&zwnj;话一出&zwnj;，也有&zwnj;Omega站了出&zwnj;来：“是殿下我才有&zwnj;勇气去学习机甲，原先我总以为那是Alpha的&zwnj;专属。

    当我第一次登上机甲，用它去进行模拟训练时&zwnj;，看&zwnj;到那些虫兽在&zwnj;我的&zwnj;手下倒地&zwnj;，我从此就喜欢上了这一门课。”

    另有&zwnj;Omega补充，“也是殿下调整了我们课程的&zwnj;比例，上大&zwnj;学本就应该充实自己，而不是去学怎么为Alpha服务。”

    “对&zwnj;对&zwnj;对&zwnj;，我有&zwnj;个Omega哥哥上次跟我聊天，问起&zwnj;白宫的&zwnj;课程，就特别羡慕我们现在&zwnj;的&zwnj;教学，他说原先他毕业时&zwnj;根本找不到工作，唯一的&zwnj;价值就是早日相亲嫁人。”

    “殿下我愿意试试。”

    “殿下我信你。”

    “殿下我也可以。”

    “我也要一起&zwnj;。”

    “加我一个。”

    不知道是谁先起&zwnj;的&zwnj;头，原本那些踌躇不定的&zwnj;Omega也纷纷跟随着同伴附和起&zwnj;来，虽然都极力压低了声音，但是依旧能听出&zwnj;他们语气中的&zwnj;那股朝气与坚定。

    而那些一开&zwnj;始质疑的&zwnj;声音也越来越小，被淹没在&zwnj;另一方的&zwnj;声音里。

    洛白茶看&zwnj;着眼前这些年轻的&zwnj;Omega，心里趟过一阵暖流，她做了一个噤声的&zwnj;动作，“感谢大&zwnj;家的&zwnj;理解，但是趁现在&zwnj;虫族还未过来，我们安排一下位置，等会儿按照精神力，精神力越高的&zwnj;越往前排。”

    “那殿下您站哪里？”

    “我嘛……”洛白茶笑了起&zwnj;来，“我自然是站在&zwnj;最前面，我可是个SSS级精神力的&zwnj;人，虽然我也常被称之为皇室最废物的&zwnj;那个。”

    听着洛白茶自我调侃的&zwnj;语气，让那些Omega的&zwnj;紧张情绪稍稍得到缓解。一边让自己镇定下来，一边又颤抖着手抓着同伴。

    洛白茶见状，接着道：“你们知道我Alpha是谁吧？”

    “嗯，颜上将！”那些Omega异口同声的&zwnj;说了出&zwnj;来，眼里充满了向往。

    洛白茶暂且压下心里的&zwnj;丝丝不快，挑了挑眉，“等会儿你们别害怕，我好歹也站在&zwnj;最前面，若是我出&zwnj;了意外，颜上将就是你们的&zwnj;了，你们……也不亏哦。”

    “殿下，哪有&zwnj;你这么说话的&zwnj;？”科文挠了挠头，“这，这种&zwnj;话不能乱说，不吉利的&zwnj;。”

    洛白茶懒懒的&zwnj;倚靠在&zwnj;金属墙壁上，“小科文你不喜欢颜上将吗？”

    科文摆了摆手往后退，支支吾吾涨红了脸，“我不敢，不是，我，唔”

    洛白茶直接就笑出&zwnj;了声，刚要说什么，脸上的&zwnj;笑意快速隐去，低声呵道：“来了。”

    随着那巨大&zwnj;的&zwnj;沉重的&zwnj;舱门被打开&zwnj;，一只只高大&zwnj;的&zwnj;虫兽爬了进来，那尖锐的&zwnj;脚上覆满着钢针般的&zwnj;肉绒毛，只要被碰到就能轻易刺穿皮肤。

    而那巨大&zwnj;的&zwnj;口器吞吐着粘液，垂涎的&zwnj;对&zwnj;着在&zwnj;场的&zwnj;Omega。

    一旁的&zwnj;一只小虫兽搬出&zwnj;了一个仪器，带着巨大&zwnj;的&zwnj;显示屏，那只打头的&zwnj;虫兽开&zwnj;始发&zwnj;出&zwnj;听不懂的&zwnj;噪音，而旁边的&zwnj;屏幕上开&zwnj;始出&zwnj;现人类能看&zwnj;懂的&zwnj;字体。

    “虫族女皇被你们杀害后，我们需要新的&zwnj;繁衍者，听闻人类Omega的&zwnj;繁殖能力很&zwnj;强，只要你们配合，我们不会伤害你们。”

    此屏幕上的&zwnj;字一出&zwnj;现，几位胆小的&zwnj;Omega就被吓得跌坐到了地&zwnj;上，抱头哭喊着：“我不要，我不要！”

    那些虫兽并没有&zwnj;理会眼前这些人类，自顾自的&zwnj;说了下去，显示屏上出&zwnj;现了另一行字：“移植过程需要保持清醒，随后你们将会进入休眠，不会有&zwnj;任何的&zwnj;痛苦。但若是你们不配合……”

    虫兽的&zwnj;话停止了，那未尽的&zwnj;话语代表着什么已经&zwnj;不必猜测。

    洛白茶观察了一番进入这个空间的&zwnj;虫兽，十来只，看&zwnj;起&zwnj;来倒不像是什么高阶的&zwnj;虫兽。她虽为上过战场，但是也被科普过一些虫兽，眼前这些的&zwnj;体型虽大&zwnj;，但远没有&zwnj;战场上那些冲锋的&zwnj;虫族来得更强壮。

    洛白茶的&zwnj;目光扫向身边那些Omega们，抽出&zwnj;了一开&zwnj;始藏在&zwnj;靴中，后被她放进藏在&zwnj;袖子里的&zwnj;匕首。

    身边那些从未经&zwnj;历过生&zwnj;死场面的&zwnj;Omega已经&zwnj;开&zwnj;始怯场，她必须做点什么才能让他们一起&zwnj;配合。于&zwnj;是，当两只虫兽向他们的&zwnj;方向爬来时&zwnj;，洛白茶这个神色淡定又恰好站在&zwnj;前排的&zwnj;人，便成为了他们的&zwnj;首要目标。

    两只虫兽离得越来越近，大&zwnj;片的&zwnj;阴影将洛白茶笼罩在&zwnj;其中。

    眼见着那尖锐的&zwnj;口器就要朝着洛白茶咬下去时&zwnj;，洛白茶快速调动了识海中的&zwnj;精神力，精神力汹涌着朝那虫兽而去，席卷着虫兽全身的&zwnj;神经&zwnj;，虫兽立刻开&zwnj;始了抽搐。

    洛白茶趁机借着虫兽的&zwnj;力，翻身上了虫兽的&zwnj;肩膀。虫兽虽有&zwnj;激光枪都无法刺穿的&zwnj;坚硬外壳，但是外壳之间的&zwnj;连接处却非常脆弱。洛白茶手起&zwnj;刀落，一股绿色的&zwnj;粘稠血液喷射出&zwnj;来，那巨大&zwnj;的&zwnj;虫兽瞬间倒了地&zwnj;。

    另一只离得近的&zwnj;虫兽还未反应过来，就以同样的&zwnj;方式被洛白茶击杀。

    突然的&zwnj;变故让这个密闭空间里的&zwnj;其余虫兽狂躁了起&zwnj;来，而洛白茶从虫兽的&zwnj;尸体上跳了下来，衣服上染有&zwnj;那溅起&zwnj;的&zwnj;绿色血迹。那张美艳的&zwnj;脸庞上未沾有&zwnj;任何的&zwnj;污渍，整个人仿佛是夺命的&zwnj;罗刹般，让她身后的&zwnj;Omega害怕起&zwnj;来。

    此刻并没有&zwnj;多余的&zwnj;时&zwnj;间留给洛白茶，去给那些Omega做什么心里辅导，剩余的&zwnj;十来只虫兽一窝蜂地&zwnj;向洛白茶扑了上来。

    洛白茶嘴角的&zwnj;弧度向上样子，活动了一下筋骨，那凶猛的&zwnj;精神力再度向着那些虫兽压过去，这一次数量众多，洛白茶更是毫无保留的&zwnj;释放出&zwnj;了她SSS级的&zwnj;精神力。

    这些虫兽在&zwnj;虫族内担任着类似于&zwnj;生&zwnj;物科学家的&zwnj;职位，自然不是善于&zwnj;斗争的&zwnj;。洛白茶全力释放出&zwnj;来的&zwnj;精神力很&zwnj;快将那些虫兽逼倒在&zwnj;地&zwnj;，她几步上前，用匕首结束了它们的&zwnj;生&zwnj;命。

    做完这一切，洛白茶把匕首的&zwnj;刀面，抵在&zwnj;虫兽尸体上刮擦着，重新让匕首变干净了才满意地&zwnj;转过身，看&zwnj;向身后那一群已经&zwnj;被吓傻的&zwnj;Omega们。

    Omega们已经&zwnj;没有&zwnj;多余的&zwnj;心思去分析为什么洛白茶那么厉害，为什么她一个被皇室千宠万疼长大&zwnj;的&zwnj;公主，面对&zwnj;这些虫兽能面不改色。他们都沉浸在&zwnj;刚刚那些打斗中，那是对&zwnj;于&zwnj;生&zwnj;命真实的&zwnj;威胁。

    洛白茶歪了歪头，无辜道：“还走不走了？”

    一时&zwnj;之间没人敢开&zwnj;口，洛白茶指了指那显示屏上还留存的&zwnj;字样：“你们难道打算给虫族当孕育的&zwnj;母体？”

    这下Omega们终于&zwnj;有&zwnj;了反应，快速的&zwnj;摇起&zwnj;了头。

    “害怕了？”

    Omega们你看&zwnj;看&zwnj;我，我看&zwnj;看&zwnj;你，不知道该如何回答。

    洛白茶的&zwnj;指尖抵在&zwnj;了自己的&zwnj;唇上，“不用回答我，只需要告诉我，你们想要回家吗？想的&zwnj;话就点点头。”

    那些Omega不约而同的&zwnj;点起&zwnj;了头。

    “很&zwnj;好。刚刚只是部分虫兽，外面到底有&zwnj;多少我也不确定，所以到时&zwnj;候你们也得跟我一起&zwnj;战斗。”洛白茶向前走了两步，扬了扬手中的&zwnj;匕首，轻松道：“你们只要释放精神力就可以，其余的&zwnj;交给我来解决，嗯？”

    Omega们快速的&zwnj;点了点头，小心翼翼地&zwnj;绕过那些虫兽的&zwnj;尸体。

    得到想要的&zwnj;回答后，洛白茶走向了那扇门，手放上去的&zwnj;同时&zwnj;又快速转过身去，那些Omega见状被吓得又有&zwnj;几个后退了脚步。

    洛白茶忍不住笑出&zwnj;了声，“你们别这么一惊一乍的&zwnj;，刚刚的&zwnj;虫兽还算小的&zwnj;。等会儿出&zwnj;去了，见到那些更大&zwnj;更凶的&zwnj;，可别跑啊？”

    紧随其后的&zwnj;科文一脸苦笑：“殿下，逃了会怎样？”

    “那……只好生&zwnj;虫宝宝咯？”

    “嘶……”科文摆摆手，“等会儿我就算打不过我也不会跑的&zwnj;！”

    “嗯。”洛白茶看&zwnj;向其他Omega，“那你们呢？”

    “不跑。”

    “那可得记住你们的&zwnj;话。”洛白茶话一说完便打开&zwnj;了那扇，自从虫兽进来后便未被上锁的&zwnj;门。

    他们的&zwnj;机舱位于&zwnj;最内部，一打开&zwnj;门，长长的&zwnj;一条过道上遍布着更为高大&zwnj;的&zwnj;虫兽。

    虫兽很&zwnj;快发&zwnj;现这一群被抓来的&zwnj;人类出&zwnj;逃，密密麻麻涌了上来。

    洛白茶调动自己的&zwnj;精神力，而她身后的&zwnj;Omega即使从未做过这种&zwnj;事情，大&zwnj;敌当前也只能被逼着调动自己的&zwnj;精神力。

    几百个Omega的&zwnj;精神力同时&zwnj;被调动，即使他们的&zwnj;精神力水平参差不齐，但同样对&zwnj;虫族形成巨大&zwnj;的&zwnj;精神力冲击。洛白茶趁机收回了自己的&zwnj;精神力，朝着眼前已经&zwnj;倒下的&zwnj;虫兽补刀。

    几百名Omega聚精会神的&zwnj;用自己的&zwnj;精神力攻击着冲上来的&zwnj;虫族，这是他们从未有&zwnj;过的&zwnj;体验。一直以来那些需要被保护的&zwnj;Omega，从今天开&zwnj;始重新认识了自己的&zwnj;能力与价值。

    洛白茶快速的&zwnj;穿梭着，所到之处的&zwnj;虫兽都已经&zwnj;被那些Omega给制住，她快速地&zwnj;补着刀。

    虫兽的&zwnj;吼叫声，四溅的&zwnj;粘稠血液，以及那倒地&zwnj;后的&zwnj;断肢。最终……渐渐趋于&zwnj;了平静。

    洛白茶缓缓转过身看&zwnj;向那些Omega，她想过那些Omega会有&zwnj;害怕的&zwnj;，会有&zwnj;自豪的&zwnj;，也许还会有&zwnj;对&zwnj;她有&zwnj;所崇拜的&zwnj;，却惟独没想过会……

    离她近的&zwnj;那几名前排的&zwnj;Omega已经&zwnj;站不住，缓缓地&zwnj;蹲了下来，空气中飘出&zwnj;几丝甜腻腻的&zwnj;信息素的&zwnj;香味。

    洛白茶睁大&zwnj;了眼睛，是Omega的&zwnj;发&zwnj;情期！

    她往后退了几步，刚刚一开&zwnj;始，虽然她的&zwnj;精神力都对&zwnj;着虫族，但毕竟是SSS级的&zwnj;精神力全开&zwnj;，离她近的&zwnj;Omega依旧有&zwnj;所波及。

    高阶Alpha的&zwnj;精神力，间接的&zwnj;引导和刺激了这几名Omega发&zwnj;情期的&zwnj;提前到来！

    高阶精神力的&zha能克制自己对&zwnj;于&zwnj;抵阶Omega的&zwnj;吸引，但是身为如今唯一一个Alpha，洛白茶却对&zwnj;那几名Omega有&zwnj;着致命的&zwnj;诱惑力。

    空气中，Omega们的&zwnj;信息素越来越浓，直接盖过了那些虫兽死亡时&zwnj;流出&zwnj;的&zwnj;腥臭的&zwnj;血液。

    几名发&zwnj;情的&zwnj;Omega被同伴抱着，无力的&zwnj;倒在&zwnj;了地&zwnj;上，向洛白茶伸出&zwnj;手来，“殿……殿下……救，救救我。”

    洛白茶摇着头，刚刚面对&zwnj;虫族时&zwnj;的&zwnj;狠戾都消失不见，取而代之地&zwnj;是对&zwnj;那些Omega身体的&zwnj;担忧，她不敢靠近，“你，你们怎么样，还撑的&zwnj;住吗？”

    “唔嗯……救，救我。”

    洛白茶拳头紧紧的&zwnj;握着，她得快点清理完虫兽，带着群Omega回家。

    而与此同时&zwnj;，他们所处的&zwnj;机舱受到了剧烈的&zwnj;撞击，洛白茶猛的&zwnj;握紧了拳头，紧紧地&zwnj;盯着那走廊尽头被撞击的&zwnj;门。

    在&zwnj;这种&zwnj;情况下，对&zwnj;于&zwnj;那些未服用过抑制剂的&zwnj;Omega，洛白茶是断然不能再使用精神力，她已经&zwnj;大&zwnj;意了一次，万不可再造成新的&zwnj;伤害。

    “嘭……嘭……嘭……”

    前有&zwnj;入侵的&zwnj;撞击声，后面是已经&zwnj;快要陷入发&zwnj;情期的&zwnj;Omega，洛白茶握紧了手中那还在&zwnj;滴着血的&zwnj;匕首。

    “嘭……”那门终于&zwnj;被撞了开&zwnj;来，进来的&zwnj;却不是虫族。

    几名身着黑色军装的&zwnj;人类士兵打开&zwnj;门冲了进来，训练有&zwnj;素地&zwnj;分列在&zwnj;两旁，那最中间的&zwnj;――正是颜沐白。

    机舱内较为昏暗的&zwnj;灯光下，由于&zwnj;连夜奔波而染上几分倦色的&zwnj;脸，在&zwnj;见到洛白茶的&zwnj;瞬间明媚了起&zwnj;来。

    那锃亮的&zwnj;军靴染着几滴绿色的&zwnj;血液，快速向着洛白茶跑去，猛的&zwnj;将洛白茶揽入了怀中。

    洛白茶手中的&zwnj;匕首掉落到了地&zwnj;上，发&zwnj;出&zwnj;清脆的&zwnj;响声，听到颜沐白在&zwnj;她耳边低语：

    “茶茶，我来接你回家。”

 第五十六章 “沐沐，不咬一口吗？”

    我这么可爱,你真的不考虑考虑买我吗？

    都跟那些Omega相处得不错了，她当然不用担心颜沐白会不开心。

    毕竟这下――该紧张的是她啊！

    她的合欢殿中，虽说Alpha占了多数,但是Omega也不少啊！

    好歹也是花心思搜罗来的人,那几个Omega都长得水淋淋的,软糯得很，人美歌甜,一个个还特别会讨人开心。

    她好不容易将小狐狸叼回了窝，还未来得及沾沾自喜。这下可好了,整个一引狐入室,直接把她宫殿里那一窝兔子双手奉上。

    室温本年度全帝国最体贴的“Omega”，除了她还有谁？

    “你回来啦？”

    身后传来熟悉的声音,洛白茶转过身，装作什么都不知道的样子走了过去,“嗯。”

    “陛下和皇后有为难你吗？”

    “唉。”洛白茶叹了一口气,“本来没觉得怎么样，被我父皇一说，我觉得我简直是亏死了，因为一个信息素匹配度,这么轻易就跟你走了。”

    “确实挺亏的。”颜沐白的声音渐渐小了下去,脸上出现一些不忍。

    洛白茶把脸凑近了些,看着颜沐白,“将军你心疼我啊？”

    颜沐白诚实地点了点头，“婚礼我会好好准备的。”

    “我可没说要嫁给你啊。”洛白茶迅速往后退了一步,“你老实说是不是觊觎我身子很久了？

    洛白茶都如此嘴瓢了，颜沐白的眉头还是未能舒展，洛白茶轻叹了一口气,商量道：“那……你若是心疼我的话，就答应我一件事情好不好？”

    “嗯？什么事？”

    “你先答应嘛，答应了我就告诉你啊。”见颜沐白犹豫，洛白茶补充道，“决不会违背你处世的原则的啦。”

    颜沐白出身军人世家，从小上的学也都是军校，还从未有人这么跟她谈过条件，还是有些犹豫，“可是……”

    “算了。”洛白茶脚步慢了下来，妥协道，“新婚第一天就被自己的Alpha拒绝，我恐怕是最惨的Omega了吧？人家好歹还有个蜜月期能甜甜蜜蜜，可怜我嫁了个冷血将军。”

    洛白茶说完后，还指着旁边两朵挨得近的花朵，再次叹气：“甜蜜都是别人的，而我什么都没有。”

    颜沐白有些无措，直接就摘下了那两朵花递给洛白茶，“都是你的，你别不开心了。”

    洛白茶接过：“那你答应吗？”

    “我……”

    “甜蜜都是别人的，而我……”

    洛白茶的话还未说完，颜沐白便无奈的笑了一声，“有有有，我答应你还不行吗？说吧，你想要什么？”

    洛白茶旋转着手中的花枝，眼神有些飘忽：“我听说将军下午在我这里逛了很久，不知道这花园里的花，可有你喜欢的？”

    “若我喜欢的话，殿下能让我带走吗？”

    “可以，将军喜欢的话，我定双手奉上。”

    颜沐白意有所指：“那若不是这些花，是另外的‘花’呢？”

    洛白茶突然警惕了起来：“你，你想说什么？”

    不知不觉，颜沐白带着洛白茶绕到了合欢殿门口：“虽说我之前不怎么关注皇室的消息，但我曾听闻三公主殿下夜夜笙歌，宫中宠侍无数。”

    洛白茶心里一疙瘩，还未开口，颜沐白便接着道：“原以为是外界不知情的人喜欢瞎传，可今日一见……”

    “今日一见发现我是被冤枉的，对不对？”

    颜沐白摇了摇头，“今日一见才发现外界传言竟然能如此真实，听说其中还有几个娱乐圈的当红明星？”

    “她们歌唱的好听，我就听听，我就听听而已。大晚上让人家来给我表演节目，这么晚回去也不安全，我就留她们住一晚。”

    “哦，住一晚就一直住下去了？”

    “也不是嘛，好看的Omega坐在旁边，吃饭也秀色可餐不是？宫里养得起，她们想住就住，别给我惹麻烦就行。”

    颜沐白仔细地打量着洛白茶，轻笑了一声：“嗯，我懂。”

    听到回答后洛白茶松了口气，“我就知道将军懂我的啦，不会乱听他们嚼舌根。”

    颜沐白点点头：“下午你不在，我就跟她们聊了聊。那几个Omega不仅长得不错，性格也不错，跳舞也好看，丝毫不比那日庆功宴上的人差劲。刚好我的上将府也空荡得很，不知道殿下可否能割爱，送我几个？”

    洛白茶：？？？

    懂？颜沐白这哪里是懂她的样子？

    分明就是误会了啊！

    Alpha的嘴，骗人的鬼。

    洛白茶第一次发现，原来颜沐白气人的功夫真是一流。确实答应了她不会生气，却变相得让她更难受了些。

    颜沐白之前上的真的是军校，而不是什么心理学专业吗？

    洛白茶快速地追了上去，中途还险些撞到一个侍女，她气喘吁吁阻止了颜沐白走进合欢殿的步伐，“将军，你，你要去哪啊？”

    颜沐白面不改色地往前迈着步子，若不是那明显加快的速度，完全看不出来有什么不同，“去吃饭啊。我记得公主殿下跟我说过，培养感情的第一步就是要拉近我们两人的距离，所以我才要多接触接触殿下的生活环境，也好到时候有个心理准备。”

    “哎，也不是这么拉近距离啊，我说的是那种距离啊。”洛白茶顿时有些头疼，已经分辨不出颜沐白是真不懂还是装傻。

    “我会慢慢学的，你放心。”

    眼见着颜沐白就要走进合欢殿，洛白茶赶紧拉着颜沐白往反方向而去，“吃饭？吃饭不是往这里走的啊。刚刚父皇母后留我吃饭我都没留下，就想跟将军去别处吃，走吗？”

    “你其他事情都处理完了？”

    “嗯，父皇答应我了，明天就公布我们的关系。至于婚礼，我想他跟元帅会替我们商议。”

    “那，我也应该去见一见他们？”颜沐白不免有些紧张。

    “不用，下次我带你一起去就行。”

    听洛白茶如此肯定，颜沐白也没推辞，转移话题问道：“好，依你。晚饭换地方多麻烦，刚刚我都见他们把饭菜送进去了。”

    “不要吧……去你家可以吗？”

    颜沐白蹙了蹙眉：“颜家？”

    “不，去你家。”

    “可以啊，我先去挑几个Omega一起带回去吧。”

    洛白茶抓住颜沐白手臂，“这，这怎么又要带上她们了？”

    “好看的Omega带几个回去往旁边一放，吃饭也秀色可餐不是？反正我那上将府也养的起她们，想住多久就多久。”颜沐白语重心长，见洛白茶没反应过来，还好心地补充了一句：“这还是刚刚殿下自己教我的。”

    洛白茶：……

    洛白茶对旁边的侍女招了招手，吩咐道：“关上门，谁也不准出来。”

    几个侍女见气氛不对劲，立刻关上了殿门。厚重的门被关上落了锁，门上雕刻着的争奇斗艳的花朵被通上了电。紧接着，各色的激光流过每一丝纹路，从远处看来甚是美观。

    只是颜沐白并未忘记自己的目的：“不带她们一起走？”

    洛白茶拽过颜沐白手臂，气鼓鼓地拉着颜沐白朝反方向走去：“不走了，就在这吃！”

    “哎，我在呢。”洛白茶丝毫没在意颜沐白变重的语气，又叉起一块蜜瓜，递了过去：“挺脆的，吃吗？”

    只见颜沐白皱了皱眉，伸手接了洛白茶递来的水果叉，不料那叉子的方向往后一转，洛白茶快速叼走了那块蜜瓜，还得意地晃了晃脑袋。

    洛白茶并未得意太久，下一秒手腕就被颜沐白抓住，“嘶……将军别动手啊，我可打不过你。”

    “还吃蜜瓜吗？能好好说话了吗？”

    那声“不”就要说出口时，洛白茶感受着那握得越来越紧的触感，手中的水果叉“叮”地一声落到了盘子上。

    “我说，我说还不行吗？”洛白茶晃了晃自己的手腕，有些害羞地低垂了脑袋，“不过，大庭广众之下，你要是一直想这么抓着，我也没什么意见。”

    颜沐白快速松开了手。

    “嘶……你也太凶了吧。”洛白茶将自己微微发红的手腕递到了颜沐白眼前，看着颜沐白越来越难看的脸色，也知道她没了耐心，“你是不知道那黄衣舞女多厉害，几下就放倒了我的侍从。”

    “所以呢？”

    “哎。”

    “你叹什么气？”

    “虽然我柔弱，但我侍从可是皇伯伯特意从护卫军里挑出来保护我的，我也没想到他这么不经打啊。”

    颜沐白环顾了一圈，整个宴会厅大家各谈其事，她将果盘移得更近了些，“当时宴会厅大乱，我正跟那两个舞女交手，可以算得上是危险的地方。你这么跑向我，就不怕自己太过明显而暴露？”

    洛白茶见状，摇了摇头，无奈道：“将军，你怎么对我这么好奇啊？”

    颜沐白并没有直接回答，目光看着桌上的菜肴，似乎想到了什么：“有的时候看似是与自己血脉相连的亲人，却比外人更懂得如何伤人。你刚刚……有些冲动了。”

    洛白茶倾身靠近颜沐白了一些，在其耳边笑道：“将军你长得那么好看，为了你，暴露自己又有什么关系？”

    “公主殿下请不要开这种玩笑。”

    洛白茶轻笑了一声，那双潋滟的桃花眼充满着蛊惑：“古地球有句话：救命之恩，当以身相许。所以将军要跟我回家吗？”

    颜沐白脸上重新有了笑意，眼底却没有一丝温度：“让你回不了家倒是可以，殿下不妨试试？”

    趁颜沐白动手前，洛白茶迅速往后退回了正常的距离，然后给两人的酒杯都倒上了酒，“那就不必了吧？我那么柔弱一人，打坏了你忍心？”

    “真是可怜了陛下那群护卫军，也不知道还能不能回来复命。”

    “你很想见他们？”

    “那可跟我没关系。”

    洛白茶拿着酒杯的手轻轻晃了晃，“原以为只是将军的小狐狸能扑人，今日将军的身手也着实令我佩服。”

    颜沐白轻笑了一声，拿起酒杯回敬：“我也没想到昨晚被四处追杀的人，竟然是平日里风光无限的三公主殿下。而且您今天能摔倒这么多次，让我大开眼界。”

    洛白茶举杯与颜沐白碰了碰，随着酒液入口，两人点到为止。

    “话说完了，殿下没有了后顾之忧，可以回自己的桌子了吗？”

    “我还没跟你道谢呢。”洛白茶理直气壮地靠近了一截距离，“这几日我让人搜罗了大量的甜味牛奶，可惜都不是我想要的那种，将军能为我解惑吗？”

    颜沐白额边青筋一跳，“公主殿下您是个Omega，请自重。”

    “我不。”洛白茶接着夹菜的动作，再次与颜沐白贴了贴，转过头笑道：“我要找的就是将军的甜奶香呢。将军不想我吗？要不要我也给你咬一口？”

    颜沐白迅速往后仰了仰头，“殿下自重。”

    在颜沐白翻脸的前一秒，洛白茶鼓了鼓嘴，指着刚刚端上的来那道菜，“这个在外面可吃不到，要尝尝吗？”

    颜沐白望着刚端上来的那道菜，别过了头。

    洛白茶却好似发现了什么不得了的事情，上赶着靠了过去，“将军你竟然怕虫子？”

    见其不答话，洛白茶得寸进尺地夹起一只：“哈哈哈哈哈，前线的虫兽们的体积可是这种的几十倍几百倍，将军竟然会怕这种小虫子？”

    颜沐白闭了闭眼，拿起筷子就往那盘菜伸去，却在那道菜的上方停了下来，犹豫了几秒，转向旁边的盘子，夹了一筷子鱼，没再看洛白茶的表情，自顾自就便吃了起来。

    “将军你别不理我啊。”颜沐白的手臂被戳了戳，“你转头看看嘛，我让人撤了。”

    只见身后的侍从上前来端走了那道菜，颜沐白才觉得眼前的食物再次可口起来。

    “公主殿下，距离老远就看到您跟将军聊得欢，刚刚你们在聊什么那么好笑？”

    颜沐白转过头，是几名年轻人，看打扮不像是议会的官员，应该是跟随长辈来参加参会的贵族子弟。

    “我啊，我在说……”洛白茶看着颜沐白略带威胁的眼神，看着眼前这群人收了笑意，毫不留情的话音一转，“话说刚刚我摔倒时，你们是不是看得很起劲？平时那么殷勤，紧要关头一个都靠不住。”

    离得近的人被洛白茶盯的发毛，也不顾及自己的形象，“殿下，我就是个精神力B级的废物，体力方面样样不行，你是知道的啊。”

    “你是B级？我记得你那个议员哥哥不是S级，原来你们基因突变啊？”洛白茶细长的指尖又指向另一个人，“那你呢，你该不会精神力也是B？”

    “我我我……刚刚我座位旁的舞女向我动手，我是个beta根本没精神力，更别说直接上手跟她打了。”

    “是吗？我旁边那个也是，真是吓死我了。”

    洛白茶听着面前几人你一言我一语地推脱责任，不耐烦地挥了挥手：“行了行了，不指望你们。宴会还没结束，你们总不至于现在就安排下一场活动吧？”

    “我们是来找上将的。”

    “之前我去颜家，似乎没见过上将，真是可惜了。”

    “上将，我敬你一杯，就当交个朋友了。”

    “不知道上将平时喜欢干什么，以后闲了可以一起出去玩？”

    “上将……”

    颜沐白配合地喝了几杯后，不料那群人还未散去，反而变本加厉地敬酒。洛白茶察觉到了颜沐白求助的是视线，冲着她挑了挑眉，摇了摇手中的酒杯，懒懒地问道：“将军有事？”

    “无事。”

    洛白茶轻笑了一声，看着颜沐白死也不开口求助模样，她摇了摇头，看着那帮敬酒的人：“外面的摘星祈福仪式快开始了，你们怎么还不去？”

    摘星祈福仪式其实与放烟花类似，但是普通的烟火表演自然是吸引不了那么多人。随着科技的发展，皇室总会在重大的节日和宴会的最后，利用激光技术，在天空上布满星云，然后让人开着悬浮车飞上夜空“摘星”祈福。

    摘星的人都会带着特殊的激光枪，只要在空中发射，原本只是白色的星星便会发出彩色的光芒，那颗星星也因此被“摘”。夜空宛如一道星河闪闪发光，有着传说中九天揽月的浪漫，而成功“摘星”的人，都会受到祝福，因此也算是一场祈福活动。

    那几名纨绔转过头，不料桌子已经空了一大片，他们刚刚忙着灌酒，并没有注意到其他人。

    “那我们就先走了？”那人说完便率先离开，其他人一看也迫不及待地跟了上去。

    颜沐白见人散去，松了一口气：“多谢殿下为我解围。”

    “面对他们你就这么迎合，对我就这么凶，我还比不过他们吗？”洛白茶停顿了一下，又接着说了下去，“而且将军你都是上将了，即使只是个普通的将领，也不必一直迎合他人啊。”

    颜沐白的脑海中闪现过一个场景，“即使我是个普通将领？”

    洛白茶有些不明所以，但难得没有插科打诨：“不管身份如何，只要敢想敢做，都能有所成就，你突然那么严肃干嘛啊。”

    颜沐白点了点头，正要说些什么，桌子就震动了一下，她身边的罪魁祸首却一副无事发生的样子，自顾自操作着光脑的虚拟屏。

    颜沐白伸手在虚拟屏上轻点了几下，屏幕收了回去，“对了，你的伤怎么样了，需要帮你安排一个医疗舱吗？”

    洛白茶又将屏幕放了出来，换了个姿势继续懒散的靠在椅背上，“没事，只要在将军身边我就什么事也没有。”

    星际时代自从有了医疗舱，医师便越来越少，只有特别讲究的人，才会聘用医师，好让自己不用什么症状，都得躺进医疗舱，被那些治疗的粘液淹没。

    颜沐白的嘴角向下抿了抿，转过了头。

    宴会厅上方的灯光大亮，洛白茶整个人被灯光包围，一举一动都显示着她的矜贵。颜沐白拿起水果叉，吃起了果盘中的果切。

    眼前的人与记忆中的画面渐渐重合。

    ***

    颜沐白对母亲的记忆实在是非常模糊，她在颜沐白很小的时候就去世了。她甚至来不及等颜沐白长大，教会她该怎么在颜家这个小辈众多、竞争残酷的地方活下去。

    那时的颜沐白原以为只要自己不惹事，就能平安活下去。可人善总是被人欺的多，她时常被颜成煜带头的一帮孩子欺负。直到某一天她才有了反抗的意识。

    那是个冬天，天上还飘着雪，花园里的植物都只剩下光秃秃的树干，风刮在身上，有着刺骨的冷意。颜沐白瑟缩着身子，被人逼到了花园亭子的河边。

    孩子王颜成煜是个大了颜沐白五岁的Alpha，身体各项机能都快速地发育着，整个人往她面前一站，就遮住了所有的视线：“听说你也是个Alpha？可你这细皮嫩肉的，又长得那么矮小，我看倒是像个Omega。”

    一旁的兄弟姐妹立刻附和起来，“是啊，她可不就跟那些Omega一样。”

    “我……我不是Omega。”

    那时候颜沐白并不懂得ABO三种性别到底代表着什么，只知道大家都在夸赞Alpha这个性别，而若是个Omega，在家中却不会再受重视。小小的身体在寒风中发着抖，随时都有被推下河的风险。

    “怎么不是？Alpha体能都很高，都很厉害。除非你现在跳下去，我就信你。”

    “是啊，你跳啊。”

    “快跳。”

    “哈哈哈，她不敢，她就是Omega。”

    明明都是半大的孩子，在各自母亲平日里的耳濡目染中，也学会了欺负弱小。颜沐白一退再退直到退到边缘，紧闭着双眼准备往下跳时，一个声音阻止了她。

 第五十七章 “不准欺负你主人，她是我的人。”

    我这么可爱,你真的不考虑考虑买我吗？

    沈淮看着颜沐白试探道：“那……我们就先走了？”

    矿星的温度要比主星高上几分，再加上都是暴露在地表的岩石，放眼望去都没有什么植被,十分的闷热。

    颜沐白看着一边擦汗一边还要喋喋不休的洛白茶,劝道：“外面热,你先去机舱里等我。”

    洛白茶后退了一步，拒绝道：“不要。将军你在外面可以,那我也能待这里啊。”

    “殿下小心晒黑了。”

    洛白茶抿了抿嘴，还是伸出双手,“古地球有句话说得好：夫妻本是同林鸟,大难临头抱团飞。我不介意将军跟我抱团的。”

    沈淮跟颜沐白相识多年，少有见颜沐白吃瘪的时候。然而每次只要洛白茶出现,颜沐白的表情都会丰富许多，让他心里也少了平时的一份敬重,忍不住吹了声口哨,“抱团飞啊上将。”

    周围的一听也跟着瞎起哄起来：“公主留下吧，我们走，我们走就是了。”

    “有了Omega就是好啊，还有人接下班。”

    “我一点也不羡慕,我简直要嫉妒死了。”

    “什么时候帝国也能给我分配一个Omega啊？”

    听着手下人你一言我一语,颜沐白顿时有些头疼。然而一抬眼,洛白茶正笑眯眯的看着她,一副‘你能拿我怎么办’的表情。

    洛白茶她动不了，但另外几个……

    “虽说纳斯拉星是我的私人星球,但我平时也没有精力来打理。”颜沐白颇有些无奈的开口，脸上浮现出愁绪，最后将视线落在了沈淮身上,“自从你做我的副官开始，事情都打理的井井有条，军部再也找不出比你更好的人选了。”

    沈淮下意识的想往后退一步，却被身后的士兵推了出来，不明情况的士兵瞎起哄，“就是啊，沈将军以一敌百。”

    洛白茶显然也是明白颜沐白的目的，看着沈淮的目光中充满了同情，她拉了拉颜沐白的手臂，却被颜沐白的眼神给堵了回去。

    “沈将军能力那么优秀，不如就待在这里帮我接管星球吧，这一周星球的安危就交给你了。”颜沐白又扫向他身后的士兵，“只不过沈将军也需要协助的人，我看你们几个都挺不错，这一周就在这里陪他吧。”

    颜沐白说完后，未等沈淮等人求饶，便快速转身走向米迦勒，身后洛白茶的高跟鞋声也追了上来。

    跟着洛白茶一起来的司机，看着洛白茶上了颜沐白的米迦勒，已经见怪不怪，调转方向率先离开了纳斯拉星。

    洛白茶理所当然地等在机舱门外，等着颜沐白开门：“我的司机走了，只能麻烦将军带我一程了？”

    颜沐白望着眼前这人一副得逞的模样，没好气道：“皇室的司机应该没那么不负责任，你发个通讯给他就能回来。”

    “我不……”

    在米迦勒机舱门打开时，沈淮等人终于追了上来，听到洛白茶的话，沈淮下意识开口：“上将，你出发前不是说你的机甲只能给三公主共乘吗？”

    颜沐白的神情有一瞬间的破裂，若是忽略她那蜷缩起来的手指，倒是看不出什么异样。

    她没敢看洛白茶的脸，望向沈淮，“我说的是只给我的Omega。你们几个跟过来干嘛，七天还未满，我现在都命令不了你们了？”

    沈淮急匆匆再次确认了一番：“上将，我们几个真的要留在这里啊？”

    “有问题？”

    “有？不不，没有！”

    于是，沈淮和一那一小队人就被留在了纳斯拉星。

    也许从今以后，他们几个就有了教训――不可妄议上司呀！

    洛白茶兴冲冲地在副驾驶位上东摸摸西瞧瞧，“不愧是将军和她的Omega专属的机甲呀，这材质这性能，一看就很不错。”

    颜沐白原以为自己逃过了这一茬，没想到洛白茶根本没忘记，刚把机舱门关了就兴致勃勃地提起，她努力让自己的表情自然一些，解释道：“这机甲之前就被皇室保管，性能自然是顶好的。”

    “不不不，我的意思不是这个。”洛白茶干脆解开了安全带，由于正在穿梭大气层，整个机舱摇晃得厉害，根本就无法站稳。

    当颜沐白看到洛白茶的安全带飘落时已经来不及，她迅速平衡着机甲，可是强劲的气流冲撞着整个机甲。来不及呵斥洛白茶，她伸出手递了过去，“快，抓紧我。”

    急速的气流涌动中，洛白茶的腰部撞到了自己刚刚座位的椅背上，即使是外部包了一层软垫，还是发出了巨大的声响。紧接着又因为那一股冲击力，倒向了颜沐白的方向，终于抓到了颜沐白的手臂。

    颜沐白快速将人一拉，洛白茶整个人都扑倒在颜沐白身上。

    “嗯，我……”两人的距离过于接近，洛白茶都能感受到颜沐白那加快的心跳声，“谢谢啊？”

    “别动。”颜沐白快速按动了自动驾驶按钮，另一只手覆上洛白茶的腰部，防止这人再次滑出去，“还想再摔一次吗？”

    洛白茶抬起头望向颜沐白，见她并没有什么排斥的模样，心里也放松了些，又忍不住有些委屈：“可是刚刚是你不回答我问题，害的我只能自己来找你了嘛”

    颜沐白睨了她一眼，“关于你想不想再摔一次的问题？我现在就可以满足你。”

    颜沐白作势就要松开洛白茶，却被洛白茶紧紧地抱住腰，“没事没事，我平衡力可好了。”

    要不然怎么能这么准确地摔到你身上？

    洛白茶觉得自己这一跤还挺值得，就连腰上的痛楚也被忽略了几分，将头靠在颜沐白胸前，“将军将军，刚刚我腰被撞到了，可疼了。”

    颜沐白有些不自然地帮洛白茶揉了揉腰，“这样会不会好点？”

    “啊，疼！你轻点，往上一点。”

    “这样呢？”

    “你打圈揉，轻一点，我可不是你手下那群糙A，肯定都红了一块。”

    颜沐白细心地按照洛白茶的吩咐帮她揉着，望着洛白茶的眼神也多了几分歉疚，“你再忍忍，回主星以后就帮你找个治疗舱。”

    “唔，好。”洛白茶闷闷地趴在颜沐白身上，可随着周围的视线变暗，米迦勒进入宇宙后，美色当前，洛白茶闻着颜沐白身上若有若无的奶香，她的手也开始不老实起来。

    可刚刚滑上颜沐白的后背，双手就被抓了出来，“你别乱动，当心摔了。”

    “哦。”

    不动手也可以，洛白茶岂是能安稳的人？

    她试探着用头蹭了蹭颜沐白，发丝在颜沐白的颈窝划过，带过一丝酥麻，呼出的热气带着些许蛊惑，“将军，你好香啊。”

    然而一只手立刻挡了过来，抵住了洛白茶的脑袋，“专心点。”

    洛白茶瘪了瘪嘴，自家媳妇不懂风情该怎么办？

    那自然是她还不够努力！

    “我哪样啊？”洛白茶无辜的双眼望向颜沐白，然后又低头向下蹭了蹭，“所以……是要这样吗？”

    “洛白茶！”

    “哎，我在呢~”洛白茶抬头冲颜沐白讨好的笑了笑，又大胆地往下蹭了蹭，“你怎么这么软呀，比Omega还软呢。”

    话音未落，洛白茶感觉到自己的身体被推了出去，想象中的颠簸并未到来，一转头，颜沐白将机甲悬空静停在宇宙中，解开自己的安全带向洛白茶走去。

    洛白茶望着身着黑色军装的颜沐白一步步走来，惊恐的伸出双臂护在胸前，“你，你不要过来啊啊啊啊啊啊。”

    颜沐白的脚步一顿，伸出手想去抓洛白茶，不料那人又义正言辞地喊道：“我可是有Alpha的人，你再过来她不会放过你的。”

    颜沐白简直要被她气笑了，快步走过去，拽过洛白茶的手臂，拖回副驾驶位的时候，也不顾洛白茶的嘴瓢：

    “虽然你长得挺好看，但我真的有Alpha了。”

    “你知道我Alpha是谁吗？”

    “你这样的，我Alpha……”

    随着清晰的一声“咔嚓”落锁声，颜沐白终于将洛白茶的安全带重新系上，她双手撑在洛白茶椅背上，“可你Alpha说，她不想要这么嗦的Omega，该怎么办呢？”

    洛白茶：“嘤~”

    颜沐白看着一边擦汗一边还要喋喋不休的洛白茶，劝道：“外面热，你先去机舱里等我。”

    洛白茶后退了一步，拒绝道：“不要。将军你在外面可以，那我也能待这里啊。”

    “殿下小心晒黑了。”

    洛白茶抿了抿嘴，还是伸出双手，“古地球有句话说得好：夫妻本是同林鸟，大难临头抱团飞。我不介意将军跟我抱团的。”

    沈淮跟颜沐白相识多年，少有见颜沐白吃瘪的时候。然而每次只要洛白茶出现，颜沐白的表情都会丰富许多，让他心里也少了平时的一份敬重，忍不住吹了声口哨，“抱团飞啊上将。”

    周围的一听也跟着瞎起哄起来：“公主留下吧，我们走，我们走就是了。”

    “有了Omega就是好啊，还有人接下班。”

    “我一点也不羡慕，我简直要嫉妒死了。”

    “什么时候帝国也能给我分配一个Omega啊？”

    听着手下人你一言我一语，颜沐白顿时有些头疼。然而一抬眼，洛白茶正笑眯眯的看着她，一副‘你能拿我怎么办’的表情。

    洛白茶她动不了，但另外几个……

    “虽说纳斯拉星是我的私人星球，但我平时也没有精力来打理。”颜沐白颇有些无奈的开口，脸上浮现出愁绪，最后将视线落在了沈淮身上，“自从你做我的副官开始，事情都打理的井井有条，军部再也找不出比你更好的人选了。”

    沈淮下意识的想往后退一步，却被身后的士兵推了出来，不明情况的士兵瞎起哄，“就是啊，沈将军以一敌百。”

    洛白茶显然也是明白颜沐白的目的，看着沈淮的目光中充满了同情，她拉了拉颜沐白的手臂，却被颜沐白的眼神给堵了回去。

    “沈将军能力那么优秀，不如就待在这里帮我接管星球吧，这一周星球的安危就交给你了。”颜沐白又扫向他身后的士兵，“只不过沈将军也需要协助的人，我看你们几个都挺不错，这一周就在这里陪他吧。”

    颜沐白说完后，未等沈淮等人求饶，便快速转身走向米迦勒，身后洛白茶的高跟鞋声也追了上来。

    跟着洛白茶一起来的司机，看着洛白茶上了颜沐白的米迦勒，已经见怪不怪，调转方向率先离开了纳斯拉星。

    洛白茶理所当然地等在机舱门外，等着颜沐白开门：“我的司机走了，只能麻烦将军带我一程了？”

    颜沐白望着眼前这人一副得逞的模样，没好气道：“皇室的司机应该没那么不负责任，你发个通讯给他就能回来。”

    “我不……”

    在米迦勒机舱门打开时，沈淮等人终于追了上来，听到洛白茶的话，沈淮下意识开口：“上将，你出发前不是说你的机甲只能给三公主共乘吗？”

    颜沐白的神情有一瞬间的破裂，若是忽略她那蜷缩起来的手指，倒是看不出什么异样。

    她没敢看洛白茶的脸，望向沈淮，“我说的是只给我的Omega。你们几个跟过来干嘛，七天还未满，我现在都命令不了你们了？”

    沈淮急匆匆再次确认了一番：“上将，我们几个真的要留在这里啊？”

    “有问题？”

    “有？不不，没有！”

    于是，沈淮和一那一小队人就被留在了纳斯拉星。

    也许从今以后，他们几个就有了教训――不可妄议上司呀！

    洛白茶兴冲冲地在副驾驶位上东摸摸西瞧瞧，“不愧是将军和她的Omega专属的机甲呀，这材质这性能，一看就很不错。”

    颜沐白原以为自己逃过了这一茬，没想到洛白茶根本没忘记，刚把机舱门关了就兴致勃勃地提起，她努力让自己的表情自然一些，解释道：“这机甲之前就被皇室保管，性能自然是顶好的。”

    “不不不，我的意思不是这个。”洛白茶干脆解开了安全带，由于正在穿梭大气层，整个机舱摇晃得厉害，根本就无法站稳。

    当颜沐白看到洛白茶的安全带飘落时已经来不及，她迅速平衡着机甲，可是强劲的气流冲撞着整个机甲。来不及呵斥洛白茶，她伸出手递了过去，“快，抓紧我。”

    急速的气流涌动中，洛白茶的腰部撞到了自己刚刚座位的椅背上，即使是外部包了一层软垫，还是发出了巨大的声响。紧接着又因为那一股冲击力，倒向了颜沐白的方向，终于抓到了颜沐白的手臂。

    颜沐白快速将人一拉，洛白茶整个人都扑倒在颜沐白身上。

    “嗯，我……”两人的距离过于接近，洛白茶都能感受到颜沐白那加快的心跳声，“谢谢啊？”

    “别动。”颜沐白快速按动了自动驾驶按钮，另一只手覆上洛白茶的腰部，防止这人再次滑出去，“还想再摔一次吗？”

    洛白茶抬起头望向颜沐白，见她并没有什么排斥的模样，心里也放松了些，又忍不住有些委屈：“可是刚刚是你不回答我问题，害的我只能自己来找你了嘛”

    颜沐白睨了她一眼，“关于你想不想再摔一次的问题？我现在就可以满足你。”

    颜沐白作势就要松开洛白茶，却被洛白茶紧紧地抱住腰，“没事没事，我平衡力可好了。”

    要不然怎么能这么准确地摔到你身上？

    洛白茶觉得自己这一跤还挺值得，就连腰上的痛楚也被忽略了几分，将头靠在颜沐白胸前，“将军将军，刚刚我腰被撞到了，可疼了。”

    颜沐白有些不自然地帮洛白茶揉了揉腰，“这样会不会好点？”

    “啊，疼！你轻点，往上一点。”

    “这样呢？”

    “你打圈揉，轻一点，我可不是你手下那群糙A，肯定都红了一块。”

    颜沐白细心地按照洛白茶的吩咐帮她揉着，望着洛白茶的眼神也多了几分歉疚，“你再忍忍，回主星以后就帮你找个治疗舱。”

    “唔，好。”洛白茶闷闷地趴在颜沐白身上，可随着周围的视线变暗，米迦勒进入宇宙后，美色当前，洛白茶闻着颜沐白身上若有若无的奶香，她的手也开始不老实起来。

    可刚刚滑上颜沐白的后背，双手就被抓了出来，“你别乱动，当心摔了。”

 第五十八章 洛白茶的性别暴露

    我这么可爱,你真的不考虑考虑买我吗？

    望着颜沐白越来越严肃的表情，洛白茶咽了咽口水，“不……不开心？”

    “哦？”

    洛白茶快速地摇了摇头,坚定道：“不开心，一点都不开心，我简直难过死了！”

    颜沐白伸手抽出洛白茶手中的杯子放到茶几上，“我刚接手第三军团,还有许多事务要忙，殿下既然没什么事情,便请回吧。”

    “哎哎哎。”洛白茶按上颜沐白的手腕,抿了抿嘴，“我都承认了我不知道你们的聊天内容，你跟父皇说了什么绝对没人知道,这还不行嘛。”

    “我要处理事情,要不让我副官带你逛逛吧？”颜沐白妥协道,“军部有些地方还是可以让外人参观的,比如那些机甲训练室。”

    “我又不会开机甲,机甲看着就好粗鲁,我一个Omega怎么会喜欢？我就不能待在这里吗？”洛白茶摇了摇头,一只手揪了揪颜沐白的衣服下摆,一只手向上作发誓的动作：“我保证不打扰你工作。”

    颜沐白并未揭穿洛白茶的话，试问一个能解决一支护卫军的人，怎么会拒绝机甲这类更能提高战斗力的工具？

    她叹了一声气,走向了自己的办公桌，拿出文件便看了起来，算是答应了。

    洛白茶跟了上去，在颜沐白狐疑地目光中,坐到了她对面的椅子上。两手交叠支着脑袋望着颜沐白。

    “你……你别这么盯着我看。”明明室内有恒温调节仪，颜沐白莫名觉得温度有些高。

    “我哪样盯着你看了啊？”洛白茶满脸无辜，又往前凑了凑，“是这样吗？”

    “你做自己的事情，别看我就行。”

    “行，你不用理会我，你忙你的。”看着颜沐白躲闪的目光，洛白茶答应得很干脆，打开了光脑，虚拟屏弹了出来，她划拉着屏幕，没有再打扰颜沐白。

    洛白茶很是体贴，颜沐白狐疑地看了看，便也没有再管她。

    时间一分一秒流逝，颜沐白沉浸在公事中，一份又一份的文件被翻看。当她刚签署完一份关于进购机甲的文件时，脸颊边似乎有点不对劲。

    她伸手摸了摸，一撮不属于自己的发丝正轻拂着脸庞，随之而来的，还有耳边被呵出的阵阵热气，“将军，忙完了吗？”

    颜沐白原本因处理文件而有些混沌的思绪瞬间清醒了过来，她猛地转过头，洛白茶那张放大的脸果然近在眼前，甚至还搬来一张椅子坐在她旁边。

    她稍稍往后仰头，揉了揉自己的太阳穴，有些无奈：“你什么时候过来的？”

    “我在这里很久了啊，自从你签署那份边境防守人员安排的文件时，我就在了。”

    “那你可以喊我一声，游戏玩好了？”

    洛白茶面不改色地解释起来：“是你太专注了，没听到，不过……”

    “不过什么？”

    “游戏哪有你好玩啊。”见颜沐白变了脸色，洛白茶立刻改口：“游戏哪有你好看啊。”

    颜沐白伸手又拿过一份文件摊开，“那我也没时间陪你玩。”

    “哎……将军，你身上，好香啊。”

    几天前的临时标记还未完全消失，刚刚洛白茶只是想逗一逗颜沐白，不料靠近后，对方腺体周围的信息素却让她闻着愈发上瘾。

    还未完全消散的奶茶味被甜奶味包裹着，时不时就探出一丝来。

    “你什么都没闻到。”颜沐白瞥了一眼身边的人，语气中带着一丝警告。

    洛白茶看着眼前这人掩耳盗铃似的做派，配合道：“对，我什么都没闻到。”

    见颜沐白似乎还要说些什么，洛白茶抢先道：“将军你一定是怕我无聊对不对？你难道不知道我看着你就神清气爽，什么事情都不想做了吗？”

    颜沐白轻笑一声：“真的？”

    “真的。”

    “可我看到你就浑身焦虑，什么事情都不想做，只想打你该怎么办？”颜沐白说完便站了起来。

    洛白茶快速往后退了半步，双手抱胸惊慌道：“我可是个Omega，帝国法律规定，虐待Omega可是要判刑的。”

    颜沐白招了招手：“过来，我不打Omega。”

    不打Omega？洛白茶将信将疑的上前几步，探头过去，“唔？”

    颜沐白拨开了靠过来的脑袋，一把拉过洛白茶的胳膊就往外走。

    “哎……哎？”

    颜沐白的动作很快，毫不拖泥带水地就将洛白茶关了出去。

    眼见着洛白茶被推了出来，门口的护卫军立刻上前扶了一把，却被洛白茶甩开。她推了推那道被关上的门，未能推开只好退开半步，对着身后的护卫军吩咐道：“把门打开。”

    不料在她后退的同时，那群护卫军互相望了望，也隐隐跟着往后退了退。整齐有素，颇有军队中人应有的素质。

    洛白茶见状撸起了自己的袖子，环顾了一圈，伸手就向着靠得最近的护卫军腰间的激光枪而去。那名护卫军立刻捂紧了自己的激光枪，劝阻道：“殿下，这可是在军部，不太好吧？”

    且不说军部有多少人，又有多少机甲在等待着她们，就算只是颜沐白一个人，她们也打不过啊。

    就算打得过，他们敢动手吗？

    若是真开了枪，洛白茶也就被皇帝一顿责骂，他们若是有命在还能被扔到哪个边境星球自生自灭，若是在军部丧了命也是咎由自取。

    所以……必须不能动手啊！

    洛白茶思索了几秒，皱了皱眉，为难道：“是不太好，可我有很重要、很重要的事情还没听到回复。”

    护卫军一听，很重要？那想必是皇帝陛下交代的事情还没说完吧？

    于是走上前提议道：“那您要不……”

    然而话还未说完，就传来了一阵脚步声，刚刚离开的沈淮又走了过来，挡在了颜沐白的办公室门前，对着洛白茶行了个军礼，“公主殿下，上将让我送您离开，还请这边请。”

    “沈将军，我们殿下还有话未说完。”护卫军接收到洛白茶的视线，上前交涉，“是陛下交代的正事，若是没传达到位，回去了我们也不好交代。”

    沈淮点了点头，还是未离开，面不改色道：“可是上将正在里面处理公务，也非常的重要。殿下若是有什么事情可以交给我传达，还请不要为难我们。”

    “别为难你们？”

    洛白茶斜倚靠着墙壁，一手轻抬，护卫军就立刻上前将沈淮团团围住。沈淮睁大了双眼，所以传闻有的时候也是真的，这位公主还真是什么事都干得出来？

    “殿下，您……您不能这样。您再这样我就喊人了，这可是军部。”

    沈淮被护卫军团团围住，军部的士兵见状也上前了一步，两方人的气氛瞬间剑拔弩张了起来。

    洛白茶绕过了沈淮折回了门边，在众目睽睽之下又敲响了办公室的门，“将军，你的副官被我挟持了，这你管不管啊？”

    门内没有任何动静，洛白茶接着补充，“你若是不管，以后你的副官就归我了？”

    就在洛白茶要放弃时，沈淮的通讯响了起来。那是一条讯息，原以为是要为沈淮解围，没想到上面明明白白几个大字：要么她走，要么你走。

    沈淮的背后一凉，立刻挣扎开旁边拦着他的护卫军，想着颜沐白的讯息，心中也有了底气。

    他将通讯递给洛白茶，拦住洛白茶的动作，劝道：“殿下，您看上将都发话了，您要不还是跟我走吧？”

    “那你抓我呀？”洛白茶将双手伸到沈淮面前，一副看戏的模样催促道：“快点呀？”

    眼前这人是个Omega，沈淮自然是不敢动手的，他想了想，从另一方面劝阻：“殿下，上将一直在这里跑不了，您也不急于今天这一天？”

    洛白茶似笑非笑的点了点头，“你说的很对，不过……”

    只见她几步来到办公室门前，拍着门询问：“将军你还没告诉我，今晚要不要带我回家啊？”

    沈淮剩下的话顿时卡在了喉咙中，不料洛白茶又开口：“或者你跟我回家也行啊？”

    一个个护卫军面面相觑，感情您这又要砸门又要干架的气势，为的就是这个？

    原以为皇帝派洛白茶来担此重任，因为她有所长进了，趁机锻炼一番。

    不料，还是老样子啊。

    只是这次追的人变成了帝国上将，不得不说，也有另一番长进了？

    洛白茶站在原地等了会儿，想要再度上前敲门，在却清晰地听到了门后落锁的声音。

    洛白茶：……

    沈淮为难的望着洛白茶：“殿下，您看这……”

    洛白茶摆了摆手，端起一惯的微笑，又往里面问了一句：“将军，茶几上的那份文件很重要，你去看看呗，不看会后悔哦！”

    今日的主星一扫近几个月来的压抑沉闷，到处都洋溢着喜庆。皇帝为得胜归来的将士们大设了庆功宴，金碧辉煌的宫殿中，到处都显现着皇室的财富与至高的皇权。

    离晚宴开始还有段时间，议会和军部的高层、以及那些老牌的贵族们，陆陆续续携家眷到了场，虫族的阴霾从心底散去，恢复了以往的谈笑风声。

    “颜成煜少将能将虫族驱除出去，真是年少有为啊。”

    “你小声点，这次领军的将领可不是少将。”

    “不是元帅调兵的吗，颜少将是他的长子，难道还能让这殊荣落了旁人？”

    “公爵大人，您前段时间病得可真不是时候，出征的可是元帅的女儿。”

    “听说是第一次上战场。本以为是元帅随便拉个应付的，没想到……”

    “哎，真是没想到啊。”

    “快看，元帅来了！”

    今日的颜北钧也算是扬眉吐气，喜笑颜开，高昂着脑袋，身量都因那刻意挺直的背脊高了几分，他对身后的颜成煜嘱咐道：“等会儿你妹妹来了，你上前关心一下，跟她道个贺。”

    “我当然得好……好……恭喜她。”

    “收起你那点小心思，今日不同往日了。”

    颜成煜的脚步停了下来，不敢置信：“爸，不就是打赢一次虫族，有必要这么顺着她？”

    颜北钧狠狠地瞪了颜成煜一眼。他虽然未结过婚，但颜成煜早逝的母亲是他亲梅竹马的初恋。毕竟是皇后的同胞姐姐，因此他一开始就将颜成煜当成继承人培养。

    若非他知道自己儿子几斤几两，如此好的晋升机会，他一定第一个就考虑长子。

    眼见着颜北钧的脸沉了下来，颜成煜只能低声应道：“我知道了，爸。”

    颜北钧父子从宫门进来到宴会厅这短短的路上，不停的被人叫住道贺着。原本颜北钧派自己从未露过脸的女儿出征，都以为他穷途末路才出此下策，等着看他的笑话。

    可谁知道仅仅一个月的时间，颜沐白就狠狠的打了所有人的脸，大获全胜，完好无损的归来了？

    颜家与皇室的关系本就密切，颜北钧从小便跟在皇帝身边一起长大，又因为皇后的关系而更为亲近。二十年前颜北钧带兵，临危顶替了上一任元帅的位置，将虫族元气大伤，便成为了军部的元帅，一时之间风头无两。

    这时，一艘艘整齐有序的战舰正降落在中间的空地上。白色的机舱门打开，两队整齐有素的士兵并排等在舱门前。刚刚的交谈声瞬间消失，所有人的目光都被最中间的白色机甲吸引。

    颜沐白身着黑色的军装，挺直着脊背，军靴在甲板上发出“噔噔噔”的声音，仿佛踩在了所有人的心上。随着她走下军舰，那张冷艳又带着几分疏离的脸便暴露在视线中，让不少人倒吸了一口凉气。

    以往的将军都较为壮硕和粗犷，而能与虫族女皇一较高下的将军又能瘦弱到哪里去？

    谁能想到这次的将军，拥有着Alpha的高挑身材，那张脸却极为精致。严肃的神情稍稍掩盖了几分她稚嫩的年纪，多了几分慑人的气势。

    在场的人都在帝国权力中心待久，哪能看不清局势，争先恐后地围了上去。

    一声不合时宜的声音夹杂在里面，“颜沐白，你很厉害啊。”

    颜沐白转过头，看着那位一直以来趾高气扬的长兄，只是微微蹙了蹙眉，并未理会。

    颜成煜见对方都没理他，上前就想拉人，不料颜沐白一侧身，他抓了个空：“颜沐白你是不是很得意啊，真是恭喜了。”

    颜沐白并未被激怒，依旧是那副冷淡又疏离的表情，“多谢。”

 第五十九章 宫变（一）

    我这么可爱,你真的不考虑考虑买我吗？　　随着皇帝合上那最后一份文件，皇后屏退了站在旁边的侍从们，轻轻捏着皇帝酸痛的肩膀,提起，“陛下，听说茶茶昨晚来找你了？”

    皇帝拿茶杯的手一顿，有些于心不忍,“哭了一晚上，眼睛都肿了。”

    皇后不屑的嗤笑了一声,“你心疼了？”

    皇帝的眼睛一眯,望向皇后，语气加重了些，“现在颜沐白也出事了,连带着茶茶也不会好过,皇后,你满意了？”

    皇后脸上的笑容凝固在了那一瞬间,她深吸了一口气,“你这可就误会我了,我哪能想到颜沐白会做出这种事来？她一个刚刚毕业的学生竟然都学会贪污了,也许是颜家将她教的太好了吧。”

    “这件事你真的不知情？”

    皇后随意的拨弄着自己的发丝,“我又不是她本人，怎么会知道她想做什么？”

    皇帝点了点头，目光炯炯地看着皇后,“皇后，丢失的是前线的军需，你最好没在其中参与什么。”

    皇后做到了皇帝对面的位置，拉着皇帝的手,“陛下，夫妻多年，你还不懂我吗？我哪有那么大的权力？而且我也没，没动机这么做啊。”

    皇后的话音越来越弱，皇帝也不是傻子，安抚道：“我知道你是想帮助颜成煜，但是颜家也不一定要他来继承不是？”

    皇后甩开了皇帝的手站了起来，长长的裙摆拖了一地，“可是颜成煜跟轩儿从小一起长大，扶持他也就是扶持轩儿啊。陛下，陛下你难道不是这么想的吗？”

    “轩儿接任我的位置还早，不必那么早就为他铺路，皇后你这么着急是想做什么？”

    “我这不是想让孩子们更容易些吗？况且洛白茶爬得高自然就摔得重，当初庆功宴上主动撩拨的也是她自己。”

    皇帝站起来朝皇后走去，质问道：“所以那批军需到底跟颜沐白有没有关系，皇后？”

    “你问我我问谁去啊？”皇后的情绪激动了起来，“我就想不明白了，亲生的儿女你不管，不让拉帮结派是不想让他们血肉相残我理解。你为什么对洛白茶一个外人这么好，就连婚姻也给她这么大的依靠？”

    皇帝呵斥道：“茶茶不是外人，你越来越口无遮拦了。这话能乱说吗？被人听到怎么办？”

    皇后见皇帝彻底变了脸色，刚刚争吵的气势也削弱了几分，“陛下我不参与政治就是了。只不过……你也不能将权力都给茶茶啊，什么好处都是她一个人占了。”

    “你觉得我给茶茶的很多？”

    皇后点了点头，抓住机会将连日来心中的焦躁说出了口，“颜沐白执掌第三军团，你都没将军团交给过轩儿或者淇淇，是否太不公平了些？而且皇位都要给外人了，我还有什么好怕的？当时我让你给洛白茶找个纨绔的Alpha你不愿意，非得配给颜沐白。你就不担心她们造反吗？”

    “茶茶从小是我们养大的，你还不了解她？她一个Omega最终的归宿就是成婚，我难道不应该好好为她打算一下？”

    皇后点了点头，冷笑道：“洛白茶最好的东西早就被你毁了，当初她父母死的时候，我可没见你有半分怜悯，怎么如今想要忏悔了？”

    皇帝狠狠的拍了一下桌子，一双眼狠狠地盯着皇后，“我让你闭嘴你没听到吗？”

    “怎么，你后悔了，想要补偿？”皇后的双手覆上了皇帝双肩，轻声道：“陛下可别忘了，原本名正言顺的嫡公主，就是洛白茶。是你亲手毁了那一切，你就算想要补偿，也永远都弥补不了了。”

    皇帝手上的青筋凸起，猛地推开皇后。在位多年他已经许久未这么失态过，指着门口道：“我今晚不想再见到你。”

    皇后见状也没有讨饶，干脆也气冲冲的走了出去。

    殿门外，恰好就遇到了闲逛的洛白茶，“母后这是跟父皇吵架了？”

    皇后的脸色阴沉着，“还不是为了帮你跟你的颜上将求情？”

    洛白茶跑上来挽住皇后的手臂，紧张的试探道：“那父皇那里怎么说？”

    “放心。”皇后思索了片刻，拍了拍洛白茶的手，脸上挤出一抹笑意，“母后会接着帮你劝说你父皇的。”

    洛白茶亲昵的撒着娇，“母后最好了！”

    皇后安抚地拍拍洛白茶的背，“我有些头疼，就先回去了，你的事你父皇正在考虑。”

    “需要我送你吗？”

    “不用，你也早些回去吧。”

    送走皇后以后，洛白茶站在原地望向不远处皇帝的寝宫，摇了摇头。观皇后的神情与皇帝是闹了矛盾，而最近也没发生其他什么事，矛盾源头看来就是她的事情。

    皇后一心袒护自己的子女和亲侄子，哪会去帮她？

    说明她昨晚的哭诉还是有效的，让皇帝心软了几分，至少也给皇后找了点不痛快。

    洛白茶的嘴角向上勾起，看来今晚就无需她再去添一把火了。

    洛白茶回宫后径直前往了合欢殿，合欢殿内灯火通明，各色的灯光点缀着，犹如一座不夜城，时不时就有美人经过问好，赏心悦目。

    她看似随意地挑了几个美人带回了自己的寝殿，屏退了所有的侍女。这番场景时常上演，宫人们也就见怪不怪，立刻退了出去。

    殿门一关上，洛白茶便放开了手边的女子，嘴角的笑也消失。她抽过纸巾擦拭了一下指尖，坐到了桌子的中心位，眼神扫过在场的每个人，纷纷低下了头。

    明明是非常赏心悦目的场景，一位位精致的女Alpha穿着各色的服装，等候者公主殿下的临幸。

    但此刻……却无半点的旖旎。

    洛白茶的指尖有节奏的轻点着桌面，室内极其安静，那些Alpha的呼吸都放轻了些。几分钟之后，洛白茶终于开了口，意有所指道：“三天了，你们有什么收获？”

    一名身着黑色紧身衣的带头女子许宁站了出来，本人的性格如同她那干练的短发，“自从殿下再次前往M78星球，我们便极力配合着行动，这几天也算有所发现。”

    洛白茶的指尖终于停了下来，一手支着脑袋，柔和的嗓音带着几分懒散，“那你说说。”

    “我们按照您的要求，近几日联系了散落在各地的情报人员，根据上报的消息，颜成煜曾经在帝国与虫族大战时离开过主星。”

    洛白茶突然笑出声，“哈哈哈，颜成煜？你们该不会要告诉我，办这件事情的，就是颜成煜那个没脑子的吧，未免太好笑了些。”

    其余人见状脸上也崩不住，只好面面相觑地苦笑了几声。

    见状，洛白茶的笑意突然收了回去，从位置上站了起来，白色裙摆随着她的走动而飘动着，在众人之间穿梭，“所以有谁可以给我一个肯定的答案？

    另一名Alpha也站了出来，附和道：“殿下，其实颜成煜也并非是一个人。”

    “他自然没有那么大的能力。”洛白茶侧头望着她，伸手拍了拍肩膀，那名Alpha条件性反射的往后一躲。

    洛白茶也没有介意，伸出的手抚上了自己的发尾：“这么怕我？”

    那名Alpha点了点头又迅速摇头，“没，没有。”

    洛白茶也不再逗弄她，询问道：“跟颜成煜合作的人，是洛白轩吧？”

    许宁走上前，点开了光脑，虚拟显示屏上立刻出现了一翻模拟的星空图，“殿下，据我们调查，大皇子曾在大战期间被皇帝派出去，在这一带寻找过各类星矿能源。而那里的许多矿星隶属于颜家。”

    身边一人补充道：“而据我们所得到的消息来看，这两人曾在同一天带队进入过该星系，只是无法确定随行物品是否是军需还是矿石。”

    “哦？”洛白茶轻笑一声，垂落的眼眸看不出她的心情，“看来我也得找个机会，去会会我们帝国元帅最中意的长子了。”

    颜沐白转过身时，洛白茶已经打开了她办公室的门，倚靠在门框边，指尖卷起一丝秀发，脸上挂着若有若无的笑容。明明应该是一个皇族贵女，却像个找上门来的无赖，“几日不见，将军可有想我？”

    洛白茶身材高挑，白皙的皮肤配上那身精致的套装，平时就足够吸睛的人，如今夹杂在穿着制服的军部和护卫军中间，显得更为亮眼了些。可她身后军部的人和护卫军却早已卷成一团，让办公室外的场景显得混乱不堪。

    颜沐白对沈淮吩咐了一句，示意让那些人退下，朝洛白茶走了过去，“这里是军部，下次你若要来可以提前说一声。”

    “提前说一声我就不会被拦下了吗？”洛白茶瘪了瘪嘴，指向门外的人，“在皇宫就没人敢拦我的，就算是我父皇的议事厅我都能随意闯，怎么军部就……”

    颜沐白有一瞬间的愣神，外界传闻皇帝陛下对三公主溺爱，不料已经偏爱到这种地步了？“下次提前说一声，毕竟军部的纪律严谨。”

    “哎哎哎，你可别行礼啊，我听你的还不行吗？”洛白茶就阻止了颜沐白的动作后，又有些沮丧，“可我若是想见你，进不来怎么办？”

    “下次若有公事，会有人带你进来。”

    公事？洛白茶轻轻鼓起脸颊点了点头，找颜沐白就是她的公事啊。

    沈淮驱散了外面的两队人马后，便走了回来。洛白茶身份尊贵，即使刚刚有人阻拦也并未动手，不然怎能任由她不管不顾地闯到颜沐白的办公室？

    颜沐白朝着门边走去，正想关门，洛白茶便一步跨了过来，倚靠在门板上，唇边带着笑意，“将军……这么着急就要关门吗？”

    颜沐白瞥了她一眼，抓住洛白茶的手臂往里一J，关上了门：“你来军部做什么？”

    洛白茶这样的身份，再加上她这出行的排场，怎么看也不像是来军部办正事的。

    “好歹我们也相识一场，你别那么凶嘛。”洛白茶眼睛眨了眨，抛了个媚眼，“我天天都想着将军，见不到你，这不就只能自己送上门来？”

    颜沐白后退了一小步，端起一副公事公办的神情，“这里是军部，公主殿下若是无事，还请不要在这里逗留。”

    见气氛僵持，沈淮上前了一步，“殿下，我们上将很忙。我是上将的副官，您若有事，不妨交代我去办？”

    “你？你不行，我跟将军可是有要事相商，非常非常重要的那种。”洛白茶走近了几步，语气中带着一丝深意，“我跟将军交情匪浅，难道私事你也能代表？”

    沈淮张了张嘴，愣在了原地。第一军校中，Alpha占了大多数。而颜沐白不仅能力出众，模样也丝毫不逊色。再加上她平日里不常与人交往，便让一众Alpha有了征服的欲望。

    但那些Alpha的告白无一例外都被拒绝，有些不信邪的不放弃，动手后无一都被放倒在地。

    沈淮仔细打量了一番洛白茶的身体，这身板似乎不太行，经得起揍吗？这脸白嫩嫩的，打坏了未必有些暴殄天物？

    突然有些同情这位公主殿下了。

    “你在看什么？”颜沐白打断了沈淮打量洛白茶的视线，不悦道：“既然那么想看，就带她去你的办公室。”

    洛白茶并不在意，将颊边的发丝挽至耳后：“哎，你是将军的副官吧？我是不是长得挺好看？”

    沈淮的脸立刻苦了下来，看看洛白茶又看看颜沐白，哪一个都不好得罪，他咽了咽口水，还是硬着头皮向颜沐白求助，“上将，要不我先撤了？”

    “好。”副官刚松了一口气，不料颜沐白的话音再次响起，“我要处理公务，你带她转转吧。”

    洛白茶一听这逐客令，便不依不饶起来：“好歹我也是个公主，将军这样对我不太合适吧？况且……我也是有要事相商。”

    颜沐白狐疑的打量着洛白茶，试图从她嬉笑的脸上找出什么破绽。

    “我若是就这么回去了，到时候若是父皇怪罪下来，怪我办事不利让我受了罚，将军可要为我求情啊？”洛白茶低垂着眼眸，叹息了一句，转身就走。

    一步，两步，三步……

    “等等。”

    洛白茶的脚步停了下来，嘴角向上勾起，却又压了下去，转头茫然地指了指自己，“将军是在叫我吗？”

    颜沐白转身，“去把门关上，过来聊事情。”

    “哎！将军等等我！”洛白茶快速按住门把手，又给副官使了个眼色，“你让那些护卫军都好好等在外面。”

    副官如释重负，得到指令后立刻替两人关上了门：“好。”

    门“嘭”地一声被关上，颜沐白走到沙发边，指了指另一张沙发：“坐吧。”

    洛白茶几步小跑，一时没把握好力度便冲到了颜沐白身边的位置，两眼晶晶地看着颜沐白。

    颜沐白低垂着头，拿过杯子给洛白茶到了水，“说吧，你来是为了什么事？”

    “就这白水，将军未免太小气了些？”

    颜沐白伸手就拿过那个杯子，将里面的水倒在了一旁的绿植盆内，干脆利落，“不喝就算了。”

    洛白茶脸上的笑意淡了几分，摇了摇头，“你好歹也是颜家长大的，耐心是否太少了一些？”

    “颜家还真没教我，面对你这种人，该如何有耐心。”

    “哦？那将军以后可要好好适应，不然……”

    颜沐白警惕地望向洛白茶，“适应什么，你总不至于常来。”

    “怎么不能常来了？我来找我的Alpha啊。”

    “殿下不要乱说话。”

    “听说父皇给你派了任务，让你……”洛白茶往后一仰，满意地看着颜沐白变化的神情。

    颜沐白瞬间警惕起来，“你怎么知道？”

    洛白茶的手指向茶几上的空杯，“给我倒一杯。”

    洛白茶见颜沐白不动作，又带着笑意补充了一句：“再给我倒一杯，我就告诉你，好不好？”

    “说吧，你是怎么知道这事情，又能做些什么？”颜沐白再次倒了一杯水递过去，在洛白茶即将要接到的时候就早早松了手。

    洛白茶眼疾手快将被子接住，才没让水洒出来，但她也没计较。

    总归她也不是第一次惹到这只小狐狸，小狐狸生起气可凶着呢。

    现在颜沐白这反应也在她意料之中，眼珠子转了一圈，“我啊，我自然是父皇派来协助你的啊。”

    “你？”颜沐白略带嫌弃道，“你能干嘛？”

    “我能干嘛？”

    洛白茶身体微微前倾，靠近颜沐白的耳边，暧昧的吐出几个字：“我会的可多了，将军要试试吗？”

    颜沐白的眼睛一眯，手肘就朝着洛白茶腹部袭去，洛白茶往后一避，同时伸手捉住颜沐白的手臂，两人的手臂交叠在一起，甚是亲密，“你看我们一A一O多般配啊，就连信息素也是完美的契合。将军要不要跟我试试？”

    颜沐白紧抿着嘴，另一只手向洛白茶劈去，洛白茶顺势放开了她的手臂，掌风在她耳边擦过，她迅速往旁边的沙发挪了挪，捏了捏自己的耳垂，“你还真打啊？”

    “不是你要试试吗？”颜沐白一副无辜的表情，头一歪，“我们两个在一起还能干嘛呢？当然是天天打架，我也是好心想帮殿下体验一番。”

    洛白茶站了起来，“也许……大可不必？”

    “行，那就说正事吧。”

    “将军才二十出头的年纪，就接管第三军团，又被我父皇派了任务，一定很不容易吧？”

    颜沐白望着洛白茶脸上越来越大的笑意，不免警惕了几分，“你什么意思？”

    “我好歹是个公主啊，若是有人为难你的话……”洛白茶向着颜沐白眨了眨眼，又补充了一句，“求我，我就能帮你。”

    调查的事情并非儿戏，颜沐白眉间蹙起，正想着该如何拒绝，不料洛白茶就做了个手势，就往外走去，“嘘……我就当你答应了。”

    “洛白茶，你把话说清楚……”

    门口的沈淮听到颜沐白的声音，下意识就往后退了一步。旁边的一名军部士兵见状，小声问了句：“沈将军，你这是……”

    沈淮听着洛白茶交代的事情，咬了咬后槽牙，“等会儿万一里面打起来也别进去，以免引火上身。”

    “啊？这不太好吧？”

    “照做就是了。”沈淮瞪了那士兵一眼，就朝着反方向走去。

    就洛白茶在庆功宴上这么粘着颜沐白，今天还追到军部来，她家上将也不知道能忍到什么时候？

    今天文件有点多，嗯……还是先去处理一些吧。

    洛白茶拿过一份文件又走了回来，“将军舍不得我走啊？”

    “陛下真让你来帮我？”

    洛白茶重新坐了下来，端起那杯水喝了一口，无辜道：“看你那紧张的样子，肯定涉及了军部的机密，聊了什么我自然是不知道的。”

    颜沐白放下水杯，眼神渐渐凌厉起来：“真的？”

    洛白茶的笑容更大了一些，脸上的得意毫不掩饰，“但……若是将军愿意告诉我，我也不介意啦。”

    一个黑色的旋涡出现在宇宙中，周围小块的陨石和杂志都被吸附了进去，很快就消失不见。旋涡越来越大，转动的速度也越发快速，一艘全黑的战舰从里面冲了出来，准确地飞往了另一星系。

    洛白茶驾驶着战舰，来到帝国偏远的星球――M78。她离开时，主星正是夜生活刚刚开启的时间，若非这一棘手的事情，她今晚说什么也会赖去上将府中。

    M78星由于时差问的原因，洛白茶到的时候正值中午。她的战舰轻松地突破了大气层，降落到地面上时，立刻就有几艘机甲冲了上来。

    洛白茶也快速启动一个按钮，沉重的军舰立刻开始重新组装，几秒之间化为一辆高大的机甲，金属的外壳在光照下闪闪发光，黑色的高大外形却为它增添了几分慑人的气势。

    一辆银色的机甲从地上跃起，向着洛白茶扑了过去，洛白茶快速操纵着机甲闪避，并且一个反击将其打倒。而此时一辆棕色的机甲手持激光长刀，从另一侧攻击了上来，洛白茶的黑色机甲臂上划下一刀伤痕，机械臂立刻发出刺耳的金属声。

 第六十章 宫变（二）

    我这么可爱,你真的不考虑考虑买我吗？

    “洛白茶！”

    “哎，我在呢。”洛白茶丝毫没在意颜沐白变重的语气，又叉起一块蜜瓜,递了过去：“挺脆的，吃吗？”

    只见颜沐白皱了皱眉,伸手接了洛白茶递来的水果叉,不料那叉子的方向往后一转,洛白茶快速叼走了那块蜜瓜，还得意地晃了晃脑袋。

    洛白茶并未得意太久，下一秒手腕就被颜沐白抓住,“嘶……将军别动手啊,我可打不过你。”

    “还吃蜜瓜吗？能好好说话了吗？”

    那声“不”就要说出口时，洛白茶感受着那握得越来越紧的触感，手中的水果叉“叮”地一声落到了盘子上。

    “我说,我说还不行吗？”洛白茶晃了晃自己的手腕，有些害羞地低垂了脑袋，“不过，大庭广众之下，你要是一直想这么抓着,我也没什么意见。”

    颜沐白快速松开了手。

    “嘶……你也太凶了吧。”洛白茶将自己微微发红的手腕递到了颜沐白眼前,看着颜沐白越来越难看的脸色，也知道她没了耐心,“你是不知道那黄衣舞女多厉害，几下就放倒了我的侍从。”

    “所以呢？”

    “哎。”

    “你叹什么气？”

    “虽然我柔弱，但我侍从可是皇伯伯特意从护卫军里挑出来保护我的，我也没想到他这么不经打啊。”

    颜沐白环顾了一圈，整个宴会厅大家各谈其事,她将果盘移得更近了些，“当时宴会厅大乱，我正跟那两个舞女交手，可以算得上是危险的地方。你这么跑向我，就不怕自己太过明显而暴露？”

    洛白茶见状，摇了摇头，无奈道：“将军，你怎么对我这么好奇啊？”

    颜沐白并没有直接回答，目光看着桌上的菜肴，似乎想到了什么：“有的时候看似是与自己血脉相连的亲人，却比外人更懂得如何伤人。你刚刚……有些冲动了。”

    洛白茶倾身靠近颜沐白了一些，在其耳边笑道：“将军你长得那么好看，为了你，暴露自己又有什么关系？”

    “公主殿下请不要开这种玩笑。”

    洛白茶轻笑了一声，那双潋滟的桃花眼充满着蛊惑：“古地球有句话：救命之恩，当以身相许。所以将军要跟我回家吗？”

    颜沐白脸上重新有了笑意，眼底却没有一丝温度：“让你回不了家倒是可以，殿下不妨试试？”

    趁颜沐白动手前，洛白茶迅速往后退回了正常的距离，然后给两人的酒杯都倒上了酒，“那就不必了吧？我那么柔弱一人，打坏了你忍心？”

    “真是可怜了陛下那群护卫军，也不知道还能不能回来复命。”

    “你很想见他们？”

    “那可跟我没关系。”

    洛白茶拿着酒杯的手轻轻晃了晃，“原以为只是将军的小狐狸能扑人，今日将军的身手也着实令我佩服。”

    颜沐白轻笑了一声，拿起酒杯回敬：“我也没想到昨晚被四处追杀的人，竟然是平日里风光无限的三公主殿下。而且您今天能摔倒这么多次，让我大开眼界。”

    洛白茶举杯与颜沐白碰了碰，随着酒液入口，两人点到为止。

    “话说完了，殿下没有了后顾之忧，可以回自己的桌子了吗？”

    “我还没跟你道谢呢。”洛白茶理直气壮地靠近了一截距离，“这几日我让人搜罗了大量的甜味牛奶，可惜都不是我想要的那种，将军能为我解惑吗？”

    颜沐白额边青筋一跳，“公主殿下您是个Omega，请自重。”

    “我不。”洛白茶接着夹菜的动作，再次与颜沐白贴了贴，转过头笑道：“我要找的就是将军的甜奶香呢。将军不想我吗？要不要我也给你咬一口？”

    颜沐白迅速往后仰了仰头，“殿下自重。”

    在颜沐白翻脸的前一秒，洛白茶鼓了鼓嘴，指着刚刚端上的来那道菜，“这个在外面可吃不到，要尝尝吗？”

    颜沐白望着刚端上来的那道菜，别过了头。

    洛白茶却好似发现了什么不得了的事情，上赶着靠了过去，“将军你竟然怕虫子？”

    见其不答话，洛白茶得寸进尺地夹起一只：“哈哈哈哈哈，前线的虫兽们的体积可是这种的几十倍几百倍，将军竟然会怕这种小虫子？”

    颜沐白闭了闭眼，拿起筷子就往那盘菜伸去，却在那道菜的上方停了下来，犹豫了几秒，转向旁边的盘子，夹了一筷子鱼，没再看洛白茶的表情，自顾自就便吃了起来。

    “将军你别不理我啊。”颜沐白的手臂被戳了戳，“你转头看看嘛，我让人撤了。”

    只见身后的侍从上前来端走了那道菜，颜沐白才觉得眼前的食物再次可口起来。

    “公主殿下，距离老远就看到您跟将军聊得欢，刚刚你们在聊什么那么好笑？”

    颜沐白转过头，是几名年轻人，看打扮不像是议会的官员，应该是跟随长辈来参加参会的贵族子弟。

    “我啊，我在说……”洛白茶看着颜沐白略带威胁的眼神，看着眼前这群人收了笑意，毫不留情的话音一转，“话说刚刚我摔倒时，你们是不是看得很起劲？平时那么殷勤，紧要关头一个都靠不住。”

    离得近的人被洛白茶盯的发毛，也不顾及自己的形象，“殿下，我就是个精神力B级的废物，体力方面样样不行，你是知道的啊。”

    “你是B级？我记得你那个议员哥哥不是S级，原来你们基因突变啊？”洛白茶细长的指尖又指向另一个人，“那你呢，你该不会精神力也是B？”

    “我我我……刚刚我座位旁的舞女向我动手，我是个beta根本没精神力，更别说直接上手跟她打了。”

    “是吗？我旁边那个也是，真是吓死我了。”

    洛白茶听着面前几人你一言我一语地推脱责任，不耐烦地挥了挥手：“行了行了，不指望你们。宴会还没结束，你们总不至于现在就安排下一场活动吧？”

    “我们是来找上将的。”

    “之前我去颜家，似乎没见过上将，真是可惜了。”

    “上将，我敬你一杯，就当交个朋友了。”

    “不知道上将平时喜欢干什么，以后闲了可以一起出去玩？”

    “上将……”

    颜沐白配合地喝了几杯后，不料那群人还未散去，反而变本加厉地敬酒。洛白茶察觉到了颜沐白求助的是视线，冲着她挑了挑眉，摇了摇手中的酒杯，懒懒地问道：“将军有事？”

    “无事。”

    洛白茶轻笑了一声，看着颜沐白死也不开口求助模样，她摇了摇头，看着那帮敬酒的人：“外面的摘星祈福仪式快开始了，你们怎么还不去？”

    摘星祈福仪式其实与放烟花类似，但是普通的烟火表演自然是吸引不了那么多人。随着科技的发展，皇室总会在重大的节日和宴会的最后，利用激光技术，在天空上布满星云，然后让人开着悬浮车飞上夜空“摘星”祈福。

    摘星的人都会带着特殊的激光枪，只要在空中发射，原本只是白色的星星便会发出彩色的光芒，那颗星星也因此被“摘”。夜空宛如一道星河闪闪发光，有着传说中九天揽月的浪漫，而成功“摘星”的人，都会受到祝福，因此也算是一场祈福活动。

    那几名纨绔转过头，不料桌子已经空了一大片，他们刚刚忙着灌酒，并没有注意到其他人。

    “那我们就先走了？”那人说完便率先离开，其他人一看也迫不及待地跟了上去。

    颜沐白见人散去，松了一口气：“多谢殿下为我解围。”

    “面对他们你就这么迎合，对我就这么凶，我还比不过他们吗？”洛白茶停顿了一下，又接着说了下去，“而且将军你都是上将了，即使只是个普通的将领，也不必一直迎合他人啊。”

    颜沐白的脑海中闪现过一个场景，“即使我是个普通将领？”

    洛白茶有些不明所以，但难得没有插科打诨：“不管身份如何，只要敢想敢做，都能有所成就，你突然那么严肃干嘛啊。”

    颜沐白点了点头，正要说些什么，桌子就震动了一下，她身边的罪魁祸首却一副无事发生的样子，自顾自操作着光脑的虚拟屏。

    颜沐白伸手在虚拟屏上轻点了几下，屏幕收了回去，“对了，你的伤怎么样了，需要帮你安排一个医疗舱吗？”

    洛白茶又将屏幕放了出来，换了个姿势继续懒散的靠在椅背上，“没事，只要在将军身边我就什么事也没有。”

    星际时代自从有了医疗舱，医师便越来越少，只有特别讲究的人，才会聘用医师，好让自己不用什么症状，都得躺进医疗舱，被那些治疗的粘液淹没。

    颜沐白的嘴角向下抿了抿，转过了头。

    宴会厅上方的灯光大亮，洛白茶整个人被灯光包围，一举一动都显示着她的矜贵。颜沐白拿起水果叉，吃起了果盘中的果切。

    眼前的人与记忆中的画面渐渐重合。

    ***

    颜沐白对母亲的记忆实在是非常模糊，她在颜沐白很小的时候就去世了。她甚至来不及等颜沐白长大，教会她该怎么在颜家这个小辈众多、竞争残酷的地方活下去。

    那时的颜沐白原以为只要自己不惹事，就能平安活下去。可人善总是被人欺的多，她时常被颜成煜带头的一帮孩子欺负。直到某一天她才有了反抗的意识。

    那是个冬天，天上还飘着雪，花园里的植物都只剩下光秃秃的树干，风刮在身上，有着刺骨的冷意。颜沐白瑟缩着身子，被人逼到了花园亭子的河边。

    孩子王颜成煜是个大了颜沐白五岁的Alpha，身体各项机能都快速地发育着，整个人往她面前一站，就遮住了所有的视线：“听说你也是个Alpha？可你这细皮嫩肉的，又长得那么矮小，我看倒是像个Omega。”

    一旁的兄弟姐妹立刻附和起来，“是啊，她可不就跟那些Omega一样。”

    “我……我不是Omega。”

    那时候颜沐白并不懂得ABO三种性别到底代表着什么，只知道大家都在夸赞Alpha这个性别，而若是个Omega，在家中却不会再受重视。小小的身体在寒风中发着抖，随时都有被推下河的风险。

    “怎么不是？Alpha体能都很高，都很厉害。除非你现在跳下去，我就信你。”

    “是啊，你跳啊。”

    “快跳。”

    “哈哈哈，她不敢，她就是Omega。”

    明明都是半大的孩子，在各自母亲平日里的耳濡目染中，也学会了欺负弱小。颜沐白一退再退直到退到边缘，紧闭着双眼准备往下跳时，一个声音阻止了她。

    “你们在干什么？”

    她还记得那人出现的时候，身上的衣服比颜成煜还要精致。阳光照在她身上，模糊了视线，却让人分外安心。一个半大的孩子，带着几个侍从一步步向她走来，即使比趾高气扬的颜成煜矮上半个头，也没人敢小看她。

    那天是颜成煜的生日，连皇后也带着子女来了颜家。原来，她是皇室的人。

    那个女孩子将她从地上扶了起来，细心的掸了掸她衣服上的灰尘，不料颜沐白却往后瑟缩了几步，女孩子的手顿了顿，“好了，我把他们都赶跑了，别怕。”

    颜沐白委屈地瘪了瘪嘴，“不，我不怕，我是个Alpha。可……可是他们都说我不像Alpha，他们说我是个Omega。”

    那人的手扯上了颜沐白的脸颊，似是找到了什么新奇的玩意儿，又上手揉了揉。“那你为什么不证明给他们看？不要一味的忍耐，你这样反而会让他们更加得寸进尺。”

    “可是，我打不过他们。”颜沐白抱着膝盖蹲了下去。

    “没事啊，你年纪还小，只要敢想敢做，都能有所成就，总有一天你也可以打败他们。”

    “你别骗我。”

    “我没骗你，那……那是我父亲跟我说的。”颜沐白若有所思地点了点头，那人突然就笑出了声，“哈哈哈，也许有一天，你可以比我还厉害。”

    “那我以后还能再见到你吗？你还会来救我吗？”颜沐白记得她紧紧抓住了那人的衣服下摆，她已经很久没感受到过他人的温暖了。

    那人刚要回答，远处急匆匆跑来一位侍女，“殿下，原来您在这里，宴会要开始了，快跟我走吧。”

    ……

    其实记忆早已经模糊，她有时候都怀疑，那并不是什么寒冷的雪天，而是个温暖的春日。

    “哎哎哎，你可别行礼啊，我听你的还不行吗？”洛白茶就阻止了颜沐白的动作后，又有些沮丧，“可我若是想见你，进不来怎么办？”

    “下次若有公事，会有人带你进来。”

    公事？洛白茶轻轻鼓起脸颊点了点头，找颜沐白就是她的公事啊。

    沈淮驱散了外面的两队人马后，便走了回来。洛白茶身份尊贵，即使刚刚有人阻拦也并未动手，不然怎能任由她不管不顾地闯到颜沐白的办公室？

    颜沐白朝着门边走去，正想关门，洛白茶便一步跨了过来，倚靠在门板上，唇边带着笑意，“将军……这么着急就要关门吗？”

    颜沐白瞥了她一眼，抓住洛白茶的手臂往里一J，关上了门：“你来军部做什么？”

    洛白茶这样的身份，再加上她这出行的排场，怎么看也不像是来军部办正事的。

    “好歹我们也相识一场，你别那么凶嘛。”洛白茶眼睛眨了眨，抛了个媚眼，“我天天都想着将军，见不到你，这不就只能自己送上门来？”

    颜沐白后退了一小步，端起一副公事公办的神情，“这里是军部，公主殿下若是无事，还请不要在这里逗留。”

    见气氛僵持，沈淮上前了一步，“殿下，我们上将很忙。我是上将的副官，您若有事，不妨交代我去办？”

    “你？你不行，我跟将军可是有要事相商，非常非常重要的那种。”洛白茶走近了几步，语气中带着一丝深意，“我跟将军交情匪浅，难道私事你也能代表？”

    沈淮张了张嘴，愣在了原地。第一军校中，Alpha占了大多数。而颜沐白不仅能力出众，模样也丝毫不逊色。再加上她平日里不常与人交往，便让一众Alpha有了征服的欲望。

    但那些Alpha的告白无一例外都被拒绝，有些不信邪的不放弃，动手后无一都被放倒在地。

    沈淮仔细打量了一番洛白茶的身体，这身板似乎不太行，经得起揍吗？这脸白嫩嫩的，打坏了未必有些暴殄天物？

    突然有些同情这位公主殿下了。

    “你在看什么？”颜沐白打断了沈淮打量洛白茶的视线，不悦道：“既然那么想看，就带她去你的办公室。”

    洛白茶并不在意，将颊边的发丝挽至耳后：“哎，你是将军的副官吧？我是不是长得挺好看？”

    沈淮的脸立刻苦了下来，看看洛白茶又看看颜沐白，哪一个都不好得罪，他咽了咽口水，还是硬着头皮向颜沐白求助，“上将，要不我先撤了？”

    “好。”副官刚松了一口气，不料颜沐白的话音再次响起，“我要处理公务，你带她转转吧。”

 第六十一章 正文完

    我这么可爱,你真的不考虑考虑买我吗？

    毕竟这下――该紧张的是她啊！

    她的合欢殿中，虽说Alpha占了多数，但是Omega也不少啊！

    好歹也是花心思搜罗来的人,那几个Omega都长得水淋淋的，软糯得很,人美歌甜,一个个还特别会讨人开心。

    她好不容易将小狐狸叼回了窝,还未来得及沾沾自喜。这下可好了，整个一引狐入室，直接把她宫殿里那一窝兔子双手奉上。

    室温本年度全帝国最体贴的“Omega”,除了她还有谁？

    “你回来啦？”

    身后传来熟悉的声音,洛白茶转过身，装作什么都不知道的样子走了过去，“嗯。”

    “陛下和皇后有为难你吗？”

    “唉。”洛白茶叹了一口气,“本来没觉得怎么样，被我父皇一说，我觉得我简直是亏死了，因为一个信息素匹配度，这么轻易就跟你走了。”

    “确实挺亏的。”颜沐白的声音渐渐小了下去,脸上出现一些不忍。

    洛白茶把脸凑近了些,看着颜沐白，“将军你心疼我啊？”

    颜沐白诚实地点了点头,“婚礼我会好好准备的。”

    “我可没说要嫁给你啊。”洛白茶迅速往后退了一步，“你老实说是不是觊觎我身子很久了？

    洛白茶都如此嘴瓢了，颜沐白的眉头还是未能舒展，洛白茶轻叹了一口气，商量道：“那……你若是心疼我的话,就答应我一件事情好不好？”

    “嗯？什么事？”

    “你先答应嘛，答应了我就告诉你啊。”见颜沐白犹豫，洛白茶补充道，“决不会违背你处世的原则的啦。”

    颜沐白出身军人世家，从小上的学也都是军校，还从未有人这么跟她谈过条件，还是有些犹豫，“可是……”

    “算了。”洛白茶脚步慢了下来，妥协道，“新婚第一天就被自己的Alpha拒绝，我恐怕是最惨的Omega了吧？人家好歹还有个蜜月期能甜甜蜜蜜，可怜我嫁了个冷血将军。”

    洛白茶说完后，还指着旁边两朵挨得近的花朵，再次叹气：“甜蜜都是别人的，而我什么都没有。”

    颜沐白有些无措，直接就摘下了那两朵花递给洛白茶，“都是你的，你别不开心了。”

    洛白茶接过：“那你答应吗？”

    “我……”

    “甜蜜都是别人的，而我……”

    洛白茶的话还未说完，颜沐白便无奈的笑了一声，“有有有，我答应你还不行吗？说吧，你想要什么？”

    洛白茶旋转着手中的花枝，眼神有些飘忽：“我听说将军下午在我这里逛了很久，不知道这花园里的花，可有你喜欢的？”

    “若我喜欢的话，殿下能让我带走吗？”

    “可以，将军喜欢的话，我定双手奉上。”

    颜沐白意有所指：“那若不是这些花，是另外的‘花’呢？”

    洛白茶突然警惕了起来：“你，你想说什么？”

    不知不觉，颜沐白带着洛白茶绕到了合欢殿门口：“虽说我之前不怎么关注皇室的消息，但我曾听闻三公主殿下夜夜笙歌，宫中宠侍无数。”

    洛白茶心里一疙瘩，还未开口，颜沐白便接着道：“原以为是外界不知情的人喜欢瞎传，可今日一见……”

    “今日一见发现我是被冤枉的，对不对？”

    颜沐白摇了摇头，“今日一见才发现外界传言竟然能如此真实，听说其中还有几个娱乐圈的当红明星？”

    “她们歌唱的好听，我就听听，我就听听而已。大晚上让人家来给我表演节目，这么晚回去也不安全，我就留她们住一晚。”

    “哦，住一晚就一直住下去了？”

    “也不是嘛，好看的Omega坐在旁边，吃饭也秀色可餐不是？宫里养得起，她们想住就住，别给我惹麻烦就行。”

    颜沐白仔细地打量着洛白茶，轻笑了一声：“嗯，我懂。”

    听到回答后洛白茶松了口气，“我就知道将军懂我的啦，不会乱听他们嚼舌根。”

    颜沐白点点头：“下午你不在，我就跟她们聊了聊。那几个Omega不仅长得不错，性格也不错，跳舞也好看，丝毫不比那日庆功宴上的人差劲。刚好我的上将府也空荡得很，不知道殿下可否能割爱，送我几个？”

    洛白茶：？？？

    懂？颜沐白这哪里是懂她的样子？

    分明就是误会了啊！

    Alpha的嘴，骗人的鬼。

    洛白茶第一次发现，原来颜沐白气人的功夫真是一流。确实答应了她不会生气，却变相得让她更难受了些。

    颜沐白之前上的真的是军校，而不是什么心理学专业吗？

    洛白茶快速地追了上去，中途还险些撞到一个侍女，她气喘吁吁阻止了颜沐白走进合欢殿的步伐，“将军，你，你要去哪啊？”

    颜沐白面不改色地往前迈着步子，若不是那明显加快的速度，完全看不出来有什么不同，“去吃饭啊。我记得公主殿下跟我说过，培养感情的第一步就是要拉近我们两人的距离，所以我才要多接触接触殿下的生活环境，也好到时候有个心理准备。”

    “哎，也不是这么拉近距离啊，我说的是那种距离啊。”洛白茶顿时有些头疼，已经分辨不出颜沐白是真不懂还是装傻。

    “我会慢慢学的，你放心。”

    眼见着颜沐白就要走进合欢殿，洛白茶赶紧拉着颜沐白往反方向而去，“吃饭？吃饭不是往这里走的啊。刚刚父皇母后留我吃饭我都没留下，就想跟将军去别处吃，走吗？”

    “你其他事情都处理完了？”

    “嗯，父皇答应我了，明天就公布我们的关系。至于婚礼，我想他跟元帅会替我们商议。”

    “那，我也应该去见一见他们？”颜沐白不免有些紧张。

    “不用，下次我带你一起去就行。”

    听洛白茶如此肯定，颜沐白也没推辞，转移话题问道：“好，依你。晚饭换地方多麻烦，刚刚我都见他们把饭菜送进去了。”

    “不要吧……去你家可以吗？”

    颜沐白蹙了蹙眉：“颜家？”

    “不，去你家。”

    “可以啊，我先去挑几个Omega一起带回去吧。”

    洛白茶抓住颜沐白手臂，“这，这怎么又要带上她们了？”

    “好看的Omega带几个回去往旁边一放，吃饭也秀色可餐不是？反正我那上将府也养的起她们，想住多久就多久。”颜沐白语重心长，见洛白茶没反应过来，还好心地补充了一句：“这还是刚刚殿下自己教我的。”

    洛白茶：……

    洛白茶对旁边的侍女招了招手，吩咐道：“关上门，谁也不准出来。”

    几个侍女见气氛不对劲，立刻关上了殿门。厚重的门被关上落了锁，门上雕刻着的争奇斗艳的花朵被通上了电。紧接着，各色的激光流过每一丝纹路，从远处看来甚是美观。

    只是颜沐白并未忘记自己的目的：“不带她们一起走？”

    洛白茶拽过颜沐白手臂，气鼓鼓地拉着颜沐白朝反方向走去：“不走了，就在这吃！”

    但秉承着专业的素养，他们也只好将此事往肚子里面咽。皇室和军部，对她们来说一个也得罪不起。

    结婚登记的程序较为繁琐，做过了一系列的检查，直到两人后颈的信息素被提取混合在一起，工作人员开始为她们办理手续。

    “名字。”

    “洛白茶，颜沐白。”

    “是否有过婚姻史，与其他Alpha或者Omega进行过终身标记？”

    “第一次结婚，没有。”

    颜沐白：……

    刚刚颜沐白没出声，洛白茶就一并说了两人的名字，以为身边人只是慢了半拍。可这次颜沐白依旧没出声，似乎……

    “将军？”洛白茶的手肘轻轻撞了撞颜沐白，这第二个问题她可实在是不好帮颜沐白回答。

    没准……颜沐白就有过呢？

    洛白茶身侧的手握紧了些，若是颜沐白说出一个“有”字，也许她当场会翻脸走人。

    什么标记，什么信息素匹配度，什么背后的阴谋，她通通都不想在乎。

    颜沐白严肃的眼角斜睨了洛白茶一眼，仿佛无事发生，刚刚走神的人并不是她一般，“是第一次结婚，未标记过。”

    察觉到身侧人的视线，颜沐白摇了摇头，“你紧张什么？”

    洛白茶的嘴角便微微向上弯起，指尖松了开来：“将军可不能骗人啊？”

    “我不骗人。”颜沐白的神情还是有些不自然，但也稍稍放松了些，接下去的登记便容易了许多。

    直到工作人员收回了登记的光脑屏幕，道一声：“恭喜两位，新婚快乐”后，洛白茶和颜沐白接过了递来的纸质证件，并排着往外走去。

 番外一 沐沐反攻，雷者慎入

    我这么可爱,你真的不考虑考虑买我吗？

    “不吃了！气饱了！”洛白茶将椅子转了过去，背对着颜沐白，拒绝交流。

    颜沐白推了推那椅子,试图将其转过来却没有成功，只能尝试岔开了话题,“刚刚,谢谢你。”

    “不用谢，反正今后再也不帮你了。”颜沐白还未说话，洛白茶从椅子上站了起来，转头又喋喋不休地说了下去,“你说你好歹是个上将吧，他们两个这么找上门来欺负你，你也不反抗一下。”

    颜沐白眼神略无辜：“可我没觉得他们欺负我了啊。”

    洛白茶回想着刚刚的场景，在她进门以前，似乎也都是颜成煜一人在那里做戏，想要将颜沐白定罪又无法将人带走。反观颜沐白倒像个旁观者，神情自若的任由颜成煜胡闹。

    胡闹？

    洛白茶不禁打了个寒战,这个词怎么听都有些宠溺，配上颜成煜那油腻的脸,啧啧啧,突然更不想吃晚饭了。

    也不知道同样的父母,是怎么生出来两个差别这么大的子女的？

    “我跟他不是同个母亲。”

    “啊？”洛白茶才发现自己不知不觉就将刚刚最后的话给说了出来,又想起不少贵族都不愿意让别人嚼家中的舌根,试探道：“这样吗？”

    “嗯。”颜沐白顿了顿，问道：“我这样对家里人，你会不会觉得我……”

    洛白茶斩钉截铁：“不会。”

    “嗯？”

    “毕竟我们，是同一类人啊。”洛白茶温热的气息扑洒在耳边,让颜沐白的耳尖不自觉地染红，“不过既然我们都站在同一战线了，将军你也该跟我分享一下你掌握的情报吧？”

    “我，咳咳，你先离我远一点。”

    “是这样吗？”洛白茶的脑袋从颜沐白耳边移开，四目相对。

    “再，再远一点。你这样挡到我视线了。”

    洛白茶转过头环顾一圈，办公室里只有她们两人，彼此的呼吸声都能被准确的捕捉，她轻笑了一声，“可我觉得这距离刚刚好。”

    颜沐白的双手推拒着洛白茶的肩膀，语气渐渐强硬，“你不起来的话，我们就聊不下去了。”

    “唔……那好吧。”洛白茶拉开了一点距离。

    颜沐白往后一靠，站起了身。这时，她的终端响起，她出门后拿了两大袋东西又走了进来。星际时代的外卖保鲜措施，已经能让食物在派送的时间内保持原本的鲜美，不会被闷坏。

    “之前我去归还米迦勒的时候，陛下曾任命我调查边境的事情。我怀疑在我前往边境前，两位将军的战败，也许也是因为有人暗中下手。”

    洛白茶帮着洛白茶解开了保鲜盒，收起了刚刚的嬉笑，“那我父皇怎么说？”

    “其他军团的事情我不好调查，因此我这几天便是在调查第三军团前线物资。”

    “所以当时我来军部找你，你以为我偷听到的是这个消息，所以对我有所防备？”

    “不错。”颜沐白点点头，又有些无奈，“可没想到你是带着信息素匹配单来找我的。”

    洛白茶哼哼两声：“那你还不是要把事情告诉我？早知道你不如当时就老实交代了。”

    颜沐白给洛白茶帝国了筷子，“公主殿下说的是。看看这饭菜还合你口味吗？”

    “刚刚我不都说了不吃饭吗？你知不知道我口味很挑的。”

    “那就请殿下多担待了。”

    洛白茶夹了几筷子，嘴里咀嚼着东西，含糊道：“唔，还不错。对了，刚刚你说我父皇让你调查这事情，那他为什么又同意他们来调查你？”

    颜沐白皱了皱眉，“也许陛下也是才知道消息吧。”

    “前线到底发生了什么，你能详细说说吗？”

    “当时我临危受命前往前线，第三军团虽有许多不服气的，但在首战后，就没有人再提出异议。”

    洛白茶又再次凑近，“是因为发现将军的实力吗？”

    “可能因为我精神力较高，米迦勒的加成就让我在战场上较为顺利。原以为事情就能如此顺利，刚回驻扎基地，不仅仅是营养液，就连弹药能源补给也被炸毁了。”

    “炸毁？”洛白茶高声问道：“颜成煜不是说那批军需都在你的私人星球上，怎么又成了炸毁？”

    颜沐白摇摇头，紧蹙着眉，“疑点就在这里。那时候我们返回基地，存放军需的地方都已经被炸毁，而且看痕迹，应该是虫族破坏的。当时看守的士兵也都消失不见，我原以为是帝国出了内鬼，与虫族勾结，可如今一看，那也许并非是为了虫族，而是……”

    “而是先运走了物资后，又伪造了炸毁的现场。所以你的意思是，做这件事的人，是图财？”

    “我不知道。只是我没想到帝国危难，他们还有人会做这种事情。”

    洛白茶嗤笑了一声：“这有什么，虫族入侵，帝国大乱即将到来，他们提前为自己做这些打算，好到时候安身立命。”

    “你很懂哦，公主殿下。”

    洛白茶脸上的笑意僵在原地，摆了摆手，“喂，你可别这么看我啊。也不瞒你，虽说我做过不少事情，但这事跟我没有任何关系。”

    “好啦，别紧张公主殿下。”

    洛白茶控诉道：“将军你刚刚真是吓死我了，以后你不想做上将了，去做个审讯员，保准你一审一个准。”

    颜沐白捏了捏洛白茶的下巴，“那什么时候有空，让我审审你呗，公主殿下？”

    洛白茶毫不避讳，反而顺势环住了颜沐白的腰，感受到面前人瞬间的僵硬，她轻笑一声：“随时恭候。”

    颜沐白快速放开了洛白茶的下巴，“殿下，冒犯了。”

    “原来这就叫冒犯？”洛白茶张开了双臂，“那请将军天天都冒犯我！”

    颜沐白拿过洛白茶的汤勺给她舀了一勺汤，塞进她嘴里，“吃的都堵不住你的嘴。”

    “美色当前，我这也是人之常情啊。”

    “吃饭。”

    洛白茶抓准时机，在颜沐白要下筷子时，快速抢过那一肉片夹到自己碗里，“真是不好意思啊将军。”

    “皮。”

    洛白茶晃了晃脑袋，“你现在就算想退货也来不及了。”

    颜沐白咽下了口中的菜，“没想退货，能娶公主殿下是我的荣幸。”

    “冲你这句话，将军你的事情我管定了。”洛白茶吃了半饱，开始分析起正事，“你说他们拿走了军需后，为什么还要栽赃给你？”

    颜沐白思索了片刻，迟疑道：“也许是知道我在调查这件事，怕被我查出来，所以先下手为强？”

    “那么问题来了，为什么他们会知道你在调查这件事？那天除了你跟我父皇，还有其他人在场吗？”

    颜沐白摇了摇头，“并没有。”

    “那天可还有什么异常？”

    “前一晚我回颜家，把颜成煜打了，算不算？”

    “严……严重吗？”

    颜沐白认真回忆起来：“肋骨断了，躺在地上动不了，但我走后应该用了医疗舱修复。”

    “那你还遇到过其他人吗？”

    “大皇子殿下在殿门外等我，跟我聊过几句。”

    洛白茶“啪”地一声放下了筷子，“他跟你说什么了？”

    “也没说什么，只是敲打我几句，希望我能在他跟二公主之间，选择他的阵营罢了。”

    “你答应了？”

    “怎么会，我装傻躲了过去。”

    “这还差不多。”洛白茶瘪了瘪嘴，“想不到洛白轩看起来不参与竞争，不与议会的人来往，原来也跟洛白淇没什么两样。”

    “是啊，他们两哪能比得上我们三公主殿下这一副人畜无害的样子。”

    洛白茶：……有被冒犯到，可惜还不能动手。

    “将军不喜欢我这样子吗？”

    “吃饭！”

    “真不喜欢啊？”

    “吃饭。”

    “好嘛。”

    吃完饭后，洛白茶便离开了军部，并没有直接回皇宫。中途将悬浮车更换后，一个空间跳跃便消失不见……

    “不……”

    洛白茶盯着颜成煜，端着公主的架子，“颜少将，您是不相信我，还是不相信我们皇室？”

    话都说到这份上了，若是拒绝就是对皇室有意见，颜成煜即使再心有不甘，也只能作罢。

    他转头看向颜沐白，“下次你可就没那么好运了。”

    “少将说的是什么话，不是颜上将做的事情，自然不需要由她负责。”洛白茶说完后，还转头对颜沐白眨了眨眼，无声说了句，“放心。”

    两人那若无旁人的互动落在了颜成煜眼中，他刚想说什么，又被洛白茶呛了声：“就算我长得好看，颜少将也不必一直盯着我这个Omega看吧？”

    “殿下误会了。”颜成煜捏紧了拳头，望向颜沐白，“那就给你一周的时间，若是一周以后你还不能找到证据自证清白……”

    颜沐白微微抬眼，仿佛只是日常的聊天，淡淡道：“到时候我任你处置。”

    “不行！”洛白茶立刻出声阻止，望向颜沐白的眼神有些埋怨，“你都没任我处置呢。”

    颜沐白有些无奈，“这是公事，其他的事情等会儿再说，行吗？”

    洛白茶瘪了瘪嘴，转过头去，算是妥协了。

    颜沐白从位置上站了起来，绕过颜成煜走向戚源，商量道：“戚上将，作为第三军团的领导人，若是我这么跟你们走了，对军部影响也不小吧？还请给我一周时间自证清白，若是我做不到，到时候我就跟你们走，您看如何？”

    戚源权衡了几秒后点了点头，“一周后我再来找将军，希望能给出一个答复。”

    “一定。”

    随着关门声响起，洛白茶立刻抓住颜沐白手臂询问：“这到底是怎么回事？”

    颜沐白拿过一旁的杯子倒上一杯水，递给了洛白茶。

    “哎呀我还喝什么水，你倒是说啊。”

    “不是我做的，又有什么好担心的。就算有什么要紧的，有殿下这么维护我，我还需要担心什么？”颜沐白又举了举手里的杯子，“喝一口水吧公主殿下，刚刚说了那么多话，不渴吗？”

    洛白茶狐疑地接过杯子，“里面没下药吧？我一个柔弱的Omega，该不会喝了这水就晕过去，然后你就把我这样那样了吧？”

    “不喝就算了。”

    洛白茶快速抢过杯子，摇了摇颜沐白那只被她抓住的手臂，“其实我还蛮期待将军对我下手的。”

    “我都快上军事法庭了，公主殿下还跟我结了婚。不觉得很亏吗？”

    “亏啊，简直就是亏死我了。”

    颜沐白似乎是没想到洛白茶这么直接地就说出口，再次问道：“你，你就这么直接？”

    “就这么直接。”洛白茶点了点头，“现在星网上，皇室的官方星博已经发了我们结婚的消息了，若是你进去了，我可不就成了人尽皆知的小寡妇？所以为了补偿我，将军您要不要做点什么？”

    颜沐白警惕地望着面前笑容灿烂的人，“你想什么？”

    “你刚刚可是说了要任我处置的，将军的记忆力不会那么差劲吧？”

    “你……”

    洛白茶舔了舔下唇，拿手指比划了一下，商量道：“再让我咬一口，就一小口。”

    “若我记得没错，皇室上午发的消息是三公主您要大婚了，可没提及我。也不知道多少贵族的优秀青年虎视眈眈地等着另一个人被公布？”

    “那我马上就让星博加上你的名字。”

    颜沐白轻叹了一口气，将洛白茶的手边的终端盖住，“这件事情明显是针对我的，你没必要趟这趟浑水。”

    “这有什么，我陪你一起查出真相不就行了。”洛白茶轻松道，“有我在，至少你这一周的调查，他们没人敢为难你。不然你还指望你那个多情的父亲帮你不成？”

    “不。”

    “嗯，这不就行了。”洛白茶绕过颜目标，走向了颜沐白办公桌专属的座椅，在上面转了一圈，“将军，你这位置可真舒服。”

    颜沐白的眉间开始皱了起来，“你别打岔，你处境本就危险，别再给自己增添麻烦。”

    洛白茶颇有些无奈地笑道：“刚刚他们两个审问你，我都没见你皱眉，多坦然啊。你现在又苦恼什么呢？我可是全帝国人尽皆知的，最受宠爱的小公主，我的处境能有什么危险？”

    颜沐白走了过去，拉住了那把旋转的椅子，让洛白茶正面对着自己，“斯诺星，那些失踪的护卫军，是你杀的。”

 番外二 关于帝国的一些琐事吧

    我这么可爱,你真的不考虑考虑买我吗？　　“不……”

    洛白茶盯着颜成煜，端着公主的架子，“颜少将,您是不相信我，还是不相信我们皇室？”

    话都说到这份上了,若是拒绝就是对皇室有意见,颜成煜即使再心有不甘，也只能作罢。

    他转头看向颜沐白，“下次你可就没那么好运了。”

    “少将说的是什么话，不是颜上将做的事情,自然不需要由她负责。”洛白茶说完后，还转头对颜沐白眨了眨眼，无声说了句，“放心。”

    两人那若无旁人的互动落在了颜成煜眼中，他刚想说什么，又被洛白茶呛了声：“就算我长得好看，颜少将也不必一直盯着我这个Omega看吧？”

    “殿下误会了。”颜成煜捏紧了拳头,望向颜沐白，“那就给你一周的时间,若是一周以后你还不能找到证据自证清白……”

    颜沐白微微抬眼,仿佛只是日常的聊天,淡淡道：“到时候我任你处置。”

    “不行！”洛白茶立刻出声阻止,望向颜沐白的眼神有些埋怨,“你都没任我处置呢。”

    颜沐白有些无奈，“这是公事，其他的事情等会儿再说，行吗？”

    洛白茶瘪了瘪嘴,转过头去，算是妥协了。

    颜沐白从位置上站了起来，绕过颜成煜走向戚源，商量道：“戚上将，作为第三军团的领导人，若是我这么跟你们走了，对军部影响也不小吧？还请给我一周时间自证清白，若是我做不到，到时候我就跟你们走，您看如何？”

    戚源权衡了几秒后点了点头，“一周后我再来找将军，希望能给出一个答复。”

    “一定。”

    随着关门声响起，洛白茶立刻抓住颜沐白手臂询问：“这到底是怎么回事？”

    颜沐白拿过一旁的杯子倒上一杯水，递给了洛白茶。

    “哎呀我还喝什么水，你倒是说啊。”

    “不是我做的，又有什么好担心的。就算有什么要紧的，有殿下这么维护我，我还需要担心什么？”颜沐白又举了举手里的杯子，“喝一口水吧公主殿下，刚刚说了那么多话，不渴吗？”

    洛白茶狐疑地接过杯子，“里面没下药吧？我一个柔弱的Omega，该不会喝了这水就晕过去，然后你就把我这样那样了吧？”

    “不喝就算了。”

    洛白茶快速抢过杯子，摇了摇颜沐白那只被她抓住的手臂，“其实我还蛮期待将军对我下手的。”

    “我都快上军事法庭了，公主殿下还跟我结了婚。不觉得很亏吗？”

    “亏啊，简直就是亏死我了。”

    颜沐白似乎是没想到洛白茶这么直接地就说出口，再次问道：“你，你就这么直接？”

    “就这么直接。”洛白茶点了点头，“现在星网上，皇室的官方星博已经发了我们结婚的消息了，若是你进去了，我可不就成了人尽皆知的小寡妇？所以为了补偿我，将军您要不要做点什么？”

    颜沐白警惕地望着面前笑容灿烂的人，“你想什么？”

    “你刚刚可是说了要任我处置的，将军的记忆力不会那么差劲吧？”

    “你……”

    洛白茶舔了舔下唇，拿手指比划了一下，商量道：“再让我咬一口，就一小口。”

    “若我记得没错，皇室上午发的消息是三公主您要大婚了，可没提及我。也不知道多少贵族的优秀青年虎视眈眈地等着另一个人被公布？”

    “那我马上就让星博加上你的名字。”

    颜沐白轻叹了一口气，将洛白茶的手边的终端盖住，“这件事情明显是针对我的，你没必要趟这趟浑水。”

    “这有什么，我陪你一起查出真相不就行了。”洛白茶轻松道，“有我在，至少你这一周的调查，他们没人敢为难你。不然你还指望你那个多情的父亲帮你不成？”

    “不。”

    “嗯，这不就行了。”洛白茶绕过颜目标，走向了颜沐白办公桌专属的座椅，在上面转了一圈，“将军，你这位置可真舒服。”

    颜沐白的眉间开始皱了起来，“你别打岔，你处境本就危险，别再给自己增添麻烦。”

    洛白茶颇有些无奈地笑道：“刚刚他们两个审问你，我都没见你皱眉，多坦然啊。你现在又苦恼什么呢？我可是全帝国人尽皆知的，最受宠爱的小公主，我的处境能有什么危险？”

    颜沐白走了过去，拉住了那把旋转的椅子，让洛白茶正面对着自己，“斯诺星，那些失踪的护卫军，是你杀的。”

    “是我做的。”洛白茶嘴角扬起一抹讽刺的笑，“所以将军还打算检举我不成？戴罪立功，这似乎也是个不错的办法。”

    “若我要举报你，何必等到现在？”

    洛白茶的笑意消失，脸上看不出任何的情绪，“那你是什么意思？”

    颜沐白叹了口气，看着即将炸毛的洛白茶，将人再度按进了座位中，表明立场：“你背后在做什么事情，我并不关心。护卫军是不是你杀的，也与我无关。”

    “这么容易就放过我？”洛白茶打量着颜沐白的神情，看不出一丝破绽，“说出你的条件吧，颜上将。”

    颜沐白将洛白茶脸颊边散落的几根发丝挽至耳后，“你误会我的意思了。”

    “不是想跟我交易啊。那你直说你想要什么，帮你解决这件事情是吗？”

    “殿下。”颜沐白提高了声量，“我不知道你为什么会那样做，但你一定有自己的理由，你的处境一定比我知道的更艰难一些。可是你如果还要卷进我的事情里来，只会给你自己再增添阻碍。”

    洛白茶自嘲道：“这有什么，反正我就算什么也不做，凭我的出身，他们也无法对我放心。该来的总会来的。”

    “你……你到底是谁？”

    “我是洛白茶啊，将军只需要记住这个就好。”

    颜沐白悄悄放出了自己的精神体，试图安抚洛白茶的情绪，“殿下，曾经有人跟我说过一句话，虽然我还未确定那人是不是她，但我想将这句话也送给你。无论是什么性别的人，只要努力去做，没什么事是不可能的。”

    红色的九尾狐很懂主人的心思，一出现就扒拉上了洛白茶的小腿，还不停地网上爬。洛白茶看不过去拉了一把，小狐狸便跳上了洛白茶的膝盖。红色的狐狸平铺在膝盖上，身后的九条大尾巴随意地摇晃着。

    洛白茶摸了摸小狐狸的脑袋，它时不时发出享受的“吱吱”声。

    被小狐狸一安抚，两人刚刚那紧张的气氛也稍稍得到放松，洛白茶犹豫了会儿，还是问道：“你，你知道我要做什么？”

    颜沐白靠近，在洛白茶耳边低声道：“皇位。”

    洛白茶听到回答后，反而松了一口气，懒懒道：“将军不觉得我一个Omega有些不自量力？”

    “这有什么，我也没听说过谁家Omega会给Alpha临时标记的。”颜沐白每每想起这个就心有不甘，强调了一句：“没有下次了。”

    洛白茶爽快的点点头：“好啊。”……个鬼

    到时候到底是谁给谁标记，那就由不得颜沐白决定了。

    叼回窝的小狐狸，哪有不吃的道理？

    当然现在还是依着颜沐白，不能吓跑了猎物。

    “所以这件事情你别掺和进来，万一我真没找到证据，你也还有选择其他人的余地。”

    洛白茶拿起个人终端，将屏幕转向颜沐白，“这就是我的答案。”

    只见屏幕中的皇室官方星博又发布了一条消息，指明了洛白茶的结婚对象是她颜沐白。

    “你，你赶紧删了。”

    “来不及啦将军。”洛白茶指了指那几百万的点赞量，有些可惜道：“大家都知道了，你跑不掉啦。”

    “胡闹！”

    “我哪里胡闹了？你也知道我要做的事很难，我得找几个信得过的人吧？”

    “所以你把它当成日后我站在你这边的交易？”

    “若你非得这么理解的话也可以，我需要兵权。所以……这项交易将军可愿意与我做？”

    颜沐白点了点头，“好。”

    “唉。”洛白茶有些伤心的捂住自己胸口，看向颜沐白的眼神仿佛是控诉一个抛妻弃子的渣A：

    “原以为我可以凭借爱情俘获将军的芳心，到头来我这张貌美如花的脸竟比不上我皇室的身份好用啊？”

    颜沐白：……

    “洛白茶！”

    “哎，我在呢。”洛白茶丝毫没在意颜沐白变重的语气，又叉起一块蜜瓜，递了过去：“挺脆的，吃吗？”

    只见颜沐白皱了皱眉，伸手接了洛白茶递来的水果叉，不料那叉子的方向往后一转，洛白茶快速叼走了那块蜜瓜，还得意地晃了晃脑袋。

    洛白茶并未得意太久，下一秒手腕就被颜沐白抓住，“嘶……将军别动手啊，我可打不过你。”

    “还吃蜜瓜吗？能好好说话了吗？”

    那声“不”就要说出口时，洛白茶感受着那握得越来越紧的触感，手中的水果叉“叮”地一声落到了盘子上。

    “我说，我说还不行吗？”洛白茶晃了晃自己的手腕，有些害羞地低垂了脑袋，“不过，大庭广众之下，你要是一直想这么抓着，我也没什么意见。”

    颜沐白快速松开了手。

    “嘶……你也太凶了吧。”洛白茶将自己微微发红的手腕递到了颜沐白眼前，看着颜沐白越来越难看的脸色，也知道她没了耐心，“你是不知道那黄衣舞女多厉害，几下就放倒了我的侍从。”

    “所以呢？”

    “哎。”

    “你叹什么气？”

    “虽然我柔弱，但我侍从可是皇伯伯特意从护卫军里挑出来保护我的，我也没想到他这么不经打啊。”

    颜沐白环顾了一圈，整个宴会厅大家各谈其事，她将果盘移得更近了些，“当时宴会厅大乱，我正跟那两个舞女交手，可以算得上是危险的地方。你这么跑向我，就不怕自己太过明显而暴露？”

    洛白茶见状，摇了摇头，无奈道：“将军，你怎么对我这么好奇啊？”

    颜沐白并没有直接回答，目光看着桌上的菜肴，似乎想到了什么：“有的时候看似是与自己血脉相连的亲人，却比外人更懂得如何伤人。你刚刚……有些冲动了。”

    洛白茶倾身靠近颜沐白了一些，在其耳边笑道：“将军你长得那么好看，为了你，暴露自己又有什么关系？”

    “公主殿下请不要开这种玩笑。”

    洛白茶轻笑了一声，那双潋滟的桃花眼充满着蛊惑：“古地球有句话：救命之恩，当以身相许。所以将军要跟我回家吗？”

    颜沐白脸上重新有了笑意，眼底却没有一丝温度：“让你回不了家倒是可以，殿下不妨试试？”

    趁颜沐白动手前，洛白茶迅速往后退回了正常的距离，然后给两人的酒杯都倒上了酒，“那就不必了吧？我那么柔弱一人，打坏了你忍心？”

    “真是可怜了陛下那群护卫军，也不知道还能不能回来复命。”

    “你很想见他们？”

    “那可跟我没关系。”

    洛白茶拿着酒杯的手轻轻晃了晃，“原以为只是将军的小狐狸能扑人，今日将军的身手也着实令我佩服。”

    颜沐白轻笑了一声，拿起酒杯回敬：“我也没想到昨晚被四处追杀的人，竟然是平日里风光无限的三公主殿下。而且您今天能摔倒这么多次，让我大开眼界。”

    洛白茶举杯与颜沐白碰了碰，随着酒液入口，两人点到为止。

    “话说完了，殿下没有了后顾之忧，可以回自己的桌子了吗？”

    “我还没跟你道谢呢。”洛白茶理直气壮地靠近了一截距离，“这几日我让人搜罗了大量的甜味牛奶，可惜都不是我想要的那种，将军能为我解惑吗？”

    颜沐白额边青筋一跳，“公主殿下您是个Omega，请自重。”

    “我不。”洛白茶接着夹菜的动作，再次与颜沐白贴了贴，转过头笑道：“我要找的就是将军的甜奶香呢。将军不想我吗？要不要我也给你咬一口？”

    颜沐白迅速往后仰了仰头，“殿下自重。”

    在颜沐白翻脸的前一秒，洛白茶鼓了鼓嘴，指着刚刚端上的来那道菜，“这个在外面可吃不到，要尝尝吗？”

    颜沐白望着刚端上来的那道菜，别过了头。

 番外三 全文完

    我这么可爱,你真的不考虑考虑买我吗？　　颜沐白看着一边擦汗一边还要喋喋不休的洛白茶，劝道：“外面热，你先去机舱里等我。”

    洛白茶后退了一步,拒绝道：“不要。将军你在外面可以，那我也能待这里啊。”

    “殿下小心晒黑了。”

    洛白茶抿了抿嘴，还是伸出双手,“古地球有句话说得好：夫妻本是同林鸟,大难临头抱团飞。我不介意将军跟我抱团的。”

    沈淮跟颜沐白相识多年,少有见颜沐白吃瘪的时候。然而每次只要洛白茶出现，颜沐白的表情都会丰富许多，让他心里也少了平时的一份敬重,忍不住吹了声口哨，“抱团飞啊上将。”

    周围的一听也跟着瞎起哄起来：“公主留下吧,我们走，我们走就是了。”

    “有了Omega就是好啊，还有人接下班。”

    “我一点也不羡慕,我简直要嫉妒死了。”

    “什么时候帝国也能给我分配一个Omega啊？”

    听着手下人你一言我一语，颜沐白顿时有些头疼。然而一抬眼，洛白茶正笑眯眯的看着她，一副‘你能拿我怎么办’的表情。

    洛白茶她动不了，但另外几个……

    “虽说纳斯拉星是我的私人星球,但我平时也没有精力来打理。”颜沐白颇有些无奈的开口，脸上浮现出愁绪，最后将视线落在了沈淮身上，“自从你做我的副官开始，事情都打理的井井有条，军部再也找不出比你更好的人选了。”

    沈淮下意识的想往后退一步,却被身后的士兵推了出来，不明情况的士兵瞎起哄，“就是啊，沈将军以一敌百。”

    洛白茶显然也是明白颜沐白的目的，看着沈淮的目光中充满了同情，她拉了拉颜沐白的手臂，却被颜沐白的眼神给堵了回去。

    “沈将军能力那么优秀，不如就待在这里帮我接管星球吧，这一周星球的安危就交给你了。”颜沐白又扫向他身后的士兵，“只不过沈将军也需要协助的人，我看你们几个都挺不错，这一周就在这里陪他吧。”

    颜沐白说完后，未等沈淮等人求饶，便快速转身走向米迦勒，身后洛白茶的高跟鞋声也追了上来。

    跟着洛白茶一起来的司机，看着洛白茶上了颜沐白的米迦勒，已经见怪不怪，调转方向率先离开了纳斯拉星。

    洛白茶理所当然地等在机舱门外，等着颜沐白开门：“我的司机走了，只能麻烦将军带我一程了？”

    颜沐白望着眼前这人一副得逞的模样，没好气道：“皇室的司机应该没那么不负责任，你发个通讯给他就能回来。”

    “我不……”

    在米迦勒机舱门打开时，沈淮等人终于追了上来，听到洛白茶的话，沈淮下意识开口：“上将，你出发前不是说你的机甲只能给三公主共乘吗？”

    颜沐白的神情有一瞬间的破裂，若是忽略她那蜷缩起来的手指，倒是看不出什么异样。

    她没敢看洛白茶的脸，望向沈淮，“我说的是只给我的Omega。你们几个跟过来干嘛，七天还未满，我现在都命令不了你们了？”

    沈淮急匆匆再次确认了一番：“上将，我们几个真的要留在这里啊？”

    “有问题？”

    “有？不不，没有！”

    于是，沈淮和一那一小队人就被留在了纳斯拉星。

    也许从今以后，他们几个就有了教训――不可妄议上司呀！

    洛白茶兴冲冲地在副驾驶位上东摸摸西瞧瞧，“不愧是将军和她的Omega专属的机甲呀，这材质这性能，一看就很不错。”

    颜沐白原以为自己逃过了这一茬，没想到洛白茶根本没忘记，刚把机舱门关了就兴致勃勃地提起，她努力让自己的表情自然一些，解释道：“这机甲之前就被皇室保管，性能自然是顶好的。”

    “不不不，我的意思不是这个。”洛白茶干脆解开了安全带，由于正在穿梭大气层，整个机舱摇晃得厉害，根本就无法站稳。

    当颜沐白看到洛白茶的安全带飘落时已经来不及，她迅速平衡着机甲，可是强劲的气流冲撞着整个机甲。来不及呵斥洛白茶，她伸出手递了过去，“快，抓紧我。”

    急速的气流涌动中，洛白茶的腰部撞到了自己刚刚座位的椅背上，即使是外部包了一层软垫，还是发出了巨大的声响。紧接着又因为那一股冲击力，倒向了颜沐白的方向，终于抓到了颜沐白的手臂。

    颜沐白快速将人一拉，洛白茶整个人都扑倒在颜沐白身上。

    “嗯，我……”两人的距离过于接近，洛白茶都能感受到颜沐白那加快的心跳声，“谢谢啊？”

    “别动。”颜沐白快速按动了自动驾驶按钮，另一只手覆上洛白茶的腰部，防止这人再次滑出去，“还想再摔一次吗？”

    洛白茶抬起头望向颜沐白，见她并没有什么排斥的模样，心里也放松了些，又忍不住有些委屈：“可是刚刚是你不回答我问题，害的我只能自己来找你了嘛”

    颜沐白睨了她一眼，“关于你想不想再摔一次的问题？我现在就可以满足你。”

    颜沐白作势就要松开洛白茶，却被洛白茶紧紧地抱住腰，“没事没事，我平衡力可好了。”

    要不然怎么能这么准确地摔到你身上？

    洛白茶觉得自己这一跤还挺值得，就连腰上的痛楚也被忽略了几分，将头靠在颜沐白胸前，“将军将军，刚刚我腰被撞到了，可疼了。”

    颜沐白有些不自然地帮洛白茶揉了揉腰，“这样会不会好点？”

    “啊，疼！你轻点，往上一点。”

    “这样呢？”

    “你打圈揉，轻一点，我可不是你手下那群糙A，肯定都红了一块。”

    颜沐白细心地按照洛白茶的吩咐帮她揉着，望着洛白茶的眼神也多了几分歉疚，“你再忍忍，回主星以后就帮你找个治疗舱。”

    “唔，好。”洛白茶闷闷地趴在颜沐白身上，可随着周围的视线变暗，米迦勒进入宇宙后，美色当前，洛白茶闻着颜沐白身上若有若无的奶香，她的手也开始不老实起来。

    可刚刚滑上颜沐白的后背，双手就被抓了出来，“你别乱动，当心摔了。”

    “哦。”

    不动手也可以，洛白茶岂是能安稳的人？

    她试探着用头蹭了蹭颜沐白，发丝在颜沐白的颈窝划过，带过一丝酥麻，呼出的热气带着些许蛊惑，“将军，你好香啊。”

    然而一只手立刻挡了过来，抵住了洛白茶的脑袋，“专心点。”

    洛白茶瘪了瘪嘴，自家媳妇不懂风情该怎么办？

    那自然是她还不够努力！

    “我哪样啊？”洛白茶无辜的双眼望向颜沐白，然后又低头向下蹭了蹭，“所以……是要这样吗？”

    “洛白茶！”

    “哎，我在呢~”洛白茶抬头冲颜沐白讨好的笑了笑，又大胆地往下蹭了蹭，“你怎么这么软呀，比Omega还软呢。”

    话音未落，洛白茶感觉到自己的身体被推了出去，想象中的颠簸并未到来，一转头，颜沐白将机甲悬空静停在宇宙中，解开自己的安全带向洛白茶走去。

    洛白茶望着身着黑色军装的颜沐白一步步走来，惊恐的伸出双臂护在胸前，“你，你不要过来啊啊啊啊啊啊。”

    颜沐白的脚步一顿，伸出手想去抓洛白茶，不料那人又义正言辞地喊道：“我可是有Alpha的人，你再过来她不会放过你的。”

    颜沐白简直要被她气笑了，快步走过去，拽过洛白茶的手臂，拖回副驾驶位的时候，也不顾洛白茶的嘴瓢：

    “虽然你长得挺好看，但我真的有Alpha了。”

    “你知道我Alpha是谁吗？”

    “你这样的，我Alpha……”

    随着清晰的一声“咔嚓”落锁声，颜沐白终于将洛白茶的安全带重新系上，她双手撑在洛白茶椅背上，“可你Alpha说，她不想要这么嗦的Omega，该怎么办呢？”

    洛白茶：“嘤~”

    洛白茶快速地摇了摇头，坚定道：“不开心，一点都不开心，我简直难过死了！”

    颜沐白伸手抽出洛白茶手中的杯子放到茶几上，“我刚接手第三军团，还有许多事务要忙，殿下既然没什么事情，便请回吧。”

    “哎哎哎。”洛白茶按上颜沐白的手腕，抿了抿嘴，“我都承认了我不知道你们的聊天内容，你跟父皇说了什么绝对没人知道，这还不行嘛。”

    “我要处理事情，要不让我副官带你逛逛吧？”颜沐白妥协道，“军部有些地方还是可以让外人参观的，比如那些机甲训练室。”

    “我又不会开机甲，机甲看着就好粗鲁，我一个Omega怎么会喜欢？我就不能待在这里吗？”洛白茶摇了摇头，一只手揪了揪颜沐白的衣服下摆，一只手向上作发誓的动作：“我保证不打扰你工作。”

    颜沐白并未揭穿洛白茶的话，试问一个能解决一支护卫军的人，怎么会拒绝机甲这类更能提高战斗力的工具？

    她叹了一声气，走向了自己的办公桌，拿出文件便看了起来，算是答应了。

    洛白茶跟了上去，在颜沐白狐疑地目光中，坐到了她对面的椅子上。两手交叠支着脑袋望着颜沐白。

    “你……你别这么盯着我看。”明明室内有恒温调节仪，颜沐白莫名觉得温度有些高。

    “我哪样盯着你看了啊？”洛白茶满脸无辜，又往前凑了凑，“是这样吗？”

    “你做自己的事情，别看我就行。”

    “行，你不用理会我，你忙你的。”看着颜沐白躲闪的目光，洛白茶答应得很干脆，打开了光脑，虚拟屏弹了出来，她划拉着屏幕，没有再打扰颜沐白。

    洛白茶很是体贴，颜沐白狐疑地看了看，便也没有再管她。

    时间一分一秒流逝，颜沐白沉浸在公事中，一份又一份的文件被翻看。当她刚签署完一份关于进购机甲的文件时，脸颊边似乎有点不对劲。

    她伸手摸了摸，一撮不属于自己的发丝正轻拂着脸庞，随之而来的，还有耳边被呵出的阵阵热气，“将军，忙完了吗？”

    颜沐白原本因处理文件而有些混沌的思绪瞬间清醒了过来，她猛地转过头，洛白茶那张放大的脸果然近在眼前，甚至还搬来一张椅子坐在她旁边。

    她稍稍往后仰头，揉了揉自己的太阳穴，有些无奈：“你什么时候过来的？”

    “我在这里很久了啊，自从你签署那份边境防守人员安排的文件时，我就在了。”

    “那你可以喊我一声，游戏玩好了？”

    洛白茶面不改色地解释起来：“是你太专注了，没听到，不过……”

    “不过什么？”

    “游戏哪有你好玩啊。”见颜沐白变了脸色，洛白茶立刻改口：“游戏哪有你好看啊。”

    颜沐白伸手又拿过一份文件摊开，“那我也没时间陪你玩。”

    “哎……将军，你身上，好香啊。”

    几天前的临时标记还未完全消失，刚刚洛白茶只是想逗一逗颜沐白，不料靠近后，对方腺体周围的信息素却让她闻着愈发上瘾。

    还未完全消散的奶茶味被甜奶味包裹着，时不时就探出一丝来。

    “你什么都没闻到。”颜沐白瞥了一眼身边的人，语气中带着一丝警告。

    洛白茶看着眼前这人掩耳盗铃似的做派，配合道：“对，我什么都没闻到。”