
《谁会想要谈恋爱呢》作者: 奥利奥不扭才好吃

文案：

自由舞者林寻看到一个小O发热随手帮了个忙
没想到这个人是女明星，于是她第二天就在头条上看到了自己

柏思思：“呜呜呜我脏了，我不干净了，你要对我负责！！！”
林寻：“？临时标记，你不要说得像怎么了一样。”
柏思思：“我不管，现在你可以选择赔我一千万或者陪我上节目。”
林寻：“我都不选呢？”
柏思思：“我就天天跟在你背后开24小时直播痛斥渣A。”
林寻：“……。”
到了节目录制现场柏思思跟林寻才发现她们被骗进了恋爱综艺里
林寻：“我从不谈恋爱。”
柏思思：“巧了，我母胎solo二十四年。”
导演：“谁管你们，毁约十倍赔偿。”
林寻&柏思思：“！！！”

放荡不羁外骚内闷A X 铿锵玫瑰外柔内猛O

有ABO元素但不是很多 全是私设不要细想 分化后无异性特征
全文基本无男人 部分称呼是在玩梗

广告位【新文持续更新中：古代养成正剧《九局图》】
内容标签： 欢喜冤家 娱乐圈 游戏网游 甜文

搜索关键字：主角：林寻，柏思思 ┃ 配角：周临安，李恩 ┃ 其它：

一句话简介：脱缰野马被意外套牢的脑洞甜文

立意：弘扬爱与和平，讲诉一对新时代青年伴侣在重重意外中碰撞出爱情火花最终走向美好生活的中长篇励志喜剧。


第1章 拿什么拯救你，我的小舅
　　周姝丽是一个很古板的人。
　　还不知道分化这件事时，她的一切都听从家里的安排，用女孩子该用的粉红色床单，穿女孩子该穿的粉红色连衣裙，连卧室的墙都刷成了粉红色。
　　所以分化成Alpha后她在粉红色的海洋里痛哭了三天三夜才缓过来。
　　A就该做一些A该做的事情。
　　作为A的第一天，周姝丽做的第一件事就是改名字，她去警察局将自己的名字改成了周书力，从爱穿粉红色连衣裙的可爱小丽摇身一变成了只有黑白灰运动服的冷酷力哥。
　　时间是把杀猪刀，力哥逐渐变成了力叔，她买房买车，娶妻生女，逐渐过上了一个中年老A的平静生活。
　　大女儿周临瑜，读书不太行但长得很漂亮，目前在一家上市公司做电商主播。
　　二女儿周临安，活泼开朗古灵精怪，正在本地大学读大二。
　　三女儿周临康，从小到大都是学霸，一个正在努力学习的高三生。
　　按理说，力叔的人生已经走向了完美圆满，妇妻感情和睦，家中小孩工作的工作，读书的读书，就剩一个准备考学，还不用怎么操心。
　　但人到中年，难免有了一些烦恼。
　　力叔的烦恼在于借住在她家的小舅子，林寻。
　　周书力23岁大学毕业后回家考上编制成为了一名光荣的人民教师，而后经人介绍认识了在镇上剧院当歌舞剧演员的林琴，两人不知是擦出了爱情的火花，还是因为同吃公粮看对了眼，在一年内迅速闪婚生女，速度快得令人咂舌称奇。
　　但林寻跟周书力完全相反，她一生不羁放纵爱自由，职业是自由，婚恋更是自由。
　　别说结婚了，27岁的林寻连个正经交往的对象都没有过。
　　根据当地盛行的习俗，只有结婚家里才会买房子。
　　比如周书力住的这栋房子，就是她跟林琴结婚后，周林两家合力在郊区购置的小别墅。
　　由于林寻死活不肯找对象更不想结婚，林家不肯给她买房子，林寻经常死乞白赖地在姐姐姐夫家蹭吃蹭喝蹭住。
　　林寻蹭住得太久了，久到周书力已经从反对变成了习惯，甚至默认她这辈子都不会结婚，主动把四楼阳台隔壁的储物间留给了林寻。
　　储物间二十平不到还没窗，但林寻非常快乐地接受了并将它改成了自己的卧室兼练舞厅，天气好就在旁边的阳台练舞，天气不好就在房间里跳breaking，弄得住她楼下的高三生周临康天天拿个晒衣杆捅楼顶痛斥她的小舅舅安静一点。
　　“周！书！力！我不管你用什么方法，你这周之内一定要把她赶走！”
　　一个普通暑假的星期六早上，林琴又一次看到林寻跟二女儿周临安两人带着一身酒气回来，一副玩了个通宵的样子，气得更年期都要提前了，关上房门就对周书力下达了高难度任务。
　　“小琴，那可是你们林家的宝贝老来女……”
　　“你这个一家之主不去谁去？难道是我去？那让女儿们改姓林好了！”
　　林琴精准把握住了周书力的命脉，周书力只得狠狠点头硬着头皮接下这个艰苦的任务。一出房门，她就发现了任务的目标——林寻，正在餐厅悠闲地吃早饭。
　　“小寻，最近怎么样啊？”
　　平时不怎么笑的周书力努力摆出一副和蔼可亲的模样，笑得非常难看，吓得林寻一激灵，“啊？挺好的。”
　　“你工作的事……需要姐夫帮你介绍一个吗？”
　　“不必了姐夫，我，挺好的挺好的。”
　　林寻三两下吃完了手中的面包，带着半盒牛奶就奔向了楼梯，身手十分敏捷，周书力一眨眼后连她的背影都看不见了。
　　第一回合，失败。
　　“小~姨~妈~”
　　林寻其实很不想当“舅舅”，她觉得人是不能被第二性裹挟的，该怎么称呼还是按第一性来，所以她一直想要三个外甥女叫自己小姨妈。
　　但周书力是个非常古板的人，这个古板基因多少有点遗传到了女儿们的头上，周临瑜不搭理她，周临康嫌恶心，只有周临安基因突变，会在没外人的时候这么叫叫她。
　　周临安是个青春活泼可爱的女大学生，她是一个女性Omega，还唯爱女性Omega，简单来说就是个女同型恋，而这个秘密在家里只有她的小舅舅林寻知道。
　　“怎么了小安？”
　　林寻是林家老来女，跟周家的三个女儿差不多大，于是跟外甥女们关系特别好，小时候瞒着姐姐替她们去学校充当家长，长大了偶尔还会帮她们背背黑锅。
　　“晚上能再带我去那间酒吧玩吗？”
　　“不行，琴姐早上看到我们一起回来已经气得脸都绿了，再去我就要被扫地出门了。”
　　作为唯一知道周临安取向的人，林寻经常带着她出入一些同型交友场所，并且还会在不远处默默守护，还算是个靠谱的小舅舅。
　　“啊，可是我今晚约了一个可爱小O诶。”
　　周临安坐在林寻□□弹弹的瑜伽球上，一蹦一蹦地求着林寻，“小~姨~妈~你最好了~拜托拜托~”
　　俗话说，撒娇女人最好命，那撒娇的女性Omega命就更好了。
　　“哎，真拿你没办法。”林寻叹了一口气，“晚上十点楼下车库见。”
　　“耶！我就知道小姨妈最好了！”
　　周临安从瑜伽球上跳起来，要给林寻一个热烈的拥抱，被林寻阻止，“我抑制贴用完了还没来得及买新的，别突然靠近我，我们AO授受不亲。”
　　晚上十点，周书力坐在客厅的沙发上快成石像了，她想在林寻下楼的第一时间抓住她，然后劝她赶紧找个正经工作不要再在家里借住了，可等了快一天，连林寻的影子都看不见。
　　不可能啊，这都几点了，她就算是睡了一天都不饿的吗？
　　为了晚上不受枕边风，周书力终于勇敢地敲响了三楼小单间的门，可是等了好几分钟，里面一点回声都没有。
　　“小寻？小寻你还在睡吗？”
　　周书力试着推了一下房门，结果门一下就被推开了。
　　林寻人不在，也没锁门。
　　这家伙，什么时候跑出去的？从哪里跑出去的？
　　正在周书力万分困惑时，她就听到了楼下传来一阵引擎轰鸣声。
　　跑到阳台一看，她苦等了半天没等到的林寻骑着新能源摩托车载着一个女人走了。
　　什么？！小寻居然交了女朋友？
　　这背影看着还挺可爱，诶，不对……
　　那个好像是小安！
　　这夜的小蝴蝶酒吧不太安宁。
　　几个O在吧台上一边热舞一边争奇斗艳，头发都要甩到林寻脸上了，林寻一看，这能忍？
　　她今天化了妆还穿了闪亮亮的紧身皮裤，一个不服气就加入了她们，然后把自己的二外甥女看丢了。
　　等她想起自己还有外甥女这件事时，周临安已经跟一群O打起来了。
　　作为小舅舅自然帮亲不帮理，林寻一句话没问就挥着皮衣外套加入了战场。
　　周书力在警察局看到的就是这个景象。
　　一群挂着彩的O在一边，里面有她的宝贝二女儿。
　　一个孤零零的A被隔另一边，是她打扮得像花花世界的花花蝴蝶一样的小舅子。
　　一群O打架主要都在骂人，里面唯一的A下手也不重，这场普通斗殴不构成案件，受伤最严重的就是酒吧老板的钱包。
　　小蝴蝶酒吧的老板名叫赵欣，是个花枝招展的O，江湖外号赵妈。
　　赵妈在警察局粗着嗓子拍着桌子让林寻赔钱。
　　林寻当然没钱赔，周临安还是学生，这才叫来了周书力这个家长接人。
　　周书力自然是开着车来的，她憋了半路，终于在一个红灯前憋不住问出了口。
　　“说说吧，怎么回事？”
　　“呃……”
　　其实也不是什么事，就是有人喝多了过来搭讪她刚认识的可爱小O，她一个不满就跟人吵了起来，然后就动起了手。
　　但这个真实原因自然不能说的，这个酒吧是个什么酒吧也不能让老父亲知道，周临安无助的眼神望向了坐在后排的小舅舅。
　　“姐夫对不起，是我贪玩，还跟人打架，连累了小安。”
　　林寻轻车熟路，帮周临安打了掩护，头上的黑锅又多了一口。
　　“下次别这样了，万一被你姐知道又要发火了。”
　　正说着话，周书力忽然一个猛转弯，把车停在路边，然后自己下了车。
　　“我爸一怒之下不要我们了？”坐在副驾驶的周临安一脸懵，“小舅你来开？这里离家还有好远诶。”
　　林寻按了按太阳穴，又指了指自己红得像关公的脸，“小安，我喝酒了，开什么车啊，你爹这老古董车连个自动驾驶都没有。”
　　“反正这里快到郊区了，没事吧？”
　　“大学生，你能不能有点法制意识？”
　　林寻刚要对周临安进行交通安全教育，周书力就带着一大袋东西拉开了车门。
　　“这是创口贴，擦伤药水…还有一些吃的喝的你们自己分吧。”
　　周书力说完又从袋子里挑出一个小瓶子丢给林寻，“口腔清新剂，多喷几次，别让你姐发现了。”
　　她好熟练阿！
　　林寻跟周临安对视一眼，一致决定暂时先忽略周书力为什么这么熟练的问题，等日后再查个明白。
　　毕竟她们现在自身难保。
　　“那个，姐夫，今晚的事情你就别跟我姐说了。”
　　“对啊爸爸，多一事不如少一事，妈妈的脾气，你懂的。”
　　“嗯。”
　　周书力踩动被林寻称作老古董车的油门，在引擎轰鸣声中应了一声。

第2章 热心市民小林
　　林寻跟周临安去酒吧的事情最终还是穿帮了。
　　林琴翻了周书力的手机发现了夜晚在便利店的消费记录。
　　周家经历了血雨腥风的早上，以周书力被碾出房间门暂时告终。
　　“姐夫，辛苦你了。”林寻给周书力递上一杯放凉掉的白开水，今天的她居然穿得像周书力认知里一个Alpha应该穿的衣服——黑色西装套装白衬衫打底还系上了深蓝色领带。
　　“小寻，你终于要去找工作了吗？”
　　周书力好震撼好欣慰好感动，她觉得自己的一大烦恼马上就要解决了。
　　林寻在门边边穿白板鞋边回话：“阿？不是，我去帮朋友个忙。”
　　周日睡到十点才起床下楼的周临瑜进厨房吃早饭，不经意间看了一眼林寻，吓得手中的麦片都抖掉好几颗，“小舅你怎么打扮成这样？你要去奔丧吗？”
　　林寻：“去结婚。”
　　话一说完林寻就潇洒地走出了小别墅还关上了门，留下周家父女在风中凌乱。
　　周书力：“是我年纪大了耳朵不好吗？你舅舅刚刚说什么？她要去干嘛？”
　　周临瑜：“好像是说，去结婚。”
　　周书力：“！！！”
　　周家在五分钟内聚齐了所有人，召开紧急会议，甚至连本在生气的林琴都暂停生气进度前来参会。
　　周书力：“家人们，发生了一件非常大的事！小寻说她要去结婚！”
　　林琴：“她交女朋友了？什么时候的事情？”
　　周临瑜：“别看我，这个我不知道！”
　　周临康：“我就更不知道了，我只是来吃瓜的，你们快说，我还有补习班留的三套卷子没做。”
　　于是全家的目光都聚在了周临安的身上。
　　周临安：“呃……。”
　　周书力：“坦白从宽。”
　　林琴：“抗拒从严。”
　　周临瑜：“立刻交出八卦！”
　　周临康：“可怜可怜卷子还没做完的高三生吧~！”
　　要不要出卖小姨妈呢？
　　出卖她，好像不够义气。
　　可是不出卖的话，可能会被逐出家门。
　　二十岁的周临安前两年高考时大脑都没运转得这么快，她从林琴和周书力威逼的眼神里看出了潜台词：再不说的话，你生活费就没了。
　　周临安：“好吧我说，我只知道小舅舅最近往来多的可能是她们舞团一个小姐姐。”
　　周临瑜：“长啥样？漂亮吗？”
　　周临安：“我没见过真人，照片看着是挺好看的。”
　　周临康：“有照片吗？快给我看看！”
　　“等等！”林琴突然捕捉到了话中的重点，“你说最近的？是什么意思？”
　　？！这个家里不会只有我知道小姨妈虽然不太A但是O缘特别好吧！
　　周临安眨了眨眼睛扮无辜，第二知情人周临瑜立刻泄露了情报，“小舅三天身边换两个O，爸妈你们都不知道吗？”
　　林琴：“A果然没有好东西。”
　　老实顾家型A周书力：“不带地图炮的。”
　　感觉自己明白了什么的林琴：“哦，所以她没有回来住的日子是去……”
　　周临安连忙打断，“妈，这里还有未成年。”
　　周临康：“我马上就成年了！”
　　周临瑜：“好可怜哦，都快要成年了还没分化。”
　　周临康：“你很骄傲吗？分化十年了现在还靠抑制剂活。”
　　周临瑜：“你姐那是事业为重，不屑这些情情爱爱的小事，谢谢。”
　　“停一停停一停。”周书力一手一边按住了两个女儿，及时制止家庭战争的爆发，“聊跑题了，说回你们小舅舅的问题。”
　　于是全家人的目光又聚在了周临安的身上。
　　周临安：“别看我，我也不知道她怎么突然要结婚，应该是在开玩笑吧？”
　　林寻其实真的出现在了教堂，并且跟周临安口中那个舞团小姐姐一起盛装出席。
　　不过她们是去参加别人的婚礼。
　　“好困。”林寻揉了揉眼睛，“都2037年了，结个婚还搞得这么麻烦。”
　　江河：“现在都是这样，中的一遍，西的一遍，待会还要来一遍全息的。”
　　“真无聊。”林寻又打了个哈欠，试了三次从江河手中抽出自己的手，以失败告终，只能向她哀求道，“我不跑，我就去上个厕所。”
　　江河：“记得舞会前回来，不然你就死定了。”
　　啧，现在连单身O的控制欲都这么强吗？
　　林寻耸耸肩表示知道了，然后在脱离了江河视线的下一秒拿起了一杯纯真玛丽。来参加婚礼的唯一好处就是喝酒不要钱吧！
　　林寻尝了七八杯不同的鸡尾酒后听到司仪说全息仪式开始，想了想有点想上厕所，毕竟待会仪式结束厕所有可能要排队，喝光了手中的蛋酒真的去了厕所。
　　然后就看到了女厕所门口一个庞然大物以一种奇怪的姿势蜷缩着，挡住了入口。
　　哇，搞什么？在厕所门口这么不雅观。
　　林寻踮起脚尖，挽起袖口，悄悄从她身边绕了过去，安全地走进了厕所。
　　然后在出来的时候被绊倒了。
　　被绊倒的脆弱小A林寻疼得呲牙咧嘴，结果仔细一看发现这一坨东西是个女人，还是个长得挺漂亮的女人。
　　“帮……帮……我……”
　　“嗯？说什么东西？”
　　虽然根据林寻的丰富经验，这种情况有可能是喝大了在发酒疯，也有可能是发了什么急性病，大多数情况是Omega那几天没打抑制剂的症状。
　　总之，她一个A贸然靠近非常不安全。
　　但她强大的好奇心还是让她凑近了一点。
　　于是那个女人突然伸手一把扯掉了她脖子上的抑制贴。
　　林寻：“？？？”
　　浓烈的伏特加吞噬了面前的空气，女人的另一只手也攀上了林寻的脖子，像只树獭一样蹭了上来。
　　“干什么干什么！我们楼上的酒店开个十分钟的房间才二十块，你们不要在厕所门口乱来。”
　　来打扫厕所的张阿姨闻到空气中浓郁的信息素混杂味道，又看到两个人在厕所门口的诡异姿势，骂骂咧咧道。
　　？？？我看上去只有十分钟？！
　　“谁十分钟！”
　　莫名被激起好胜心的林寻当场去登记开了一晚上的房间，然后半抱半扶地把人拽了进去。
　　啧，怎么感觉这样好像不太道德啊？
　　林寻已经把西装外套脱了，露出了里面的紧身无袖露脐款白衬衫。
　　如果周书力看到一定会吐血三升，林寻这一身哪够得上她认知里Alpha该穿衣服的边边。
　　大夏天的随意动一动就能出上一身的汗，林寻的后背已经湿透了，她坐着空调下面，思考眼前焦灼的状况。
　　帮忙做了个临时标记，对方的发热退了不少，看着就要醒过来了。
　　她是不是一冲动带了个神志不清的Omega开房来着？
　　这两个行为结合在一起似乎很容易引起误会，自己会不会被当流氓？
　　如果她突然一键报警，一分钟之内机器人协警就会赶到，这跑得掉吗？
　　会被扣个人文明分吧！搞不好还要进去！
　　手机在裤兜里不断震动，林寻打开一看，是江河的夺命连call。
　　“没有没有，我真的没跑路！马上就回去。”
　　放她一个人应该没事吧？
　　但我现在跑掉不是更像流氓了？
　　思考了十秒钟后，林寻决定留个便条。
　　但是现在是信息化时代，林寻翻箱倒柜好一会都找不到纸笔，就近挑了床头的电子屏幕，简单写下了事情的经过。
　　裤兜里的手机又在震个不停，林寻急匆匆地回去找江河，连外套都忘了拿。
　　而就在她走回婚礼现场的那一刻，张阿姨正好把厕所打扫完，两个人在过道不期而遇，短短的一个对视之间林寻居然看出了张阿姨眼中的话语。
　　果然只有十分钟。
　　真的很想解释，事情不是这样的！
　　林寻整理了一下衣领跑回了江河身边，一坐下就收到了关怀，“上厕所去那么久？”
　　林寻：“厕所人多，排了好久队呢。”
　　江河：“诶？你外套呢？”
　　林寻：“好问题……我猜是落在厕所了。”
　　“你身上怎么有点奇怪的味道。”江河凑近闻了闻林寻，“有点像花香。”
　　“没有吧？”林寻心虚地往后靠了一下，“那，可能是上厕所不小心蹭上的。”
　　作为对Omega的保护，现在的厕所不仅按第一性分开，还在里面根据第二性作了区分，林寻作为一个女性Alpha，自然只能去女A专用的厕所。
　　江河听了一脸震惊，“居然还有味道那么娘的A？”
　　林寻：“嗯，大千世界无奇不有，不要信息素歧视。”
　　“咦？你今天出门没贴抑制贴吗？”江河看了看林寻暴露在空气中的脖子，想伸手上前摸一摸，被林寻立刻拦下，“可能是刚刚掉了吧？你别乱碰，万一……”
　　“万一什么？你在害怕什么？”江河眨了眨她闪亮的大眼睛，扯着林寻的小领带向前靠近，“我现在是你女朋友诶。”
　　“你明天就不是了。”
　　“哼，渣A。”
　　“你说是就是吧。”
　　林寻把马尾解开，用头发挡住了脖子上暴露的腺体，而后夺回了领带的控制权，索性也把领带解开，系到了裤腰上。
　　江河的目光随着领带在林寻身上游走，突然露出一个邪恶的笑容，“没想到你看着那么O，又精瘦精瘦的，居然有腹肌呢。”
　　作孽啊，我当时到底为什么要同意她！
　　林寻现在就是后悔，相当后悔。
　　她抑制剂之前用完了老是忘了去买，原本想着自己一个A最多暴躁一点，不打也没有关系，结果就正好赶上了在舞室排舞的时候。
　　江河非常热情地充当了她的人形抑制剂，交换条件是当她的一日情侣陪她出席前任的婚礼。
　　林寻：“为什么是我？”
　　江河：“我要带着一个很帅的A去亮瞎我前男友的狗眼，你又高又帅又会跳舞又刚好是A，不找你找谁？”
　　林寻：“你知道我不谈恋爱的。”
　　江河：“假装而已嘛。”
　　这个眼神分明哪像假装了！怎么还往我身上爬的！
　　正当江河要饿虎扑食时，司仪宣布舞会开始，拯救了四处躲闪的林寻。
　　听到音乐响起后江河的眼神瞬间变成了杀气满满，“走，我们去惊艳全场！”

第3章 危机中的危机
　　柏思思是在一股怪味中醒来的。
　　空气中除了她的铃兰花味还带着一股酒味。
　　该不会……被标记了吧。
　　“啊！！！”
　　柏思思先自己哭了十分钟，然后拿出手机给闺蜜顾北打电话破口大骂了十分钟。
　　“我在高速上了，我的车自动驾驶坏了我要手动开，十分钟就到。你记得别洗澡啊！”
　　关洗澡什么事？
　　柏思思挂了电话又哭了五分钟，哭到上气不接下气才停了下来，而后仔细看了看自己。
　　虽然衣服有点乱，但是好像没发生过什么？吧？
　　应该没有吧？
　　这空调下好像有件衣服？
　　咦？床头的电子屏幕上好像有字。
　　“所以，是因为你发热晕过去，那个人临时标记了你？”
　　顾北果然在十分钟内赶到，看完电子屏上的留言才放宽心，“吓死我了你，我差点报警了。”
　　柏思思：“可临时标记也是标记啊！呜呜呜，人家还没有被标记过，第一次被标记对方什么样都没看见，连男的女的都不知道，怎么会这样！而且这个人的信息素好呛啊！弄得我身上味道也变得好呛！呜呜呜我不干净了，我完蛋了，我的演艺生涯会不会在此终结？
　　不要阿，我的事业刚刚起步，我还没拿到斯里兰卡影后，呜呜呜。”
　　顾北：“……。”
　　顾北：“其实，临时标记很常见的。”
　　正当顾北在给柏思思上生理卫生课时，林寻刚刚送完江河回家。
　　江河：“好舍不得啊，我的一日限定，要不咱们明天继续？”
　　林寻：“晚安拜拜后天见。”
　　推开周家的大门，已经晚上十一点多了，居然灯火通明。
　　林寻：“哈，这么巧哦，大家都在客厅看电视剧呢？哦哟，看的是《神龟侠侣》？这名字一看就很好看。”
　　林琴：“不巧，都在等你。”
　　周书力：“来，坐这，交代一下你的问题。”
　　林寻：“？？？”
　　周临瑜：“啧啧啧，小舅你身上好像有股花味诶，你标记谁了啊？”
　　周临康：“小舅你穿得好骚啊，骚得还有点独特，真没见过这么别致的衬衫。”
　　什么情况？
　　你被发现了！
　　什么被发现了！
　　你的秘密！
　　哪个秘密！我那么多秘密！
　　林琴：“小安，小寻，你们两个眼睛不舒服吗？”
　　林琴一句话打断了林寻跟周临安的眉目交流，周临安只得拍拍林寻的肩膀，小声说道，“小姨妈，祝你好运。”
　　“其实我现在有点困了，而且还有点想上厕所。”
　　林寻笑了一下，想快步逃回她的房间，结果被老当益壮的周书力当场拦下，“坐。”
　　林寻虽然年轻力更壮但丝毫不敢反抗周书力。
　　毕竟她还要在这里蹭住。
　　林琴：“今天去哪了？”
　　林寻从周临瑜手里薅了一把薯片在吃，含糊不清地回着，“去帮朋友个忙儿。”
　　“什么朋友？什么忙？诶，你早上穿的西装外套呢？”
　　周书力上来连环三问，林寻挑了个最简单的回，“外套落厕所了。”
　　周临瑜：“你这个厕所真的是正经厕所吗？”
　　周临康：“小舅舅，快点老实交代吧！”
　　不好，敌方人数太多！
　　林寻的眼神四处搜寻能帮自己的人，周临安疯狂摇头表示自己做不到，于是她看到了角落半坏不坏的电子时钟。
　　哒哒，电子时钟跳到了十一点四十五分，林寻在打工人周临瑜耳边悄悄说，“明天星期一。”
　　周临瑜把剩下的半袋薯片丢给周临安，踢着拖鞋上二楼洗漱睡觉。
　　“康康开学就高三了吧？高三是很重要的一年哦，作业都写完了吗？”
　　被林寻一说，周临康突然想起自己似乎还有课文没背，放弃看戏逃似的回了三楼。
　　“啊，我突然决定从今天开始早睡早起。”
　　周临安把半袋薯片放到了林寻怀里，提着小睡裙的裙摆一路小跑上了楼梯。
　　“啊~哈~”
　　周书力忍不住又打了个哈欠，现在是十二点五十三，这已经是她打的第八个哈欠了。
　　自从女儿们跑掉，沙发上就变成了林琴与林寻瞪眼对峙，两个林家人一个比一个倔，可怜了她这个正在奔五十的中年老A。
　　林寻：“都说了五次了没交女朋友。”
　　林琴：“那你就是乱搞AO关系，都快三十的人了，你老是这样怎么行呢！”
　　林寻：“我没乱搞啊！”
　　林寻：“我只是偶尔会对一些需要帮助的小O提供热情服务而已。”
　　林琴：“你这就是乱搞AO关系！”
　　林寻：“我真的没乱搞啊！我都不稀罕搞！”
　　周书力听了五遍重复的对话，眼皮在疯狂打架，终于熬不住了，挺身而出充当家庭调解员。
　　“算了算了，都这么晚了，明天再说吧。”
　　第二天早上八点四十八，周临瑜在悬浮公交上刷手机，然后似乎在热搜上看到了自己非常熟悉的人，瞪大眼睛反复看了十遍。
　　瘦高瘦高一头粉毛，这么骚气这么O的A，不是她的小舅舅还能是谁？！
　　吓得周临瑜手一抖把早餐牛奶挤爆洒到了座位上。
　　“周女士，请不要在车厢内饮食。”机器人协警在五秒之内赶到，扫了周临瑜的脸后连续闪烁着警告红灯，周临瑜连忙抽出一叠纸巾疯狂擦洒出来的牛奶，然后一个劲儿道歉，“不好意思不好意思，手滑手滑。”
　　看到机器人协警的警告灯由红转绿，周临瑜才长吁一口气，还好没因为吃小舅舅的瓜被扣个人文明分。
　　什么情况这是！
　　周临瑜将新闻一键转发到了“相亲相爱一家人”的家族群里，然后连续圈了林寻三次，“这是你？！跟大明星柏思思？!你们是睡了？？？”
　　柏思思的早上是被经纪人的3D电话吵醒的。
　　接起电话时她的眼睛还睁不太开，昨天她大哭了好几场弄得眼睛有点儿红肿。
　　“嗯？怎么了？”
　　“你在哪？！”
　　经纪人李恩快速确认了一下扫描出来的环境，还好，柏思思还是在自己家里。
　　“我现在过去找你。”
　　“啊？”
　　电话突然被挂了，柏思思一脸懵，她将有些毛躁的头发撇到一边，按了一下床头的智能按钮，电子屏幕显示现在是早上九点零八。
　　这么早就有戏约要谈吗？
　　虽然很不理解，但有戏拍总比没戏拍好，柏思思强打着精神去洗漱，顺便让智能厨房系统准备早餐。
　　于是李恩赶到的时候，柏思思正在吃巧克力曲奇饼干配冰镇黑咖啡。
　　一个增肥一个消肿，吃了等于没吃的特色搭配。
　　“小祖宗啊，您还有心情吃呢。”
　　“啊？哦，你要吃早餐的话我也给你来一份。”
　　柏思思正准备呼唤智能厨房系统，李恩摆摆手表示不必了吃不下，打开了投影仪投放今日热搜。
　　“柏思思恋情”
　　“柏思思女朋友”
　　“柏思思酒店视频”
　　前三条都是她的大名，第一条后面还跟了一个爆，柏思思惊得张大了嘴巴，掉了一桌的饼干渣。
　　“我什么时候有的女朋友？！”
　　“问你啊小祖宗！”
　　李恩按了一下手机，投影从热搜画面被切换成了一个视频。
　　视频里显示柏思思像个树袋熊一样挂在一个粉红头发高马尾女性身上，两个人一路歪歪斜斜从酒店大厅走进了电梯。
　　“啊……这……”
　　“其实这不是你吧？我已经叫技术部分析源视频了，不知道是谁这么损用AI合成这种视频。”
　　李恩一边说着还一边不停地回消息，没注意到柏思思痛苦地捂脸。
　　“是我。”
　　“啊？！”
　　“那个视频里，是我。”
　　李恩听清了柏思思的话，手上的动作呆滞，手里的手机啪的一下，掉到了地上。
　　“最近老拍夜戏好像弄得有点紊乱，昨天去参加同学婚礼忘了带抑制剂。”柏思思揉了揉有些疼痛的太阳穴，想起昨天顾北说的话，“只是临时标记，很常见的，应该没事吧？”
　　“祖宗啊！你都被人拍到这种视频了，我们去澄清是不是临时标记有什么意义吗！”李恩一阵头脑风暴，嘴里碎碎念着，“你出道六年一直都是零绯闻的清纯Omega的人设，现在爆出这种视频，之前谈的那两部戏已经闹着要解约了。还有你身上的代言，好几个说形象有损需要赔偿。”
　　说话间，李恩把手机捡起来，调出了计算器功能，一阵狂按后投到了投影上。
　　柏思思看了一眼投影，翻了个大大的白眼就要晕倒过去。
　　“先别晕，可能还有转机。”李恩又将视频放了一遍，而后定格在了林寻清晰的侧脸上，“这个女的虽然看着好O，但能帮你临时标记应该是A吧？她是谁？”
　　柏思思：“不认识啊，就路过的好心人吧。”
　　李恩：“……。”
　　李恩：“你这让我还怎么公关，就算是破罐破摔官宣恋情再转型也要知道你这对象是谁吧？”
　　柏思思：“宣什么宣，我又没跟她在一起。最多就是在酒店进行了一段短暂的不是特别亲密的肢体接触。”
　　李恩：“你要是想现在就退圈可以这么发出去。”
　　“那么严重？”柏思思拿出自己的手机，切了小号点开热搜看评论，虽然是一大早上的，但已经有不少她的粉丝黑头像表示脱粉，使用各种语言辱骂她上升期居然谈恋爱！
　　天地良心，我母胎solo二十四年，A的味道都没闻到几次，真的没谈啊！
　　柏思思怀揣着悲痛的心情切换了各大社交软件看评论，发现居然已经有万能的网友扒出这个粉毛是谁了，“这人好像也算是半个圈内人，跳街舞的，有点小名气。”
　　“恩，虽然这人长了一张很爱乱搞的脸，但是我刚查了她的底子，挺干净的，起码都没正式交过女朋友。”
　　技术部给了李恩视频反馈，李恩看了一眼分析结果，觉得自己正在经受职业生涯的重大危机，再严重的话，可能需要换一个艺人从头带起“孤A寡O在酒店里，还被人拍了。唉，你说你，就算是私人行程怎么也不带个助理？现在我们得想想有什么办法能挽救一下你全盘崩塌的形象。”
　　话音刚落，李恩的手机亮了一下，她本以为又是哪家代言来谈赔偿，心灰意冷地点开，没想到居然是一个制片人发来的综艺邀约。然后，李恩脸上就浮现了诡异的笑，“小祖宗，准备官宣恋情吧！”
　　柏思思：“？？？”

第4章 逼良从综
　　早上十点十三分，熬了个大夜的林寻还在没有窗户的房间里呼哈大睡，被她的姐夫一脚踹开了门直接闯入。
　　“嘶！”
　　林寻睡得迷迷糊糊，被踹门的动静吵醒，仔细一看周书力站在她的床前，连忙抱紧了被子，“姐夫！这不合适吧！你可不能趁我姐不在做一些对不起她的事情啊！”
　　“胡说八道什么！”周书力将手机怼到林寻眼前，“这是你跟你女朋友吧！”
　　林寻眯了眯眼，三百度近视加散光又没钱做矫正手术，让她没戴眼镜根本看不清这个世界，把视频播放了三遍才依稀认得自己。
　　“啊，不是女朋友。这是我昨天看到一个小O晕倒了，帮了她一个小忙。”林寻用手顺了顺自己的一头粉毛，“这年头做好人好事还有人拍视频传到网上了？”
　　“什么好事，都在骂你呢。”
　　周书力作为一个90后，在分化之前也是追过星的，此时一刷评论倍感亲切，“你这个小女朋友是个大明星呢，都已经有人扒出你身份了。”
　　林寻：“都说了不是我女朋友。”
　　周书力：“你这是想不负责任？”
　　林寻：“不是,这种好人好事不需要负责吧?！”
　　林寻百口莫辩，从床头摸了眼镜戴上，而后又摸出自己的手机想看看新闻，结果她的老手机被消息轰炸到卡顿。
　　看了看持续9999+还在不断上升的红点，林寻放弃了挣扎。
　　林寻：“所以，她真的很红吗？”
　　周书力：“我不懂，反正是你们年轻人喜欢的。”
　　林寻：“我不认识她啊，难道我已经老了？”
　　正当林寻想借周书力的手机搜搜这个人时，楼下的门铃响了起来。
　　周书力：“不会是极端粉丝找上门吧？”
　　林寻：“不会吧？这么夸张？”
　　周书力：“我们那个年代有过，大明星曝光恋情后总有不理智粉丝上门闹事。”
　　林寻：“那都三四十年前了吧！现在可是2037年，法治社会。”
　　话是这么说，可楼下的门铃声响个没完，弄得林寻很害怕，连带着周书力都害怕了起来，两人躲在昏暗无光的四楼小隔间里互相谦让着。
　　周书力：“小寻，下去开门吧！”
　　林寻：“姐夫，这里是你家。”
　　周书力：“不，这里是我跟你姐的家，你也可以算半个主人。”
　　林寻：“姐夫，你不是我们这儿最A的A吗？怎么可以这么怂这么O。”
　　被戳中了要害，周书力愤然下楼，不过附带条件是林寻必须跟在她背后一起。
　　换上黑色T恤黑色运动短裤外带手上拿一只羽毛球拍，今天林寻只花了两分钟打扮，并且打扮的精髓在于营造出她最不喜欢的刻板壮A印象。
　　周书力狠狠点头对林寻的打扮表示满意，在拉开大门的时候拿起了另一只羽毛球拍。
　　“请问这里是林寻，林小姐的家吗？”
　　周书力看到眼前这个女人穿着制服套装，脖子上挂着个牌牌，手上拿着公文袋，觉得自己没吃过猪肉也见过猪跑，做出了迅速反应，“不好意思，我们不接受采访。”
　　“等一下！”女人抵住了周书力要关门的手，“我是柏思思的经纪人，我叫李恩，车里是柏思思！快让我们进去，有急事商量。”
　　一壶茶，两张长沙发，四个人相对而坐，气氛很诡异。
　　林寻觉得自己今天很不美丽，得知坐在对面就是那个很红的女明星后，像得了多动症一样摆弄自己的粉红色头发。
　　可恶，偏偏是我没化妆没打扮的时候。
　　柏思思很崩溃，她已经看到了无数粉丝的脱粉小作文。
　　天哪，我的演艺生涯真的要到此终结了吗？
　　小北这个大骗子，说好的临时标记很常见就是一点儿小事呢？！怎么会闹得这么大！
　　李恩很疲惫，她一早上都在处理柏思思的烂摊子，连刚刚自动驾驶的时候都没停下，现在眼睛非常痛。
　　周书力很兴奋，这是她第一次见到活的10后女明星，让她不禁回忆起了她在分化之前的粉红青春时光。
　　四个人就这么你看我我看你，十分钟都没人说话，最终还是李恩开了头。
　　“事情既然已经发生了，我们这边是想把影响降到最低的。”
　　李恩从公文袋里掏出折叠电子屏，在桌子上展开后滑动分屏，“这是我们公司商讨出的两个方案。”
　　“赔款一千万？官宣恋情并参加《铿锵幻游记》？？”
　　林寻凑近看了一眼屏幕，又瘫进了沙发，不满道，“凭什么？这件事情我也是受害者。”
　　李恩：“林小姐，你的心情我们能理解，但思思是艺人，跟你是不一样的。”
　　林寻：“嘁，我也是啊，我可是我们魔力舞团的C呢。”
　　李恩：“……。”
　　这种半自娱自乐性质的本地舞团的C就别拿出来炫耀了好吗！
　　“咳！”周书力假装咳嗽了一下，“我觉得官宣恋情很不错，其实我们长辈一直都很想小寻有个稳定的对象。”
　　怎么这时候变成长辈了？！我们不应该是平辈吗！
　　林寻瞪大了双眼，不可思议地看着周书力，没想到周书力接着还从她衬衫前口袋中抽出一只电子笔，“不过，这个官宣文案的措辞不太好，我给你们改改。“
　　勤劳的语文老师一阵奋笔疾书，然后将自己的成果递给李恩看，李恩扫了几眼后对她竖起了大拇指，就在二人即将握手达成共识的时候，林寻清了清嗓子正声道，“她不代表我啊，我是有完全行为能力的成年人，我可没同意。”
　　“你！”坐在一旁沉默的柏思思突然喊出了声，“你始乱终弃！”
　　“什么玩意儿，我那是提供了人道主义救助好吗！”林寻从沙发里弹了起来，被周书力按了下去，“小寻，不要对人家女孩子那么凶。”
　　林寻：“我也是女孩子！”
　　周书力：“人家是O，跟你不一样。”
　　林寻：“有什么不一样！”
　　就在林寻要据理力争抗议第二性歧视的时候，柏思思流下了两行青泪，看似十分夸张地抽泣着，“呜呜呜，我脏了，我不干净了，我还是第一次被标记，没想到遇上了负心人。我的人生算是毁了，我以后可怎么出去见人啊！”
　　周书力觉得场面有点尴尬，不太适合她这个A方家属说话，连忙站起来去厨房烧水。
　　李恩悄悄把脸背了过去，免得看久了柏思思浮夸的演技会笑出声来。
　　林寻看得张大了嘴巴，大得能塞下一个西瓜，“柏小姐，临时标记这种事情很常见的，你不要说得像我怎么你了一样，而且你怎么可能没有被临时标记过！”
　　“没有！”柏思思虽然还在哭，但这句话说得真是中气十足。
　　林寻：“不可能吧，那你分化到之前都是怎么过的？”
　　柏思思：“打抑制剂啊！科学家发明抑制剂不就是拿来打的吗！”
　　林寻：“……。”
　　林寻：“感谢你为科研事业做出了贡献。”
　　“而且我接下来的戏约全没了，代言也掉了好多，这一千万其实只是我损失的一小半，还没让你赔偿我的精神损失费跟误工费。“柏思思调出手机计算器，狂按了几下往林寻面前一摆，上面的数字林寻做梦都没敢梦到过这么多。
　　再也不做好人好事了！
　　林寻很懊悔，早知道让这个女人在厕所门口自生自灭。
　　哪门子明星啊，这么不讲道理咄咄逼人？
　　柏思思：“反正现在你可以选择赔我一千万或者陪我上节目。”
　　林寻：“我都不选呢？”
　　柏思思：“我就每天跟在你背后开24小时直播痛斥渣A。”
　　林寻：“……。”
　　林寻：“要不我肉偿这一千万吧！”
　　“不必，我不接受潜规则。”道德小卫士柏思思如是说。
　　两个人正剑拔弩张时，周书力带着一壶热水回来，加入茶壶后热情地给大家换茶添茶，“喝茶，喝茶。”
　　柏思思接过茶杯露出了一个甜美的笑容，“谢谢叔叔。”
　　“差辈了，这是我姐夫。”林寻对叫法进行指正，“你就叫她力哥吧。”
　　“谢谢力哥。”柏思思从善如流，周书力不住地点头赞道，“这孩子真是不错，又漂亮又可爱，还没什么明星的臭架子。”而后踹了林寻一脚，“还不快点答应人家！你一个A对人家做了这种事要负责的懂不懂！”
　　我不懂！好好的负什么责啊！谁来救救我！
　　林寻瞥到楼梯上有个白色身影，终于想起这家里现在还有一个人。
　　“小安！快过来！”
　　刚睡醒的周临安打开手机就看到了家族群里大姐转发的新闻，震撼得要命。
　　她最亲爱的小姨妈居然跟她最喜欢的女演员有一腿！
　　周临安的心情很复杂，她好像塌房了又没全塌，她在床上戴着耳机听嘻哈，消化了半个小时才缓缓起床。
　　然后，刚一下楼就看到了柏思思本思正坐在她家沙发上喝茶。
　　我不是在做梦吧！！！
　　周临安正想掐掐自己时，就听到了林寻在喊她的名字。
　　哦，小姨妈真是太好了，不愧是我最亲爱的小姨妈！
　　周临安三两步跑下楼，在柏思思面前站得比军训练站军姿还要笔直，声音嘹亮地打了招呼，“舅妈好！”
　　苍了天了！
　　林寻的下巴合不上了，她伸出颤抖的手指对周临安发出无声的抗议。
　　周临安！你还有人性吗！你居然背叛我！

第5章 红A绿O
　　八月十八日，天气晴，这一天林寻感受到了众叛亲离。
　　她本想让她最亲爱的家人们替她说话，没想到柏思思真的是一个群众基础相当深厚的女明星，广泛受到青少年以及中年朋友的喜爱。
　　且不说周临安这个唯爱美女O的人瞬间倒戈，周临瑜听了周临安发了十八条语音炫耀柏思思在家里，中午都不加班了，打着高速出租车就要回家合影。
　　周临康刚从补习班回来，门一打开书包都没来得及放就嚷着要柏思思签名。
　　甚至一向稳重的林琴，在午休只有一个半小时的情况下都特地跑回来跟柏思思吃饭顺便握手合影。
　　周临瑜：“我最喜欢你拍的《神枪师姐12》了！”
　　周临康：“你在《神龟侠侣》里演的小乌龟好可爱！”
　　周临安：“你刚发的全息专辑《迷》里面的造型好好看啊！像仙子一样！”
　　一群人围着柏思思你一言我一语，宛如小型粉丝见面会，林寻悄悄地站了起来，打算打个车溜走，离开这个吵闹的地方。
　　“小寻！”周书力从厨房探了个头，误打误撞“你别老傻愣着，快过来拿水果给柏小姐跟李经纪吃。”
　　在一片祥和唯有一个人不太快乐的情况下，林寻半自愿地签下了合作协议。
　　这一半来自于包括家庭等各个方面的逼迫，另一半是她看见了协议上的预计利润。
　　林寻：“龌龊，你以为钱可以打动我吗！”
　　柏思思：“预计利润会分给你三成的。”
　　林寻：“我的自由无价！”
　　柏思思：“会分你一半，不签算了，我这就开直播骂你。”
　　林寻：“成交成交！”
　　两人借此达成了互帮互助的友好协议，对外保持协约情侣关系但互不干扰私生活，等到综艺播放就宣布和平分手。至此，两人成为了不怎么亲密的合作伙伴。
　　下一秒，林寻皮笑肉不笑地跟肉笑皮不笑的柏思思一起合拍了第一条仅有五秒的情侣居家怼脸假笑视频，为即将开始录制的综艺节目作预热宣传。
　　“你这微博怎么关注了这么多女A?”柏思思在沙发上翻看着林寻交出来的私人微博账号，准备增加一下对合作伙伴的了解，结果越看越觉得不对，“你该不会喜欢A吧？你同型恋？”
　　“我就是单纯地欣赏一下，不行吗？”
　　林寻的老手机消息还在闪个没完没了，她抢了周临安的平板在看新的舞蹈视频，一只手拿平板，另一只手跟着节拍晃动，有搭没一搭地回着。
　　柏思思又翻了几下，看到了一堆狂野自拍，拽了拽林寻的衣服问，“你为什么老是穿得乱七八糟的？”
　　“穿衣自由，你管我！”林寻十分不满，“什么年代了，还搞刻板印象，我就不能当个大美A吗？”
　　“但是……”柏思思上下打量了一下林寻，黑T恤配宽松运动短裤，“你自己在家里就穿得很刻板印象啊？”
　　今天是意外好吗！
　　林寻翻了个白眼，走远了一点，又听到柏思思跟李恩说，“待会儿给她开一个全新的，干净的微博号吧。”
　　“你什么意思？”
　　林寻迈着她的大长腿，两三步跨到了柏思思身边，“我现在这个号哪里不干净？”
　　“要是用你现在这个号，宣完下一秒人家就要怀疑我在当同妻。”
　　现在已经吃完了午饭，该上班的上班，该写作业的写作业，家里除了正在午睡的周书力就剩下了周临安在晃来晃去。
　　原先在厨房拿冰淇淋的周临安，听到客厅有争吵声，抱着冰淇淋狗腿地跑了过来，一脸殷勤地替林寻解释着，“她只是喜欢看美女啦，不管什么属性都会看的。”
　　“小安，我谢谢你。”
　　林寻掐了掐周临安的肩膀，拿走了她手上的冰淇淋。
　　下午三点三十八，林寻坐上了在专车道自动驾驶的高档商务车，她张着嘴巴看了窗外高速变化风景三分钟，头晕恶心有点反胃想吐，第一次感受到科技发展带来的坏处。
　　郊区到市区两个小时的路程在专车道上被缩短成了十五分钟，下了车李恩就带着她们往录制棚走去，一边走一边说着接下来要做的事情。
　　节目组拟邀嘉宾中有一对闹了分手，正好今天柏思思跟林寻的恋情又爆上了热搜，就临时替换了进来，现在需要紧急补拍一组宣传短片。
　　“你们好，我是《铿锵幻游记》的导演，叫我金导就可以了。”
　　三人刚到棚里，一个褐色波浪头的中年女人就热情地迎了上来，“哦，对了，先给你们介绍一下我们这个节目。
　　为了挽救持续走低的婚育率，本节目邀请了各行各业的情侣搭档，以未来科技有限公司正在内测的全息恋爱游戏《心跳信号》为基础进行九次不同时空不同主题的真人梦幻冒险竞技比赛，在激情与感情的碰撞之中展现各式各样恋爱中的美好。所以，简单的说，我们这是一档独特的恋爱综艺。”
　　金力菲捧着电子屏幕官腔棒读了一阵，一抬头发现面前的三个人，有两个人正目瞪口呆地看着她。
　　林寻：“我独身主义，从不谈恋爱。”
　　柏思思：“巧了，我母胎solo二十四年。”
　　不是说好是情侣？
　　金力菲看了一眼柏思思，印象分狂减。
　　看来又是一个在外面野过头被娱记爆破，在搞危机公关的小明星。
　　金力菲点了几下手中的电子屏后金力菲将电子屏举了起来，放到二人面前，“我不管你们两个是真情侣还是假情侣，反正约你们已经签了，毁约需要十倍赔偿。”
　　“李恩！”
　　柏思思不知道录这档综艺居然是去玩什么恋爱相关的游戏，李恩跟她说是普通的双人搭档闯关比赛型游戏，她喜欢玩游戏又觉得闯关有意思才答应了下来。
　　这下气得直跺脚，转身要去找李恩，发现李恩已经跑进了电梯，在关上电梯门的那一瞬间冲她挥手作别。
　　林寻目睹李恩跑路，又看了看四周五彩斑斓的电子屏环绕，有些眼花，“我感觉我上了贼船。”
　　“其实不管怎么说，二位的外在条件还是很般配的。”金力菲滑动着电子屏，看着李恩发过来的基本资料，“身高，外形，年龄，都很合适。就是，这位林小姐，你有没考虑过把头发剪短再染黑？”
　　“为什么？”林寻用双手挑了一下落在肩膀上的粉红小马尾，“我觉得我现在这个发型很好看，这个发色又很衬我的肤色，显得我很白。”
　　“你们都是女生，你这样太不阳刚了根本看不出来是A，你们俩站在一起没有区分度，还是剪了吧。”
　　金力菲挥挥手，叫来造型师跟保安，把高呼第二性歧视的林寻拉了出去。
　　二十分钟后，林寻顶着一个粉色锅盖头回来了。
　　造型师也觉得粉色确实很衬林寻的肤色，就没帮她染黑，只是把她的马尾剪掉，修成了短碎发。
　　“好好的为什么要区分，我觉得我的人生失去了光彩。”
　　林寻双眼空洞，黯淡无光，无精打采，整个人耷拉了下来，柏思思伸出手在她眼前晃了晃，“喂，剪个头发而已，至于吗？”
　　“你不懂，被剪掉的不是我的头发，是我的自由。”
　　林寻突然走起了本世纪初盛行的非主流风格，柏思思不想感受复古气息，并且马上要接着去做造型，更加懒得搭理她，指了指路让她自己去找化妆师化妆，准备着待会拍宣传片。
　　“嗯，很完美，很般配，很精神。”
　　为了配合林寻的粉红头发，柏思思临时喷了闷青色的一次性染发剂，金力菲看着二人妆发完整后的效果颇为满意，挥挥手让她们赶紧进录制棚。
　　2035年后全面使用了全息技术辅助拍摄，最主要的好处就是省钱。
　　不需要额外的场景开支，艺人换装后进入场景可以实现一键换景，也不需要以往的灯光摄像，利用电子计算机就可以实现全方位实时录制。
　　为了体现出反差感，金力菲先为造型前卫的柏思思和林寻选择了古装。
　　柏思思虽然一直都是邻家妹妹的形象，其实身材并不娇小，个子达到了一米六八，换上古装之后更显腿长。再配上她这新染的发色，颇像活在上古传说中的女妖精。
　　再一看林寻，本来人就又瘦又高又白，这一头粉毛更显肤色，穿上一身红衣好像西方世界里的吸血鬼降临了一般。
　　金力菲看了看两人的成片效果，非常满意，又换了几组不同的背景，拍了十几条不同场景的视频后迅速收工。
　　一小时后，两人的官宣文案、居家视频跟宣传视频趁着热度一同出现在了网上，围观网友给柏思思跟林寻起了个名叫妖魔妇妻。
　　“还说借着节目一起官宣恋情可以洗白。”柏思思坐在商务车上对李恩抱怨着，“我看明明脱粉的更多了，都在骂我恋爱脑不顾事业跑去谈恋爱还要官宣。”
　　“黑红也是红嘛！综艺还没出，别着急。用这个宣传短片配合我们的恋情炒作，互相带了热度，我看效果很好啊。”李恩不断开导着柏思思，“你在综艺里再努努力，到时候等节目正式播出了，肯定有一群人被你们这对妖魔妇妻甜到，马上就会拥有无数新粉丝，然后我们再看看怎么转型。”

第6章 百分百默契
　　“努力什么啊，我从没谈过恋爱，去玩这什么恋爱游戏，都不知道怎么甜。”
　　敬业演员柏思思叹了口气，瞥了一眼身边正闭上眼睛休息的林寻。
　　浓眉虎眼鹰钩鼻，薄唇白脸小耳朵。
　　别说，这人不说话的时候看起来还蛮像模像样的。
　　“没谈过可以学习嘛。”
　　李恩不知道从哪里弄了一堆关于恋爱的各种资料，从理论到狗血现实应有尽有，直接无线传给了柏思思，“反正这节目是在明天正式录制，你们趁着现在好好培养一下感情，争取在《铿锵幻游记》里面一恋惊人！”
　　“可我没时间。”
　　林寻睁开一只眼，淡淡说道，“麻烦，甘蔗广场停下车，我要回舞室排舞了。”
　　“都火烧眉毛了，你还要去排舞？”柏思思一脸不可思议地看着林寻。
　　“对啊，我可是C，不去会影响走位的。”
　　林寻摸了摸自己的脑袋，对现在的发型不太习惯，瞥了一眼窗外，发现差不多要到了，赶紧喊道，“诶，停车停车！”
　　李恩按住了林寻去拉车门的手，“别乱动，会触发警报的，你没坐过自动驾驶的车吗？”
　　“真的假的？”
　　林寻一脸狐疑，怀疑自己被骗了，毕竟她之前是真的没坐过。
　　李恩想了想林寻住在郊区的老式小别墅，家境可能不富裕，解释了几句，“自动驾驶的车都在专车道上开，不到设定好的目的地是没法停的。”
　　林寻上网搜了一下，发现确实如李恩所说，叹了口气，“所以，你们设了什么目的地？在哪里能放我下车？”
　　“设在柏思思家，也是她的工作室里。”
　　李恩说完过了十五分钟，语音提示行程已结束，提醒了林寻一句，“现在到了。”
　　“那么拜拜，有急事电联。”
　　林寻潇洒地跳下了车，准备自己打个出租回舞室。
　　结果掏出手机一看，发现这里根本没法叫出租。
　　“这什么破地方？21世纪还不给打车？我感觉我被你们绑架了，我要报警了。”
　　李恩看了林寻这一通操作直接乐了，解释道，“这里是特意划出来的保密住宅区，进出只能用登记过的私家车自驾。”
　　柏思思跟在背后下了车，指了指前方的小别墅，“来都来了，进来看看吧？待会儿我会让李恩送你回去的。”
　　现在不进去还能去哪？
　　林寻翻了个白眼跟在了柏思思的身后，结果被安保提示非法闯入。
　　“哎呀呀！忘了给你开权限。”
　　就在机器人协警马上要出现的时候，柏思思用自己的脸解除了警报，顺便扫了林寻的脸弄了个访客权限。
　　“我们生活在同一个星球吗？”
　　林寻踏进柏思思的家兼工作室，立刻被附近光怪陆离的设备晃瞎了眼，连忙取了眼镜揉了揉眼睛。
　　“你这是有度数的近视眼镜？不是装饰？你近视啊？怎么不做近视手术？”
　　柏思思颇为震惊，她在圈中这么多年，已经好久没有见到有人戴近视眼镜了。
　　“没钱做手术呗，哪像你那么富贵啊，大明星。”
　　林寻环视一圈，随意找了个看着像沙发的地方坐下，立刻被机器手臂包围，来了个全身泰式按摩，发出一阵惨叫。
　　近视手术做不起，连智能按摩椅都不认得，看来她家境是真的很不好。
　　柏思思突然心中感到有些愧疚，走上前道了个歉，“不好意思啊，我刚刚不是有意的，你别放在心上。”
　　“啊！啊！你说什么！这怎么停下，快救我！”
　　林寻惨叫不止，李恩连忙上前关闭了按摩椅，而后跟柏思思一样一脸同情地看着她。
　　“看什么看，没见过乡下郊区来的穷鬼吗？”
　　林寻从智能按摩椅中跳出来，浑身上下像被人打了一顿一样的酸痛。
　　“奇怪了。”
　　柏思思抽出手机，又调出了林寻之前交出来的微博，“我看你微博上那些穿着打扮明明都挺新潮的，没想到生活中连智能设备都没怎么接触过？”
　　“说明时尚的完成度在于人，不在于钱。”林寻在一旁站定说道。
　　她想找个地方坐，但不敢随便坐，生怕一不留神又发生什么悲剧。
　　柏思思看了看客厅，从角落里搬出一个普通的沙发椅给林寻坐，自己躺在刚刚制服了林寻的智能按摩椅上。
　　“其实这个综艺真的是以玩一个冒险闯关游戏为主的，节目组特地加了恋爱只是为了搞噱头吸引投资商。”
　　李恩见她们坐了下来，就将《铿锵幻游记》的完整资料投屏到了她们面前的投影仪，顺便对着她们两个解释着。
　　“那你之前干嘛不直接告诉我？”柏思思第一次被发掘自己出道并且一直搭档到现在经纪人欺骗，十分不满。
　　“这不是正在紧要关头，怕你不想接要推掉，略过了一些不重要的因素。”
　　作为一名敬业的青年演员，柏思思很少上综艺，更不会上一些与作品宣传无关的综艺。李恩深知柏思思性格，用“找林寻做综艺搭档宣传虚假恋情”的借口忽悠了她签了综艺的约，此时知道惹毛了她，赶紧又调出节目资料进行介绍，“在这个全息游戏里可以体验很多不同的场景，你们去参加节目就等于在虚拟世界里面免费旅行了好多几次，多好！”
　　柏思思：“我不是很喜欢旅行。”
　　林寻：“我也是。”
　　李恩被哽住，立马用她三寸不烂之舌补上，“其实你们也没真的去旅行，只是接通了特制芯片，节目还是直接在录制棚里用设备录制的。”
　　柏思思：“这样听上去没有什么意思诶。”
　　林寻：“亦有同感。”
　　李恩再次被哽住，想了想说道，“这个节目为了大力推广准备发布的游戏特意设置了奖金池，在节目中获得的积分可以直接转换成现金奖励给嘉宾。
　　每三期节目会淘汰一组搭档，最终获胜的那组搭档将会获得火星七天六夜双人游、一年份量身定做的S级配套宣传资源和高达三千万的现金奖励。”
　　柏思思：“这么重要的事情为什么不早说呢？”
　　林寻：“就是，罗里吧嗦了半天都不说重点。”
　　李恩：“……。”
　　李恩：“你们两个，还蛮配的，看来获胜是有望了。”
　　介绍完《铿锵幻游行》，李恩在她费尽心思搜集的一众爱情电影电视剧跟相关综艺中挑选了上个世纪八十年代的经典之作投到了大屏上，“既然你们都没谈过恋爱，我们赶紧搞一个恋爱速成班。
　　先来看一些资料了解一下，这个电影很经典的，讲的是罗曼史。”
　　五分钟后，林寻瘫进沙发椅里面睡着了。
　　六分钟后，柏思思躺在按摩椅规律的震动中也睡着了。
　　这两个人明明认识没多久，为什么总在奇怪的事情上拥有非一般的默契？
　　李恩异常无语，随手拿起智能音箱播放柏思思新发布的动感单曲。
　　“哇？什么声音！着火了？！”
　　林寻被过于动感的音乐吓了一大跳，从沙发椅上弹起来，就要往外跑。
　　“去死，什么着火了！这是我的新歌！大热门电子舞曲，你还说你是潮人，你这都没听过吗！”柏思思没好气道，“土鳖！”
　　“你才土鳖！”
　　自诩时尚达人的林寻无法忍受这种羞辱，回骂道，“这么难听的歌，嘀嘀嗒嘀嗒的，就连阿嫲们跳的广场舞都不用这种beat了！”
　　“哪里难听，这歌好多年轻人都喜欢，上了25后热门听歌榜呢！你怎么这么不懂得欣赏，你几岁了你！”
　　“我二十七一枝花，正是年轻人中的战斗机，你有意见吗！”
　　“都奔三了，年龄这么大，难怪不懂得欣赏我的前卫音乐！”
　　“停一停，停一停。”已经过了三十岁的李恩意外成为柏思思跟林寻吵架中的受害者，但她眼看着她们就要打起来，只能出手调停，“每个人的音乐品位不同很正常，别吵架别吵架。”
　　“哼！”
　　柏思思跟林寻同时冷哼一身转过身去，谁也不理谁，看得李恩又一阵无语。
　　这两个人，一言不合就要掐起来，在各种乱七八糟的地方又默契得要命，真不知道该说她们什么好。
　　“所以你们俩今天这恋爱还要学着谈吗？”
　　“谁跟她谈！”
　　“谁跟她谈！”
　　李恩得到了意想之中的答案，先让柏思思回房间喝水休息，又带着林寻坐上了商务车准备送她回去。
　　“甘蔗广场，对吧？”
　　李恩一边问一边输入地址，林寻“嗯”了一声后撇开头看窗外风景。
　　怎么连发脾气的样子都这么像？
　　李恩彷佛看到了分化为A的柏思思，想了想直接换了平常对待柏思思发脾气的口吻，“林小姐，你应该知道契约精神吧？”
　　“我虽然不是什么当红大明星，签了约也会遵守的。”
　　“明天这个节目就要正式录制了，记住，你们两个的身份可是艺人情侣。
　　这个节目是用全息技术，全景无死角实时录制的，录制期间你们千万不可以吵架。”
　　窗外高速变化的风景看得林寻头晕，她已经闭上了眼睛，只给李恩比了个OK。

第7章 是真情侣？
　　玉米卫视大厦，第一期《铿锵幻游记》即将开始录制，李恩紧张地在艺人休息室来来回回地走。
　　“所以你们背熟对方的资料了吗？”
　　“没有。”
　　“没有。”
　　柏思思跟林寻异口同声地回答道，然后一个人在低头玩手机，一个人在低头吃东西。
　　以前她只有一个小祖宗，现在有两个了。
　　李恩叹了口气，深感这年头出来当经纪人赚点钱不容易，当保姆当司机当助理还要操着老妈子的心。
　　“你们两个是情侣，是情侣阿！就算现在没有外人，你们交流一下好吗？”
　　林寻闻言，冲柏思思扬了下头，“吃了吗？”
　　柏思思抬了个眼，回了两个字，“减肥。”
　　“交流完了。”
　　林寻把手上剩下的半个鸡胸肉土豆双层芝士夹心外带多加两根火腿肠特别版三明治塞进嘴里，然后闷掉了剩下半瓶营养快线，心满意足地打了个饱嗝，站起来去找厕所洗手。
　　“小祖宗，这个节目对你很重要，你知道的吧。”
　　看到林寻走了，李恩坐到了柏思思身边的位置，苦口婆心地劝说。
　　“我知道阿，所以我为了保持上镜的完美身材连早饭都没吃。”柏思思用手扇了扇风，“什么人阿，吃的什么东西这么香。”
　　“她好像吃的早餐三明治？吧。”
　　李恩闻了闻四周，确实有点香，打开了通风系统换气。
　　“那为了加强我们的交流，待会录完节目帮我买个一样的。”
　　柏思思嘴上冷淡地说，手上飞快地给顾北发着消息：“真的馋死人了呜呜呜！”
　　李恩应了声好，本来还想继续提醒柏思思利害关系，林寻这时候正好回来了，随即作罢。
　　空气又凝固了五分钟，在李恩来来回回走了第十个圈时，休息室的门被打开，一个工作人员喊着话，“柏思思跟她女朋友，准备入场了。”
　　“啧，我没有名字的吗？”
　　林寻有些不爽，站起来甩了一下她的粉色锅盖头，就要大踏步走出去的时候被李恩拦下，“情侣，情侣！你们俩牵手一起走！”
　　“现在情侣会在大热天这么腻歪？”
　　林寻还想再辩驳几句，柏思思主动拉了她的手，还附送一个招牌笑容，“走吧！”
　　不愧是敬业青年女演员。
　　李恩对柏思思竖起大拇指，等她们走了出去还再大声反复强调，“不要吵架！”
　　出了门的柏思思依旧带着笑，咬牙切齿地小声对林寻说，“这是我重塑形象的好机会，你可不要拖我后腿，女，朋，友。”
　　林寻耸了耸肩，抽了下嘴角回了个轻笑，“想太多，我又不会跟钱过不去。你别拖我后腿才是吧！”
　　“待会要玩去一个全息游戏，我是经常玩的，你……玩游戏吗？”
　　柏思思看了一眼O里O气的林寻，觉得很不靠谱。
　　林寻很不服气，开始炫耀自己的辉煌过去，“开玩笑，我拿过《劲舞团》华南分区冠军，还蝉联了《舞力全开》连续十年的全球top50。”
　　柏思思皱眉，“你说的都是什么老掉牙的游戏？”
　　一对女女在咬耳朵互放狠话中牵手走向了录制棚，金力菲看了一脸困惑。
　　这个小明星昨天还说没谈过恋爱，今天就跟女朋友感情好成这样了？
　　“你带的这个艺人到底是真情侣还是假情侣？”
　　录制开始前两分钟，金力菲找来李恩做最后的确认。
　　“当然是真的，不然我们公开恋情做什么？”李恩脸不红心不跳地撒了个谎。
　　“那她们俩昨天又说，一个什么独身主义，一个没谈过恋爱？”
　　金力菲又看了看不远处的柏思思跟林寻，居然还黏在一起，简直是一刻都分不开。李恩顺着金力菲的目光看了过去，“年轻人嘛，就是很别扭的，不喜欢拿自己的感情出来炒作。”
　　“好，知道了。”金力菲挥了挥手示意李恩走开，拿出了扩音喇叭，“各部门准备，嘉宾戴好芯片，加载场景！”
　　《铿锵幻游记》的前九期为淘汰赛，六组情侣搭档分别进入《心跳信号》中完成任务获取心跳值。每三期后，心跳值垫底的那组将被淘汰。
　　经历三轮淘汰后，剩余的三组情侣搭档将对丰厚的冠军奖励发起冲击。
　　为了增加节目的看点，也为了展示未来科技有限公司这款新鲜出炉即将发布的恋爱游戏，每组情侣搭档进入的地图都是随机的，而搭档们面临的难度很大程度取决于导演的操控。
　　金力菲在找李恩确认完柏思思跟林寻的关系之后，在电子屏幕中做下了记录：每组搭档都是真情侣，顺手就把游戏难度全都拨到了最高。
　　【主线任务：生存72小时】
　　2035年就开始大火的全息游戏，通过在人的身体部位上接入芯片，读取其意识进行操控。
　　在《心跳信号》这款游戏中比较不一样的是，使用的是人物形象是不能够随心所欲改变的，全是自己本身的形象。
　　“要在这里待72小时？那我本人在现实中会饿死吧。”
　　两人已经躺进了录制专用的特制躺椅，在指尖接通了芯片，现在扫描完成进入了游戏场景，林寻看了一眼跳出来的任务框，刚吃完早饭的她忽然就有点饿了。
　　柏思思作为全息游戏的狂热爱好者，对游戏里的东西比较了解，难得耐心地跟林寻解释道，“时间流速不一样，一般全息游戏里的72小时，现实生活中就6小时。”
　　“阿，所以这是哪？我们要怎么活？”
　　林寻看了看四周的环境和荒凉程度，基本断定她们被丢到古代地图了，暗自腹诽了一下这个金导真是一如既往的恶趣味，而后开始害怕，“话说，我们两个现在这装扮，尤其是这个发色……好像不管在哪个朝代都挺像异族的？”
　　柏思思看了看自己喷染的一次性绿毛，看了看林寻真染的一头粉毛，感慨道，“难怪我们的主线任务是生存。”
　　“这是什么？你头上顶了个框框？”
　　林寻不怎么玩游戏，手头不是很富裕的她偶尔玩也只是玩点传统游戏，很少玩全息游戏，发现柏思思脑袋上顶着个爱心框框还写着一百后，强大的好奇心使她伸手戳了戳，一个说明介绍弹了出来。
　　心跳值：在梦幻冒险竞技比赛中千万不要忘记对搭档的爱意哦！
　　每组搭档的心跳值初始值为一百，将根据双方搭档的心情变化自动进行变化。
　　若双方爱意浓烈将会增加，若发生低气压或争吵事件将会减少，心跳值与最终的排名相关联，与现金进行一比一百换算。
　　难怪李恩刚才反复交代她们不要吵架。
　　柏思思跟林寻一起看完了心跳值的介绍，一时默然。
　　这么说的话，那她们这对毫无爱意并且随时可能会吵架的假情侣搭档岂不是输定了？

第8章 洪元之国（一）
　　“你地理好吗？”
　　“不咋地。”
　　“历史呢？”
　　“一般般。”
　　“语文？”
　　“还凑合。”
　　虽然现在看来获胜的希望已经十分渺茫了，但柏思思跟林寻都不是那种轻易放弃的人。
　　她们看到不远处有个城池，一边向那头走去，一边有一搭没一搭地聊着天。
　　“那你有什么厉害的吗？”
　　“跳舞吧。你呢？”
　　“一般，还行，良好，演戏。”
　　“好了，就我们俩这德行，在什么古代地图中肯定都活不过72小时。”
　　非常有自知之明的林寻下了定论后眯着眼看了看前方，已经隐约能看到这座城池的轮廓了，“你猜，我们是会被NPC当怪物拉去浸猪笼，还是被当外邦人受到友好的接待？”
　　“我猜……”做过近视手术的柏思思视力比林寻好多了，她看到远方那个城市里有一个群人正在出城，“先找个地方躲一会。”
　　两个人不约而同选择了右边的大树，然后撞在了一起。
　　“你更瘦，你出去！”
　　“你是A，你出去！”
　　【心跳值-5】
　　系统检测到争吵行为，两人头顶上的框框开始掉数字。
　　“嘘！”林寻近视但眼尖，发现吵架开始扣心跳值一把捂住了柏思思的嘴，柏思思没注意到扣心跳值的提示，没好气地直接咬了她的手。
　　【心跳值-10】
　　“怎么咬人！你是狗吗你！”
　　【心跳值-5】
　　“别骂人！”
　　一连串弹了三个扣分提示，柏思思终于看到了在扣心跳值，也一把捂住了林寻的嘴，两个人以互相捂嘴的诡异姿势缩在同一棵大树后面，心有余悸地看着对方头顶上【心跳值80】的框框。
　　要是不及时刹车，她们不到两分钟就能把这点儿心跳值搞成负的。
　　“走近了，趴低一点。”柏思思自己蹲低，顺便提醒了林寻，林寻应声照做，而后一群人将她们连人带树团团围住。
　　“何方妖孽在我洪元国生事！”人群之中站出一个壮硕汉子，手提长叉，一叉子指向了柏林二人。
　　趴成这样还能被NPC发现？有BUG吧？！
　　还不是你头发颜色太显眼了！
　　怎么办？
　　两个人互换眼神，柏思思直接开演，一个欠身后倒在林寻身边，直接带上哭腔，“小女子由东土大唐而来，这是我的相公，她生了怪病，一夜之间掉光了头发，等再长出来之后，居然就是这副模样了，呜呜呜。”
　　强，不愧是青年演员。
　　林寻在心中暗暗为柏思思喝彩，却没有看见心跳值增加的提示。
　　都夸她了还不加心跳值！这什么破系统阿！
　　“原来是异国人，难怪穿着打扮如此奇特。
　　那这么说来，你这披头散发之人，头上带着绿，也是得了怪病？”壮汉狐疑道。
　　“是。”柏思思接着演，“我们夫妇二人，此番前来是想进城找医……大夫，看病。”
　　壮汉手上长叉不放，依旧指着，“为何躲在城门口，不直接进去？”
　　“是……”柏思思的脑子飞速运转，林寻帮忙接了话，“是钱袋掉了，我们正在找钱袋。”
　　“原来如此，叨扰了。”壮汉收了长叉，带着一群人离去。
　　“呼，吓死人了。”
　　二人长舒一口气，虽然知道这些都是虚拟的场景和虚拟的人物，但高度逼真的代入感，让她们彷佛真的差点要被人叉死一般。
　　“为什么说我是你相公，还得病了？”
　　“废话，不然你这点头发要说是和尚吗？那我跟你待在一起多奇怪。”
　　林寻拍了拍身上的灰和土，想起什么事，“他刚刚说洪元国？你记得哪个朝代有这个国家吗？”
　　柏思思抱着手臂认真想了想，“完全没印象诶，所以这里可能是个架空的朝代吧？”
　　“那我们岂不是什么都不懂了，文也不行武也不行，连去给人算命都不行。”并不知道自己是被李恩坑害了一把的林寻叹了口气，“这什么游戏怎么开局就这么难，一点提示都不给？”
　　“进城看看吧？万一提示在城里呢。”
　　柏思思看了看自己穿的是工装套装，而林寻穿着牛仔套装，又瞥了一眼她的粉红色锅盖头，摇摇头，“我们这样进去肯定不行，总不能见人就哭吧？想想办法。”
　　“买点儿道具呗？”
　　林寻说完四处看了一圈，终于在右下角发现一个疑似商店的按钮，点开之后发现确实是商店，并且有整整五页不同的道具供她们购买，但全都需要心跳值。
　　“怎么都这么贵！”林寻倒吸一口凉气。
　　一开场就被倒扣20心跳值的二人，现在只能购买换装礼盒或者进行货币兑换。
　　“别磨蹭，初始值而已，进城之后应该能获取心跳值的。”
　　柏思思当机立断，看了换装礼盒的说明后就直接买了两个，自己留一个，丢给林寻一个，然后又用货币兑换直接兑换了一百两银子。
　　“大明星，你出手可真阔气。”
　　林寻看了看心跳值50的框框，又看了一眼主线任务旁的倒计时，不到半个小时，她们的心跳值已经去了一半。
　　“你猜我们心跳值清零的话，会不会直接心肌梗塞然后淘汰？”
　　“猜什么猜，你快换装。”
　　柏思思已经用完了换装礼盒，这个礼盒能让人一键拥有一套从头到脚符合时空背景的装束。
　　她现在身穿窄袖百蝶裙，肩披藕色罗纱，脚上踏的是软缎绣花鞋，腰上还多了个荷包，头发已经黑了回来，梳着一头妇人发髻，颇有古典气质。
　　见柏思思换装效果惊人，林寻也啪一下使用了换装礼盒，只见她换了一套鸦青色长衫，脚上的运动鞋变布靴，头发瞬间变黑还长长了不少。
　　林寻看了看自己身上的衣服没柏思思的漂亮，有些不服，但摸了摸自己束冠后还能披肩的飘逸长发，整体还是比较满意的。
　　换装后的二人刚踏进城中，就有一个老妪迎了上来。
　　“小花，你可算回来了。”老妪热泪盈眶，激动地握住了柏思思的手。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，小花！你叫小花诶！”林寻一阵狂笑，笑得前仰后翻，整个人都快笑吐过去了。
　　“阿基，你还有脸在这里笑！你搞大了小花的肚子，害她未婚先育，只能跟你远走高飞，这一走就是三年！这笔帐老身还没跟你算！”
　　“阿基？谁啊？”林寻深深皱眉，“她……该不会在叫我吧？这什么破名字！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！阿基！”
　　柏思思立刻笑了回去，但考虑到现在正在实时全景录制，她稍微收敛了一点，用手捂住了嘴巴笑。
　　老妪看了看二人，忽然问道，“你们的孩子呢？怎么没一起带回来？”
　　听老妪这么说，柏思思跟林寻一起张大了嘴巴，异口同声道。
　　“我们居然有孩子？！”
　　【主线任务：在祖老太暴怒前找回你们走失的孩子】
　　突然弹出来的任务吓了林寻一跳，她看清任务后真诚地问面前的老妪，“老夫人，我有一个问题想问你，就是说，我们两个的孩子，长啥样？”
　　“你问老身？这是你们头次回门，老身从未见过这个小外孙，连是男是女都不知。”老妪将手中拐杖狠狠戳了一下地砖，“我家小花真是瞎了眼，怎么就跟了你这么个人！
　　自己的孩子不看好，丢了没发现，居然连长什么样都不知道。给你们一个时辰，把我这小外孙带回到我面前！”
　　主线任务旁边突然多了个两小时的倒计时，林寻见了当场跳脚，跑到街上开始四处大喊，“阿！孩子，我的孩子！我的孩子你在哪里！是谁抢走了我的孩子！老天爷阿，把我的孩子还给我吧！”
　　柏思思跑了几步抓上了林寻，“林可云，找孩子就找孩子，别在街上发疯！”
　　林寻一见柏思思怒气冲冲地过来，伸手捂住她的嘴巴然后指了指她头上的框框，系统正提示着【心跳值-2】
　　柏思思：“……。”
　　没吵架阿！说她两句话也要扣？！
　　是的，我们有一个孩子，我们不知道这个孩子长什么样子，并且我们不能发脾气。
　　这里不是洪元国，这里是地狱吧！
　　柏思思内心已经崩溃，但她拥有专业女演员的敬业素养，在镜头前不会轻易失态。她拉着林寻耳语道，“先别急着找，想想这孩子有可能在哪里？”
　　柏思思抿了抿嘴，接着说，“我们刚来，这孩子就不见了，要么在城中，要么在我们刚刚待过的地方。”
　　“你花了十秒钟，说了两句废话。”
　　“你……!”
　　柏思思很想发火，但她看了一眼【心跳值48】，憋了回去。
　　“我们初始点附近都挺荒凉的，身上也没带东西。刚才又是在城中接到任务，应该是丢在城里的。”柏思思补充了自己的猜测，问着林寻，“你觉得我们这孩子长什么样？”
　　林寻一脸欠揍，“你问我？是你生的，你不知道？”
　　柏思思很想打她，又没法打，尽量平静地回道，“你不要说得你没有参与一样！”
　　“是哦。”林寻摸了摸自己光滑的下巴，思考了三秒钟，“这么说的话，长得像我们两个的小孩肯定很好看。我看看城里最好看的小孩是哪个，直接给抱走。”
　　“等一下！”柏思思拉住要冲向市集的林寻，“刚刚那个老妇人说我们私奔了三年，别抱太大的小孩，回头要被当做人贩子了。这孩子应该一两岁左右……一两岁左右的小孩，会走路？！”
　　“不止一岁，可能快三岁了？你不是意外怀孕，未婚产子吗？这个年龄的小孩，走肯定是会走了，聪明的都在满城跑了。”
　　林寻想了想周临安跟周临康小时候的样子，比划了一个高度范围，“根据我带孩子的丰富经验，大概这么高吧。”
　　柏思思一脸不相信，“你？你带过孩子吗？就丰富经验？”
　　林寻竖起手指，表情痛苦又带着满满骄傲，“三个。”
　　柏思思回忆了一下，在她家里确实有见到小女孩叫她舅舅，看来她拥有带孩子的丰富经验这件事是真的，使劲拍了拍她的肩膀，“那你找孩子肯定很厉害，赶紧去城里找找两到三岁的漂亮小孩。加油！能不能完成这个任务就靠你了。”
　　得到肯定的林寻再次化身林可云，在城中跑来跑去地发疯，从东跑到西，从南跑到北，终于在水果摊后发现一个漂亮可爱的小女孩在哭。
　　“找到了！”
　　林寻擦了一下额头上的汗，一把将她抱起来，结果那个小孩哭得更凶了。
　　“来人阿！有拐子抢小孩！”
　　水果摊对面的猪肉贵看到自己女儿被一个陌生人抱起来，提着杀猪刀就冲了出来。
　　林寻连忙放下小女孩，但是猪肉贵不放过她，于是她被猪肉贵追着跑了三条街。
　　眼看着要被追上了，林寻急中生智，在街上翻了两个前空翻转身直面猪肉贵，摆了个拳击姿势，“我认错孩子了，一场误会！你别过来，我会武功的！”
　　猪肉贵见她这空翻翻得太漂亮，一时被唬住，冷哼一声收起刀走了。
　　这城不大，猪肉贵的女儿差点被拐，他正在追杀拐子的事情传得很快，柏思思刚巧在隔壁街找小孩，听到动静就围了过去，看到了林寻两个漂亮的前空翻。
　　看热闹的人来得快去得也快，等人群散开了，柏思思走到林寻身边，颇为好奇地问她，“看不出来呀，你还会武功？”
　　“舞功，舞蹈的舞。”
　　林寻满头大汗，正在深呼吸平静心情，她的手还在不由自主地颤抖，“吓死我了，我差点被当街剁碎。”
　　柏思思摸了摸身上，掏出一方绣帕递给林寻，“干嘛去拐人小孩？不是让你看准了再抱吗？”
　　“谢谢。”林寻接了绣帕擦汗，擦完汗发起了牢骚，“谁知道这杀猪的长得这么凶神恶煞，她女儿居然那么漂亮可爱？我以为长那么好看肯定是我们的女儿呢。”
　　林寻这个我们说得太顺口，柏思思听了直愣神，心情突然很复杂。
　　她居然入戏比我还快？
　　我是专业演员，我不能输给她！
　　“下次小心点。”
　　柏思思突然嗲声嗲气起来，“相公~你自己歇一歇，小女子要继续找孩子去了。”
　　说完，人一提裙摆，走了。
　　林寻被惊得五官挤在一起，对着柏思思离去的背影想喷几句不文明的语言，碍于旁边挂着惨淡的心跳值只能一把捂紧了自己的嘴巴。
　　什么毛病啊！干嘛突然恶心人！

第9章 洪元之国（二）
　　【心跳值-1】
　　林寻在原地看到系统提示翻了个白眼。
　　怎么就只是想一想，根本都没说出口的话也要被扣心跳值的。
　　“柏思思，一点也不恶心！”
　　“柏思思，大美女！”
　　“柏思思，宇宙超级无敌大美女！”
　　对着天空连喊三句话，系统没弹提示，心跳值也没有任何变化，林寻嘴角抽了抽。
　　这个破心跳值，她现在只知道怎么样会扣，根本不知道该怎么加回来。
　　夸人都没用，还是先算了吧。
　　透明悬浮窗弹了个提示，距离祖老太暴怒还剩一个小时。
　　主线任务，完不成后果肯定很严重。
　　已经被人提刀追杀过一次的林寻，想到了刚刚的老太太暴怒的样子，可能会用拐杖暴打她，不寒而栗，连忙继续在城中寻找两到三岁落单的漂亮小孩。
　　“找到了吗？”
　　“没有。”
　　绕城两圈，林寻跟柏思思在街口遇上了，然后她们一起颓丧地看向刚刚弹出来的系统提示。
　　倒计时已经变红了，系统提示她们只剩半个小时。
　　两个小时的镜头量，也太少了。
　　柏思思叹了口气，她要是这样被淘汰，李恩肯定要在她耳边念叨一个月。
　　两人既然遇上了索性就一起找，她们看着倒计时的数字往下掉，踏在青砖地上的脚步越来越沉重。
　　正是惆怅时，柏思思感觉自己的小腿被人拍了一下，她扭头瞪了一下林寻，“你干嘛摸我？”
　　林寻举起双手以示清白，“天地良心，我没有。”
　　说完，林寻突然也感到有人拽了一下她的裤腿，“都说了没摸你，你拽我裤子干嘛？”
　　柏思思也把手摊开一亮，“你看我两只手都在这儿，哪来的手拽你裤子？”
　　二人顿感奇怪，一起回头，看到了一个浑身脏兮兮的黑脸小女孩，左手抓着柏思思的裙摆，右手拽着林寻的裤子。
　　“哪来的丑小孩？”
　　“乞丐吧？”
　　正当两人要甩掉小女孩的脏手，就听到她呜咽着，“阿爹，阿娘，呜呜呜！”
　　“她叫谁爹娘？”
　　“好像，是我们。”
　　“不可能，我们的女儿怎么会这么丑。”
　　林寻倒退两大步，不敢相信地蹲下仔细看了看眼前的小女孩，一脸嫌弃，“这不是我们亲生的吧？我小时候可比这漂亮多了。”
　　“可能是正正得负了，接受现实吧，孩子她爹。”柏思思宽慰道。
　　“我不听我不听我不听！我不要当她爹！”林寻又要化身可云，柏思思按着了她，“赶紧抱上孩子走，没时间了，我们该回去见祖老太了！”
　　林寻看了看小女孩，非常平静地说出了一句不要脸的话。
　　“我洁癖，你抱。”
　　“你……”柏思思非常想骂人，但她盯着【心跳值47】的框框憋住了，硬生生改口，“你去找个人问问祖老太住在哪。”
　　祖府
　　柏思思跟林寻紧赶慢赶，在倒计时还剩五分钟的时候跑进了祖府，还剩两分钟的时候找到了祖老太，并且把手上的小女孩抱到了祖老太的眼前。
　　祖老太见了小女孩喜笑颜开，遣了两个丫鬟来，“海棠，红棉，你们快去帮小小姐沐浴更衣。”
　　被蹭了一身黑的柏思思楚楚可怜地看着祖老太，祖老太才发现这儿还杵着两个人，“你们俩个还一直在这儿愣着干嘛？碍我的眼。先回屋里待着去，待会我有事情要说。知竹，带三小姐跟三姑爷回屋。”
　　柏思思跟林寻在知竹的带领下回了屋子。
　　作为一款全息游戏，自然拥有传统游戏的一键换装功能，甚至更为方便，只要拿起衣服靠近人物的身体就可以换装。
　　换装还附赠了一键清洁，为柏思思跟林寻省去了沐浴换衣服的时间。
　　因此林寻百无聊赖，在屋子里四处走走看看，翻了书桌上的本子，看到了柏思思在这里的名字，笑道，“原来你叫祖花花。”
　　柏思思没好气地回怼，“姓林的，你是很想被叫阿基吗？基姐？”
　　【心跳值-2】
　　看着系统提示，柏思思跟林寻相顾无言，林寻率先道歉，“我错了，我再也不乱说话了，我们peace一点。”
　　相约和平共处的两人调出任务栏，祖老太那一栏已经勾上了完成，却没有发放任何奖励，她们的心跳值还是如此惨淡。
　　而另一个生存主线的倒计时显示她们还得继续生存69小时35分42秒。
　　“我们看看怎么加一下这个心跳值吧？”
　　闲着也是闲着，柏思思戳了戳林寻头上的框框，这个说明介绍弹过一次就不会再弹，现在它只是孤零零地显示着45这个凄凉的数字。
　　“你夸我一下可能会加。”
　　自己默默夸了柏思思很多次这种事，林寻一定要找回场子，她冲柏思思挑了挑眉，甩了下散在肩膀上的头发，摆出一个自认为很好看的pose。
　　“早就试过了，没用。”
　　在发现互骂会扣心跳值的时候，柏思思就开始寻找加回来的办法，夸人这招她试得比林寻还早些。
　　“看来要用一些非常手段。”柏思思坐到床边，然后冲林寻勾勾手，“过来下。”
　　林寻不明所以但是照做，然后柏思思双手搭上了她的肩膀，将她往下按，而后抬起头用闪亮亮的大眼睛直勾勾地盯着她。
　　“干嘛？”
　　“听人说，两个人对视七秒钟，会增加好感。”
　　李恩给的资料里这么说，也不知道有没有用？
　　“我觉得七秒早就过去了。”林寻看了看正在跳动的倒计时，又看了看纹丝不动的心跳值，“看着似乎不管用。”
　　“怎么会呢，是不是不够近？”
　　柏思思又把林寻往下按，一米七八的人活生生被她压成了一米五八。
　　“你不觉得，这个姿势很危险吗？”林寻被压得弯了腰，不满道，“这样我的腰好痛，而且再这样按下去我会摔倒的。”
　　“倒床上，不会痛的。”柏思思一脸正义，继续把林寻往下压。
　　“你说的不痛，你跟我换位置！”
　　“换就换！”
　　林寻坐到了床边，还是柏思思伸手搭着她的肩，因为林寻更高些，柏思思换了位置也没有像林寻刚刚那么费劲。
　　只是，两人以一臂之隔，都快看成斗鸡眼了也没见到心跳值加一点。
　　“你这招真的不行吧。”
　　试了十分钟，林寻揉揉眼睛，开始劝说柏思思放弃，“歇会吧。”
　　难道因为我们是假情侣？
　　两人同时想到了这一点，而后看着对方头上【心跳值45】的框框同时叹了口气。
　　柏思思有些急了，她不习惯坐以待毙，“现在怎么办？出去找点任务做？”
　　“刚刚不是做了任务，还是主线的，也没加阿。”
　　生性懒散的林寻伸了个懒腰活动肩膀，然后顺势躺下，“我睡会儿，晚安。”
　　“喂，大白天的你就要睡觉！”
　　柏思思扯着林寻的衣领要拉她起来，林寻被扯起来一次就躺回去一次，两个人在床上来回拉扯，林寻的衣服惨遭毒手。
　　“三小姐，三姑爷。”
　　知竹推门而入，看到柏思思跟林寻在床上推推拉拉，林寻还衣冠不整，捂着脸跑了，“奴婢来得不是时候。”
　　“叫你睡！任务都被你吓跑了！”柏思思轻踹了林寻一脚，“快点起来，一起去追我们的任务！”
　　“唉，在外头跑了俩小时，躺会儿都不行，命苦阿！”
　　林寻整了整衣服，从床上蹦起来，甩了一下头发，跟着柏思思跑出门大喊，“那个知竹！你回来！”
　　在这个家中，自然是祖老太吩咐知竹来找她们。
　　知竹将柏思思跟林寻带到厅堂之中，一群人坐了一圈，各个正襟危坐。
　　而二人一入场，目光全都聚集到了她们身上吗，祖老太身边一个山羊胡男人瞥了柏思思跟她身后的林寻一眼，不屑道，“白日宣淫，不知廉耻。”
　　“诶？他在骂人吗？”林寻与柏思思咬耳朵，“骂谁阿？”
　　“肯定是骂你。”柏思思回了林寻话后，拉着她到最远处的空位坐下。
　　厅堂里面很安静，静得只能听见几人的呼吸声，柏思思与林寻跟着这群人正坐了一会儿，有些挨不住，开始挤眉弄眼交头接耳。
　　林寻：“他们怎么不说话？睡着了吗？”
　　柏思思：“我猜，他们在等老夫人说话。”
　　林寻：“老夫人眼睛都闭上了吧！”
　　柏思思：“没有吧？你是不是眼神不好，我看还有一条缝呢。”
　　“咳咳。”等了十几分钟，祖老太终于清了清嗓子，开口说道，“这次事出紧急，才将小花夫妇二人喊了回来，并非是要让她归宗，各位无需多虑。”
　　“哼。”山羊胡男人冷哼一声，瞥了一眼林寻说道，“若是她能解决此事，倒是可以让她们这女儿在族谱上添个名字。”
　　祖老太见林寻没反应，催道，“阿基，没听到二叔的话吗？还不快过来谢过二叔！”
　　“我？”林寻一脸懵，被柏思思推了出去，踉跄了几下才站稳，“那我谢谢二叔？”
　　祖二叔呼出的气震得她的山羊胡都抖了两抖，“竖子无礼！”
　　祖老太皱眉，“阿基，怎么不给二叔行礼？”
　　“行礼？？”
　　要行什么礼，没人教过阿！
　　林寻猛一下回头望向了柏思思。
　　救我！
　　柏思思快步走上前，按着她的背深深鞠了个躬，替她说道，“谢谢二叔。”
　　“罢了，算了吧。”祖二叔挥了挥手，拿起一碗茶，抿了一口后偏头看着祖老太。
　　“既然二叔原谅你们了，那便是允了你们后日登台献技，切记不可给祖家丢脸。”祖老太静静地说道，听得柏思思跟林寻一头雾水。
　　献什么技？
　　她们互看了一眼，两双懵懂的眼睛在空中交汇。

第10章 洪元之国（三）
　　我们是不是漏了什么提示？
　　待会找人问问？
　　两人用眼神交流后，柏思思又按着林寻的背鞠了躬，扯着她回到了位置上。
　　祖老太唤来红棉，吩咐她可以开始备膳了，而后就拄着拐杖走了。
　　祖二叔在祖老太走后也走了，柏思思见状，看了看身边，拉了个面善的女人询问，“方才老夫人说献技？是何意？”
　　“三妹你不知道吗？”面善的女人一脸惊诧，“老夫人肯让你们回来，正是因为殿下让我们满芳园后日在御前献技，可我们满芳园中的拉面师傅突然死的死，病的病，全都登不得场面。”
　　“可，这跟我们，有什么关系？”林寻疑惑道。
　　面善的女人看了林寻一眼，“三妹夫，你不正是驰名洪元国的拉面师傅吗？”
　　林寻听了眉毛打架，“阿？那岂不是要我拉面？我不会阿？！我也就能泡个方便面。”
　　“二妹，在与三妹一家人说些什么？”对面有一个雍容华贵的女人走了过来，面善的女人迎了过去，回道，“大姐，三妹夫正在自谦。”
　　“三妹夫无需谦虚，谁不知道你是拉面王的关门弟子？”祖大姐又赞了林寻一句，吓得她连连摆手，“拉面我是真的不懂，你要关门的话，我倒是能帮你关。”
　　祖二姐看了看林寻，有些不解，拉着柏思思问道，“三妹，三妹夫这是怎么了，怎么讲话奇奇怪怪的？”
　　柏思思想也不想直接回道，“她是产后抑郁引起的失语综合症，她生完孩子，就一直这样了。”
　　祖二姐听了脸上疑惑更重，“三妹夫能生孩子？怎么生？”
　　“哦，那她是看我生，刺激太大，给她看抑郁了。”
　　柏思思给林寻一个眼神暗示，林寻立刻变成林可云。
　　“阿，孩子，我的孩子！我的孩子你在哪里！”
　　再次上线的林可云，力度更大，人更疯，在厅堂中跑来跑去还抓着头发表演了一个大风车，祖大姐跟祖二姐都给看呆了。
　　祖大姐用关切的眼神看了看正在发疯的林寻，“这……三妹夫去看过大夫了吗？”
　　“看了，没什么用，大夫说她就是疯起来的时候比较疯癫，正常时候是蛮正常的。”
　　柏思思冲林寻眨了眨眼，她就停了下来，表情严肃，像没疯过一样。
　　柏思思的眼泪说来就来，用手擦了擦眼角挤出来的泪花，“唉，像她这样，不知道什么时候会发疯，该如何在御前献技呢？”
　　祖大姐担忧地看了一眼林寻，说道，“三妹，若是三妹夫身体有恙不能献技，我们祖家怕是要满门抄斩了。”
　　原来，这祖家世代经营着一家酒肆，满芳园，正以拉面出名。
　　数年累业，满芳园已经发展成了洪元国最大的酒肆，祖家富贵泼天。
　　天家善妒，洪元国的帝王寻了个借口让满芳园后日戌时御前献技，进行拉面表演，将它这招牌拉面煮好呈上。若是这面做得好，重重有赏，反之，则要满门抄斩。
　　“戌时……”
　　问完祖家两个姐姐，柏思思与林寻回到屋里，林寻掰着手指算了五分钟，“好像后日的戌时没到72小时。”
　　桌上摆了茶具跟水果茶点，现实中饿得要命的柏思思正在通过在虚拟世界疯狂进食麻痹自己的神经，听到林寻这句话，停下了塞糕点的手，“肯定没到阿。”
　　“你数过了不早说？害我数半天。”林寻坐到了桌边，看着被柏思思吃了一半的糕点盘子，“好吃吗这？”
　　“一般般，不太甜。”柏思思将剩下的糕点盘推到林寻面前，自己拿起一个苹果啃着，“用脑袋想想也知道吧！要是设定在72小时以外，岂不是一点挑战性都没有？”
　　“对哦。”林寻咬了一口糕点，真的不甜，“我怎么没想到呢？”
　　“因为你……”柏思思看到心跳值的框框，骂人的话立刻改口，“你可爱。”
　　“我谢谢你。”
　　“不客气。”
　　二人用了十分钟默契地扫空了桌上的食物，而后一起停下喝茶。
　　“所以这面我要拉吗？”林寻挠了挠头，“我怎么没带包方便面进来呢？”
　　“东西是带不进来的，你这个……小可爱。”
　　柏思思试了两次发现，尽管她的语气还是很不对，但只要换个褒义词系统就不会扣她们的心跳值，决定暂且用可爱这两个字代替所有不文明的语言，说完还附送了林寻一个完美幅度的微笑。
　　“大可爱，你说说我们现在该干嘛去？”
　　林寻有样学样，跟着柏思思说起了可爱，她也发现了柏思思这样阴阳怪气居然不会被扣心跳值。
　　“等吃饭。”
　　“你吃了这么多，还饿？”林寻看了一眼桌上的残渣，啧了一声，“吃东西也不见会加心跳值阿？”
　　“祖老太刚刚让红棉准备午饭去了，我们不等吃饭还能干嘛？”柏思思像看傻子一样看着林寻，继续评价道，“你可真可爱。”
　　林寻：“……睡觉去了，晚安。”
　　在林寻躺下三分钟后，知竹又来了，她来通知柏思思跟林寻午膳好了，祖老太让她们去厅堂用膳。
　　“我发现了一个规律，只要我一躺下，就会有事发生。”
　　“下次早点儿躺。”
　　二人来到厅堂中，一大张红木圆桌放置中央，旁边稀稀疏疏站着三五人，海棠跟红棉几个丫鬟进进出出地往桌上摆菜，已经铺了半个桌子的菜肴。
　　“哇，煮九大簋吗？”
　　“不止了吧，像满汉全席。”
　　林寻正与柏思思咬着耳朵，突然感觉撞到了什么东西，低头一看，一个小女孩摔倒了，哇的一声开始大哭。
　　“哪来的倒霉孩子？”林寻倒退一步，“警惕新型碰瓷！我好像没碰她吧？”
　　柏思思蹲下看了看小女孩，“你别乱说话，我极度怀疑这可能是你女儿。”
　　“这哭得像个包子一样，不像阿？我女儿不是丑八怪吗？”
　　林寻话音刚落，她们面前就弹出了一个框框。
　　【支线任务：请在三分钟内哄好你们的孩子】
　　“怎么真的是我女儿！我到底有几个女儿阿！”林寻瞬间就要装疯，柏思思一把拉她蹲下来，“我不管你有几个，反正你有眼前这个！快点哄好她，你带孩子的丰富经验呢！”
　　为了证明自己真的拥有带孩子的丰富经验，林寻用标准抱娃姿势将小女孩抱起，而后兜着圈左右摇晃，又将小女孩举高高三四次，轻声哄道，“小包子乖阿，别哭了别哭了。”
　　小女孩哭声逐渐小了，林寻又做了几个鬼脸把她逗笑，柏思思看到任务完成的提示，颇为好奇，“真有你的，你怎么知道她叫小包子？”
　　“因为这是她的名义父亲刚刚为她取的小名。”林寻一脸正经地说道。
　　柏思思忍住了翻白眼的冲动，“我觉得她的名义母亲不是很喜欢这个小名。”
　　“这样吗？那她的名义母亲可以现在为她取一个大名。”
　　听了林寻的话，柏思思想也不想，随口说道，“那大名就叫狗蛋，她现在就叫小狗蛋包子。”
　　“真是好别致的名字，居然有五个字。”林寻忽然感到胸口一阵湿润，低头看了一眼，“阿！！！她把鼻涕眼泪都擦在我衣服上了！”
　　柏思思走到林寻背后，手上为小狗蛋包子竖起大拇指，嘴上安慰着林寻,“辛苦你了，要坚强呀洁癖人。”
　　就在林寻苦着张脸的时候，祖老太拄着拐杖来了，众人纷纷入席。
　　祖老太说了几句欢迎柏思思一家回门的话后就动了筷子宣布开席，林寻却是自己一口都还没吃，开始扮演慈父的角色，捧了碗粥慢慢喂给怀中的小女孩。她的姿势之专业，动作之娴熟，惹得桌上人频频侧目。
　　柏思思给林寻夹了一块红烧肉到她碗里，小声说道，“看来你经验确实丰富。”
　　“那必须的。”
　　林寻甩了甩自己的头发，小狗蛋包子不想吃了，她就把她圈在怀里，让她在自己身上爬着玩。小孩天□□闹，偶尔上蹿下跳的，柏思思摆了黑脸教育她，倒是安静了不少，看着倒是真像其乐融融的一家三口一般。
　　用完了午膳，柏思思跟林寻照旧回她们的屋子里，不过这是带上了孩子一起。
　　吃饱了的小狗蛋包子相当有精力，在床上蹦蹦跳跳的。
　　经验丰富的林寻还多少有点儿耐心，柏思思教育了几次后烦了，跟林寻约定了一个小时后祖府门口见。
　　“我先去外面看看怎么接其他任务去，还有你这个拉面任务，虽然没加进我们的任务列表里，但是很可能会影响我们的主线生存任务。喂，你是真来这儿带孩子的吗？”
　　“我第一次无痛当爸诶，还不能激动一下吗？”
　　“可是当爸本来就无痛吧？这有什么好激动的？”
　　“也是哦。那你无痛当妈了，你都不高兴吗？”
　　“你看我像高兴的样子吗？”
　　“小狗蛋包子，你妈不爱你，还好你还有一个美丽善良又温柔的爸爸。”
　　“……再见。”
　　倒计时还剩67小时12分37秒，柏思思看着林寻沉浸在父女情深的设定里无法自拔，摔门而出，然后看到了【心跳值-2】的提示。
　　好的不灵坏的灵，这破系统真是没天理了！

第11章 洪元之国（四）
　　柏思思在花园闭上眼睛深呼吸了三次，让自己的心情平静下来，想着现在还在实时录制，脸上重新带上了招牌笑容，大踏步走向祖府之外。
　　城里人声鼎沸，满芳园后日要御前献技的事情已经传开了。
　　人人都道满芳园近日不卖拉面，是在暗自准备着一举博得圣心，哪知其实是他们的拉面师傅一夜之间全都拉不得面，无路可走。
　　柏思思先跑到街上听这拉面献技的事，又去探查了一下她们在这个地图中的身份是个什么来头。
　　这祖花花原是祖家三小姐，在满芳园帮忙时跟这拉面基看对了眼，两个年轻人私定终身后擦枪走火。
　　祖花花的肚子一天天大了，实在是瞒不住祖家，事迹败露后被祖家除名赶了出去，拉面基只得带着她远走高飞。
　　好狗血。
　　柏思思为自己在其中扮演了女主角的角色感到无奈。
　　到了二人约定的时间，林寻准时出现，柏思思跟她简单讲了讲查出的情况。
　　“所以我真的是拉面王的关门弟子？”
　　“嗯。”柏思思想起什么，又补了一句，“哦对了，其实你那个师傅叫拉面王，只是因为他姓王，满芳园里还有拉面李、拉面陈跟拉面张。”
　　“还以为我这师傅多厉害呢。”林寻又想了想，“去看看这几个拉面师傅？一夜之间都不拉面了，哪有这么巧的事情？”
　　“我也觉得蹊跷，走吧。”
　　柏思思跟林寻前后脚踏进满芳园，就有一个伙计热情地打了招呼，“花姐！基哥！”
　　被喊的两个人同时陷入了沉默。
　　为什么我们会有这么难听的角色名字？
　　然后还有人把它大声地叫了出来？
　　四个字得罪两个人，热情伙计先被柏思思狠捏了左肩，又被林寻大力拍了一下右肩，揉着肩膀说，“没想到几年不见，你们两个比以前更登对更恩爱了。花姐，听说你生了个女儿？恭喜你啊！你这恢复得不错，看不出来已经是孩子妈了。”
　　不生气，不生气。
　　不要跟NPC计较，他只是在说台词而已。
　　平静下来的柏思思看了看伙计说，“带我们去厨房看看。”
　　正好这时食客不多，热情伙计欣然应允，一路走还一路说着祖花花跟拉面基以前的各种甜蜜故事，柏思思跟林寻听了都很无语，她们很想一键跳过却没找到这个功能，连捂着自己的耳朵都不能达到静音的效果。
　　“这里是厨房，那边是拉面师傅们专用的拉面房。基哥你以前经常在拉面房跟花姐……那动静真是太大了，你还老是弄得花姐每天身上都带着不少面粉，花姐现在这么白难道难道是以前面粉沾多了？
　　哎，说起来，我们一群光棍还得每天假装听不到看不到你们俩那事，真是……”
　　热情伙计眼神在柏思思跟林寻身上来回瞟，边说还边嘿嘿笑。
　　“好了，你不要再说了。”被迫成为当事人的林寻很尴尬，她看了看柏思思比她更尴尬，耳朵都已经红透了，一把推走了热情伙计，“我们就是特地回来追忆一下以前的美好时光，谢谢你带路，你忙去吧。”
　　“那你们记得锁门阿！别像以前那样！”
　　热情伙计人走了，声音还传了过来，林寻刚推开拉面房的门，被这话哽得脚步一滞，忽然看见眼前一个东西重重地砸了下来。
　　“哇？谁搞的恶作剧？”
　　“用这么大块石头来恶作剧？”
　　柏思思蹲下来看了看，确认了是真石头，给林寻打了个眼神。
　　有古怪！
　　柏思思与林寻小心翼翼走了进去，可还是碰到了不少机关，东躲西躲后撞倒了一个瓷罐，里面的粉末撒了一地，发出一阵刺鼻的味道，二人捂住口鼻逃了出来。
　　“看来是有人纯心要害满芳园里的拉面师傅。”
　　在远处望了一眼拉面房的光景，柏思思下了个推论。
　　“那我这面还是不拉了？”林寻在拍身上沾到的灰尘，“反正我也不会。”
　　“反正我有种预感，你这面拉不拉我们都在劫难逃。”柏思思摸了摸荷包，她一开始换的钱还在，“我换的货币还没用过，我们去市集里买点儿道具防身。”
　　柏思思跟林寻逛了几圈买上了一堆东西，在还剩了三十两时系统提示日落了，小摊贩跟商店在那一瞬间整齐划一地关上了门，她们买无可买只能选选择回到祖府。
　　到了府里才知道，原来中午那餐是祖老太特地为柏思思准备的接风宴，平时各房都是分开各自用膳。
　　柏思思已与林寻成婚生女，独立划分为一房，得回自己的小屋里吃饭。
　　普通的晚膳不像中午那顿接风宴那般丰盛，但祖家富贵非常，也为二人备上了八菜两汤。
　　不过，她们身在游戏里，其实吃什么对她们来说都差不多，并没有实际的饱腹感。林寻随意吃了几口，主要还是抱着小狗蛋包子在玩。
　　柏思思对带孩子没什么兴致，虽然这样吃是吃不饱的，但她还是想体验一下怎么吃都吃不胖的快乐，闷头吃完了一桌子菜。
　　夜深了，海棠将小狗蛋包子抱走，剩下柏思思跟林寻大眼瞪大眼。
　　柏思思叉着腰站在床边，“你去别的房间睡！”
　　“我们在演夫妻诶，那样不符合角色设定。”林寻坐在床上义正言辞道，“这里都是虚拟的人物，虚拟的场景，而且我又不会碰你！”
　　“那我也不习惯。”柏思思将她往床外拉，“既然都是虚拟的，那你不睡也可以。”
　　“不行，不睡不可以，我会没力气的。”身娇体弱的林寻如是说。
　　柏思思上下打量了一番眼前的排骨架子，嫌弃着，“反正你本来也没多少力气啊！”
　　“那我更要好好休息了，晚安地球人。”
　　林寻躺倒在床，柏思思扑上去拉她，就在这时她们发现，如果两个人在夜晚都在床上时，她们的眼前会自动蹦出两个按钮。
　　左边的按钮是小睡一会，右边的按钮是昏沉睡去。
　　林寻不假思索直接按了昏沉睡去，两个人的虚拟角色双双失去控制，躺倒在了床上。
　　就算选择了昏沉睡去，系统也只默认八小时睡眠时间。
　　柏思思与林寻眼前一黑，只能看见主线任务旁的倒计时快速流动，等她们的角色再次重见光明时，倒计时显示还有49小时59分45秒。
　　“唉，好难熬，这游戏里的时间怎么过得这么慢。”
　　“现在没任务做，你不如想想我们怎么增加一下心跳值？”
　　“你还在做这种不切实际的幻想阿？”林寻一脸震惊地看着柏思思，“我已经放弃了，我觉得我们两个能不继续扣就相当于有加了。”
　　这么说，也确实。
　　柏思思看着眼前的【心跳值43】沉默不语，节目是同时开始录制的，她真的好想现在看看其他组的搭档有多少心跳值，她严重怀疑她们这一组已经垫到别人的后面了，并且有可能是垫底。
　　“我准备去看看女儿，一起吗？”
　　林寻整理好自己的发型，看柏思思还在发呆，发出了邀请。
　　不是很喜欢小孩的柏思思本想拒绝，又想了想现在也没其他事做，不如两个人一起行动，就点点头答应了。
　　推开房门那一刻，两人看到了知竹正垂着手笔直地站在门外一步之遥，脸上的表情巴不得写上快看我我是任务NPC一样。
　　“三小姐，三姑爷，厨房已经准备好了，老夫人让你们过去试试看称不称手。”
　　【支线任务：请在时限内做出满芳园招牌拉面】
　　果然！
　　两人眼前突然弹出一个四小时倒计时，林寻倒退了一步，冲柏思思小声说道，“反正是支线，可以不去吗？”
　　“不可以。”
　　渴望任务终于等到任务的柏思思押着林寻，两人跟着知竹走向了厨房。
　　满芳园的招牌拉面用牛肉、冬菇、萝卜熬做汤底，加入蒜苗和香菜、最后淋上一层滚烫的辣油作为浇头，又称六味拉面。
　　柏思思将她在市集与满芳园中探查到的招牌拉面相关信息告诉林寻，她听了只是一耸肩再一摊手，“但是我不会做饭啊，你会吗？”
　　柏思思摇摇头，“我家的饭都是智能厨房做的，我连什么菜是什么都分不清。”
　　“所以。”林寻指了一下脚下的一袋面粉，“别说汤底调料了，我们甚至弄不出面条来。”
　　“试试嘛，万一你就是传说中的厨艺天才呢？你不试试怎么知道？”
　　在柏思思的鼓励之下，她跟林寻开始了为期一个小时的糟蹋面粉之旅。
　　“我觉得浪费粮食会遭天谴的，虽然这是在游戏里的虚拟世界。”
　　用了半袋子面粉也没和好面的林寻表示不想试了，但是柏思思伸出一只沾满面粉的手抓住了她的手腕，“不要轻易放弃，失败乃成功之母。”
　　“成功已经有四个妈了，都可以凑一桌打麻将了。”林寻指着桌上的从左到右排列的四个面团进行介绍，“1号妈妈，粉多了太干。2号妈妈，水多了太稀。3号妈妈，忒黏手。4号妈妈，搓不动。”
　　“为什么会这样呢？”
　　柏思思看着桌上的四坨东西陷入沉思，“你确定是面粉加水就可以吗？”
　　“我不确定啊，都说了我不会做饭。”
　　林寻难以忍受自己的手又黏又脏，弄了一盆清水洗手，柏思思随意找了个小凳子坐着，思考面粉到底怎么能变成面条。

第12章 洪元之国（五）
　　“三妹，三妹夫，听说你们在做拉面，可以给二姐来一碗吗？”
　　祖二姐推开厨房大门走了进来，看到桌上的四坨东西惊讶道，“咦，你们和面不放面碱吗？”
　　“面碱？”林寻听了一喜，“原来和面要放面碱啊！”
　　祖二姐一副恍然大悟的样子，“哦，我懂了！其实是三妹夫在尝试做些新面？待会可以让二姐尝尝吗？”
　　“当然可以。”林寻给自己找补着，“如果我能做出来的话。”
　　这个应该是教学NPC！有救了！
　　柏思思从小板凳上站了起来，热切地拉着祖二姐问道，“二姐你会做家里的招牌拉面吧？”
　　“不会。”祖二姐摇摇头。
　　难道只是一个路过的NPC？
　　柏思思还抱着一丝希望，“那……咱们家里有人会吗？”
　　“这个面的做法是传男不传女的，咱们家这一辈没有男丁，现在就只有店里的拉面师傅会。”祖二姐解释道。
　　“封建糟粕啊！”自由平等拥护者林寻振臂抗议。
　　祖二姐见此，看了看柏思思又看了看林寻，狐疑道，“三妹你为何这么问？三妹夫不是会做这招牌拉面吗？”
　　柏思思张口就来，“其实她生完孩子还失忆了，现在忘了这招牌拉面该怎么做。”
　　“这样啊，二姐在家里帮了这么多年忙，虽然没上手做过，对这个招牌拉面的做法还是略知一二的。”祖二姐挽起袖口，走近了灶台开始示范。
　　果然是教学NPC！
　　柏思思与林寻对视一眼，赶着她跟着祖二姐开始学做满芳园的招牌拉面。
　　支线任务倒计时结束的前两分钟，柏思思跟林寻望着三碗颜色各异的不明物体深陷沉默。
　　滴、滴、滴。
　　倒计时结束，一个支线任务打上了失败的记号。
　　林寻刚洗完手，看了看系统弹出来的提示，“我还有救吗？”
　　柏思思望着那三碗不明物体，很笃定地回她，“没有了。”
　　“怎么办？”
　　“准备跑路。”
　　此时已经到了祖家准备午膳的时间，丫鬟们涌入了厨房，柏思思跟林寻回了她们屋里制定了一个明天献技失败后详尽的逃跑计划。
　　用过午膳，两人分头行动，在市集上用她们身上剩下的三十两拿来购买逃跑所需物品。
　　“我可以抱上小狗蛋包子一起跑吗？”
　　晚膳后，又到了林寻喜欢柏思思嫌弃的亲子时间，她抱着小狗蛋包子边摇边问。
　　“不可以。”
　　柏思思一口回绝，推开门喊来了海棠把小狗蛋包子抱走。
　　“你怎么只顾自己逃命，连女儿都不想带。”突然被抢走女儿的林寻痛心道。
　　柏思思怕被扣心跳值，尽量用平和的语气说道，“姓林的你醒一醒，她会连累我们的，这是虚拟的呀，只是一堆数据而已。”
　　“好无情啊大明星。”
　　柏思思无语，拽着林寻到床边，直接按下昏沉睡去的按钮，眼前一黑就到了第三天，倒计时显示还有24小时58分45秒。
　　林寻还没从痛失女儿中缓过来，眼睛一闭一睁就到了新的一天，她看了一眼倒计时叹息，“啧，居然还有一天。”
　　“我们进入游戏那一刻是早上，要过72小时自然是要到明天早上的。”
　　柏思思解释了几句，就从床上起来收拾东西，林寻磨蹭了一会也来帮她的忙。
　　将近一百两银子在这个时代的购买力还是相当惊人的，柏思思跟林寻从一大早一直收拾到中午才把要用的东西该放身上的放身上，该收包里的收包里。
　　“待会我们吃个午饭，然后你去把小狗蛋包子抱来。”
　　柏思思为第二个包裹打上结，交代着林寻。
　　林寻眼含热泪，双手交叉握紧，十分感动，“你终于决定做个善良的母亲，带上女儿一起跑了吗？”
　　“不是，我是觉得我们两个人带着两个大包太显眼了。”柏思思对着眼前的两个包裹，徒手在空中比划了一下，“抱着她来伪装一下，挡一挡，刚好。”
　　“残忍。”林寻评价道，而后“诶”了一声，“要是我们跑了，她一个小孩怎么办啊？”
　　柏思思不解，“就，随便找个地方放着？你要是不嫌麻烦的话，就放在祖府后门也行，总会有丫鬟看到的。”
　　“你这是弃养！要进去的！”拥有强烈法律意识的林寻对违法乱纪行为提出批判。
　　“喂喂喂，姓林的，你清醒一点！”
　　柏思思走到林寻面前，按着她的肩膀来回晃，“不要在游戏里维护法治啊！”
　　不过，刚吃完午饭，柏思思的即刻跑路计划还没来得及实施，祖老太就把她们叫到了祠堂。
　　柏思思跟林寻随在祖老太后面，在祖家牌位面前又跪又拜，折腾了三个多小时才算完。
　　“别磨蹭了，快点，待会儿从后门走。”
　　两人从祠堂回到小屋，都来不及抱上小狗蛋包子，拿起备好的两个大包袱就要往外跑。
　　柏思思算了一下，离约好御前献技的时间就剩不到一个小时了，这个时间点开始逃跑还算来得及。
　　不料，她们一路蹑手蹑脚地跑到了后门，推开之后看到一辆马车跟一群祖家的人正在列队欢迎她们。
　　祖大姐眼尖，好奇道，“咦？你们俩带着包裹干什么？”
　　柏思思不假思索，“拉面用的材料，是她的家传秘方。”
　　祖老太走近，一手拉起一个人，和蔼地说道，“小花，阿基，该去御前献技了。”
　　于是柏思思跟林寻在祖家人的簇拥之中被赶上了马车，被迫前往皇宫。
　　“现在跳车吗？”
　　古代的马车异常颠簸，林寻一上来就被晃得想吐，好不容易坐稳了一些，赶紧抓着窗角边框小声问道。
　　柏思思也有点晕，但她没林寻反应那么大，只是抓紧了座椅，她想了想低声问林寻，“你会赶马车吗？”
　　林寻摇摇头。
　　“我也不会。”柏思思掀开窗帘，看了一眼外面，而后冲林寻眨了眨眼。
　　动手！
　　林寻一把掐上了车夫的脖子，胁迫他在路边停车，车夫只得照做。
　　还好她们早有准备，柏思思与林寻找了个僻静的墙角，打开其中一个包裹开始化妆。
　　虽然古代用的各色胭脂水粉跟现代的化妆品有些差距，但她们都是美妆高手，只用了半个多小时，已经跟之前模样判若两人。
　　当——当——当——
　　戌时已至，夜色渐浓，城门楼的钟敲响了。
　　到了祖家要向洪元国帝王表演拉面的时间，御前表演台附近围了一群百姓，对祖家的拉面师傅迟到之事议论纷纷。
　　两个鬼鬼祟祟的人从一个僻静的街角钻了出来，各背一个包裹逆着人群在小巷子中疾行。
　　在这款游戏的设定中，只要两个人在夜晚一起碰到床就能瞬间度过八个小时，她们已经知道了，自然决定利用这个机制。
　　考虑到逃跑失败或是献技失败，都非常有可能会引发无法顺利回到祖府的小屋里的后果，柏思思已经提前选好了一家位于市中心的客栈，并且预订了一晚下来。
　　柏思思与林寻在靠近皇宫的北城城郊才下的马车，离着定好的那家客栈本就不算近，正常走大道也要走上半个小时。
　　此时她们二人虽然特地化了妆遮掩面容，但还不确定这样能不能蒙混过关，为了保险起见只得绕着各种小巷子前往客栈。
　　偏偏柏思思与林寻的地理都不好，就算提前备好了城中路线的地图也是一阵抓瞎，硬是花了一个小时找路，又花了一个小时纠正走错的路。
　　“外面有声音，先别出去。”
　　已经快能看到客栈了，林寻突然拦下了柏思思，两个人猫下身子躲进路边的草丛之中。
　　“祖家弃妇抗旨不尊，携夫叛逃，圣上有令，全城戒严，抓她们入狱！”
　　透过星点灯火，两人在杂草之间看到了外面的局势，一群铠甲官兵列队，为首的那人正在喊话，他身量高大，头都快要捅到屋檐，以林寻的身高推断，那人怕是快有两米了。
　　“为什么是弃妇？”
　　“为什么是携夫？”
　　柏思思与林寻都对那个大块头的用词非常不满，但碍于他又高又壮还带着兵器，只得作罢。
　　大块头喊话完毕，铠甲官兵作鸟兽状散开，引起四周一阵异动。
　　“草丛有人！”
　　林寻听到这话，一个飞扑压住了柏思思。
　　一个官兵发现了她们，举着火把边喊边跑了过来，柏思思跟林寻瞬间被五个官兵团团围住，其中一人厉声问道，“你们是何人？为何躲在草丛中？”
　　林寻微微仰头，邪魅狷狂一笑，“跟我娘子找点刺激，不犯法吧？”
　　此时她贴了一圈大胡子，遮掩了自己的脸型还借机挡住了柏思思的半张脸。
　　一个官兵拿出画像看了看，余下的四个举着火把照人，始终觉着不像，将画像卷起，走了。
　　“你给我起开！”
　　见那群官兵走了，柏思思一把推开林寻。
　　虽然林寻一直用手撑着地，两人保持了一些距离没发生什么肢体接触，但她贴的一脸大胡子一直在柏思思脸上蹭来蹭去，弄得她非常难受，主要是硌得慌。

第13章 濒临淘汰
　　二人从草丛中出来，再走几步就到了那家提前订好的客栈，却见又有一群官兵堵在了门口。
　　“反正我们已经订好房了，直接从后面绕？”柏思思提议道。
　　林寻看了看那群官兵似在盘问什么，点点头后跟着柏思思走。
　　“是二楼最右边那间。”
　　柏思思指了指方向，林寻从包中拿出做贼三件套，鹰爪钩、绳索和手套。
　　二十分钟后，业务不熟练的林寻终于勾开了窗户，并将钩子勾到了窗框上，她拉了拉绳子，觉得应该绑得够紧，问道“谁先上？”
　　柏思思想都不想，“你先！”
　　林寻背上两人的包裹，蹬着墙跑了几步就顺利地钻进房里，留下柏思思一人望绳兴叹。
　　“喂，我怎么办？”
　　“你也赶紧上来呗！”
　　林寻走到窗边，将手套扔到下面，柏思思却没去捡，平静地说出三个字。
　　“我恐高。”
　　“啊？”林寻张大了嘴巴，看了看离地面的距离，“也不高啊？不就二楼。”
　　柏思思看了看二楼打开的窗户，摇了摇头表示自己做不到，就地蹲了下来。
　　过了五分钟，柏思思有些绝望时，耳边响起一个最近颇为熟悉的声音，“哎哟，真是拿你没办法。”
　　林寻见她一直蹲着不动，滑下来看看情况，看了看柏思思的神情，感到她情绪有些不对，正经了一些说道，“我会接着你的。”
　　林寻又鼓励了几句话，柏思思上前拿起了绳索，只是她一蹬上去总是腿脚发软，没几步就滑了下来。
　　“唉。”洁癖人林寻做了个艰难决定，“你踩着我的肩膀上去吧。”
　　说完，林寻半蹲下，将手交叠在一起，做好了时刻被踩的准备。
　　柏思思见她做出了这么大的牺牲，有些感动，顿时坚定了不少，抓着绳子先踩了她的手，而后踩到了她的肩膀上。
　　林寻见柏思思站稳了，艰难地站直了身子。
　　她有一米七八，一站起来缩短了不少距离，再加上柏思思自己也不矮，蹬了几步终于爬进了房间里。
　　“哇，你真的好重啊！你几斤啊？你是不是都比我重了，再也不给你踩了，这踩得我骨头都要碎了。”
　　林寻紧随其后，飞快地钻进了房，拍拍手又拍拍肩膀埋怨道。
　　“是你个排骨架子没力气！你真的是A吗！”柏思思回怼着，忽然听到屋外有动静，拽着林寻到了床边，一瞬间按下昏沉睡去的按钮，躲过了搜查。
　　画面转亮，一串绿色字弹了出来，提醒她们的生存倒计时结束还有2小时38分59秒。
　　“现在城中戒严，还在四处搜查我们俩，我们不如就一直躲在这个客栈里，把时间耗光？”林寻提议着，柏思思摇摇头，“你看外面一直有动静，我们肯定躲不了多久，会被搜到的。”
　　正说着躲不过，客栈的小二就正好来了，敲门询问她们要不要续房，柏思思摸了摸身上仅剩的一串铜板，回了个“不必了。”
　　两人抓紧时间补了妆，走出客栈，又开始在小巷子里躲躲藏藏。
　　“我们这剩下的两个多小时去哪里待？”
　　“最危险的地方最安全，我们去找个最热闹的地方坐着。”
　　柏思思放完豪言壮语，结果带着林寻进了一个破旧的小茶楼，选了最偏僻的位置坐着，用最后的铜板叫了一壶最便宜的茉莉花。
　　“这就是你说的最热闹的地方？”
　　林寻看了看周遭，除了大爷就是大妈。
　　“资金有限。”柏思思饮了一口茉莉花，平静地说道。
　　等到这壶味道本就平淡的茉莉花喝成白开水后，倒计时变红了，提示两人只剩半个小时就要完成任务。
　　“糟了！”林寻摸了摸自己的眼睛惊呼，“我左眼在跳！”
　　“就算在古代也不要搞这些封建迷信。”科学拥护者柏思思如是说。
　　下一秒，一群官兵冲了进来，让柏思思有那么一些些不相信科学了。
　　“应该没事的，我们化妆了。”
　　鉴于昨天的经验，林寻摸了摸自己的假胡子说道，不知道是在催眠自己，还是说给柏思思听。
　　一个官兵走了过来，用长枪指了指林寻，又指了指柏思思，吼道，“你们两个，身份牌！”
　　“身份牌？”
　　柏思思跟林寻同时惊诧，这又是哪冒出来的东西？
　　“洪元国每个人都有的，证明身份的身份牌。”官兵挥了挥手，开始叫人，“她们两个没有身份牌！给我抓起来！”
　　这是故意在最后增加了难度吧！
　　柏思思跟林寻对视一眼，开始翻包。
　　一群官兵迅速围了过来，林寻连续抓出一大把石灰粉不断洒向空中，掩护着柏思思，柏思思往四周喷辣椒水，喷光一瓶后拽着林寻跑出了茶楼。
　　“往这边！”
　　二人慌乱中还有分工，柏思思跑在前面带路，林寻跟在后面往地上泼油。
　　等有官兵要追上时，林寻往地上扔了个火折子，烧断了追兵的路。
　　“不好，没路了。”
　　柏思思慌不择路，拐进了一个死胡同里，林寻见了后面又来一群官兵，急得跳脚，直接在墙边蹲下，“快踩我上去！”
　　狗急了跳墙，林寻一急就忘了自己不久前说过的话，啪啪打了自己的脸。
　　情况危急，柏思思没顾得上打林寻的脸，踩着她翻到了墙上，又伸手拉了她一把，而后两人骑在墙上当场愣住。
　　这么倒霉？
　　左边是一群官兵，右边也是一群官兵。
　　柏思思跟林寻现在骑墙难下，像在瓮中被捉住的鳖。
　　只一霎那后，默契的两人在墙上背对而坐，开始把包裹里的东西不顾一切往下扔，什么小刀、香皂，连胭脂盒都不放过。
　　可是这官兵越来越多，前仆后继，一批一批地涌上来，最终还是跑到了墙边。
　　玩完了。
　　两人同时想到，而后同时眼前一黑，仔细一看，她们已经退出了游戏。
　　“我们死了？”
　　柏思思看了看四周，她身处躺椅之上，这里是录制棚，已经回到现实中了。
　　“死了吧？刚刚都有个官兵抓住我的脚了。”林寻想到什么，突然起了一身的鸡皮疙瘩，“他手好脏，像几十年没洗过一样黑。”
　　“是虚拟的，是假的，没有脏到你的。”柏思思宽慰道。
　　见李恩走了过来，柏思思拔掉芯片站了起来，态度良好直接道歉，“恩姐，对不起。我们第一期就被淘汰了。”
　　李恩听了一脸疑惑，“谁说你们淘汰了？”
　　“我们不是任务失败，死出来了？”林寻想了想，“我们在游戏里面挂了，难道不会淘汰吗？”
　　“谁说你们失败了？你们不是通关了吗？”
　　李恩指着两人背后的板子，上面写着：柏思思X林寻，洪元之国，已通关。
　　“过了？”
　　“原来我们是时间到了出来的？”
　　柏思思跟林寻对看一眼，都想通了为什么最后会一群又一群的官兵冲了过来。
　　原来是时间要到了！
　　“小祖宗，这是你要的。”李恩递给柏思思一个三明治，林寻看了一乐，“嘿！这不是我之前吃的早餐三明治吗？”
　　你就不能等她走了再拿给我？
　　柏思思瞪了李恩一眼，李恩不明所以，“已经帮你加热过了。”
　　林寻走过来看了一眼三明治，评价道，“你们没有多加两根火腿肠，这样味道不够好诶。”

第14章 A吧着火
　　录制结束自然是收工下班，只是刚刚录完了第一期也不存在什么散伙饭。
　　李恩先输入了林寻那个郊区小别墅的地址把她送了回去，而后车再往柏思思的家里开。
　　被点破要吃同款三明治，柏思思觉得很尴尬，接过三明治就把它丢到包包里，一直等到林寻下车之后才拿出来吃，咬了几口后跟李恩说了一句话，“你下次要是买的话记得多加两根火腿肠。”
　　《铿锵幻游记》录完之后要等到下周的星期六才会播出，这中间林寻恢复了她以往的生活，没事就跑去一些跳舞的场子进行商演赚钱，回了家蹭吃蹭喝蹭住。
　　由于这些场子基本都在夜间开展活动，她会先被周书力念叨第二天起来再挨林琴的一顿臭骂。
　　这天是星期五，林寻在市中心酒吧一条街里的豪华大酒吧跳舞热场，这家的老板出手很大方，跳三首歌就有五百块，还是按日结算的。
　　“钱已经打给你了，收一下。”
　　信息化时代自然不需要纸币交易，林寻一下台，老板就冲她挥挥手机，表示结清了。
　　林寻看了手机，果然到账，又见时钟显示现在才十点出头，对她来说时候还早。
　　做点什么好呢？
　　林寻左瞧右瞧，突然一时酒瘾犯了，身上又有了点钱，就准备出去随便找间小酒吧喝两杯再回家。
　　结果还没走出这间豪华酒吧就听到外面一阵骚动。
　　“着火了！着火了！”
　　听到有人在喊，林寻出去拦下她问了问，“哪里着火？”
　　“是街角的A吧着火了！”
　　A吧啊……还没见过啥样的，会不会有很多美女？
　　有点好奇。
　　林寻想了想，决定过去看看热闹。
　　不过看火灾的热闹也要注意人身安全，林寻在距离火灾现场的二十米开外站定，掏出眼镜戴上，认真地看起了热闹。
　　人工消防队刚刚赶到，但消防机器人已经到了很久，正在用喷水枪进行360度的环绕降温，旁边还有很多热心群众在用街角存放的各种便携灭火器帮忙救火，火势已经差不多控制住了。
　　一个弱小的身影落在一群高大的女人之后，正在艰难地拖着灭火器往前走。
　　林寻摘掉眼镜，揉揉眼睛再戴上，这女人看着有点眼熟，好像是我的二外甥女？
　　“小安？小安！”
　　林寻喊了下，这个弱小的身影果然是周临安，她立刻抛弃了灭火器，蹦蹦跳跳跑到了林寻的身边。
　　“你怎么在这里？”
　　林寻看了看面前失火的地方，“你到这个吧玩？不太对你胃口吧。”
　　“我是在它的对面玩，结果她们都出来救火了，我就只能跟着她们一起出来了。这灭火器好重啊，她们怎么都那么大力气。”
　　周临安指了指对面的O吧，林寻了然。
　　“小姨妈你是骑车来的吗？”想坐顺风车的周临安一脸期待地问道。
　　林寻耸耸肩，“没有，本来想去喝酒的，就没骑车。”
　　“这样啊。”
　　周临安失望不到半秒，掏出手机打了个3D电话，着重拍摄附近的烟雾缭绕的场景，“大姐！今天你的车不限号应该开车去上班了吧？你能不能来接我一下？我刚刚遭遇了一场非常惨烈的火灾，现在很害怕呢。”
　　“啊？你遇上火灾了？真的假的，那你别告诉爸妈，我刚刚下班，马上就过去！你待会把地址发给我。”
　　周临瑜的大嗓门透过手机传到了林寻耳朵里，她揉揉耳朵后双手插兜，四处张望，看着还有没有其他热闹看，“咦，前面那个黑黑的消防员好像有些面熟？是你们哪个的同学吧？”
　　“时争。”周临安一下就叫出了她的名字，“是大姐的初中和高中同学，她除了个子高了点看上去没怎么变嘛，长相还是这么憨憨的。
　　大姐以前开生日趴体经常请她啊，这个人来过我们家里三四次了吧。
　　小舅你这都不记得，大姐这么颜狗，她那么多朋友里可就这么一个普通人长相的。”
　　时争这个人不知道是背后长了眼睛，还是耳尖听到了林寻跟周临安在议论她，转过身来看，也是一下认出了林寻跟周临安，跟她们打了招呼，走过来伸手摸了一下周临安的头，“这么巧？小安都长这么大了啊。诶，你们来这里干什么？”
　　“我在隔壁的酒吧打临工，听说这边着火了过来看看。”
　　林寻怕周临安在外人面前说原因会尴尬，率先说了原因，帮她掩饰过去。
　　真的是在隔壁吗？
　　时争看了看林寻这一头粉毛，想了想发生火灾的现场是什么地方，就没敢细问。
　　“小安！你没事吧！”
　　周临瑜人未到声先至，她穿着高跟鞋但是健步如飞，关了车门一路小跑了过来，“诶，怎么舅舅也在啊？”
　　“小瑜，好久不见。”时争听到周临瑜的声音，转过身笑着打了招呼。
　　漆黑的夜漆黑的她，穿着一身显黑的亮橘红色消防员制服，露着一嘴白牙。
　　周临瑜显然也看到她了，她隔着漫天的粉尘烟雾跟时争对视了一眼，相当迅速地撇开了眼睛，没有回应她的话语。
　　“走，我们回家！”
　　周临瑜一手拽着周临安，一手拽着林寻，逃上了车。
　　林寻跟周临安同坐在后排，看着狂踩油门一路飙车的周临瑜，用眼神交流出一个结论：她们俩，肯定有情况！
　　“你同学刚刚跟你打招呼，你怎么没理她？”
　　跟周临安比了五轮锤子剪刀布，林寻输了三轮，就由她来挑起话头。
　　“上班太累，懒得说话。”
　　周临瑜一个急转弯，甩得后座没有系安全带的两个人差点飞出去，摆明了有鬼。
　　她会懒得说话？
　　怎么可能！
　　“是前女友吧？”
　　“肯定是前女友。”
　　两人一阵窃窃私语，周临瑜耳尖听到了，又猛踩一个油门，让她们扑到了前座的椅背上。
　　“还好我的脸是原装的。”
　　“就是就是，差点给我们撞毁容了，大姐你开车好不稳啊！”
　　晚上十一点二十六，郊区小别墅同时回来了三个人，林琴站在门口，把周临瑜放了进去，扣下了林寻跟周临安。
　　林琴叉着腰，怒气冲冲，“你又带小安去酒吧喝酒？”
　　“冤枉啊姐姐！这次真的不是我带的，我只是打完工路过了酒吧一条街，正好碰到小安而已。”林寻十分诚恳，她难得说了一回实话。
　　“妈！我有事情要跟你说！”
　　周临安见被林寻卖了，立刻转手卖了周临瑜，“我刚刚发现一个重大情报！是关于大姐的恋情！！！”
　　作者有话要说：
　　这章主要只是想玩梗，灵感就是那个著名老梗（

第15章 烧烤派对
　　周临康下周一就要去学校报道，而后过上紧张刺激的高三生活，这个周末是她最后的暑假。
　　在这两天，她终于结束了各种暑期补习班，真正得到了休假。
　　因为周家住在郊区，离周临康就读的重点中学要坐上四十多分钟城市快速公交，为了节省点路上来回的时间，周临康决定周一到周四住校，周末跟假期再回家里住。
　　于是全家选择了今天，一个阳光明媚的星期六，开一个纵情夏日烧烤趴体提前欢送家里的学霸小女儿。
　　早上八点十分，林琴刚刚买完菜回来，闯进林寻的房间踹了她一脚，“今天家里要开烧烤趴，去把你女朋友喊上。”
　　林寻刚刚睡着没多久，被吵醒了一脸萎靡，翻了个身不耐烦道，“姐，你明明知道我们是假的，她不是我女朋友。”
　　“你标记过人家又官宣了，怎么说她都是你女朋友，我们全家的聚餐怎么能不带上她？赶紧去问问人家。”林琴见林寻眼睛闭上，又踹了她一脚，“听到没！拿手机，给人打个电话！”
　　林寻嘴上“嗯嗯嗯”，人根本没动窝，林琴又踹了她两脚，她在床上摸了半天手机，眯着眼拨通了一个语音电话。
　　被曝光绯闻的柏思思通告大减，尽管李恩借着官宣恋情跟《铿锵幻游记》营销了一把，但一个主打清纯牌的当红小花出了这种桃色新闻，一时难以令人接受。
　　现在的柏思思不仅好几个戏约被换角，连之前订好的杂志封面都被退货，公司也建议她休息一阵。
　　知道自己现在被冷藏，柏思思从录完第一期《铿锵幻游记》回家后就没出过门，从早到晚就是吃了睡，醒的时候全在打全息游戏。
　　“小祖宗啊！你可别玩了，你都玩通宵了。”
　　李恩作为柏思思的紧急联系人，一大早醒来就收到了她的防沉迷提醒，信息显示柏思思从昨晚九点多玩全息游戏到现在还没下线过，吓得她赶紧跑到柏思思家里看看情况，生怕她出事。
　　李恩强制拔掉了柏思思指尖的芯片不断劝说，柏思思刚要说什么，就看到了自己手机亮了起来。
　　什么年代了，谁这么老土打语音电话？
　　柏思思瞥了一眼屏幕，果然是她认识的人中那个唯一会干出这种事的人。
　　一大清早打电话，会有什么事？
　　肯定不是什么好事吧？
　　柏思思不想接，挂了又觉得不好，就放着没管。李恩一时奇怪，上前看了眼备注，接起来按了外放。
　　“我家里今天开烧烤趴，你来不来？”
　　林寻的声音不像平常那么清亮，沙哑低沉又有点懒洋洋的，充分显示着她半梦半醒的状态。
　　“来来来！”李恩替柏思思一口应下。
　　“那你待会自己过来吧。”
　　林寻挂了电话倒头就睡，神志不清的她根本没听出对面人的声音有什么不对。
　　“我不去。”
　　电话是外放，柏思思自然听到了，一口回绝。
　　“去吧去吧！”
　　李恩又开始操着老妈子的心，“你这一天到晚就闷着在家玩全息游戏，防沉迷都被你玩出来了，我怕你再这样闷下去会闷出病来。
　　去她家散散心也好，她家人多热闹，住在郊区又空气清新，你就当过去度假了，而且开烧烤趴嘛，听上去挺不错的。”
　　“不去。”
　　柏思思伸手想拿回芯片，李恩不给，“不能再玩了。你已经玩了快十二个小时了，玩太久全息游戏会损伤神经的。”
　　“那我睡觉去。”
　　柏思思扭头就走，李恩对着关上的房门喊话，“你睡一会，我先回公司了，午饭的时候过来接你去她家。”
　　十一点五十八，周书力在院子里刚刚摆好桌椅准备切菜，正好看到一辆高级商务车停在家门口，猜到应该是柏思思来了，赶紧喊在旁边洗菜洗得浑身都是水的周临瑜去楼上叫林寻起床。
　　周临瑜的大嗓门响彻整栋小别墅，“小～舅～！舅妈都来了你还不起床！”
　　被周临瑜用一双湿手硬生生恶心醒的林寻顶着粉红色的鸡窝头下楼，刚走到一楼就听到周书力跟李恩在说客套话，“哎呀，小寻的女朋友来这儿就跟回自己家一样的，你看你们还这么客气，带这么多东西来，多不好意思啊。”
　　“没什么特别的，只是拿了一点儿吃的过来。”李恩将两大包东西放在地上，“那思思就麻烦你们照顾了。我还有工作要忙，得回公司了。”
　　李恩不放心，上车之前又跟柏思思耳语着，“你别老自己闷着玩全息游戏，今天就尽情在这儿玩，玩个过瘾。玩够了想回家的话就喊我，我马上就过来接你。”
　　柏思思双目无神，“我现在就想回家。”
　　“别闹啦。”李恩拍拍柏思思的肩膀安抚她，正好看到林寻走出来，跟她打了个招呼，“诶，小林！”
　　柏思思回头一看，林寻头发乱眼圈重，穿着无袖背心踢着拖鞋出来，精神涣散神情不振，脸上就差写着熬了个大夜刚刚才被薅起床。
　　有没有这么巧啊？这简直就是世界上另一个的自己。
　　柏思思转过身想跟李恩说话，才发现她已经连人带车消失了。
　　“早。”林寻冲柏思思抬了下手，算是打了招呼。
　　“都几点了，不早了小舅。”
　　周临瑜又要用她的湿手攻击林寻，林寻瞬间醒了，往旁边躲开，两个人在院子里上演追逐战，被周书力训斥，“有客人在你们还在胡闹，还不来帮忙！”
　　“舅妈不算客人吧？”周临康抱着一桶可乐跟一盒椰子汁走出来，跟柏思思乖巧地问好，“舅妈好，舅妈你喜欢喝什么？汽水果汁咖啡还是茶？”
　　“我喝水就行。”
　　李恩走了，柏思思的脾气瞬间散了，说话时刻保持着公式笑容，看得周临安晃了眼，屁颠屁颠跑了过来要抢周临康的活，“舅妈你想喝冰的还是常温的啊？喜欢吃牛肉、羊肉、鸡肉还是猪肉呀？我去给你拿！”
　　“舅妈饿了吗？先吃点水果垫垫肚子，洗好了。”
　　周临瑜作为大姐快人一步，已经从厨房端来了切好的水果递给柏思思。
　　周家三姐妹在争先恐后为柏思思献上殷勤服务时一口一个“舅妈”，听得林寻嘴角直抽抽，“你们别老瞎叫啊！不是都知道吗？我们俩假的，她不是你们舅妈。”
　　“不叫舅妈的话，叫什么？小舅舅的挂名女朋友？”周临康思考了三秒，提议道。
　　林寻听得一脸无语，“就叫她名字呗，柏思思。”
　　“叫名字显得多生分啊！”周临安一百个不愿意，好不容易能接近自己喜欢的美女演员，她可不想又拉远了距离，“那我们叫思思姐吧？”
　　柏思思无可无不可，点头笑着说，“都好。”
　　林寻突然起了玩心，打趣着柏思思，“诶，如果她们都叫你姐，你就得叫我小舅。”
　　“凭什么！”
　　柏思思的表情管理失控了一秒，又把笑容保持了回来“没事，你们就叫我舅妈吧。”
　　说完还冲林寻扬了扬头，你不乐意听？我偏要她们这么叫。
　　林寻被噎住，用颤抖的手指着柏思思，你非要跟我互相伤害是吧？！
　　“没礼貌！”林琴出来正好看到这一幕，又踹了林寻一脚，“不要一直躲在旁边偷懒，去帮你姐夫烤东西。”
　　“啊？烧烤很熏诶。”林寻捂脸拒绝，不想损伤她娇嫩的肌肤。
　　“熏什么熏，你一个A怕什么熏。”
　　周书力发表上个世纪的经典刻板言论，把林寻抓到了烧烤架前。
　　周临安连忙跑进房间里拿了个口罩给林寻，给她感动得不行。
　　这个家里果然还是小安最好了！
　　“舅妈喜欢吃牛肉，你多烤点。”
　　周临安递口罩的时候顺便留下了一句话，林寻听了眼眶冒出两滴热泪，有被亲外甥女瞬间叛变气到的成分在里面，主要还是被烟呛得。
　　十分钟后，林寻带着一个“碍手碍脚”的评价被周书力赶下了烧烤架，然后欢快地跑进三个Omega跟一个未成年之中抢东西吃。
　　林琴：“这么大人了，叫你做一点事情做得乱七八糟！”
　　林寻点点头：“我是废物。”
　　周临瑜：“小舅你这话说出口都不觉得有一丝羞愧吗？”
　　林寻摇摇头：“不觉得啊。”
　　周临康：“不会做饭的A在这个时代完全没有竞争力，会一辈子都结不上婚的。”
　　林寻鼓鼓掌：“还有这种好事？”
　　周临安：“小舅这盒烤茄子给你。”
　　林寻：“还是小安会说人话，小安最好了。”
　　周临安：“我不喜欢吃蒜，这盒烤茄子老爸放太多蒜了。”
　　林寻：“……。”
　　“噗。”
　　柏思思终于忍不住笑出声，她这次的笑是发自内心的笑。
　　不知道为什么，她看到林寻吃瘪的表情就觉得心情大好，每种食物都试了个遍，还多吃了好多串牛油小串。
　　这场烧烤趴体持续了两个多小时才收场，众人吃得走不动道也没能把菜吃完。
　　林琴本就多买了一些菜，李恩又带了两大包食物过来，看着富余的菜挺多，林琴热情邀约柏思思继续留下来吃晚饭。
　　这时的柏思思正在客厅跟周家三姐妹一起玩体感游戏，周临安直接帮她答应了。
　　周书力跟林琴想着晚上还要继续吃烧烤，也就没收拾院子回屋里午睡了，留下了林寻一个洁癖人看着杂乱的院子叹气，独自承担起收拾垃圾的重任。
　　等林寻倒完垃圾回来，原先在客厅里的人都不见了，剩下柏思思一个。
　　“咦？她们三个呢？”
　　见周家三姐妹没有围在柏思思身边，林寻还有点小意外。
　　“琴姐嫌她们打游戏太吵，就把电视关了，把她们全赶回房间了。”
　　这倒是林琴的风格。
　　林寻想了想，这样的话柏思思岂不是很尴尬，“那你怎么不去她们那待着？？”
　　“我不知道去谁那里好，就说先待在客厅了。”
　　“你随便跟她们哪个回屋，她们哪个人都很乐意。”
　　这话倒是真的，尤其是周临安，非常乐意。
　　柏思思眨了眨自己的大眼睛，“可是我怕她们因为我吵架。”
　　“你有那么大魅力？”
　　“我没有吗？”
　　说完，柏思思撩了下头发，对林寻展示了一个加强版经典招牌笑容。
　　这魅力，确实是太大了。
　　感觉空气中有似曾相识的信息素在释放，林寻头皮发麻，赶紧按紧了自己的抑制贴，犹豫了一阵，带着柏思思上楼了。
　　“那你也别一个人待在客厅。”
　　“我是客人，不待在客厅还能待哪里？”
　　“我看你没把自己当客人，融入得很好啊，舅妈。”
　　几句话说完，两人走到了四楼，林寻把柏思思带回了自己的房间。
　　这栋小别墅没有客房，虽然林寻这房间不大还没窗户，但是她有洁癖收拾得很勤快，条件也不能算太差。
　　把自己的房间让给了柏思思，林寻回了客厅躺在沙发上发呆，想着到底是信息素作祟还是她笑起来太好看，差点儿离不开眼。
　　到了晚上，一家人将剩下的菜全都吃完，决定放烟花庆祝周临康升入高三跟她们成功光盘这两件喜事。
　　G城的市区里面有禁燃令，但这里是G城的郊区，一定程度上属于法外之地。
　　周书力买了一大箱仙女棒，实惠安全又少烟，性价比很高。
　　周家的三姐妹一窝蜂冲到了门口，正在比赛谁划出来的图案最漂亮。
　　林寻捞起一大把仙女棒本来要跟上去，但又看了看一旁落单的柏思思，慢悠悠地晃到了她面前，递了一根给她。
　　柏思思想了一下接了过来，低声说谢谢。
　　柏思思没有玩过烟花。
　　在她5岁的时候父母就离婚了，而后又各自迅速组建了新的家庭，除了每个月按时打到账上的双份生活费宣告她们还存在，豪华又空荡的家让她活得像一个在主人的新鲜劲过了之后就被遗忘在角落的精美玩具。
　　长期的独居让柏思思习惯了戴上面具生活，她几乎对所有同学朋友都礼貌而客气，有人常常在背后说她爱演，她索性就去报考表演学院。于是，在学校门口吃章鱼小丸子时，柏思思遇到了李恩。
　　这些年来李恩又当姐姐又当妈，两人关系极好，她也是柏思思第一个敢肆无忌惮对着发脾气的人。
　　“嚯，你该不会玩不来吧？大明星？”
　　林寻看柏思思拿了仙女棒就在愣神，拿起打火机在她眼前晃了又晃，见她没反应，直接把手上的仙女棒抽一根点燃递给她，“喏。”
　　这种仙女棒的燃烧时间都非常短暂，劈里啪啦地烧一下子就没了，亮光消逝之后只留下了一阵轻烟在空中渐渐散去。
　　林寻见柏思思看完示范也没动，一根又一根的点燃后硬塞到她手里。
　　两个人一个在看人，一个在看烟花，一个点一个接，等一把仙女棒玩完之后同时露出了一个浅浅的笑。

第16章 硝烟四起（一）
　　柏思思在林寻家里的烧烤趴体总体上过得很快乐很和谐，但在这之后她跟林寻的关系也没怎么缓和，甚至相较之前还陷入了僵局，因为那天晚上最后发生了一件非常尴尬的事。
　　放完烟花之后，周家三姐妹邀请柏思思继续大战三百回合体感游戏，柏思思看了看附近的桌子要么就非常油腻，要么就堆满了垃圾，就近抓了林寻做储物空间。
　　“我没带包来，手机先放你兜里一会儿。”
　　柏思思没想到林寻穿的破洞裤连裤兜都是破的，她从裤兜一路顺滑地往下探，把林寻的大腿附近摸了个遍。
　　两个人同时被这个举动吓到，猛地四目相对，空气在她们中间凝固了。
　　“舅妈呢？怎么还不进来？”
　　周家三姐妹等了好久都没等到柏思思，周临安出来找人，只见到了柏思思落荒而逃跳上商务车的背影。
　　玉米卫视大厦，还是那个艺人休息室，李恩夹在柏思思跟林寻的中间很无语。
　　这两个人怎么又是这样？
　　上次特地让柏思思去林寻家玩了一天，还以为她们两个多相处就会融洽一点，哪知道她们还冷过以前，互相不说话，连目光都不对上了。
　　李恩问柏思思发生了什么事情，她什么也不说。
　　李恩问林寻，她就支支吾吾让她自己去问柏思思。
　　迟来的青春叛逆期吗？两个加起来都要五十岁的人了还像小孩一样闹别扭。
　　“咳。”李恩清了清嗓子说道，“金导让我提醒你们，你们上期的表现很没有看点。
　　这个节目主打的是恋爱游戏，你们在录制期间的交流需要稍微甜蜜一点，两个人的互动尽量多一点。”
　　无人回应她，李恩继续补充，“互动呢，主要就是，一些肢体互动，你们懂我意思吧？
　　反正只是游戏，都是虚拟的嘛，也没让你们在现实中摸来摸去，应该都可以接受吧？”
　　感觉周围的气氛更冷了，李恩不知道为什么。
　　等到了工作人员来喊人入场，李恩还在扒着门提醒两人，“多甜蜜！多互动！”
　　结果从进场到戴上芯片进入游戏，柏思思跟林寻全程都没有任何交流。
　　然后场景加载完毕，她们就在山坡上翻滚了三个半圈。
　　要不要这么强制互动啊！
　　柏思思腹诽着，就瞥见不远处有人拿着枪瞄准了她们，想到林寻这个近视眼可能看不清，拽着她继续滚。
　　从半山腰滚到山底，柏思思落地后熟练地打开了商店购买两个换装礼盒，买完之后，她们的心跳值只剩23了。
　　换装之后，柏思思觉得身上一沉，发现自己穿了一套深绿色迷彩服，腰间多了两把□□，背上多了一个背包，然后她眼前的林寻不见了。
　　不见了？？？
　　再低头一看，林寻被埋在土里。
　　林寻虽然一声不吭但也接过换装礼盒用了，她在尘土中艰难地爬了起来，背上有一把微型机枪和比柏思思的包大了一倍的大背包。
　　“你……还活着吗？”
　　柏思思终于开口跟林寻说了这些天的第一句话。
　　虽然是在游戏里说的，而且这话的内容也有点诡异。
　　“现在还活着，待会就不知道了。”林寻把背上的微型机枪取下，手上一沉眼看着又要倒地，埋怨道，“这什么东西怎么这么沉，都快一百斤了吧，压死我了，我根本就拿不动。”
　　【主线任务：前往S城】
　　主线任务终于弹了出来，柏思思这才看到她们眼前有一辆老式小汽车。
　　怎么是老式汽车，连个自动驾驶都没有。
　　没有驾照所以从不开车的柏思思看了看林寻，“这种车你会开吗？”
　　“开玩笑，我连飞机都会开。上车，带你兜风。”
　　林寻不知道被激活了什么特质，甩了甩头坐上驾驶位，然后她才发现自己现在没有头发甩了。
　　这次她的一头粉毛被改成了寸头。
　　为什么！为什么这种角色都是给我！
　　林寻启动了小汽车后一边开一边哭丧着脸，叹出来的气充满了整辆车。
　　柏思思坐在副驾实在忍受不住她的垮脸，“只是头发短了一点而已，至于吗？”
　　林寻情绪激动，“我这都没头发了！”
　　“其实还是有一点点的，大概有个一厘米吧。”柏思思出言安慰道，“其实我觉得还是挺好看的，这样很硬朗很精神嘛。”
　　林寻很无语，在山路十八弯上玩漂移。
　　主线任务弹出后给了地图，但上面漆黑一片，只有一个写着S城的红点。
　　“开得这么快，你是知道路吗？”漂了第十个移，柏思思被晃得有点晕。
　　“不知道啊！”林寻吐了吐舌头，“其实我只是想用飙车缓解一下苦闷的心情。”
　　……不愧是你。
　　柏思思很想骂人，但一来正在实时录制，她不能损害自己完美的形象，二来她们没多少心跳值了，再骂人八成会掉到负的，于是她连生气的情绪都按了下去。
　　“大致方向应该没错。”林寻终于不漂移了，她减速确认了一下地图上S城的方位，然后眯了眯眼睛，“诶？我怎么感觉我们后面好像有东西？”
　　嗖——
　　一记子弹击碎了小汽车的后窗，林寻吓得没有换档就一脚油门轰到最大，老式小汽车在山路中颤抖着奔向前方。
　　“你开稳点，我要去拿机枪。”
　　系统给的东西实在太重了，柏思思跟林寻连包带枪全都扔到了后排，柏思思在后视镜里看到有两辆车追着她们，里面还有个人要端起枪来，暗叫不好，转身往后排爬去。
　　嗖——
　　又一记子弹飞来，柏思思爬向后排的进度被中断，她俯身躲闪，子弹擦着她的头皮飞过，钉在了前车窗上，林寻正右转弯，突然惊呼，“哇，你掉血了！”
　　“这个游戏里居然也有血量的？”
　　柏思思想了想，跟现在比，第一期她们遇上的地图那是相当安逸的，就是最后的时刻稍微危机了一点，也不像现在这么枪林弹雨的。
　　她们在第一张地图中并没有受伤，自然不会发现有扣血这个机制。
　　车开入直道，林寻又看了柏思思一眼，“现在又加回来了，应该是你不继续受伤就会自动回复吧。”
　　自己是看不见自己血条的，但既然林寻都这么说，应该是真的能加。柏思思放心了许多，又尝试着往后排爬。
　　这一次柏思思顺利爬到了后排，她从座椅上吃力地扶起被林寻嫌弃的轻型机枪，把它架到了椅背上，开始向后扫射。
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒——
　　柏思思打起枪像子弹不要钱，用了几分钟就将后面两辆车都打成了筛子，见暂时安全，林寻出声提醒道，“你省着点打，先看看我们包里有多少子弹。”
　　差点儿忘了这茬了。
　　刚刚打得太兴奋，柏思思还以为进入了射击游戏拥有无限子弹的模式，现在才想起来这是一款恋爱游戏，她们子弹是有限的。
　　到底是谁这么恶趣味，故意在恋爱游戏里面增加枪战啊？！
　　“那可不好说。”林寻刚想说按你那么用肯定不够，眼神瞥了一下仪盘表，惨叫一声，“坏了！坏了！”
　　“啊？什么就坏了？”柏思思不明所以。
　　“油箱坏了！可能是刚被打爆了。”
　　林寻踩着离合换档，把车从公路泊到了荒漠里，“先下车，待会车炸了就麻烦了，我们再看看有没别的交通工具。”
　　不过，下车对于两人来说可都不是什么好选择，这送的一大堆装备光是拿起来就够让她们头疼的了，更别提还要背着这一大堆装备在路上走。
　　因为林寻实在是背不动她的大背包加轻型机枪，柏思思跟她换了背包。
　　把一个人的痛苦拆分成两份，就变成了双份痛苦。
　　烈日炎炎之下，两个痛苦的人在一望无际的荒漠中徒步，越走越痛苦，其中一个走着走着逐渐陷进了土里，跟黄土地来了个亲密接触。
　　“你没事吧？”
　　柏思思想要扶林寻，但她自己背着一个大背包后一样没什么力气，她也快直不起身子了。
　　“没事。”林寻自己爬了起来，抖了抖脸后在袖子上蹭了蹭，一改她以往的洁癖行为，忽然眯了眯眼，指了一个方向，“你看看前面那个是城市吗？我眼花了？还是海市蜃楼？”
　　“是有城市。”柏思思顺着林寻指的方向望去，“管它是不是海市蜃楼，我们先过去看看。”
　　两个痛苦的人有了方向，走起路来就没那么痛苦了，脚步都轻快了不少。
　　“张副官，张夫人，你们终于来了！”
　　刚踏进那座城市，两人眼前就出现了一个八字胡男性，他突如其来的热情让人一看就知道是一个剧情NPC。
　　【主线任务：拜访商会会长】
　　八字胡男正说话，系统就弹了一个任务出来，林寻摔了一跤后耳朵一直嗡嗡响，只觉得八字胡男吵闹，听不清他在说什么。
　　“他刚刚说什么？”八字胡男走了，林寻终于掏完了耳朵里的沙，问柏思思。
　　“大概是说现在的局势很复杂，目前有QEWR四个不同派系的军队在争斗，我们是其中一方，隶属Q军队。”柏思思将八字胡男长达十五分钟的废话概括出来，“所以，我们要去商会，找商会会长商量补给的事情。”

第17章 硝烟四起（二）
　　商会会长姓朱，是一个肥胖的中年男性，他笑呵呵地跟二人握手，而后一直握着柏思思的手不放，柏思思连抽了三次才把手抽出来，一双白嫩的小手带上了一圈红。
　　“朱会长。”
　　握完手这朱会长就一直没说话，眼睛一直在柏思思脸上跟胸前来回瞟，神情猥琐又露骨，林寻实在忍不住，上前挡住了他的目光，“我们谈谈这补给的事情吧。”
　　“哦，哦，好。”
　　朱会长拿起一根雪茄点燃，眼睛还在试图瞟向柏思思，林寻挺直了背，将人挡得严严实实。
　　“朱会长？”林寻有点不耐烦了，“谈补给。”
　　“哎，张副官，不要这么急躁。”朱会长抖抖雪茄，又抽了一口，把烟往林寻脸上吐，“你说这做生意，总得验验货嘛？”
　　林寻不喜欢烟味，被吐了烟眉毛直打架，听了他的话更是一头雾水。
　　“你什么意思？”
　　朱会长伸出手掌，比出三个手指头，“这种货色，我一般就出这个数。”
　　“这种货色？”
　　“就你带来这小妞。”朱会长想了一下，改成五个手指头，“我最多加到这个数。”
　　林寻越听越糊涂，“你在说什么胡话？你发癫？别人问地你回天？”
　　“我朱某人做生意向来如此，以人易物。”朱会长抻了抻皮带，圆滚的肚皮抖了三抖，“张副官，我可没多少耐心等。”
　　【主线任务：请在３０秒内答复朱会长】
　　林寻刚想明白这长得像猪一样的朱会长到底在说什么，就看到系统弹出一个提示，等她看完这系统提示的时候，就听到了“砰！”的一声。
　　“恶心死了。”
　　柏思思吹了吹□□枪口散出的烟，像一个熟练职业杀手一样。
　　“你真棒！”林寻夸了柏思思一句后解释着，“其实我也想动手的，就是我这枪太重了，拔枪没那么快。”
　　说完，林寻将朱会长手上的雪茄按灭在他嘴里，留下一句评语，“太不文明了这个人，居然在室内抽烟。”
　　【主线任务：在被警署发现前离开】
　　柏思思刚刚还有点担心直接击杀NPC会不会影响主线任务，但她对林寻会保护她这种事情没什么信心，又实在受不了这个朱会长的油腻猥琐，就直接做了决定。
　　现在看来，他应该不是什么重要人物，起码没有重要到影响另一个主线。
　　“在找什么？”柏思思见林寻在朱会长身上摸索着什么，疑惑道。
　　“钱啊！一个商会会长身上居然会没有钱？”林寻对钱的执着带进了游戏里，柏思思扯了扯她的袖子，催促道，“别找了，回头警署都要来了。我们赶紧走吧，往后门，看看怎么逃比较快。”
　　事实证明，商会会长身上没有钱，但钱都拿来买东西了，她们走到了后门，发现停着别克车、重型机车跟越野车，甚至还有一辆小型直升飞机。
　　“要不要这么离谱啊？”
　　柏思思还在感叹为什么一个商会会长能拥有小型直升飞机还停在了后门，就见林寻已经走进机舱了，不禁问道，“你干嘛？”
　　“要选肯定选坐飞机走啊，上来！起飞了！”
　　林寻已经把身上的背包跟轻型机枪丢进了机舱，冲柏思思挥挥手。
　　“原来你真的会开飞机。”坐进直升机的柏思思还是不敢相信眼前这一幕。
　　“骗你干嘛。”林寻一把拉上了机舱门，提醒道，“气流颠簸，系好安全带。”
　　因为是开着直升飞机走的，柏思思跟林寻几乎是瞬间就离开了荒漠中的小城，自然没有被警署追上，没过多久她们就看到了任务完成的提示。
　　“坏了！坏了！”
　　眼看着就在S城那个红点附近了，林寻突然又喊了起来。
　　“你可别告诉我，我们在空中要没油了。”
　　“那倒不是，油还够我们再飞一会的。”
　　“那是什么东西坏了？”
　　“没有地方降落，你说是不是坏了？”
　　“没地方？”
　　柏思思恐高，上了飞机就没敢往外看过，这下听林寻说了也不敢去看窗外是个什么光景。
　　“我已经在S城附近盘旋一周了，它似乎建在一座很陡峭的山顶上，山下面就是一片大海，实在找不到平地。”
　　知道柏思思恐高可能不敢看，林寻将下面的情况解释了一遍。
　　“那我们往远一点的地方去？”
　　“正有此意，不过…”
　　“不过什么？”
　　“我出门前算了算发现我今天运势不太好，你来指个方向吧。”
　　“又搞迷信。”柏思思撇了撇嘴，“去东边吧。”
　　往东边飞了一阵，林寻看到下面有个沙滩，就将直升飞机降了下来。
　　而她们刚从机舱一出来，就看到了岸边零零散散地停了不少摩托艇。
　　“这下倒是省事了，拿上东西，直接走吧！”
　　有的人说起话看着很豪气，事实上背着一个包跟一把轻型机枪步履蹒跚。
　　“这个你也会？”柏思思之前没见过摩托艇，还有些稀奇。
　　“生活不易，多才多艺。”
　　林寻颤颤巍巍朝其中一艘摩托艇走去，柏思思紧跟在她身后。
　　等她们到了那摩托艇附近之后，发现这摩托艇远看还行，近看有点小。
　　这么挤的摩托艇，还是一个人一个比较方便吧。
　　“你会骑吗？”
　　柏思思摇摇头，林寻想了想，“那……”
　　本想说要不要我教你，结果林寻话还没说出口，就听到后面一阵骚动，吓得她不知哪来的力气，一下子就把背上的东西甩上摩托艇，“走走走！！！”
　　开足马力的摩托艇在海面上呼啸而过，打起一阵白沫。
　　摩托艇的空间本就狭小，林寻还把轻型机枪跟两个背包都扔到了前面，导致留给柏思思坐的地方不多，她觉得这样坐在林寻身后贴得实在太近了，就算是在游戏里也很接受，于是选择站着。
　　恰好这摩托艇又没有地方扶，柏思思在摇摇晃晃中紧捏着林寻的肩膀，引得她一阵惨叫。
　　“嘶！”林寻五官挤在了一起，“你能不能轻点阿？”
　　“你要是骑稳点我甚至都不用搭着你！”
　　柏思思正埋怨着，林寻又一个急转弯，她对着林寻肩膀又是一阵猛掐。
　　“啊！”
　　林寻又一声哀嚎，她觉得自己的肩胛骨要碎裂了，“是他们追得太紧了，你快想想办法啊！”
　　柏思思挪了挪脚步，让自己侧着站也不会掉下去，而后一手从腰间抽出□□，另一手还是搭在林寻肩膀上，朝后面追来的摩托艇开枪。
　　结果愣是打空了一梭子弹一个也没打中。
　　“不行，□□的射程不够，还很飘。”
　　柏思思在摇摇晃晃中又将另一把□□的一梭子弹打出去，依旧是一发都没打中。她丢了空弹壳，将□□插回腰间，拍了拍林寻，“把那个机枪给我。”
　　“自己拿！”
　　追击柏思思和林寻的摩托艇有五艘，里面有三艘都是单人的，看着并没有携带武器，开得极快，眼看着就要被追上来了。
　　落在后面一些的两艘摩托艇也是双人乘坐，比起柏思思跟林寻的吃水还重些，他们各架起了一把冲锋枪。
　　这种危急时刻林寻自然没法分心，她在海面上又打了一个急弯，甩了身后的摩托艇一阵海浪。
　　然后，也把柏思思甩出去了。
　　柏思思本来半蹲了下来，正伸手去够那把轻型机枪，结果这么一个突如其来的急转弯让她失去了平衡，只能随便死死抓住手边的东西。
　　这个东西正好是林寻的大腿。
　　不会这么巧吧！
　　似曾相似的场景让两个人同时回想起不久前发生尴尬的事情，呼吸一滞。
　　“……上次是意外。”
　　“……我知道是意外。”
　　“……这次也是。”
　　“……是吗？”林寻的背脊肉眼可见地僵硬了起来，“那，你还不松手？”
　　“哦，不好意思！”柏思思迅速松开了手，改回按肩膀的状态。
　　这点儿小插曲很快被柏思思搁在脑后，她现在还要更重要的事情要做——解决后面这群追兵。
　　轻型机枪柏思思拿走了，前面的位置空了一点，林寻顺势往前挪了挪，后头总算有点地方让柏思思坐下来。而为了方便观察后方，她挪了个圈，跟林寻背对背。
　　这把轻型机枪真的很重，林寻拿着的时候总是要死要活的，柏思思也端不住它太久，她一时脱了手，枪托就直接撞到了林寻的腰。
　　“啊！！！我的腰啊！你不要把我的腰撞坏了，不然我以后很多姿势都做不了。”
　　一提到腰，母胎solo但在娱乐圈混迹多年的柏思思脑海中一瞬间浮现了很多乱七八糟的事情，开始嫌弃林寻，“你一定要在这种危急的时刻说荤段子吗？”
　　“你在想什么啊？！我说跳舞的姿势！”林寻叹气，“快倒一倒你脑子里充满颜色的废料吧，清纯女明星。”
　　清纯女明星化羞愤为力量，用轻型机枪横扫了后面紧追的摩托艇，连那两艘带着冲锋枪的都没放过。
　　“啊，没子弹了。”
　　轻型机枪的子弹全在大背包里，柏思思摸了半天都没摸到替换的，急了起来。
　　但是林寻听了很喜悦，“那太好了，快丢了这把枪。”
　　“不要了？”柏思思震惊，提醒着林寻利害关系，“要是丢了这个机枪，我们就只有两把□□了。”
　　“不要了，感觉这枪比你都重了，带着它跟坐了三个人一样。”
　　林寻对轻型机枪的嫌弃溢于言表，柏思思还在试图劝服她，“要不拿到S城里，看看能不能换个别的？”
　　已经依稀看得见海岸线了，她们离着地图上的红点越来越近，林寻想到之前在飞机上见到的高山，“你不会是要我扛着这把枪爬山吧？你要拿的话你自个拿啊，我虽然是A，但是我很没有风度的。”
　　“早看出来你没有了！”

第18章 硝烟四起（三）
　　柏思思很舍不得这把轻型机枪，火力十足又易于使用，可是它现在没有子弹可换又过于沉重，已经成为累赘了。
　　柏思思将轻型机枪沉入海中，还想默哀个一分钟，结果林寻感到摩托艇一轻，上了点速度，瞬间驶离了藏枪现场。
　　“你就不能让我跟它好好告个别吗？”
　　“告什么别，你之前也没让我跟小狗蛋包子好好告别！”
　　怎么还记得这出啊！
　　柏思思无言以对，一直背坐着很容易失衡，左右后面没了追兵，她就按着林寻的肩膀转了个身。
　　多甜蜜！多互动！
　　前后左右都没有追兵，这张战乱时期地图难得带上了平和的气息。
　　几束日光透着云朵散了下来，照得海面波光粼粼，有风拂面，空气中有一丝淡淡的咸味，柏思思突然想到了李恩交代的话，大方地搂了林寻的腰，还把头轻轻靠在了她饱受摧残的肩膀上。
　　这怎么看可都是偶像剧般的梦幻片段，这下可以跟恩姐交差了。
　　四周很静，静到只有掀起浪花的声音，配合出演偶像剧的另一个女主角悄悄“哇”了一声，落到了女主角的耳朵里。
　　柏思思往四周看了看，没看见附近有什么东西，颇为疑惑，“你哇什么？”
　　“没什么没什么，海风太大，你耳鸣了。”
　　“少来，你刚就在我耳边哇的。”
　　柏思思靠林寻极近，听得可是清清楚楚，一定要当场弄个明白，“哇什么啊？”
　　“我在哇……”林寻顿了顿，突然笑了一下，“波涛汹涌。”
　　“你！”
　　柏思思瞬间从林寻身上弹开，对她发出警告，“你再说荤段子试试！”
　　林寻一脸假正经，“我只是在赞美大海阿。”
　　“明明你才是脑子里装满了带颜色的废料，你还把废料随便往外丢！”
　　【心跳值-1】
　　柏思思刚要对林寻乱开车搞得她们所剩无几的心跳值又被扣的行为提出批评，仔细看了看很久没注意的框框，惊讶道，“咦，我们什么时候心跳值这么高的？”
　　林寻闻言扭头看了一下柏思思头上的框框，她们的心跳值现在居然有122。
　　“是不是你哪个瞬间爱我爱得无法自拔了？”
　　“你不说荤段子改说冷笑话了？”
　　“丫头，不要嘴硬了，我知道我太有吸引力。”
　　“不好笑，真的，你快收手吧。”
　　刚刚太过混乱她们俩都没注意飘过的系统提示，柏思思现在往回翻了翻，才看到她们完成了一个隐藏任务：海陆空全能，加了100心跳值。
　　“我们运气不错，刚刚做了个隐藏任务呢。”
　　林寻在驾驶摩托艇没法细看，柏思思就把系统的提示信息念给她听，结果她听完突然问了个问题。
　　“你属蛇吗？”
　　“阿？”很久没被人问过属相的柏思思一脸懵，想了想才答，“好像是吧。”
　　“我属牛诶，蛇很旺我。”迷信人林寻非常满意，而后想到什么，皱起眉来，“你今年本命年都不戴红绳吗？这样不行阿，会很倒霉的。”
　　“你再公然搞这些封建迷信，我们会收到警告信的。”
　　崇尚科学的柏思思义正言辞，然后在心里犯嘀咕。
　　好像今年是很倒霉。
　　比如去参加同学婚礼被人临时标记，还身陷莫名其妙的绯闻里。
　　再比如丢光了戏约被骗来跟这个绯闻对象参加了挂名综艺的恋爱游戏。
　　甚至在游戏里都不顺利，她们的排名岌岌可危。
　　要不，录完节目去买根红绳戴？
　　柏思思还在思考红绳到底该买什么样的，就见到林寻一双白手在她眼前来回晃。
　　“没事吧你？想什么这么入迷？一直傻愣着不动？”
　　柏思思发现林寻是站在沙滩上，才跳下摩托艇，“到了怎么不喊我？”
　　“喊了阿，喊了你好久。”林寻指了指地上的脚印，“我本来都走到山脚下了，发现你没跟上，叫了也不理人，又走回来了。”
　　林寻嘴上说着自己很没风度，还是自觉背了那个大的背包，这时又开始叫累，“唉，我的命好苦，平白无故多走两百米的路。”
　　柏思思拍拍她的肩膀，“走吧，反正你现在只是个虚拟的角色，累不死的。”
　　“真是很谢谢你，我有被安慰到哦。”
　　二人进了山，尽量在树荫里穿梭，但还是被热得一身汗。
　　林寻已经脱掉了迷彩外套，这外套里面只有一件极其修身的工字背心，勒出她似有若无的肌肉线条跟不太宽厚的肩膀，看得本来也想脱外套的柏思思捂紧了衣领。
　　林寻见柏思思浑身是汗，连扎起来的马尾都湿透了，好心提议道，“你不热吗？把外套脱了吧？”
　　“我不！你想得美！”
　　柏思思本就脸皮薄，刚刚被林寻打趣过还有点气，只是碍于心跳值不好发作，这下见她无事献殷勤，断然拒绝。
　　“不就不呗，反正不是我热。”
　　林寻耸耸肩，弄不明白柏思思哪来的火气。
　　行至山腰，虽然没有看到疲劳值，但两人很疲劳，决定休息一下。
　　林寻靠着树，甩了甩一头的汗，“这个发型其实还挺凉快的。”
　　“你喜欢的话，待会录完这期你就可以去剪一个一样的。”
　　柏思思坐在地上，一头湿发散乱，汗已经透到了外套上，全无形象。
　　“那你是要我的命了。”林寻用手扇扇风，突然看到了柏思思狼狈的模样，“我帮你拿包吧？”
　　柏思思一听直接把包甩了过去，“以后这种好人好事你就别问了，可以直接做的。”
　　林寻接了包就有些后悔了，她顺口问问，没想到柏思思答应得这么快，她背上已经有了一个包，只能把这个挂在胸前，“都不跟我客气客气吗？”
　　“我为什么要跟我女朋友客气？”
　　柏思思一句话咽得林寻没法回，她把头发扎好，带着得意的笑一蹦一跳继续往山顶的方向跑，留着林寻在后面无能狂吼，“你跑慢点儿！我跟不上！”
　　【主线任务：代号X行动】
　　不用背包的柏思思先一步到了S城，站在门口观察了四周顺便等林寻，等林寻到了，才两人一起走了进去，然后她们就发现主线任务更新了。
　　“这次的主线好像是一直更新的。”
　　林寻话音刚落，就有一个小个子男人向她们跑来，行礼后道，“张副官，您可算来了，段大帅等您好几天了。”
　　什么情况？
　　林寻用眼神询问柏思思，柏思思也拿不定主意，示意她先应下，跟那人过去看看。
　　“前边带路。”
　　走着走着，林寻突然觉得有个东西一直在戳自己的腰，低头一看，是柏思思在递□□给她。
　　林寻接了过去，与柏思思耳语着，“你不能直接塞我裤兜里吗？”
　　柏思思：“我怕你兜又是破的。”
　　林寻：“……。”
　　最近一定要离她的大腿远一点！
　　柏思思暗暗发誓，但是五分钟后，她又跟林寻的大腿发生了亲密接触。
　　“张副官跟夫人的感情真是好，小的不打扰你们了。”
　　段大帅外出开会要两小时后回来，小个子男人将林寻带回她自己的房间，林寻刚把两个包丢到桌上，柏思思就因为没注意到门槛往前一摔，正好摔到了林寻的身上，将她从腰到腿死死抱住。
　　现在跳进黄浦江都洗不清了。
　　“你，是不是对我有什么非分之想？”
　　“真的是意外。”
　　柏思思再次解释，虽然有点无力。
　　“别狡辩了丫头，对我有这种想法是很正常的。”
　　“你这种自信语录已经将近十年都没人说过了，你这样说出来真的很暴露年龄。”
　　柏思思决定跳过这个话题，开始进行报复——找出林寻现在角色的身份。
　　上回住的是她的屋子，所以屋子里都是祖花花的信息，这回明显换成了林寻的屋子，她得看看这个张副官拥有什么丰富多彩的故事。
　　“张大强，男，20岁，自愿加入情报三组……”
　　柏思思在犄角旮旯处翻出一张泛黄的纸来，她本来想取笑一下林寻选到男角色还分到张大强这种名字，越看越觉得不对，拉了林寻小声说，“你好像是间谍！”
　　“这么刺激？”林寻吓得要命，从柏思思手里接了那纸反复看了三四遍，“嚯，我的代号叫蝴蝶，这还蛮好听的。哎哟！我得赶紧把这张纸毁尸灭迹，回头被人发现我就完蛋了。”
　　林寻想用油灯将纸点了，柏思思拦了她一下，“你要是烧了这纸，另一边的人怎么找你？”
　　“就，别找我阿！”
　　林寻执意烧了纸，烧成灰烬后还不放心，又在屋里确认了一遍没有其他证据，才长舒一口气。
　　柏思思看了她这样又一脸嫌弃，“怎么会有人看中你做间谍？”
　　“我也想知道。”林寻从前往后顺了她的寸头一遍，“从今天起，我想做个好人。”
　　这时，小个子男人去而复返，她敲了敲门说段大帅提前回来了，想见林寻。
　　林寻应声而出，小个子男人见她还是穿着迷彩外套，十分惊讶，“您还没来得及换衣服吗？那我在门口等会儿您，您换好了再出来。”
　　柏思思在屋里听到小个子的话，拉开了一个大衣柜，感叹，“哇，你衣柜里好多漂亮衣服。”
　　“真的吗？”
　　林寻兴奋地快步走了过去，柏思思才又补了一句，“都是女装，是我的诶。”
　　林寻脚步一滞，开始为自己待会抢衣服做铺垫，“女装我怎么不能穿了？虽然我在这里被迫演一个男角色，但衣服分什么性别呢？”

第19章 硝烟四起（四）
　　“可是除了旗袍就是洋裙，你想穿的话，我拿一套给你？”
　　柏思思说着，真的拿了一套旗袍出来，林寻看了一眼，疯狂摇头。
　　就算她是平常是一个穿着很大胆的人，在荧幕上顶着寸头还穿成这样，连她自己都接受不了，真怕播出去雷倒一群人。
　　“当我没说过吧。”
　　拉开大衣柜旁边的小衣柜，林寻朝里面看了三眼，叹了两口气，一把关上，“我的世界为什么只有黑白灰？”
　　“对此我也深表遗憾，张大强先生。”
　　柏思思快乐地玩起了服装秀，把衣柜里的衣服一套一套换上，把林寻羡慕得不行。
　　“大强别哭了，那个段大帅还在等你呢。你赶紧去黑白灰里选一套换了走吧。”
　　林寻耷拉着脑袋，随便挑了一套黑西装换上，而后摸了摸自己的头，“我突然觉得我现在好像一个人，你也认识的，我的姐夫。”
　　柏思思也是见过周书力几次的，她打量了一下现在的林寻，评价道，“是很像她，简直是寸头版的完美复刻。”
　　林寻照了一下铜镜，越看越觉得自己像周书力，“我感觉我的人生已经没有光了。”
　　“你再不走的话，你的人生跟我的人生都可能会被那个大帅终结。”
　　柏思思把磨磨蹭蹭的林寻推出房门，然后她就被小个子男人带着走了。
　　“朱会长那边，谈得怎么样？”
　　段大帅是个光头，中等身量，面目凶恶，脸上还有一道刀疤。
　　极好抽水烟，每次都要狠狠地嘬上几口才说出一句话，整个人周身附近烟雾缭绕。
　　林寻犹豫了一下回道，“他……他已经不在了。”
　　“你杀了他？”
　　段大帅的眼神突然犀利了起来，林寻有些慌乱，还是点了点头。
　　“你……”
　　段大帅的表情变了，脸上的刀疤都跟着肌肉在抖，他也不说话只是猛嘬水烟。
　　整间屋子浓雾不散，林寻被熏得想上去跟他拼命，却看段大帅长得太凶不太敢上。
　　又等了不知多久，林寻觉得自己都要尼古丁中毒了，段大帅才开口。
　　“杀得好！我早就怀疑他背叛我了，而且他知道了太多事情，留不得。”
　　说罢，段大帅将一张请帖甩到桌上，“这个你替我去了。”
　　林寻上前接了称是，段大帅又补充道，“基本就是个筹钱的舞会。你长得英俊，你夫人又是著名的舞伎，你带上她去，给我们Q军长长面子。”
　　林寻面上在笑，心里在气。
　　她凭什么能分到著名的舞伎？这种角色不应该分给我才对吗！
　　“这回你不给我弄回个几百几千大洋的，我可不放过你，哈哈哈。”
　　段大帅大笑了几下，拍了拍林寻的肩膀，给她痛得要命。
　　“真是不公平阿！”
　　林寻把请帖拿回去给柏思思看，柏思思又开始第二轮服装秀，看得她十分眼红。
　　尤其是小个子男人又带了两箱衣服来，说是段大帅赏的，让她们晚上好好打扮。
　　林寻满怀期待地打开，发现里面一箱半都是各种各样的裙子，剩下半箱只有黑，连白灰都没有。
　　“你说我穿旗袍好看还是洋裙好看？”
　　柏思思拿了两件衣服问林寻，失落的林寻瞄一眼，用最漠然的表情说最奇怪的话。
　　“不穿最好看。”
　　“你到底为什么突然喜欢说荤段子？”
　　“我没说荤段子阿。”
　　柏思思放下衣服叉腰看着林寻，等着她还能狡辩出什么花来。
　　“我在说事实嘛。”
　　林寻突然变了，柏思思虽然跟她相处不多，但能感觉出来不同。
　　她之前都只是单纯的贱，说话还是挺正经的，也没有什么不规矩的行为，现在突然变得动不动就开始讲些乱七八糟的话，简直是又贱又轻佻又油腻。
　　一个人是不可能在短时间内变化得这么大的，所以合理的解释只有一个。
　　柏思思走到林寻面前，揪着她的耳朵，用小到几乎听不见的声音里从牙缝里挤出一句话，“是让你甜蜜点，不是让你来耍流氓！”
　　“我以为差不多嘛。”林寻小声说完揉揉耳朵，一脸正经鞠了个躬，“对不起，如果冒犯到你了，我先道歉。”
　　“死~鬼~你开几句玩笑而已，人家怎么会介意啦！说得人家好小心眼哦。”
　　柏思思娇嗔道，一边说还一边用手指在林寻的胸口画圈圈，膈应得她瞪大了眼睛。
　　还说我流氓，你自己不也很浮夸吗！
　　看林寻一脸有苦说不出的样子，柏思思又故意甩了甩马尾，拿起衣服美美地开始她的第三轮服装展示。
　　报复，这绝对就是在报复吧！
　　林寻深呼吸后闭上了眼睛，假装自己是个盲人。
　　S城是Q军的势力范围，这次舞会的主题是军民共乐。
　　主要就是军队里出几个人跳跳舞给老百姓看，然后逼着商户们捐款。
　　作为Q军的代表，林寻在无止境的黑白灰里挑了一套黑色燕尾服，然后往寸头上喷满了发胶，做到每根头发都竖起，绝对不倒，完美诠释了很好很精神。
　　柏思思则穿了一套浅葱色的传统制式旗袍，尽显玲珑身段。
　　两人一入场后林寻就感受到很多不怀好意的目光往这边瞟，她赶紧挽上了柏思思的手，而后将其他人都瞪走。
　　不得不说，她一张冷脸加这个竖得飞起的寸头还挺有威慑力的，几分钟后就没有人敢接着看过来了。
　　司仪宣布舞会开始，柏思思突然发现任务栏变了，戳了戳林寻。
　　【主线任务：与老西接头并对暗号】
　　林寻虽然主要跳的是街舞，但交际舞也是会跳一些的。
　　柏思思其他的舞不太会，偏偏会一些简单的交际舞。
　　两人边跳边小声讨论着任务。
　　林寻：“对暗号是对什么暗号？”
　　柏思思：“你不知道吗？小蝴蝶。”
　　林寻：“……我其实只想做张大强。”
　　音乐结束，柏思思用一个漂亮的旋转回到林寻怀里，还附送一个标准笑容，而后就听到司仪说，“现在是亲吻环节，女士们，先生们，请亲吻你们的舞伴。”
　　林寻：“可以不亲吗？”
　　柏思思：“我也想说。”
　　林寻是代表段大帅来表演的，她跟柏思思又长得出众，场下大部分老百姓都在关注她们，见她们两个无动于衷，一时乱哄哄，都在喊“快亲！快亲！”。
　　司仪又催促了一次，“请亲吻你们的舞伴。”
　　“那……”
　　林寻还想说点什么，柏思思垫了脚捧了她的脸，来了一个漂亮的借位。
　　一首跳完，柏思思跟林寻先下场找了个地方坐着，林寻拿着鸡尾酒晃了晃，“真看不出来，你还怪熟练的。以前拍戏经常这样吗？”
　　柏思思在埋头吃水果，想也不想就回了，“没，你是第一个。”
　　骗人吧？！
　　想到自己是怎么被忽悠来的，林寻就有点感慨，大好青年就这么被带上了贼船，如果不是一时好奇，她就不会跑来虚拟世界跳交际舞，而是继续在现实生活中狂跳街舞。
　　“张副官。”
　　一个青年女性过来打了招呼，中断了林寻的感慨。
　　“这是贵夫人吧？您好您好！”青年女性热情地跟柏思思握手，而后掏出了一张记者证，“我是《晨报》的记者，我叫老茜。”
　　“老西？！”
　　柏思思跟林寻对望一眼：居然都不用自己找，直接送上门了。
　　“是这样的，刚刚您跟您夫人共舞的那一曲非常夺目，筹得了三千五百六十七块大洋，是本场目前最高的数额。
　　能否拍一张二位的合照，作为我们《晨报》明天的头版封面？”老茜说完就挥挥手让摄影师过来，好像料定了林寻会答应。
　　“当然可以，不过……”林寻应下了，但加了个附加条件，“你待会得留下聊聊。”
　　“这……”
　　现在换成老茜有点犹豫了，她在思考要不要为了事业不顾自己的安全。
　　林寻想了想，她演了一个男性军官，邀女记者大晚上聊天好像很容易被误会，补了一句，“放心，我夫人也会在场的。”
　　你这话说得也没有让人很放心吧！
　　柏思思又带上了招牌笑容，“只是觉得你长得很像我们认识的一个故人，想问问你们认不认识。”
　　不知道是柏思思的笑容太有感染力，还是老茜为了头版封面豁出去了，她点点头答应了，而后开始让林寻跟柏思思开始摆造型。
　　“你们再靠近一点。”
　　“再近一点，再近一点。”
　　“还要再近一点，这样不够亲密。”
　　“还要再近？”林寻看了看她跟柏思思中所剩无几的缝隙，“再近都要叠起来了。”
　　“阿！对！”老茜一拍手，“那你们就叠起来拍吧！”
　　柏思思&林寻：“？？？”
　　最后，柏思思侧坐在林寻的腿上，林寻搂着她的腰，两个人的头还紧紧挨在一起，像连体婴儿一样分都分不开，老茜才满意。
　　就当是为任务献身了。
　　给柏思思跟林寻拍完了照，老茜还有其他采访要去采，害得她们在原地等了好一会，才有空跟老茜聊上天。
　　“我有一个朋友……”林寻实在想不到暗号是什么，决定开门见山，“她叫蝴蝶，你认识她吗？”
　　“叫蝴蝶？”老茜很困惑，认真想了想，“我在女高好像有个同学叫蝴蝶。”
　　“哦，我们这个蝴蝶，是男的。”柏思思补充道。
　　“男的叫蝴蝶？”老茜张大了嘴巴，摇摇头，“没听说过这么奇怪的人。”
　　“你再仔细想想？”林寻不死心，“你叫老西，你不认识蝴蝶吗？”
　　“不认识男的蝴蝶。”
　　老茜否认得很干脆，又说时候不早了她得回去了，林寻跟柏思思直到第二天在街上闲逛，见到《晨报》刊出才知道自己找错人了。

第20章 硝烟四起（五）
　　“原来她是这个茜！”林寻大呼上当，“我牺牲那么大，结果是白费劲阿！”
　　“你牺牲很大吗？明明是我牺牲吧？”柏思思拿着报纸叹气，“唉，我的第一次……怎么是跟你……”
　　林寻跳脚，“你把话说完整一点，是第一次双人封面！”
　　“不会吧，你这也能想歪？你真的很喜欢这种荤段子诶。”柏思思故作惊诧摇了摇头，“真看不出来，你这个人就是颜色废料做的吧？”
　　是故意的吧！
　　林寻很窒息，她感觉她自己给柏思思做了一个不良示范，现在报应到了自己身上。
　　“张副官！张副官！哦，张夫人也在。”小个子男人又出现了，他一路小跑着过来，拉着林寻就要走，“段大帅找您有急事！快跟我回去一趟。”
　　段大帅的会客厅，上设一桌一椅，下摆四张靠背座椅。
　　段大帅坐于上位，用水烟枪敲了敲桌子抖掉残渣，下左方排头坐了一位雍容华贵的中年妇人，见林寻走进来后就对她抿嘴笑。
　　好好的笑什么？
　　林寻没有理会，走到中间给段大帅问好，“大帅，您找我？”
　　“嗯。”段大帅将水烟枪放到桌上，对妇人挤出一个笑容，“陈夫人，这就是你要找的张副官。”
　　陈夫人依旧笑吟吟，对着林寻招招手，林寻看了一眼，没动。
　　“大帅，不知道你能不能把这个张副官，暂借我用一用呢？”
　　陈夫人说着话还冲林寻抛媚眼，吓得林寻直往后退，忽然一双大手用力地拍了拍了林寻的肩膀。
　　“自然可以，用！哈哈哈，随便用！”
　　段大帅不知何时走到了林寻身边，他又在大笑，露出一口黄牙，又熏又吓人。
　　而后就是一个猛推，把林寻按到了陈夫人身前，在她耳边恶狠狠地交代着，“你可别让陈夫人扫兴。”
　　出了大帅府，左转直行再右转的僻静街角停了一辆别克车，一个妇人正把一个青年塞进车里。
　　“你我都是有家室的人，使不得啊陈夫人！”
　　林寻进了车还在瞎吼乱叫捂脸躲闪，过了好一会发现身边没有动静，才睁开眼睛看了看旁边的女人。
　　陈夫人正翘着二郎腿抱臂看着她，“说吧，出了什么事。”
　　“什么事？”
　　看林寻一脸困惑，陈夫人主动说明了来意，“你跟芋头故意用奇怪的姿势登上报纸封面，不是传递你们出事的信号吗？我可担心坏了，立刻就来找你。”
　　林寻听了一长串，就捕捉到了一个信息。
　　“芋头？谁是芋头？”
　　“你的搭档，芋头。”
　　陈夫人将一份《晨报》甩到林寻身上，发着牢骚，“哼，我早就反对你们两个的婚事，论资排辈你这么俊应该分给我才对。
　　还是老西一直说现在不兴包办了，得让年轻人自由恋爱，才让你被芋头那小丫头拐走。你看你，跟了她就整天耽于逸乐，跳舞唱歌。”
　　“你刚刚说老西？”林寻听了眼睛一亮，“你认识老西？”
　　陈夫人轻笑一声，“废话，老西是我们的组长，我冬瓜怎么会不认识她。”
　　看来这个女人真的是自己人，不是奇怪的人啊！
　　林寻放下戒备，凑身上前，“我该怎么找老西？”
　　“你是不是被芋头榨干了身体，连脑子都不好使了？”
　　陈夫人用怜爱的眼神，上下打量着林寻，弄得林寻尴尬地笑了笑，“我一时忘了。”
　　“去药材铺拿东西，自然能见到她。”
　　“拿东西？拿什么东西？”
　　“唉，真是嘴巴上没毛办事不牢靠。你要是有急事就拿五两当归，只是找她聊天就拿一斤夏枯草。”说完，陈夫人突然伸手摸了摸林寻的下巴，“但我还是喜欢你这样白白嫩嫩没留胡须的。现在公事谈完了，要不要跟我谈谈私事？”
　　下一秒，林寻拉开车门跳下了车，一路狂奔。
　　她本来想直接奔去药材铺，想了想还是先回了自己的屋。
　　“这么说的话，我也是间谍？”
　　柏思思听完林寻从陈夫人那得来的信息，笑道，“我们这是什么角色？该不会是史密斯夫妇吧？”
　　“应该不是吧？我们好像是同组的。”
　　林寻正在翻箱倒柜，试图找出来柏思思的身份证明纸，“怎么会找不到你这个小芋头呢？”
　　“别找啦！去做任务了！”
　　柏思思用脚蹭了蹭林寻的小腿，在家里天天被踹习惯的林寻惯性往旁边一躲，没想到撞倒了被她翻得乱七八糟的桌子。
　　正是危急时刻，柏思思手比脑子快，拽着林寻往旁边闪，结果因为穿着旗袍迈不开腿，顺便用她当了肉垫。
　　“太感动了，你要是不救我，我可能只是砸到脚，现在折了腰。”
　　林寻扶着腰鬼喊鬼叫，柏思思拉着她站起来，“不用谢。”
　　【主线任务：销毁名单】
　　柏思思跟林寻去药材铺见过老西后，得到了新任务，而后因为柏思思说她有预感要发生危险，又回到了小屋里收拾东西。
　　“这样的天气真的很适合做贼。”
　　林寻又穿了一身黑，站在黑夜之中发表感言。
　　“不要篡改我们的职业，来，把包背上。”
　　柏思思在衣柜里找不到裤装，就穿了一套林寻的衣服，也是黑的。
　　好在林寻够瘦，衣服在柏思思身上只是稍微长了一点，也算合身。
　　林寻：“你确定名单会在段大帅的办公室？”
　　柏思思：“我拍的剧里都是这么演的呀，这种机密的东西一般都放在办公室里。”
　　林寻：“可这里是游戏诶，不是你拍的长篇电视剧。”
　　柏思思：“一样的一样的。”
　　于是两人在段大帅的办公室里翻了一个多小时，什么也翻不到。
　　“累死了，我像来搞清洁的。”
　　林寻想靠上墙歇一歇，结果碰开了一个暗格，柏思思上前拉开暗格，里面是一个保险箱。
　　“居然真的在办公室里？”林寻敲了敲保险箱，“这居然有密码？谁会知道密码是什么？”
　　“你说得很对，那么谁来完成这个英勇的任务呢？”
　　话说完，林寻自己往后退了一大步。
　　“你的意思该不会是……”
　　林寻忽然感到不妙，就见柏思思对她笑，“没错，是你想得那样。”
　　夜黑风高做贼夜，两个人隐于夜色，一前一后抱着保险箱在山路上慢行。
　　“我不行了，我不行了。”
　　“不要这样说，你是A诶，不可以说自己不行的。”
　　“啊！”
　　林寻换手抱保险箱，擦了擦自己头上的汗，“我错了，我真的错了，我不该开这个头的，求求你不要再飙车了，你这张脸配上这种话真的很违和。”
　　“那我说什么不违和？”
　　“你应该说，我喜欢食物是草莓，甜中带着酸，酸中又带点甜，就像我一样，酸酸又甜甜~”
　　柏思思想到林寻平时的样子，笑着话，“都什么年代了，你不要搞刻板印象嘛！”
　　被自己的人生格言击垮的林寻无力望天，深深叹息。
　　“你是一个自由的小芋头，想说什么说什么，想飞哪里飞哪里。”
　　“芋头是不会飞的，小蝴蝶。”
　　空中渗出几丝微光，天将明，林寻抬头看天空了一眼，“我看差不多了，再拖下去也会被发现的，你觉得我们在这里炸了它怎么样？”
　　柏思思本计划着把保险箱拉到山脚埋进沙坑里，但现在看来时间来不及，她望了望身后缩小到看不见的S城，点点头同意了。
　　爆炸声响起后没过多久，任务刷新了。
　　【主线任务：在两个小时内到达T城】
　　林寻看了一眼刷新的任务，对柏思思竖起大拇指，“你真的很有先见之明。”
　　柏思思刚好在重扎马尾，撩了一下头发，“跟你说了，这是女人的第六感。”
　　“反正我现在被开除女籍了，你能不能用你那神奇的第六感预知一下哪里有交通工具呢？”
　　林寻看了看地图上刷新的T城，她们刚刚是顺着原先来S城的路跑下来的，但T城并不在这个方向上。
　　柏思思还真闭上了眼，有模有样地开始预感，“我觉得，就在山脚了。”
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒——
　　柏思思跟林寻下来的时候，山脚有两方人正在火拼，于是她们一不做二不休，趁没人注意骑走了其中一辆越野摩托车。
　　于是，两方人同时开始追杀她们两个人。
　　偏偏摩托车是林寻现实生活中驾驶经验最丰富的交通工具。
　　她一成年就去考了驾驶证，一直骑到了现在，从机油车换成了新能源的，已经骑了快十年了。
　　等林寻轻而易举地将车的原主人甩在了身后，四周归为宁静时，她清了清嗓子，努力让自己的提议听上去正经一点，“真的不能把背包挂在前面吗？主要是很重，真的很重。”
　　柏思思即刻驳回：“不能。”
　　鉴于林寻之前的劣质荤段子，柏思思在上车那一刻就否决了林寻将两个背包挂在车把手的提议，并且直接把两个背包一左一右全都挂到了林寻的肩膀上。
　　现在柏思思人坐在后座，双手往前紧紧环抱，但是抱着的全是包，离林寻拥有十分厚重的距离。
　　“唉，我的命好苦……诶！”林寻还想再发两句牢骚，眯了眯眼发现远方的风景变了，突然改了口，“前面是什么东西？你看得清吗？”
　　柏思思望了一下，前面是黑压压的一大片，分不清是人还是车，反正看上去来头不小并且不好惹，她连忙又调出地图，看了看离着T城那个红点的距离。
　　“该不会又是在最后关头给我们加大难度了吧！”
　　话音刚落，两人的身后忽然又响起了一阵引擎声。
　　林寻往后视镜看了一眼，在加大了马力的同时还感叹了一句。
　　“该怎么说你这女人的第六感，也太灵了吧。”

第21章 连锁反应
　　柏思思闭上眼又睁开眼，确认了眼前是录制棚的天花板，把指尖芯片摘了下来。
　　“结束了？”身边的林寻刚从录制专用的躺椅上站起来，向左向右转了转脖子，发出咔咔咔的声音。
　　“嗯。”柏思思看了看眼前的板子才放心，“过了。”
　　林寻摘掉芯片，伸了个懒腰，瞬间感觉全身的骨头都快散架了，“啊，好痛。”
　　柏思思的猜测没有错，那黑压压的一片跟后面突然出现的追兵，都是最后关头增大的难度。
　　林寻依旧负责骑车，柏思思豪放地用火力清路，把背包里的各种弹向前向后丢了个干净，连□□的备用子弹都打空了，最后还用没有子弹的□□砸了一辆车的窗户。
　　本以为这样前堵后追已经是最后的挑战，万万没想到，她们还一路骑上了一个跳台之中，表演了特技一般的摩托车飞跃，最后转体三圈半后华丽坠落。
　　肉垫还是林寻。
　　柏思思终于看到了血条这个东西，虽然她看不到自己剩下多少，但林寻被砸得剩个指甲盖，想必她也好不到哪去。
　　两个人最后就这么连滚带爬在枪林弹雨中丝血进了T城。
　　眼前一黑的时候柏思思还在想，到底是自己被打中了，还是任务完成了。
　　“你们俩还挺准时，这次跟上次也差不多。”
　　李恩拿了两瓶矿泉水过来，一人递上一瓶，林寻接过道了谢，困惑道，“咦？我们俩上次不应该更久吗？”
　　“我们上次老睡觉。”
　　柏思思解释完，一把拧开瓶盖，一口气吨完了一整瓶水，看得林寻目瞪口呆。
　　“你好能喝。”
　　“多喝水，健康。”
　　李恩看她们还能聊上几句，以为一场游戏后两人关系破冰了，没想到坐上了车后她们还是互不搭理，一个刷手机一个闭眼休息。
　　“这期玩得怎么样？”
　　李恩提了第一个问题试图缓和气氛。
　　“有甜蜜吗？”
　　李恩提了第二个问题试图找点儿话聊。
　　“互动总有吧？”
　　李恩提完第三个问题，林寻下车了。
　　做经纪人真的好难。
　　李恩看了看一下车就开始活蹦乱跳的林寻，又看了看在林寻走后突然不刷手机的柏思思，感叹带两个成年幼稚鬼真的不容易。
　　八月三十，星期六，晚上七点二十五分，郊区小别墅里全家准时在电视机前集合，连周临康都从学校赶了回来，一起观看林寻的综艺首秀。
　　“我劝你们不要抱太大希望。”林寻从冰箱拿了一瓶冰可乐，看着这一群很兴奋的家人，第十八次发出提醒，“真的没东西看的。”
　　周临安抱着爆米花：“我们是来看舅妈的。”
　　周临瑜拿起一包薯片：“就是就是，你有什么好看的。”
　　周临康端了一杯热茶：“只有我好奇小舅谈恋爱是个什么样子吗？”
　　林琴突然扭头看林寻：“你们这个节目康康能看吗？会有限制级画面吗？”
　　“呃……”林寻回想了一下，“应该，大概，也许，没有吧？”
　　周书力给茶壶加上热水：“别问她，不靠谱，问问那个小柏吧。”
　　听到周书力的话全家人忽然想到什么，开始逼迫林寻把柏思思拉进家族群里。
　　林寻：“为什么是我啊？你们上次没加她吗？”
　　周临安：“我们是粉丝，不好意思主动提出这种私联请求。”
　　周临瑜：“对啊，我们很守规矩的。”
　　林琴：“快点拉进来，以后喊她来吃饭也方便。”
　　林寻：“不要啊好尴尬，我们又不是真的在谈。”
　　林琴：“做戏也要做全套。”
　　林寻：“她不会同意的吧！”
　　周书力：“你都没问怎么就知道人家不同意？”
　　周临瑜：“别跟她废话那么多！拿她手机！”
　　周临瑜一声令下，跟周临康一起按住了林寻，周临安抢走了林寻的手机，直接解锁，翻通讯录拉人进群。
　　得手的周临安顺便看了一眼聊天记录，有些吃惊，“你们居然都不聊天诶？”
　　“我们为什么要聊天？”林寻拿回了手机，很无语，“搞得我还得去给人解释。”
　　“哇，跟美女O聊天你居然这么不乐意吗？那我帮你聊？”
　　周临安跃跃欲试，林寻即刻跑远，离她五步之遥，“免了，让你来我是真怕。”
　　今天是《铿锵幻游记》第一期播出的日子，但是柏思思不打算看，因为李恩已经为了这件事念了她将近一天了。
　　周五李恩就从金力菲那边拿到了样片，结果发现在这长达六小时的综艺里，柏思思的有效镜头还没十分钟，大晚上开着车就来给柏思思面对面上了六个多小时的思想教育课。
　　从刚入行一个人带她多不容易多辛苦一直说到现在圈中同年龄的小花竞争有多大，说得柏思思当场表演了一个痛哭流涕洗心革面发誓下次肯定会好好表现才算完。
　　结果第二天一早李恩又来了，还是为了这事，苦口婆心地劝她有机会在现实生活中也跟林寻稍微交流一下，免得每次录节目都那么像随便抓来凑对的，一点氛围都没有。
　　李恩刚走没多久，柏思思从魔爪逃离，正准备上全息游戏放松一下，就见到手机屏幕一亮。
　　什么年代了，谁这么老土发文字信息啊？
　　等等，会干这种事的人她好像只认识一个吧。
　　一看，这信息还不止一条。
　　柏思思先是被拉进了一个“相亲相爱一家人”的群里，而后首次收到了林寻发来信息：自己家里人非要拉她进群，然后抢了她的手机直接操作了。
　　“这样突然打扰到你真的很不好意思，我外甥女太顽皮了，如果你介意的话可以马上退掉的。”
　　要退掉吗？
　　柏思思看了看群里一连串的欢迎欢迎，热烈欢迎，想了想把群置顶了，还发了个表情包打招呼。
　　与此同时，林寻正在家里崩溃。
　　“小舅，看不出来，你喜欢在下面。”
　　周临康发表意味深长的感言，被林琴赶回房间写作业，说小孩子别看这种东西。
　　“恶剪啊！你们听我解释，真的是恶剪！事实不是这样的！”
　　第一期播的正片里，柏思思跟林寻的部分基本只保留了任务的最终完成结果和两人一起带孩子的镜头。由于镜头量少得可怜，大家又只看选段，一下子就看完了。非常想多看一点柏思思镜头的周临安第一时间去翻了花絮。
　　花絮里有个柏思思跟林寻在床上打闹的片段，通过掐头去尾营造了虚假的甜蜜感，标题还是“柏思思扑倒女友”。
　　“我觉得小舅会在下面也是有迹可循的。”周临瑜又把花絮播放一遍，当场处刑林寻并附带点评，“看看小舅这个小胳膊小腿，简直毫无还手之力。”
　　“可是舅妈也挺瘦的。”周临安又按了一次回看，主要是在看柏思思，“我喜欢舅妈这么多年，没想到她私下会是这个样子诶。”
　　林寻已经放弃解释了，反正也没人理她，她听到周临安这话一喜，“你脱粉啦？”
　　“外表清纯内心狂野，天使面孔魔鬼性格，双重反转，更爱舅妈了！”
　　周临安说完，还去在家族群里美化加长又说了一遍，并且问柏思思什么时候能出新的全息专辑，她要买爆。
　　“小寻，你又上热搜了。”
　　周书力觉得反复看自己小舅子这种画面还是不太合适，就拿出手机看新闻，结果看到柏思思跟林寻的名字又挂在头条上了。
　　“又骂我？”
　　林寻已经习惯了，还好柏思思给她新开了一个号，不然她自己的号已经废了。
　　那个用来官宣的号每天私信都是爆的，里面85%的内容是变着法地骂她，10%是向她请教怎么能泡到女神，还有5%问她接不接广告。
　　周书力摇摇头，“不是，是让你们早点生个孩子。”
　　“啊？！”
　　因为刚刚给柏思思发解释的消息，林寻自己把自己尴尬得要死，发完就把手机扔兜里不敢看，这下听了周书力的话才又打开。
　　然后她的手机又卡爆了。
　　是时候攒点钱换个新手机了。
　　林寻把自己的手机关上，拿了周临安的平板，划开看看是个什么情况。
　　虽然柏思思跟林寻的镜头量不多，但舆论反响特别好。
　　观众都是颜狗，看人谈恋爱肯定要看长得最好看的那对。
　　柏思思本就是圈中炙手可热的清纯小白花，林寻虽然不是那种浓眉大眼一脸正气的传统大帅A，但她这种独特的妖艳气质让两个人搭配起来违和中又带着互补。
　　别说在一大半素人为主的综艺之中脱颖而出，她们两个甚至靠着这点镜头直接入选了娱乐圈年度CP提名，以她们为主的二创自然也爆了。
　　由于素材不多，只能用节目里那点镜头，甜一点的只有带孩子的片段，这点三口之家片段被剪刀手们翻来覆去地用，用到评论两极分化。
　　一半说看着都想生孩子了，另一半说AI合成技术实在太差了，两个大美女的孩子怎么可能长得这么普通，开始催她们赶紧生一个。
　　“都是什么乱七八糟的！”
　　林寻看评论看得头疼，一把关掉了平板，然后发现全家人都在看着她。
　　周临瑜：“小舅，其实我也很想看，你们要不要努力一下？”
　　周临安：“你们生的女儿肯定又漂亮又可爱。”
　　林寻：“……。”
　　林寻：“还有人记得我们两个是假情侣吗？只是挂名上节目的那种。”
　　林琴：“你们都临时标记过了，再多相处一会十有八九会变成真的。”
　　周书力：“你也该定下来了，我像你这么大的时候，小瑜都上幼儿园了。”
　　林寻：“她那是为了跟我一起上幼儿园跳级的！”
　　林琴：“不要转开话题！说说你跟小柏的事情。”
　　周书力：“小柏这孩子很好，你要把握住。”
　　林寻：“什么啊！我完全没想法好吗！我睡觉去了。”
　　林寻说完扭头就走，还怕走得太慢直接翻身跃过了栏杆，两三下跑上了楼。
　　“十点不到，她会睡觉？”周临瑜看了看电子时钟，“家人们，你们信吗？”
　　“不信。”
　　周临安率先摇头，直接出卖林寻，“小舅凌晨四点都不一定会睡。”
　　林琴眼光毒辣，一语中的，“她刚刚那样子，好像有点害羞，之前见过吗？”
　　“完全没有！”
　　周临安再次摇头，再次出卖林寻，“小舅近视还不喜欢戴眼镜，平常在外面都是硬装一脸冷漠掩盖她看不清东西的真相。”
　　周书力敲了敲茶桌，划重点，“事出反常必有妖。”
　　“小舅肯定有想法了，看来我们这个挂名舅妈有希望会变成真的舅妈。”
　　周临瑜很满意，又想了想，“诶？舅妈是不是比我小啊？”
　　“比你小一岁零一个月多。”铁血粉丝周临安掐指一算答道。
　　周临瑜扶额，“这样说完，我都不好意思叫舅妈了。”
　　楼梯间传来声音，大家以为林寻要下来，全都回头去看，结果是周临康跑来控诉。
　　“有没有人去管管小舅啊？她疯了！这么吵我还怎么写作业啊？”
　　“又在跳舞不去阳台？”林琴四处看看有没趁手的东西，“这家伙真的是，说了不听的，得好好打一顿才行。”
　　“不，小舅没跳舞。”周临康及时补充，“她不知道在玩什么游戏，鬼喊鬼叫的。”
　　“玩游戏？”
　　全家人都很震惊。
　　林寻长得白白嫩嫩，早早地分化了也没有那些A拥有的大众喜好，譬如打篮球玩游戏，因此在学生时代屡获娘娘腔的称号，但她不觉得这样有什么，反而一直引以为傲，势必要当全校最美的A。
　　不过，等林寻个子光速窜上一米七接近一米八后就没人继续这么叫她了。
　　听到这种震撼人心的消息，周临安率先冲上了楼梯，周临瑜紧随其后，林琴扶着太激动跌了一下的周书力起来，落在了周临康的后面。
　　周临安：“小舅真的在玩游戏。”
　　周临瑜：“《白猫咖啡屋》，老游戏了。”
　　周临康：“这是恐怖游戏吗？为什么要叫？”
　　周临瑜：“不是啊，就是很俗套的传统游戏，选一个喜欢的角色聊聊天。”
　　周家三姐妹扒在门边，透过缝隙看到林寻边点击鼠标边拿了只笔写写画画，还时不时惨叫。
　　“有什么情报？”林琴终于拖着周书力到了门口，小声询问着。
　　周临瑜与周临安、周临康耳语一阵后作为代表进行汇报。
　　“报告母亲大人，据我们初步推断，小舅她快坠入爱河了。”

第22章 同居女友（上）
　　《铿锵幻游记》播出当晚，柏思思推倒林寻的花絮点击量已经破亿了，一群观众说完全看不够，甚至提出付费也可以。
　　金力菲气到吐血，她倒是想多放点花絮赚这个钱，可真的没素材了！
　　一看到柏思思跟林寻的时候，金力菲就知道她们这组肯定会火，两个大美女的搭配，还有当红小花官宣初恋的噱头，怎么看都是个爆。
　　别人的素材都是AI剪辑后再由后期师进行剪辑，柏思思这组金力菲特意喊了三个后期师来挑糖点，结果挑来挑去都凑不出多少亲密互动，可给她愁坏了。
　　她还能放什么，放她们的花样吵架合集还是放她们的逃命纪录片？
　　金力菲越想越气，她看着柏思思扑倒女友花絮点击量蹭蹭蹭地上升，柏思思林寻双人相关的话题人气高涨，气上加气。
　　这些本来都是归到综艺正片的点击率！
　　到手的热度居然跑了！
　　于是金力菲气得一大早醒来就打了3D电话给李恩声泪俱下地诉了四个多小时的苦，强烈抗议她带的艺人在节目里不好好营业的行为。
　　李恩是个能今天做完工作绝不会拖到明天的人。
　　她跟金力菲打完电话，干了一杯胶囊咖啡就开始研究其他组的资料，顺便给林寻打了个电话，让她马上去柏思思工作室里一趟，准备开个会讨论一下她们的问题。
　　“你有驾照吧？我现在没空去接你，先借一辆车给你用，停你家门口了。
　　是自动驾驶的，目的地都设置过了，你上车直接选工作室就行。”
　　乘坐拥有自动驾驶功能的车辆也需要车上至少一人拥有简易驾照，以防出现自动驾驶失灵无人操控车子的情况。
　　林寻自然是有驾照的，她在这方面还挺热衷，把能考的交通工具驾驶证考了个遍，用她的话说就是为了末日来临做逃命的全方位准备。
　　现在是下午三点五十分，林寻刚刚化好妆准备吃个早午晚三合一饭就去接酒吧热场的单子，但见李恩这么说只能临时取消了行程，回了个OK后出门。
　　然后在家门口看到了一辆马卡龙薄荷绿新能源小汽车。
　　哇，新款的新能源车说借就借，大明星真的好有钱。
　　林寻输入李恩给的动态密码后顺利上车，一路闭着眼睛顺利抵达。
　　但是没给我大门密码啊？
　　车是自动到柏思思家门口的，林寻下了车没找到门铃在哪，结果她在门口待了一会，门自己就开了。
　　四点十五分，柏思思刚刚睡醒，正从客厅走向厨房去拿水喝，看到门开了还以为是李恩来，再定睛一看发现不对，捂着领口往后退，“你怎么来了！”
　　看了柏思思这副模样林寻呆滞了三秒后不自然地撇开眼，立刻转身朝向屋外，挠了挠头，“是你经纪人让我直接来的，她没跟你说吗？我回避一下吧？”
　　虽然都是女生，可是一个A一个O，多少要保持一点社交距离，在这一点上林寻还是有一些自觉的。
　　她本要往外再走两步，突然有个穿着运动服配高跟鞋的奇怪女人牵着狗走近，用不输给周临瑜的音量喊道，“哎呀呀！这不是大忙人柏思思吗？哦，不好意思，差点儿忘了，你最近不忙了，闲得天天都待在家里呢。”
　　柏思思听着这声音，看都不用看，就知道来人是谁，没好气道，“我看你也挺闲的，遛狗都遛到我家门口了。”
　　“我这是忙里偷闲，好不容易从剧组请了两天假回来休息。”
　　奇怪女人走到门口，看到了林寻，顺便打量了她一番，“哟，这就是你突然交的那个女朋友吧？你好，我叫陶仪，是思思的朋友。”
　　“不好意思，我不喜欢跟陌生人发生肢体接触。”
　　林寻瞥了一眼陶仪伸出的手，把双手都插进兜里，拒绝得很干脆。
　　“哎呀，跟其他女人握个手都不行了？看不出来，思思家教这么严格呢。我那天看到视频，还以为你们只是玩一玩，没想到你们感情这么好。哎！你们这大下午的是刚起床？”陶仪的眼神在穿着睡裙的柏思思身上瞟来瞟去，暧昧地笑了一下，“不打扰你们了。要是哪天发喜帖，可得给我一份。”
　　陶仪走了，林寻也没动，一直欣赏屋外的风景直到柏思思扯了扯她衣角让她进来。
　　柏思思已经换好了一套衣服，顺便拿了两杯水，瘫坐在智能按摩椅上，哀嚎一声，“完了。”
　　林寻很自觉，往旁边的普通沙发椅上坐，“什么完了？”
　　“陶仪，圈中著名的大嘴巴。”柏思思叹气不止，“我又要上娱乐版了，她肯定要大肆宣扬我们感情热烈打得正欢，一发不可收拾甚至已经开始同居了。”
　　林寻使用了一些没有什么用的安慰，“没事，反正已经挂名了，再多挂一个形容词也没差的。”
　　“怎么没差啦！人家明明都没谈过恋爱，就被你挂了这么多名，以后还怎么找对象。”柏思思撇撇嘴，吨掉一整杯水，“简直影响了我的终身幸福。”
　　“不会吧，你才几岁就开始操心这个了？”
　　林寻往后一靠，刚好侧着跟柏思思视线平齐，就看到她愁得甚至皱了皱眉。
　　“就算现在不急，也要为将来考虑啊！”
　　林寻不以为然，“你思想那么保守的？现在离过婚再结都没人说了，同个居有什么大不了的。何况又不是真的，你以后跟你对象解释解释不就好了。”
　　“唉，我还是提前准备好孤独终老的养老金吧。”
　　柏思思起来去加水，看到李恩来了，拉着她走到了一边，小声问话，“你怎么突然借了我的车给她？”
　　“反正她有驾照，你这车是厂商送的，摆在车库里也没用，就先借给她了。让她有事的时候直接来，方便点。你出绯闻之后我就很多事情要谈，一群闹着要解约的。昨天节目一播出，事情更多了，又来了一群要签约的。唉，我都忙疯了。小祖宗啊，来回接送你已经够累了，再带上她，我是实在吃不消了。”李恩一肚子苦水还想接着倒，就听到柏思思跳脚，“她现在有这车加上我门禁的权限，万一哪天直接闯进来对我图谋不轨怎么办！我一个人独居很不安全的！”
　　“啊？你们都是女生也会不安全吗？就算她是A，以我多年的经验加上最近对她的观察，小林她看上去……”李恩将食指弯了弯，冲柏思思挑挑眉。
　　柏思思瞬间想到了林寻交出来的那个丰富多彩的私人微博号，但是她又想到了周临安的话，“可她家里人说她不是诶。”
　　“这种事情，她不一定会跟家里人说呢。”李恩又问道，“你们相处这段时间，她有对你动手动脚吗？”
　　“那倒……确实没有。”
　　柏思思想了想，林寻不仅在现实中很规矩，在游戏里也挺规矩的，反而一些动手动脚都是她主动的。
　　“你看你天天在她眼前散发信息素，她都没反应。
　　我看人很准的，就算她不是，看上去也不像会乱来的，是个好人。”李恩指了指门口的防卫设备，“而且你家里不是有一键报警器吗？你要是实在担心的话，我待会再给你添一些防狼喷雾？”
　　柏思思回望了一眼林寻，她今天穿了件深V的修身衬衫，开叉开得极低，都快开到肚脐眼上了，瘦削的没料身材清晰可见，“算了，看她确实不像那种人。而且她这个小身板，我一拳能打三个。”
　　“你们可别打架，做好姐妹，好吗？”
　　李恩拉着柏思思回来，一边开投影一边训话，“今天我们开个会，主题就是你们录的这个《铿锵幻游记》。
　　金导跟我发了半天牢骚，委托我交代你们，你们两个可以在录制过程中稍微像情侣一点吗？”
　　柏思思：“我都不知道怎么像。”
　　林寻：“同上。”
　　李恩鼓捣好了投影仪，按出了她们的选段，边播边继续说，“六小时的正片，你们两个，连正片带花絮加起来的镜头还没十分钟，你们录了这小半天都在游戏里面干嘛？！”
　　嗯，不是在逃命就用睡觉混时间了。
　　柏思思跟林寻对望一眼，一起默契地不说话。
　　“还有你们那个分数，我是千叮咛万嘱咐啊，让你们别吵架别吵架，你们偏要吵。看，现在第一期录完了，垫底了。”李恩把画面切成了现在的心跳值排行榜，略过了自己跟金力菲说她们俩也是真情侣这件事，“而且据我了解，别的参赛嘉宾都是真情侣，所以你们更要提高警惕了。”
　　“我整理了一些其他选手的资料，放给你们看看。”
　　李恩说着，又换了画面，把她紧急制作的资料投到了屏幕上。
　　现在的心跳值排行榜第一是一对素人学霸情侣，恋爱长跑十年，两个人都是博士毕业，又在同一个研究所做博后，已经刷了1780心跳值了。
　　“她们跟你们一样选进了古代，用三天时间来经商就当了首富，直接兑换的心跳值。”
　　李恩播放了第一名的节目片段精剪版，顺便简单概括了一下她们的经历，听到柏思思惊呼一声，“阿，我都忘了，货币是可以双向兑换的！”
　　“啊？一千多心跳值？她们是赚了一万两阿？！才72小时，这是怎么做到的？”
　　林寻看着那个数值张大了嘴巴，大得可以塞进一个苹果。
　　“可能是因为聪明吧？”柏思思看了一眼她们的履历，轻轻敲了敲林寻椅子边，问道，“你什么学校的？”
　　“G城舞蹈学院啊，你呢？”
　　“G城表演学院。”
　　“好可怕，这么说我们两个的高考分数加起来还没她们一个人的高。”
　　“别这样，我们还可以把艺术分加上的。”
　　“算了，这种天才跟我们基本不在一个次元了。李经纪，我们能不能看点能普通人类的资料？”
　　林寻话音一落，李恩已经切换画面了，现在放出来的资料是心跳值排行榜第二名的。
　　这是一对新婚夫妇，刷了320心跳值，女方是音乐人，男方是建筑师。
　　“他们进了近代的地图，一个去做歌舞团当了歌姬，一个还是当建筑设计师……”
　　李恩播放了第二名的片段，正在概括，就看到林寻跟她喊停。
　　“这种靠脑子的事情，我看我们俩都是不太可能了。有其他能借鉴一下的吗？”
　　李恩略一思索，放了第三名的资料，但是没放出画面，只是口头解释。
　　“她们两个是一对热恋中的素人情侣，她们是通过一些比较亲密的互动，涨了不少心跳值。”
　　柏思思跟林寻都没应话，空气静止了几秒，李恩假咳了一下，“其实你们不介意的话，她们这组这种加分的方式，其实还挺好学的。”
　　林寻清了清嗓子，岔开话题，“我们还是看一下离我们比较近的组吧？比如，倒数第二呢？”
　　“倒数第二是一对素人中年夫妇，也是在游戏中不断发生争吵，扣了很多分。”李恩放了片段，还要补充一句，“但是还没你们扣的多。”
　　看完了资料三个人讨论了好一会也没得出方案。
　　以柏思思跟林寻的智商跟能力，除了特定的地图，她们很难像别组那样赚到大把多余的货币兑换心跳值。
　　又因为两个人在虚拟世界也不愿意进行太亲密的互动，暂时想不到还有什么其他增加心跳值的好办法。
　　于是李恩又开始面对面的深度思想教育，这次是对两个人的。
　　“其实第一期会这样，是因为我们不熟悉规则。”
　　柏思思看了看窗外，天都黑了，赶紧开始反省，免得李恩又要教育她们到半夜。
　　林寻心领神会，连忙接上话，“其实第二期我们就没怎么吵架了。”
　　“对，我们第二期扣分很少。”柏思思跟着附和。
　　听到还有希望，本来在教育两人怎么把大好机会拱手相让的李恩来了精神，“那你们的心跳值有什么变化吗？”
　　“完成了一个隐藏任务，加了挺多。”柏思思记得还蛮清楚，“现在应该是122。”
　　“还可以做隐藏任务加？”
　　李恩看完了其他组所有素材，还没看到过这种加心跳值的方式。
　　“嗯，不过我猜这种任务应该不多，可遇不可求吧。”
　　柏思思说完这句话就后悔了，因为她看到李恩又回到了思想教育的状态，开始劝说她们放开一点，在虚拟世界不要那么拘谨。

第23章 同居女友（下）
　　陶怡可以说是名副其实的大嘴巴，第二天就把事情抖搂出去了。
　　她正好有个新剧在宣传期，借着上节目把在柏思思家见到林寻的事情爆了出去，并且是添油加醋放飞想象版本的。
　　“你……穿着性感睡衣在家门口跟小林拥吻？她最后还急不可耐地一把抱你进房里？”
　　李恩一大早看到消息后第一时间赶到了柏思思家里，把陶怡的爆料念了出来，听得柏思思嘴里的热牛奶喷了出来，“太离谱了吧！编料也不讲基本法的吗！她能抱得起谁啊！”
　　李恩开了家务机器人清理喷得到处都是的牛奶，“所以，性感睡衣跟拥吻都是真的吗？”
　　“恩姐，这你还用问吗！一看就是假的啊！”又刚通完宵的柏思思费劲想了想昨天的场景，“但那时候我倒是真的穿着睡衣。”
　　“啊？！”
　　“我们正好在门口遇到。还不是怪你，给她车又不告诉我。我一个人在家里，又刚刚起床，当然是穿睡衣。”
　　柏思思说完，还指了指自己身上现在穿的，“就是这条睡裙。”
　　李恩看了看睡裙的裸露程度，突然担忧了起来，“没发生什么事吧？”
　　“没有啊，她看到我穿睡衣就避嫌了，没怎么看我。”
　　柏思思喝完剩下的热牛奶，把杯子丢进了洗碗机，李恩正好看到了睡衣的全貌，不禁发出惊叹，“哇，你这样的身材，穿着这种睡衣，她一个A居然不看你？”
　　“你看，我说得没错吧，她果然…”
　　李恩又伸出食指要打手势，柏思思中断了她的动作，“哎呀，先别这么说吧。万一她只是比较有风度呢？”
　　“她有风度？”
　　“她没有。”
　　关于这一点，跟林寻搭档玩了两次游戏的柏思思还是比较确定的。
　　“那她要是…”
　　柏思思欲言又止，虽然她早就怀疑过林寻，但这会告诉她很可能是真的，她这个挂名女友倒突然觉得很奇怪，“那我怎么办？”
　　“什么怎么办，那岂不是更好了！这样的话，你以后跟她相处起来就别那么拘束了，大家都是好姐妹嘛，以后有机会还能一起看看帅A。”
　　李恩一找到机会，又开始劝说柏思思在明天的录制放开点，增加一点互动，柏思思听得不厌其烦，跟李恩挥挥手表示自己要去睡觉。
　　同一时间的林寻本来也在睡觉，但是她被周临安吵醒了。
　　准确的说，是被震醒了。
　　“你跟舅妈进展得也太快了吧！！”
　　下午周临安就要去学校报道，所以今天一大早她就在家收拾东西，然后看到了陶仪的爆料，直接冲到了林寻房间，在她的瑜伽球上边跳边大声抗议道，“这么大的事情你居然都不告诉我！”
　　“啊，什么啊？”林寻听到声音又感受到房间地板在震，揉了揉眼睛，“小安？一大早的，你干嘛？”
　　“快交代！你跟舅妈的事！”
　　周临安用自己手机打开了新闻丢给林寻看，站起来去把房间的门锁上，“你要是不想告诉别人，就偷偷告诉我。”
　　“啧，胡编乱造。”林寻看完了，把手机还给周临安，“一看就假的，这你也信。”
　　“可你昨天确实去了舅妈家里啊？”
　　周临安想到昨天停在家门口的马卡龙薄荷绿小汽车，“舅妈还送车给你诶。”
　　林寻及时纠正，“注意你的用词，是借。”
　　“你去了舅妈家，直到半夜才回来。”周临安一屁股坐上林寻的床边，使劲闻她身上的信息素味，“快老实交代，你跟舅妈到哪一步了？”
　　林寻十分嫌弃，把周临安赶下床，“哇呀，说了别坐我床，而且你凑我这么近干嘛！下去下去。”
　　周临安想到什么，“哦，我坐一下都不行，上次舅妈来你就让她直接睡你床上，你们两个分明就是有事！”
　　“我们，完全没关系。”林寻坚决否认，“要我说几次，我们俩纯挂名上节目的。”
　　“没关系，你还亲人家啊？”周临安又把新闻界面怼到林寻脸上，“还是拥吻。”
　　林寻摇头，“不存在这回事。”
　　“那一把抱进房呢？”
　　林寻展示了自己的小胳膊，“你看我能抱起谁？”
　　“你昨天在舅妈家见过陶仪吗？”
　　林寻点点头，“人是见到了，但她讲的拥吻、抱人都没有。”
　　“哦，那舅妈是穿睡衣诱惑你了？”
　　林寻沉默了，周临瑜立刻激动了起来，“你没否认！所以睡衣是真的！”
　　周临安见林寻还是不说话，拽着她的被子连人带被地往外扯，“然后呢然后呢？”
　　林寻把被子拉了回来，“什么然后，没有然后。”
　　“没了？人家都暗示得这么明显了，你会没行动吗？”
　　“什么啊，你小小年纪在胡思乱想些什么啊！”
　　“一个美女O穿着睡衣在你面前散发信息素，然后……”
　　“不是你想的那样。她经纪人让我过去开会忘了告诉她，她正好穿着睡衣，然后被那个陶仪看到了，就这样。”
　　林寻解释完，周临安沉默了一分钟，正当林寻以为周临安终于要放过她时，周临安突然拍了拍她的肩膀，“小姨妈，你要加油啊！”
　　“我加什么油啊？我都快坠机了。”林寻翻了个身，给周临安留了个后脑勺，“困死了，别来吵我睡觉。”
　　陶仪这一番添油加醋的爆料引起的反响可是太大了。
　　本来因为在《铿锵幻游记》里的甜蜜镜头不多，又扒不到两人在官宣后的其他私下的互动，网上已经出现了一些风言风语，质疑她们两个其实并非情侣关系。
　　结果，李恩还没开始处理这事，就恰巧被陶仪这番爆料给盖过去了。
　　这时又有人站出来说她是知情人士，见到柏思思出入林寻家里好几次，把两人的情侣关系锤得死死的，甚至说都已经发展到了见家长的地步。对柏思思跟林寻催婚催生的网友更多了。
　　虽然还剩下少数人在质疑，但质疑的点是，怎么看花絮片段都应该是柏思思比较强势，看着她才像抱着林寻进房的人，怎么会到了现实中突然会反过来了呢？
　　但这一系列反响林寻没看到，她看了看自己的余额，一时半会儿是买不起新手机的，就把手机上不必要的软件一口气全卸载了，现在她的手机重获新生，起码能十分顺畅地接收消息了。
　　柏思思倒是想看不到，可就算她看不到，李恩也会看到，李恩还会跟她分析现在的局势，什么形势大好抓紧机会，虚拟世界互动不亏，并且一找到机会就对她洗脑，连坐车的那一丁点儿时间都不放过，说得柏思思头晕脑胀只得连声称是。
　　然后见到林寻第一眼就居然鬼使神差地对她笑了一下。
　　坐在休息室的林寻看得一愣，正在吃火腿肠的嘴角抽了抽。
　　“怎么今天不吃三明治了？”
　　柏思思难得跟林寻主动搭话，还往她身边的位置坐了下来。
　　“想换换口味。”
　　当然主要还是因为没钱。
　　林寻把火腿肠外皮丢进垃圾桶，去厕所洗手，回来看见柏思思在刷手机，想了想还是搭了句话。
　　“吃了吗？”
　　李恩倒吸一口凉气，这场面有种似曾相识的感觉，让她有点害怕。
　　柏思思放了手机，拿起手边的罐装浓缩咖啡摇了摇示意。
　　“你就吃这个？”林寻看了看咖啡，“早上只喝咖啡，不太健康诶。”
　　柏思思吐了吐舌头，“我怕胖嘛。”
　　“你又不胖。”林寻皱了皱眉，“你们这些女明星干嘛天天就减肥？”
　　“为了上镜好看呗，而且……”柏思思偏了偏头，正正地看着林寻，“你不也老是嫌我重吗？”
　　“那是我的问题啊，我太瘦了没力气。”林寻耸耸肩，从兜里掏了块巧克力递给柏思思，“垫一垫？黑巧不胖。”
　　柏思思接过道了声谢，还真吃了几口巧克力。
　　李恩目睹全程，捂住自己的嘴巴退到角落，掐了掐自己的手臂确认这是不是真的。
　　居然不是在做梦！
　　她们两个在正常交流，没吵架，还有来有往的。
　　这期节目有希望了！
　　工作人员来叫人时，没等李恩催促，柏思思就主动拉上了林寻的手，两人牵着一起去候场了，看得李恩感动得不行。
　　思想教育工作终于有回报了，孩子长大了，懂得营业了。
　　工作人员还在调试数据，柏思思拉着林寻到了旁边的角落耳语着，乍一看就像趴在她肩膀上一样。
　　柏思思：“我觉得我们前两次都没玩明白，就玩完了，”
　　林寻：“是诶，每次都不知道自己是什么角色，总是迷迷糊糊的。”
　　柏思思：“所以这次我们一进去先查清楚自己是谁，然后再开始做任务。”
　　林寻：“有空看看怎么在里面赚点钱，像别人一样用货币反向兑换加心跳值。”
　　柏思思：“对了，待会进了游戏可以跟我多点互动，但不准说怪话。”
　　林寻：“知道了，大明星。”
　　柏思思：“最好称呼也换换，别老叫我大明星，显得好不熟。”
　　林寻：“啊，那叫什么好？”
　　柏思思：“……就叫名字吧。”
　　两人正窃窃私语着，金力菲刚好看到了她们，喊了一声，给她们吓得不行。
　　“这么痴缠呢？都要开始录节目了还黏个没完？”
　　金力菲还是挺满意柏思思跟林寻这组的，虽然她们第一期表现得拉垮了点，但就那么一点镜头，热度都已经起来了，只要她们在录制时期好好营业，对正片点击率还是有很大帮助的。而且昨天陶仪又爆了她们俩的料，让她放心了不少。
　　她还一度以为李恩骗了她，毕竟她们在录制期间的表现怎么看也不太像情侣。
　　“没有啦，我们就是商量点事儿。”柏思思立刻带上了标准笑容，“是开录了吗？怎么好麻烦您亲自来喊我们。”
　　“还没开始，我来交代你们两句话。”金力菲看着柏思思一直死死拉着林寻的手不放，“啧”了一声，“你说你们俩，就把私下这股黏糊劲，带到节目里多好啊！”
　　“不好意思金导，我们之前……是有一点点小别扭，就是她不喜欢在节目里展现，我已经说服她啦，我们现在和好了，您放心。”
　　柏思思张嘴就编了个理由，而且还有理有据挺让人信服的。
　　金力菲突然想到了昨天陶仪爆料两人同居里用得各种形容，又看了看柏思思耳根泛红这一副不好细说害羞模样，嘴上说着“和好了就好。”，却用一副我懂得的眼神向柏思思投去。
　　什么说服，你这是睡服了吧？
　　柏思思不明所以，只眨了眨眼，金力菲当她在回应，呵呵一笑，走了。
　　看到金力菲走了，林寻一撇嘴，小声嘟囔着，“又是我背锅。”
　　柏思思拉着林寻的手，前后摇了摇，“随口说的嘛！我跟你道个歉？”
　　“不用不用，反正我天天帮我那三个外甥女背黑锅，多你一个也不多。”
　　林寻话音一落，工作人员就来了，喊着她们过去，两人索性就这么牵着手过去，戴完芯片才松开。

第24章 普勒医院（一）
　　这次进游戏前两人做了计划，然而事实证明，计划总是赶不上变化的。
　　一进了第三张地图，林寻就从一米七八变成一米五八，整个人缩在了柏思思的身后，扯着她的衣角，连头都不敢抬。
　　“其实，真的不至于。”
　　柏思思被林寻扯得走不了路，但还记得进游戏之前的约定，她摸了摸林寻触手可及的粉毛，“你站起来好吗？”
　　“不要啊！我怕鬼啊！”
　　林寻说话声音都在颤抖，又抓紧了柏思思一分。
　　可能是感受到林寻真的很害怕，柏思思尽量温柔地说道，“别怕，这里现在只有我，没有鬼的，要不你先把眼睛睁开看看？”
　　“我刚睁过眼了，这里是医院，还是乌漆嘛黑的医院，是所有恐怖主题中必备的那种乌漆嘛黑的医院，这里怎么可能没有鬼！”
　　林寻想了想，一直扯柏思思的衣服确实不好，万一扯掉了就是录制事故了，立刻改成抱上了柏思思的一只手臂，“你别走！”
　　“没走没走。”
　　柏思思有点无奈了，她倒是想走，但这样完全没法走啊！
　　不过，林寻这副样子，柏思思也不可能直接撇下她，只能陪她在原地待着。
　　等了不知道多久，林寻突然说道，“我们走吧。”
　　“你不怕了？”
　　柏思思偏头看了看她，明明还是没睁眼蜷缩着的样子。
　　“不，我是觉得这里怪冷的，感觉阴风阵阵，很不吉利。”
　　林寻说完，又抱紧了柏思思的手臂，“你走，我跟着你走。”
　　说是走，其实更像在挪，就算柏思思走上一大步，身后的人只挪上一小步，弄得她不管怎么走都走不快。
　　“其实真的没东西，你睁开眼看看吧？”
　　柏思思第八次尝试着劝林寻睁眼，其实这附近就是昏暗一点，真的什么都没有。
　　毕竟她们也没走出初始点多远。
　　“嗯。”
　　林寻终于答应了，柏思思听到一声很明显的咽口水声，然后就看到林寻缓缓变高，又猛一下缩了，躲到了她的身后，
　　“那那那那那那是什么！”
　　林寻伸出一根颤抖的手指，指向左前方。
　　柏思思知道她眼睛近视，太远的东西会看不清，刚想安慰她没什么东西的时候，发现左前方真的有个东西在动。
　　不会真的有鬼吧！
　　柏思思是不怕鬼的，但以林寻的害怕程度，告诉她这里有鬼可能会直接晕过去。
　　她可拉不动林寻这么大个人。
　　“没什么的，你眼花了，我们去那间房间里看看。”
　　柏思思拉开话题，随手指了最近的房间，推开门后把林寻拖了进去。
　　“啊！”林寻一进门一脚踩到了一个软软的物体，直接叫了出来，“这儿有东西！”
　　“吴护士，那不是东西，是你踩到我的脚了。”
　　一个男声在黑暗中突然响起，吓得林寻大脑空白，疯狂抱紧柏思思的手臂。
　　“罗医生，你今晚值班，谁让你这时候跟你老婆回休息室搂搂抱抱的？交代给你们的事情都做完了吗？”
　　又一个女声悠悠地响起，空白的任务栏终于弹出了东西。
　　【主线任务：在普勒医院完成8小时值班】
　　原来我是医生啊！
　　误打误撞得知自己身份的柏思思松了口气，看主线任务这么描述，这里应该不是林寻害怕的那种恐怖医院，她又摸了摸林寻的粉毛，“吴护士，起来啦！要去值班了。”
　　林寻看到任务出现，又听了房间里两人的话，放心了不少，本要松开一直抱着柏思思的手，就听到背后“嘎吱”一声。
　　“啊！”
　　林寻被这声音吓得转了个圈，从抱着柏思思右手变成了抱着左手，柏思思看她这么折腾，无奈到笑了。
　　怎么会有这么胆小的人啊？
　　“罗医生，你在这儿啊！八号房的病人一直在按铃，今晚是你值班，你快去看看吧。
　　哦，对了，我们医院今天电压一直不太稳定，随时都可能会停电，这是发放应急用的手电筒。”
　　带来“嘎吱”声的人是一个穿着白色套装的男护士，他将手电筒递给柏思思后灯突然亮了，笑道，“罗医生，你跟吴护士结婚都五年了感情还这么好啊，真羡慕你们，晚上值班要一起，还要一直拉着手。”
　　林寻听了悻悻地放开了手，但还是紧紧贴着柏思思站，这时房间里那个女声又响起了，“你们两个这是什么工作态度，怎么连衣服都还没换？”
　　普勒医院，医护更衣室的门口，来往的人不多，但是都纷纷侧目向门前的两个人。
　　“你该不会是要跟我进更衣室吧？”
　　“不行吗？”
　　“你说呢？”
　　“反正都是女生还是一键换衣，我觉得是可以的。”
　　“我觉得不行，很奇怪诶！而且你这样不符合播出标准，会被投诉的吧？”
　　“……那要不你跟我进更衣室？”
　　“停止你这些奇奇怪怪的想法，我们只是分头去拿衣服换上，很快就会汇合的。”
　　柏思思把林寻往护士更衣室里推，她嘴角向下，恋恋不舍，“那你快点！我一个人在这种地方撑不住太久的！我们一分钟后门口见！”
　　林寻跑进更衣室后在一整片按照尺码排放的白色的护士套装中迅速抓了一套，一键换上后又用最快速度跑回门口，总共用时不到三十秒，比她学生时代参加学校运动会跑得还快。
　　夜晚加医院，是让林寻产生本能的恐慌，再加上她总有种不好的预感，心里止不住的害怕。
　　就在林寻即将在更衣室门口过呼吸吓死自己时，柏思思终于出来了，她白衬衫黑裤子白大褂，还把头发扎了起来，精英气质十足，看上去倒真像个医生。
　　林寻眼泪汪汪，上前一把抱住了柏思思，“你终于来了！你不要再离开我了！”
　　别的不说，这期镜头量肯定稳了。
　　柏思思想到第一期花絮里金力菲无中生有的剪辑技巧，现在倒好，完全不用金导来瞎剪，开局没多久，素材已经管够了。
　　“不离开不离开，我们先去八号房看看。”
　　柏思思像哄小孩一样拍拍林寻的背，示意她放手，这样一直被死死抱住，她是走不了路的。
　　林寻从善如流，立刻改回了抱着手臂，柏思思感觉自己拖着一个大型挂件在走。
　　根据附近的简易地图显示，她们现在处在医护休息区，需要绕一个大圈才能走到八号房。
　　可能是正应了刚刚护士说的医院里面电压不稳定，这个环形回廊的灯一闪一闪，忽明忽暗。
　　有点诡异的是，走去八号房的这一路上，柏思思跟林寻能见到的人越来越少，最后竟然没有人了，四周静悄悄，只剩她们两个人的脚步声。
　　“你有没觉得……”林寻又咽了一口口水，“吹来的风好像忽冷忽热？”
　　柏思思指了指头顶的中央空调，“电压不稳，所以空调也不稳吧。”
　　“但是，附近一个人都没有。”林寻望了望四周，贴得柏思思更近了。
　　“十一点五十八，这么晚了，除了我们这样值班的人，其他人全都在休息了吧，外面自然没有人了。”
　　两人已经走到了大厅，柏思思看了一眼右上角悬挂的屏幕，上面一串红色的数字正显示着现在的时间。
　　“但是……”林寻还想说什么，柏思思朝她做了个噤声的手势，“你别疑神疑鬼的，老是自己吓自己。”
　　柏思思说是这么说，但其实心里也隐隐约约觉得这个医院不对劲，疑点太多了。
　　首先她在医生更衣室里就注意到了，所有医生的衣服居然只有白大褂，没有一套手术服，难道这家普勒医院的医生都不需要做任何手术？
　　其次是，这里的男护士真是太多了，或者说，她到现在除了林寻，其他女护士一个都没看到。
　　虽然同是白色的衣服，但林寻的护士服跟她的医生白大褂制式明显不一样，她穿的是圆领的连体套装，外表上一眼就能看出分别。
　　她本以为这是节目组故意安排的什么恶趣味，但不仅刚刚在休息室见到的两个男人都是护士，这一路上见到的几个护士全都是男的，完全不符合常理。
　　再者，这里的味道闻着有些奇怪，不像寻常医院里面总是用消毒水充斥着鼻腔，反而有股她说不上来的淡淡腐臭味。
　　最后就是林寻刚刚说的，附近一个人都没有。
　　如果说走廊上没有人，还可能其他人去睡觉休息了。
　　但大厅里也空空如也，连前台都是空着的，难道这医院不需要接待夜间急诊？
　　这真是太奇怪了。
　　按照以前，柏思思早就跟林寻讨论了，但是现在什么都没有，林寻就已经怕得不行，走路都变成了挪动。
　　柏思思怕要是跟林寻说了之后，她更不肯走了，那可比现在更糟糕，更别提走到八号房跟做什么其他的任务了。
　　正在柏思思一个人思索着这个医院到底是怎么回事的时候，林寻忽然停住了，抓紧了柏思思手臂，颤抖地说道，“有东西，抓我腿。”
　　柏思思刚想跟林寻说怎么又吓自己，不经意往她身后瞥了一眼，发现真有一只断手抓着她的腿，不禁嘴角一抽。

第25章 普勒医院（二）
　　这什么东西啊？这医院果然不对头。
　　“你看到了？是什么？”林寻不敢回头看，但她一直注意着柏思思的表情，见她忽然变脸，大叫不好，“我被鬼缠上了？”
　　“不是，是一块口香糖不小心黏上了，我帮你弄掉。”
　　柏思思转身站到林寻的面前，伸出一只手按着她的肩膀，朝她腿上的断手猛踢了几下，却怎么都踢不掉。
　　“啊，别踢别踢！”远处一个男医生跑了过来，边跑边喊，“可算找到我弄丢的手了！”
　　“手？”林寻想扭头看，柏思思伸手一把捂住了她的眼睛，“猪手，是猪手。”
　　猪还有手吗？猪不应该都是蹄吗？
　　林寻正疑惑，就听到那个男人接着说道，“什么猪手啊，是我们研发一组最新的H67型生物手。”
　　男医生按了一下断手上的大拇指，断手松开了林寻的腿。
　　“罗医生，得不到就要毁掉吗？你们研发二组的素质也太差了。”男医生看了看生物手的踢痕，不满道。
　　“值个班还在这里跟你老婆搂搂抱抱，你们俩不如辞职回家生它十个八个孩子去？你们二组停滞不前的抗衰老技术，现在到几岁了？还是二百五十岁？”
　　男医生又冷笑两声，捧着他的生物手快步离开了。
　　四周一片寂静，柏思思的大脑急速运转，思考着怎么忽悠林寻。
　　“原来这里不是医院，是研究所啊！”林寻长舒一口气，“啊，刚刚差点吓死我。”
　　林寻把柏思思捂着她眼睛的手按了下去，还松开了抱着她的手，“我们去哪来着？八号房吗？”
　　“你……你不害怕了？”
　　柏思思看了看林寻现在的表情，看着像没事人一样。
　　“研究所有什么好怕的，又没有鬼。”
　　林寻看了看任务倒计时，有点惊讶，“这里居然这么大？我们都走了半小时还没走到吗？”
　　那还不是因为你一直走不动道吗！
　　【心跳值-1】
　　看到提示，林寻知道柏思思在心里埋怨她，不好意思地挠了挠头，“哦，这件事说起来确实是怪我来着。”
　　知道林寻不怕之后，柏思思就轻松多了，赶紧把对这个医院的怀疑告诉她，两人一边走一边讨论着这里的情况。
　　林寻听完柏思思的话仔细回想了一下，她刚刚确实也看到了一水的男护士，似乎除了她这里的护士全都是男的，“所以，这里的护士应该不是普通医院里的护士，可能是需要做很多体力活的吧？”
　　“嗯，然后这里的医生其实都是研发人员。”
　　“研发一组是做生物手的，不知道他们有没生物脚？我们是研发二组的，研发抗衰老技术，能是什么？搞美容的吗？”
　　“除了这些，其实有一点我还没想明白，研究所的晚上，为什么要安排人值班？”
　　“呃，你这么一说，我又有点害怕了。”
　　“没事的。”柏思思拍拍林寻的背，让她去推开八号房的门。
　　这次一进地图没多久就给她们提供了衣服，柏思思没买换装礼盒，更不像上回还拥有礼盒附带的一大堆道具。
　　“哇！”
　　柏思思还在门口犹豫着，就看到林寻叫了一声倒退了出来，用手指着里面，“里面有怪兽！”
　　怪兽？
　　一个医院怎么可能有怪兽？就算是研究所这也有点离谱吧？
　　柏思思以为林寻这个胆小鬼又在夸大其词，靠近往这八号房里看了一眼，然后双手抓上了林寻的肩膀才站稳。
　　怎么说呢，眼前这坨东西，冲击力有点大，还确实不太像人。
　　脸还是人的脸，但身体全是各种东西拼接而成的，柏思思在这个疑似怪兽的物体上看到了很多动物，有狗熊、老虎、飞鹰甚至蜥蜴的影子，甚至还有一些暴露出来的机械部分。由于拼凑起来太过诡异，柏思思一时也被恶心到了。
　　怪兽看到了柏思思，开口叫道，“罗医生！”
　　“嗯，是你按了铃？”
　　如果是平常，柏思思一定会带上标准笑容，但她看到这个怪兽的模样，有点笑不出来。
　　“我太痛苦了，麻烦您，让我退出实验吧！”怪兽冒出两行青泪哀求道。
　　从那个怪兽的口中，柏思思跟林寻得知了这家普勒医院的大致情况。
　　虽然是挂着医院的名，但做得都是在法律灰色地带游走的活体生物实验。
　　柏思思义愤填膺：“令人发指！”
　　林寻应声附和：“丧心病狂！”
　　两人发表完慷慨激昂的听后感，眼前就刷新了一个任务。
　　【支线任务：我叫赵晓梅】
　　“谁叫赵晓梅啊？”
　　林寻看了看附近，没看到人啊？
　　“是我，我原先的名字赵晓梅。”眼前的怪兽如是说。
　　柏思思捕捉到了信息，“那你现在的名字叫什么？”
　　“现在叫编号236，也是我的年龄。”
　　赵晓梅说完，眼眶中泛起泪花，看着又要哭出来，林寻有些受不住这个场景，赶紧打断它，“呃，你先别哭，说说怎么才能让你退出实验？”
　　“很简单的，只要给我一瓶NH7481652试剂，就能解除我身上的控制信号。
　　而后用上你们二位的指纹就能打开医院后门的门禁，我就能从后门离开这里了。”
　　赵晓梅见柏思思跟林寻不说话，用它的熊腿扑通一声跪了下来，“罗医生，我知道您跟吴护士是全院唯二的好人。我等了好久才等到你们值夜班，求求你们救救我吧！”
　　柏思思与林寻交换眼神，示意她上前扶人，林寻看着赵晓梅那个蜥蜴皮下的虎爪，非常犹豫地向前伸出了手，还是没碰到它，“你先起来，你这把岁数来跪我们，我们可受不住，会折寿的。放心吧，我们会帮你的。”
　　面上应了赵晓梅，眼前又出现了任务，二人自然是要去看看的。
　　柏思思问了赵晓梅试剂存放的地址，拽着林寻与它告别，在走出八号房几步后就小声跟林寻说道，“其实我感觉这事情有些不对头。”
　　“嗯？”林寻凑近了柏思思的身边，耳语着，“你也觉得它说得太轻巧了吗？”
　　“是。尤其是需要我们两个的指纹开后门，到时候肯定会我们留下放跑它的信息。”柏思思皱眉，“而且这个支线没有叫我们一定要救它。”
　　“我们的主线是完成八小时值班，要是在这期间放人走，是不是也会算我们的过失？”
　　林寻看着眼前的任务栏，倒计时还剩6小时47分10秒，但她顿了一顿，又说，“但是它看着好惨，不救它有点不人道，我心里会有些过意不去。”
　　“肯定是道德困境，故意来让我们做选择的。”
　　柏思思想起自己在家闷头玩的全息游戏，也曾经有过类似的情况，“我们看看先找找有没有不影响任务，又能帮到它的办法。”
　　夜间无人，林寻现在也不太害怕，两人快步走到试剂存放室，然后发现试剂柜的上方放了一个巨型阴间妆发风格的娃娃。
　　林寻一手捂住自己的眼睛，一手抓上了柏思思的手臂，“老天爷，这娃娃化的妆真是丑到我了。”
　　柏思思注意力却不在娃娃上，在娃娃下边写的一行小字，她看了又看，确认了才说道，“这个娃娃是开柜门的钥匙。”
　　“不会吧？怎么开？”林寻还捂着眼，柏思思将她的手挪了下来，“据我理解，应该是对着这个娃娃的嘴巴吹气，等它头上那一圈灯全亮了，柜门就开了。”
　　林寻看着柏思思的眼神，突然颤抖，“你，不会是要我……”
　　“嗯，它放得太高，都要到屋顶了，我够不到，所以就拜托你了。”柏思思一笑，将林寻往娃娃前面推，林寻接连拒绝，“别别别，别别别！”
　　“你连这个都怕吗？只是个娃娃而已。”
　　柏思思见她没像怕鬼一样发抖，应该不是害怕，不知道她在推脱什么。
　　“那倒不会。”林寻看了看那个娃娃，嘴角直抽抽，“它太丑了，我实在受不了，我不想把荧幕初吻献给它。”
　　柏思思注意到她加了荧幕两个字，心里突然有些好奇，故意套她话，“反正不是现实的？”
　　“那也不行啊！”林寻又看了看娃娃，她的五官都快拧在了一起，“噫！简直是丑得人神共愤，我真的很难接受自己拥有这样的荧幕初吻。”
　　她这话里的意思，果然只是荧幕的还在吗？
　　是吧，她长得蛮好看，又快三十了，这也很正常。
　　不知道她是亲了谁呢？
　　柏思思自己都没发现，她的表情变来变去，眉头都开始打架了。
　　紧接着，面上忽然感到一阵温热，柏思思足足愣了十三秒才反应过来，刚刚是林寻迅速地亲了她的嘴角一下。
　　啊？怎么这样啊！
　　突然变成自己被夺走荧幕初吻，柏思思的大脑短暂宕机后飞速运转，她看着林寻踮脚对着娃娃吹气的背影，脑中的想法一个接一个蹦。
　　应该是为了去做任务，不想先亲娃娃就亲了我？
　　还是她借着做任务的由头，故意揩我油？
　　可她现实中从来不会动手动脚，完全不像这种人啊！
　　等等，感觉这段会被特意剪出来反复播放，刚刚是什么情况来着？
　　凭什么是她主动的诶，这跟我的新人设太不符了。

第26章 普勒医院（三）
　　官宣恋情后李恩为柏思思安排了一个新人设，外表清纯的霸道女友，主要是考虑到柏思思本人的性格，跟林寻的外表。
　　李恩觉得林寻平常的样子看着实在太妖了，她还喜欢穿一些过于新潮的衣服，跟柏思思站一块太像姐妹，故意加了这么个噱头，好让两人看着不那么假。
　　于是林寻刚把柜门弄开转身过来，就被柏思思一个飞扑亲了回去。
　　嗯？？？
　　突然揩我油？不是吧！
　　林寻傻了，她睁圆了自己一双虎眼瞪着面前的柏思思。
　　她想问好好的这是干嘛，又碍于会被录下来不好问出口，只能跟她干瞪眼。
　　这个吻同样很迅速。
　　柏思思没有经验，亲人像盖章一样，此刻她仰着自己骄傲的小头颅，欣赏在林寻脸上留下的口红印。
　　耶！这下可是超额完成任务，得让李恩请客吃一顿才行。
　　啧，她好白啊，白得不像话。
　　这个色号果然很适合她，妖而不艳，要不录完就把这只口红送给她吧。
　　别说，她这样看着气色好了许多，忽然变好看了。
　　看得还有挺顺眼的。
　　林寻见柏思思一脸雀跃又老不说话，忽然想起周临安之前说的话，一时心乱如麻。
　　难道她真的对我有意思？一直在暗示我？
　　这都不是暗示，这是明示了吧！
　　啊，该怎么拒绝她比较好？
　　要，要拒绝吗？
　　我坚持了这么多年的独身主义，怎么能为她破例？还是拒绝吧？
　　其实如果是她的话，也不是不行……
　　两人这么互看了十几分钟，也没人在注意系统提示，这期间她们的心跳值直线上升，飙到了188。
　　好不容易稳定了一阵的电压突然又不稳了，四周陷入了黑暗，而后一闪一闪地恢复了光明，提醒了两人她们还在做任务，她们才晃过神来。
　　林寻看了看按序号排列整齐的一大柜子试剂，突然犯难，“是什么试剂来着？”
　　柏思思一听惊了，反问道，“难道你没记？”
　　“我以为是你记？”林寻找补着，“你脑子比我好使，这种东西向来都是你记嘛。”
　　“太长了，那个赵晓梅又说得很快，我没听清。”柏思思走到柜子前仔细看了看，也为难起来，“这么多可怎么找？”
　　林寻挠了挠脑袋，在一旁来回走着，突然一拍手，“哦！结尾好像是2。”
　　看她这副使劲的模样，柏思思还以为她能想起多少，这搞了半天憋出一个数，把她噎住了，“你想了快五分钟就记起来了一个数？真有你的啊姐姐。”
　　柏思思本来想的是随便加个什么词，只要骂得不那么明显就不会被系统判定扣心跳值，忽然嘴比脑子快，脱口而出喊了姐姐。
　　大概是因为她比自己大些，一时顺口吧。
　　只是这么一来，怎么听着有点像撒娇呢？
　　感觉这称呼好像很令人误会。
　　柏思思突然有些不自然，而后发现林寻比她更不自然，而且林寻不自然的很外在，整个小脸都红了起来。
　　她这绝对是想到什么了吧！整个人红得就像一只熟透的大虾！
　　柏思思想着，瞄了一眼心跳值，不看还好，一仔细看吓了一跳，她们心跳值都飙到216了。
　　呃，这是什么时候加的？
　　怎么会这么高？
　　林寻很明显也看到高到不正常的心跳值了，她们两个隔空望着对方头上的心形框框，思考着是到底是谁在动心。
　　是因为刚才互动了？
　　是因为刚才互动了吧！
　　都主动过的两人在没有说话的情况下同时默契地决定先将此事翻篇不提，并且一起岔开了话题。
　　“我记得NH7481，你记得2，中间应该还差了几位数。”
　　“大不了把头尾一样的试剂全都带走？”
　　“太多了，我们拿不了，而且我们还不知道拿多了试剂会造成什么影响。”
　　“那你选一个吧，你比较幸运，听你的。”
　　“……又搞迷信。”
　　柏思思嘴上再次警告林寻不准搞封建迷信，还是伸手选了一只试剂，编号是NH7481952。
　　拿了试剂二人就回了八号房，把试剂交给赵晓梅后，赵晓梅看也不看，就熟练地把试剂往自己的蜥蜴皮手上注入。
　　大约过了三四秒，柏思思凝神一看发现赵晓梅的瞳色变了，拽着林寻就跑，“走！给错了！它要变异了！”
　　两人夺门而出后不到五秒，就听到身后的赵晓梅发出一声凄厉的叫声，像极了月圆之夜的恶狼嚎叫。
　　好在柏思思发现得及时，两人得以先跑一步，赵晓梅用熊腿“咚咚”地追，时不时发出一声狼嚎，动作不算是太快，二人与它拉开了一阵距离。
　　只是她们跑的时候慌不择路，有弯就转，跑着跑着，跑到了绝路上，眼前是一个漆黑的大门，挂着“冷库”的牌子。
　　听着身后时不时传来的狼嚎，林寻又害怕又着急，直接上前转了转门把手，“打不开？！”
　　柏思思看她试完，也上前试了试，一样是转不开。
　　狼嚎声近了，两人都有点害怕。
　　赵晓梅之前那副尊容已经够令人反胃了，不知变异后是什么样子？
　　“要我们的指纹！一起按！”
　　可能是被恐惧激发了潜能，林寻发现把手上还有个识别区，想起赵晓梅说她们两个的指纹能开后门，赶紧叫柏思思一起按着把手，冷库的大门果然开了。
　　“呼！”
　　两人开启冷库后，赵晓梅已经离着她们不到十步，已经能听见它沉重的脚步声，还好林寻身手敏捷一把关上了冷库大门，把她跟柏思思锁在了里面，把赵晓梅锁在了门外。
　　林寻本就胆子不大，被吓得深呼吸了好一会才喘过气来，看了看乌漆嘛黑的冷库大门，戳戳柏思思，“它，应该进不来吧？”
　　柏思思面上没有林寻那么害怕，心里也有些慌，她观察了一下，回道，“应该不会？”
　　咚！咚！咚！
　　柏思思话音刚落，就跟林寻一起听到了赵晓梅疑似正在撞门的声音。
　　呲——呲——呲——
　　外面的声音变了变，林寻捂住了耳朵，“嘶，这像在用指甲刮黑板，我真受不了这声音。”
　　想起赵晓梅那个恐怖的构造，柏思思觉得这门有点危险，拉着林寻起来，开始观察冷库里面的地形。
　　冷库里面自然都是冷柜，这里摆了一整面墙的冷柜，一共十八列。
　　每列冷柜的中间都有屏幕显示温度跟剩余格子数量，两人从第一列走到第三列，发现冷柜的温度是逐渐上升的。
　　柏思思看了三列后，就不看其他列了，直接拽着林寻径直走去了第十八列，然后将空柜一个个拉出来看看哪个空间最大。
　　十八列的空柜的数量不多，上面的格子小得很明显，柏思思拉了几个柜子后，觉得只有最下面那个空柜看着能进人，示意林寻躺进去。
　　林寻往里一钻，发现了一个问题，“这柜子太短了，腿放不下。”
　　“已经是温度最高并且空间最大的了。”
　　柏思思注意到冷库大门的动静越来越大，怕赵晓梅随时破门而入，跟着躺了进去，而后喊着林寻跟她一起用腿蹬柜壁。
　　嗒。
　　落锁声响起，柏思思跟林寻把自己锁进冷柜里面了。
　　柏思思精心挑选的这个冷柜虽然是最大的，但长度大概也就一米六左右，宽度更是不到五十，躺一个普通身高的人已经够呛，躺了她们两个大高个可真是挤得要人命。
　　好在柏思思跟林寻都够瘦，还都选择了侧躺，在两个人中间还留出了一丝空间。
　　当然这个空间也不是很大，她们刚好面对面，呼出的热气往对方脸上打，一时都觉得尴尬极了。
　　“要不，我平躺，然后，你往上头挪挪？”
　　林寻被挤得没地方放腿，犹豫再三，说出了这个提议。
　　柏思思想也不想直接反问道，“这样我岂不是要一直用手撑着？为什么不是我平躺，你往上挪挪？”
　　“呃……”林寻没想到她还会这样反问，稍微解释了一下，“你想清楚阿，换成你平躺的话，这个画面看着，可能就不太符合播出标准了。”
　　柏思思眨了眨她的大眼睛想象这个姿势，还是不太明白，“要是按你这么说，那换你躺会好到哪去吗？”
　　“比如说，万一你不小心靠到我胸口多少还是能播的，要是反过来的话这个画面就显得……”
　　“好主意。”
　　“阿？”
　　林寻一句话还没说完，柏思思伸手按着她的肩膀往下，“你平躺，我躺你身上。”
　　“这里面已经够冷了，你怎么会说出比这个柜子还要冰冷的话？”
　　“快点，挤死了，你快平躺！”
　　柏思思跟林寻动手又动腿，林寻却是不好跟她还手。
　　毕竟两人不是真情侣，这冷柜里面空间太小，林寻还有点顾虑，怕碰到什么不该碰的地方，总是束手束脚的，然后三两下就被柏思思按平了。
　　柏思思真是一点都不客气，直接拿林寻当沙发垫着了，整个人基本都压在了林寻身上。
　　不过也并不是全部，因为两人都太高，林寻的腿都打上弯了，她这长柜子一截的腿就只能斜顶着柜顶。

第27章 普勒医院（四）
　　“别动了，求你。”
　　柏思思躺着还不够，一直挪来动去，势必要给自己找一个躺着最舒服的姿势。
　　本来林寻觉得没什么，柏思思也不算重，又用腿卸走了一部分重量，被压着就是有点痛而已。
　　但被她这样一直蹭来蹭去，林寻忽然感到身体有些异样，赶紧喊她停，以免被她蹭出更尴尬的事。
　　她可不想在节目里控制不住自己突然进行标记行为。
　　柏思思停了，现在的姿势她不是特别舒服，但她听出来林寻的声音哑了不少，还有点怪怪的，怪到很难不多想。她这一多想，脑海里倒出一堆颜色废料，马上就停了下来。
　　林寻试图做几个深呼吸让自己平静下来，结果柏思思的脑袋刚好卡在她的胸口之上下巴之下。
　　她一深呼吸，鼻腔里都是柏思思的味道，游戏里甚至还完美复刻了她的铃兰花味信息素。
　　这方法看来是不行了，好在我还有另一种方法。
　　林寻努力回忆周临康贴在客厅墙上那种自己完全看不懂的数学题，试图用一些世界未解之谜来转移自己的注意力，可是关于数学的记忆太过遥远，身上的柏思思又离她太近，注意力完全转不走。
　　苍天阿，不怎么想活了，放我现在出去让赵晓梅挠死得了。
　　看着冷柜半黑不黑的柜顶，林寻思考要不要现在马上一头磕死，保存她在虚拟世界最后的体面。
　　柏思思的耳朵恰恰贴在林寻的胸口，她听到林寻做了几次深呼吸后心跳声越来越快，心里直犯嘀咕。
　　只是蹭了她几下反应就这么大？！
　　待会她不会一冲动要标记我吧？
　　应该不会吧？我们还在录制诶！
　　说起来，上次被她标记还没好好感受过，要是……
　　两人各自思绪万千，忽然一声巨响，把她们带回了危急之中。
　　冷库的大门倒了。
　　又一声狼嚎响起，提醒了她们，她们还在被赵晓梅追杀。
　　“你说……”林寻微微低头，正好凑到柏思思耳边低声问，“它不会砸烂冷柜吧？”
　　原来她声音也可以这样吗？
　　一阵熟悉又陌生的磁性嗓音入了耳朵，柏思思心头涌上一种说不上的奇怪感觉，定了定神才回道，“有锁，应该不会。”
　　可是冷库大门也有锁。
　　两个人不约而同想到了刚刚光荣牺牲的冷库黑大门，这下她们可是成了两条钻进网眼的鱼，进退两难。
　　“嗷呜～”
　　又一声狼嚎声响起，而后是不断响起的咚咚声，赵晓梅来了，它正在无差别攻击这一墙冷柜。
　　“变冷了？”
　　“是被它打得温度变了。”
　　刚刚这第十八列的冷柜是22度，她们穿得医院制服都不太厚，已经有些凉意。
　　现在，在赵晓梅的虎爪之下，不知道变成了几度，但是能感觉到四周嗖嗖地冒出冷气。
　　“我们会不会冻死阿？有这个设定吗？”
　　林寻问完，柏思思没回话，她抓着林寻的手放到了自己白大褂的兜里。
　　这样，不就是抱着她了吗？
　　她是不是又在搞暗示？
　　不会吧，应该只是怕我冷吧！
　　本来被赵晓梅的到来一吓，林寻已经转走了注意力，现在她又在脑子里开飞机了。
　　哐——哐——哐——
　　好在赵晓梅这次没给林寻太多胡思乱想的时间，它不断撞击冷柜，弄得她们在柜子里来回晃动。
　　林寻想了想这样下去柏思思实在太危险了，凑近她耳边吞吞吐吐地说，“我们换下。”
　　“什么？”
　　外头撞击声太响，林寻说得含糊，又把声音压得很低，柏思思没听清，林寻只好又婉转地说一遍，“我们换刚刚你说的，你躺。”
　　柏思思这下听清了，忽然笑了，“你不是说不符合播出标准吗？”
　　“不换算了，反正又不是我难受。”
　　说是这么说，柜子上方的空间“哐”一声扭曲的时候，林寻下意识地伸手帮柏思思挡了一下，然后迅速侧了身子把她护在怀中。
　　“谢谢你难得保护我一次。”
　　“谢谢你难得真夸我一次。”
　　两人用一个互相都别扭的姿势，进行了无意义的客气交流，而后静静听了三分钟铁皮被击打的声音。
　　“怎么办？”
　　林寻现在跟柏思思几乎是贴在了一起，一说话，热气就直打在柏思思脖子的腺体上，弄得她不自然地动了几下，然后两个人都变得不太自然了。
　　“滴——滴——滴——”
　　就在两人间的气氛变得焦灼的时候，一阵警报声响起，紧接着又循环了一阵提示声，“非法闯入！非法闯入！”
　　“原来这里是有警报系统的？”
　　林寻听到外面响起警报，想着即将得救，心情放松了些，说话呼出的热气更重，弄得柏思思身上痒心里也有些痒，直接掐了她手一下发出警告，“你现在不准说话，更不准吐气！”
　　没多久，外面响起一阵脚步声，而后击打声就消失了，只听见一个女人在说话，“快去查记录，是谁给它开的冷库门！”
　　林寻一听有人来了，直接忘了警告，用出叫破喉咙的声音大喊了三个字，“救命阿！！！”
　　刚刚在休息室的女人再度出现，她穿着医生的白大褂，拉开了装着柏思思跟林寻的冷柜。
　　现在灯是开的，柏思思一出来就看清了她身上挂着的铭牌。
　　原来她叫张庐，是普勒医院的后勤主任。
　　“罗医生，吴护士，你们妇妻俩不好好值班躲在冷柜里找刺激呢？”
　　张庐双手抱胸欣赏着她们两个的模样，还“哎哟”了一声，“感情真好，成天抱着不放手。”
　　柏思思没搭话，她不想解释，她觉得这个姿势很难解释。
　　林寻也没搭话，她不想解释，她比较想找个地缝钻进去。
　　主线任务结束的倒计时还剩3小时29分22秒，柏思思跟林寻刚刚从冷库被解救了出来，她们失败了一个支线任务，在普勒医院的大环形回廊上保持着不算太远也不算太近的距离并肩同行着。
　　而后愣是走了十分钟都没有任何交流。
　　一句话没说，一个眼神都没有，像两个碰巧在一起散步的陌生人。
　　出冷库那一瞬间，她们对看了一眼，同时发现了心跳值涨到了478，高得简直不可思议。
　　柏思思迅速扭头，突然有些慌了起来，她是不是喜欢我阿？
　　林寻猛地转过身，差点踩了自己的脚，她是不是喜欢我阿？
　　两人在无交流的情况下同时害怕了起来，又同时达成了默契，要用时间冲淡一切。
　　进游戏前她们定下的各种雄心壮志，这时已经全被抛在脑后。
　　现在柏思思跟林寻都只想赶紧做完任务离开，别让这份尴尬的气氛继续蔓延。
　　可惜世事从来都是事与愿违的。
　　在倒计时只剩下30分钟整的时候，突然一声巨响响彻了普勒医院，中断了柏思思跟林寻的散步熬时间计划。
　　“去看看？”
　　林寻目视前方，彷佛在跟空气问话。
　　“去看看。”
　　柏思思也目不斜视，对着空气回应了。
　　两人走了几步，就听到附近一阵嘈杂，一群医护都在往外跑，就好像在大逃难一样。
　　柏思思跟林寻被人群左冲右撞，挤到了一起，而后两人又像触电一般迅速弹开。
　　“发生什么事了？”林寻随手拦下一个男护士问道。
　　“别提了，不知道哪个缺心眼的家伙给赵晓梅打了狂化剂，张主任处理的时候又给它打了两针镇定剂。
　　结果这赵晓梅一扔去焚化炉，烧着烧着给烧变异了，现在不知道变成了什么怪物，把张主任都给吓跑了。这东西刚刚把后门锤开了，现在都要冲进来了。”
　　男护士抱怨了两句，跑开了，留下缺心眼二人组在走道凌乱。
　　“我刚刚是幻听了吗？”
　　被赵晓梅支配的恐惧战胜了尴尬，林寻张大了嘴巴望向柏思思。
　　“不是，我们快跑吧！”
　　柏思思听到赵晓梅同样嘴角一抽，拽着林寻跟上那个男护士逃命的方向，开始了新一轮的逃跑。
　　【主线任务：镇守普勒医院8小时】
　　刚跑了没两步，两人眼前的倒计时突然刷新，主线任务发生了变化，林寻看了一眼边跑边骂，“守个锤子阿！谁要守着这个破医院啊！！”
　　“进研究一组！”
　　比起已经丧失理智的林寻，柏思思还算镇定了，她看了看附近，是林寻之前被抓过腿的附近，拽着她进了研究一组的房间。
　　林寻进了房间后四周看了一圈，都是各种或残缺或完整的生物肢体，忽然觉得有些瘆得慌，“来这儿干嘛？”
　　“找工具。”
　　研究一组的其他人已经跑光了，柏思思拿了两个手跟一堆手臂正在咔咔组装，她看了看目瞪口呆的林寻，催促道，“别愣着，先把门锁了，我们待会挂在窗外躲赵晓梅。”
　　“嗷呜！”
　　似曾相似的狼嚎声在不远处出现了，林寻吓得一激灵，不仅锁了门还推了好几个大箱子堵门，而后她接过了柏思思组装好的加长版生物手臂，“怪吓人的，我们现在就去窗外吧！”
　　林寻推开窗户，将加长版生物手臂卡在外围的床沿，而后往下望了望，发现这里是五楼，她还记得柏思思是恐高的，担忧地问她，“这里这么高你行吗？”
　　“我当然不行，所以靠你了。”
　　柏思思朝林寻一笑，林寻暗叫不好，嘀咕道，“你可别对我太有信心了，你以为我是什么肌肉猛A吗？”
　　五分钟后，被迫训练肌肉的林寻抓了两根加长版的生物手臂，直直地挂在研发一组的窗沿之下，柏思思正搂着她的腰闭着眼睛靠在她怀里，一动也不动，像极了林寻之前怕鬼的样子。
　　其实这样并不是很费劲，因为林寻个子够高，加了这一截加长版生物手臂她踮踮脚尖就刚好能踩到楼下的窗顶，于是她时而挂在窗沿，时而站在窗顶上，蹦蹦跳跳来回切换，给自己留够了休息的时间。
　　林寻累的主要原因还是在于她身上的大型挂件柏思思。
　　“你不要抱我这么紧，我会喘不上气的。”
　　“谁叫你腰这么细？”
　　柏思思闭着眼睛笑着说，又搂紧了林寻一分，把她当作木桩子一样。
　　“其实我有腹肌呢！”林寻抗议道。
　　“我以前也有过，这种是瘦出来的，没有实用价值。”柏思思还是闭眼笑着回的。
　　林寻刚想反驳柏思思你这不是正在用吗，就听到恐怖的狼嚎声出现。
　　炭化二次变异版赵晓梅，来了。

第28章 是谁动心
　　二次变异后的赵晓梅，不知道是不是进行了超级加强，就算柏思思跟林寻挂在了窗外，还能精准找到她们的位置。
　　林寻听到动静抬头，被赵晓梅流下的口水糊了一脸，恶心得手直抖，人往后栽倒，带着柏思思从窗沿就这么摔了下去。
　　虽然这一摔，没有把她们的血条摔空，但是她们本来就挂在窗边，一摔就摔到了普勒医院的范围之外，直接被判定为主线任务失败，退出了游戏。
　　“刚刚那一刻，我可能要用一生来治愈。”
　　两人已经退出游戏了，林寻回到现实疯狂用手搓搓脸，不敢相信居然在她脸上发生了这么恶心的事情，悲痛道。
　　柏思思看林寻被恶心得不行的样子，把话题转开，“算啦，别想啦！我感觉这次我们怎么也过不了的。可能在支线任务失败后结局就注定了。”
　　提到支线任务，林寻愣了下，开始道歉，“是我的问题，我连累你了，我脑子不好没记住那个什么剂。”
　　“我也没记住嘛！而且你后面发挥的也很好阿，你还保护我了。”
　　柏思思宽慰了林寻几句，见金力菲走了过来，带着她站起来问好。
　　“你们下周二不用来了。”金力菲手捧平板如是说。
　　林寻一听，又开始向柏思思道歉，“是我不好，一直拖累你，害你这么早就结束录制了。”
　　“没事的。”柏思思拍拍她的肩膀，而后按着她一起朝金力菲鞠了个躬，“谢谢金导的照顾。”
　　“嗯？”金力菲莫名其妙地看她们两个，“你们俩在干什么？”
　　“我们不是被淘汰了吗？”
　　柏思思回望了一眼身后的板子，确实是写着未通过。
　　“谁说你们被淘汰了？”
　　金力菲想她们可能是忘了规则，简单解释了一下，“我们节目是按心跳值淘汰的，你们俩虽然这期结束得比较早，但我估计你们这心跳值前三都有了，绝对不是垫底的，怎么会淘汰？”
　　诶？什么情况？
　　柏思思看了看头上大屏幕显示的排行，包括她们这组，现在有三组第三期录制结束。
　　其他未录制结束的组心跳值暂时不可见，她跟林寻现在的心跳值502，在已经录完三期的三组里面排在第一。
　　所以说，其实任务做不做都无所谓？
　　林寻忽然觉得自己很亏，早知道直接放弃了，也不会被赵晓梅的口水糊脸。
　　柏思思想了想不对，抓着金力菲问，“那您为什么说我们下周二不用来？”
　　“哦，录制棚下周二搞装修，用不了。”金力菲头也不抬，在平板上不断写写画画，“但是你们下周五下周六都得来。”
　　林寻困惑，“以后是改成连录两天了吗？”
　　“不是，节目还是录一天，在下周五录。”
　　金力菲终于把手上的东西写完，收起平板对她们绽放了一个笑容，“但周六你们两个得过来开一个小时的直播。”
　　柏思思跟林寻异口同声，“直播？”
　　金力菲哪里是那种会放着流量不要的人，她发现柏思思跟林寻这对人气高又对点击率贡献少得可怜，立刻联系赞助商增加了一个玩法：可以通过购买赞助商指定的物品解锁福利。
　　销量最高的那对搭档需要上线与观众直播互动，现在最高的自然是柏思思跟林寻。
　　“具体的细节我会跟李恩谈的，你们把档期空出来就好。”
　　金力菲说完，忽然想到了什么，对二人露出诡异的笑，“你们这期的表现还是很不错的，最好下次力度再大点。
　　不要那么害羞嘛，想做什么可以大胆点，我们播出标准很宽松的。”
　　提到播出标准这几个字，柏思思跟林寻同时凝固了，一起想到了她们刚刚实在是发生了太多能剪的，都不知道会被金力菲剪成什么样，一个望天一个看地，同时思考起了人生。
　　柏思思望着天，思考着自己现在是不是游走在了危险的边缘。
　　林寻看着地板，回忆着自己刚刚做出了什么不受控制的事情。
　　“你们两个怎么了？又都不说话了？听说你们这期表现很好阿！”
　　李恩走到两人面前喊她们上车回家，看她们不像在冷战，但是两个人之间的氛围奇怪得很。
　　“就是表现太好了。”柏思思上车后跟李恩解释，“好到我都不敢看了。”
　　“我都想去偷他们的硬盘删掉。”林寻附和着。
　　柏思思悲悯地看了林寻一眼，“现在都用云盘，自动互联备份的。”
　　“那我已经可以预见我悲惨的未来了。”
　　林寻叹一口气，悲痛地闭上了双眼。
　　录制突然改期，意味着不出意外的话，她们俩十来天都不会见上面。
　　柏思思看了一眼闭着眼睛的林寻，松了一口气，玩起手机。
　　还好可以暂时不见面，免得老是胡思乱想。
　　林寻更早到，下车的时候特地看了一眼在玩手机的柏思思，欲言又止。
　　当着李恩的面问她这种问题好像不太好。
　　等哪天两人独处的时候吧？
　　于是，林寻拍拍手走了，走回了自己以前的生活，在姐姐姐夫家里蹭吃蹭喝蹭住然后去四处跳舞赚钱，自由快乐但却总觉得提不起劲儿。
　　这天是九月四号星期四，周临康跟周临安住在学校，周临瑜加班还没回家。
　　林琴跟周书力在客厅依偎着看没营养的电视剧，林寻待了一会觉得自己像个人形电灯泡，抱着一堆吃的躲到了阳台上，一边看星空一边狂吃零食。
　　周临安被分到学校的老宿舍区，所有配套设施都是上个世纪的产物，甚至连个洗衣机都没有。
　　她周五早上没课，突然决定把开学刚换下来的脏床单被套带回家里洗。
　　当她洗完抱着床单被套上阳台晒的时候，发现阳台上居然还有个人。
　　“小姨妈，有心事啊？”
　　突然有声音，林寻回头看了一眼，是周临安回来了。
　　“怎么看出来的？”
　　“你居然坐在地上诶，四周还都是垃圾，这也太明显了。”周临安指了指林寻附近，然后一拍手，“啊，你不会帮我买了新耳机后没钱花了吧？”
　　林寻虽然自己不富裕，但对三个外甥女特别大方，几乎是有求必应，宁愿自己破产也要满足外甥女的心愿。
　　林寻这次罕见地摇摇头，“不是因为钱啦。”
　　“你居然还会有别的烦恼？”周临安一边挂起被单，一边震惊。
　　“是啊，是有得烦，有点苦恼。”
　　林寻说着，打开一包跳跳糖，整包倒进了嘴里。
　　周临安从没见过林寻这样，顿时来了精神，床单都不晒了，跑到她旁边坐下，“什么烦恼，说来听听？知心小安为您解忧，包您安心。”
　　“呃，你说，假如要是有一天你突然发现，好像，大概，可能，也许，有哪个A的喜欢你……”
　　“哇！真晦气！你可别诅咒我，盼着我点好吧！”
　　周临安摆手又摇头，浑身上下写满了抗拒，林寻摸摸她的头，“哎呀，假如嘛！我就是打个比方。那你会怎么办？”
　　周临安想也不想，“肯定直接拒绝啊！让他有多远滚多远别在我面前现眼。”
　　“是吗？我也觉得，是得拒绝。”
　　林寻应了两句后陷入了沉默，仰头看着被屋檐遮挡了一部分的夜空，怎么感觉今天的天不是很黑？
　　周临安见她神色异常，补了一句，“我是说我啦！你要是对人家有想法，也不用急着拒绝。”
　　林寻还是沉默不语，从零食堆里翻了两块黑巧克力，分给周临安一块，自己撕开一块啃了起来。
　　周临安看林寻这样，突然拍了拍她的肩膀，“小姨妈，我一直觉得你有这个可能。不要在意那些世俗的眼光了，勇敢做自己吧。”
　　“去！我不是！”
　　林寻啃巧克力的嘴一停，异常无语，“我刚刚是站在你的角度来打的比方！”
　　“Marco还是Gary啊？其实我感觉你跟她们撞号诶，其实不撞吗？”
　　周临安突然猜起人来，猜的时候还打量了林寻一番，林寻被气到，戳了她脑门一下，“都说不是了！刚刚是在拿你来打比方而已！”
　　“其实呢，感情这种事很难讲的啦。”周临安把手肘架到了林寻肩膀上，难得一见的正经语气，“你要是也喜欢人家，挺好的啊。”
　　林寻闭上眼睛想了几秒，摇了摇头，“我们独身主义是不会喜欢任何人的。”
　　“万一你之前只是没遇上对的人呢？爱不就是一种感觉嘛，如果你的感觉都强烈到怀疑自己坚持的原则了，为什么不试试接受呢？”
　　周临安说完摇了摇林寻，想让她从外由内地动摇，林寻还是只摇摇头，“改变太麻烦了，我现在挺好的。”
　　“你不要直接断了自己人生中的一种可能嘛！”
　　“这样吗？那我再想想吧。”
　　林寻倒也没想，继续啃着那块没吃完的巧克力。
　　“诶，到底是哪个A啊？是我认识的人吗？虽然我对A不感兴趣，但审美还是很不错的，我帮你参谋参谋，给我看看照片呗？”
　　林寻听了周临安的话翻了一个大白眼，懒得再澄清一次。周临安却是好奇得不行，抓着她的袖口撒娇，“我们是一条战线，我不会外传的，告诉我嘛~”
　　“行吧，告诉你。”林寻凑到周临安的耳边，压低嗓子说，“其实你小学三年级在电脑上查资料不小心点开的小电影，不是你爸下的，是我下的。”
　　那个画面实在是太震撼，给周临安幼小的心灵留下极大的创伤，她整整呆滞了五秒钟，总算明白了，又想起林寻最近跟谁走得比较近，惊声叫道，“啊！这个人是舅妈！这你居然还要想！赶紧接受啊！”
　　林寻一把捂上周临安的嘴，“小声点！然后，这件事绝对不准告诉家里其他人！”
　　周临安嘴被林寻捂得严实说不出话，只能点点头，还比了个OK的手势。
　　林寻想了想还是不放心，在周临安耳边恶狠狠说道，“你要是敢抖出去，我就跟你极限一换一！”
　　就在林寻躲在阳台暴食的时候，柏思思抓了人陪她在家里暴饮。
　　“你别喝了，你不能再喝了。”
　　顾北抢走柏思思手中的第八杯水，“你再喝都要水中毒了！”
　　柏思思嘟嘴，不满道，“可是人家很烦啊！”
　　“有什么可烦的，不就是有人喜欢你。之前十几个人同时追你，都不见你烦。”
　　顾北一边说着一边把水杯放进洗碗机，然后坐回柏思思身边。
　　柏思思一个人住，家里也几乎不招待客人，就没摆多余的家具。
　　她想跟顾北并排坐着，只有客厅大飘窗前的软榻这唯一的选择。
　　“这个有点不一样嘛！”柏思思坐在软榻上，透过大飘窗看着天，今天的天空怎么看起来好像颜色有点淡？
　　“你这么好谁能不喜欢？她跟你多待两天就喜欢你，有什么不一样？”顾北搂上柏思思的肩膀，不满道，“所以我说，恩姐这主意真损。”
　　顾北之前是G城地方台的节目主持人，柏思思出道后上的第一个节目就是顾北主持的，两人一拍即合，迅速熟络了起来。
　　后来柏思思红了，顾北调到了省台工作，两人虽然忙碌还是经常联系。
　　顾北是柏思思为数不多的圈中好友兼唯一的闺蜜，在柏思思遇上林寻那天，还是她跑去接了柏思思回家。
　　“她要是趁机对你动手动脚的，你有苦都说不出。”
　　作为知情人之一，顾北一直很反对这个假扮情侣的方案，主要是怕柏思思吃亏。
　　“她不会的。”
　　柏思思顺口回了，都没怎么想，顾北满脸写着不信，“真的？她从没占过你便宜？”
　　“……。”
　　柏思思沉默了，忽然不坚定起来，毕竟要说没有的话，也不是完全没有。
　　“她欺负你了？我这就去找她算账！”
　　顾北蹭一下站起来，柏思思又拉着她坐下，“不是啦！在游戏偶尔会，那都是节目需要。现实中没有的。”
　　顾北还是不信，“那她上次突然来你家的事，怎么说？”
　　虽然林寻只是看了一眼就回避了，但柏思思心里还是有点不舒服，她上次喊顾北到她家里，陪她用了两个小时来确认那件睡衣会不会过于暴露。
　　“啊，那都怪恩姐啦！”
　　想起这件事柏思思还有些不安，好在林寻就算能自由出入，也是不叫不来。
　　“恩姐怎么对她那么放心？”顾北皱眉不解，“恩姐之前看到有什么人接近你，就算是个被Beta都都恨不得拿根棍子把人打走。”
　　“恩姐觉得她……”柏思思举起一根手指弯了弯，“还让我们做好姐妹。”
　　顾北点点头，“其实，我也这么觉得过。”
　　“过？”柏思思眨了眨眼睛，疑惑，“为什么是过？”
　　“她人现在被你掰过来了啊。”顾北不禁赞叹，“我们思思真是太有魅力了。”
　　柏思思被夸了也没开心，反而有些不安，“那我该怎么办？”
　　“什么怎么办？当然是拒绝啊！谁知道她以后会咋样。”顾北说着还在不停打手势，结果发现柏思思一直没吭声，倒吸一口凉气，“你不会想着答应吧？”
　　柏思思沉默了片刻，摇了摇头，顾北以为她是拒绝的意思，没想到接着听见她说，
　　“我不知道，我再想想吧。”

第29章 乱中出错
　　柏思思被林寻喜欢上自己这件事弄得心里很烦，但她加上最近还是没什么工作，只能闷在家里玩全息游戏解烦。
　　这次她学聪明了，玩一会就换一款，免得李恩收到防沉迷提醒。
　　柏思思这么一玩就是一整天，连饭都没吃几口，当她觉得有些头晕眼花时已经是星期六早上十点了。
　　柏思思觉得自己整个人昏昏沉沉的，想去医院看看，但她一来实在太晕，二来她没有驾照就算是自动驾驶的车也不能独自乘坐，只能开始找人帮忙。
　　正常情况下她肯定会找李恩，但玩游戏玩到昏头这种事情肯定不能告诉李恩，被李恩知道以后都不会允许她再玩全息游戏了。
　　于是她先联系了顾北，顾北说正在加班，而且马上要现场直播，实在是走不开。
　　这下柏思思一时不知道还能找谁了。
　　她在不长的通讯录列表里上下划动，这是她的私人号，所以加的人并不多。
　　她在林寻跟陶仪中间来回犹豫。
　　加林寻其实是个意外，那天是柏思思手一滑，不小心切错号了。
　　但林寻不怎么找她，她就放着没管。
　　最终还是找了林寻。
　　一个原因是陶仪这个人嘴巴太大，柏思思觉得，找上她就等于告诉全世界自己沉迷全息游戏甚至玩到晕了。另一个原因是，柏思思万分纠结的时候，看到她置顶的“相亲相爱一家人”群聊开始弹消息。
　　周临瑜：我昨晚是通宵加班不是去约会，我昨天不是在群里说过了吗！
　　周临康：什么群？我怎么没看到？
　　“相亲相爱一家人”的群里沉默了两分钟。
　　周临瑜：阿！是我记错了！我当面跟老爸说的！
　　周临康：我截图了，你撤回了也没有用。
　　周临康随后发了一张截图到群里，群里又沉默了。
　　周临康：你们为什么背着我有其他群？
　　周临安：就是一个临时群啦，建群的时候你刚好不在家，就没有拉你进来。
　　周临康：那现在立刻把我拉进去！
　　等周临康被拉进去，发现群名是：这里没有高中生。
　　紧接着周临瑜将群名改为：成年人琐事交流群。
　　周临安瞬间又将群名改成：中华美食文化交流群。
　　周书力手速太慢迟了一步，群名现在变成了：最爱康康。
　　周临康发了两张截图到“相亲相爱一家人”的群里，一张是原群名的截图，一张是群名被不断更改的截图。
　　周临康：没想到我才五天不在家就发生了这种事，我很痛心。
　　群里再次沉默了。
　　林琴：你们今天中午想吃什么？
　　周临康：妈，不要想扯开话题。
　　周临康：我希望客厅能多摆一张我的单人照片。
　　因为我真的很担心，以你们的智商再过个五天就会忘记这个家里还有一个聪明又重要的女人。
　　林寻：摆一张单人照片很不吉利诶，你确定吗？
　　柏思思看着林寻跟她家里人的聊天笑出了声，笑完鬼使神差地点开了林寻的聊天框，打了个她以前嫌土的语音电话。
　　早上十点林寻还没怎么睡醒，她听到手机一直在震，拿起来看了看回了几条，然后发现自己被拉入了一个新群，群名还被迅速改成了：这里没有高中生。
　　周临瑜：哎，一不小心又废掉一个群，以后有什么不能给康康看的，发这里。
　　林寻回了个OK然后把群存进通讯录，更换置顶。
　　此时她的微信里面已经有五个家族群了，分别是：相亲相爱一家人、拒绝中年人、真的无瑜、不安的世界跟这里没有高中生。
　　换完置顶后林寻本打算继续睡，结果手机忽然又亮了，她揉了揉眼睛看了一眼屏幕，而后又揉了揉眼睛，确认自己没有眼花。
　　两人话都不多，这个电话很短暂。
　　柏思思上来直接说自己有点不舒服李恩没空，问能不能过来载她去医院。
　　林寻想着反正今天没事干，车本来也是她的，就同意了。
　　挂了电话林寻还有点没睡醒，她在衣柜随手挑了件白色无袖背心跟一条浅蓝色牛仔裤，看了眼太阳有点大，又抓了件黑色防晒外套。
　　柏思思借给林寻的这辆车带着最先进的自动驾驶功能，林寻刚好在车上悠哉游哉地吃了个早饭，等到了地点却不敢下车了。
　　打个电话叫她出来吧？
　　上次突然进去实在太尴尬，林寻不想发生第二次睡衣事件，但是打了三个电话柏思思都没接。
　　咦？什么情况？
　　又打了三个电话没人接后，林寻磨磨蹭蹭地下车了。
　　她还是不知道这个门在哪开，想着应该是人脸识别的，把头朝四面八方都扭了一遍，门一下子开了，看到了柏思思就倒在了门口。
　　苍天啊，这么严重？！
　　柏思思在电话里说只是不舒服，林寻没怎么在意，现在一看吓得整个人瞬间清醒了，顿时慌了起来。
　　靠近看了看她面色苍白得不行，不知哪来的力气，一把将人打横抱起，一路小跑跳进了车。
　　公众人物看病一般会去保密性比较强的医院，但林寻不是公众人物，并不知道这件事，她跑的时候连门口的口罩都没捎上一个。
　　而且林寻一着急顺手选定了最近的医院，压根没注意到人医院的名字。
　　自动驾驶的车速度快得很，三分钟就开到医院了。
　　柏思思还在昏迷，林寻看了看，又抱着人下车，就这样大剌剌走进了G城著名的妇科医院。
　　虽然主打的是妇科，但是看点其他病也是可以的。
　　接急诊的女医生简单做了个检查，给柏思思打了一针，人马上就醒了。
　　“你得了全息游戏综合症，还好现在是初期，在能控制的阶段。
　　你最近少玩全息游戏，尽量远离电子产品，多去户外走走，多做运动。我给你开点药，你记得按时吃。”女医生一边写药方一边交代着柏思思，而后抬头看了林寻一眼，继续边写边说，“你要是不方便出门，在家里跟你女朋友多做那种运动，能促进信息素分泌，加强代谢，对你恢复身体也有好处的。”
　　“哈？！”
　　柏思思跟林寻听了这话同时愣住，无意间还对望了一眼，弄得气氛更加尴尬。
　　柏思思摆摆手准备开始解释，就听到女医生接着说，“柏小姐，没想到你真人比屏幕里还好看，你女朋友这样看也蛮帅的。”
　　这么说，是被认出来了。
　　柏思思只好放弃解释，找了其他借口，“我们两个在外面不想太张扬。”
　　“我懂的我懂的，我年轻的时候也追过星。
　　你女朋友刚刚公主抱你进来的，那样子看着都快急哭了，哎呀，你们感情可真好！比那个节目里看起来好多了。”女医生说起来就滔滔不绝，“我看你们第一期落后了可着急，能剧透吗？你们没被淘汰吧？”
　　柏思思微微一笑，回避了话题，“关于我今天来看病的事情，可以不要外传吗？”
　　“柏小姐放心，我们是正规医院，很注重对病人隐私的保护。”女医生恢复了正经的样子，下一秒又掏出了一张纸，“你之前演的那个小乌龟我可喜欢了，可以给我签个名吗？”
　　“谢谢您抬爱。”
　　柏思思迅速地签了名，而后拿了药方示意林寻快走，女医生还在她们身后喊，“你们一定要幸福啊！”
　　走出急诊室，柏思思感觉附近很多目光注视，按着林寻的肩膀跟她耳语着，“你为什么不送我去省立医院？”
　　“这家比较近啊。“
　　“你看到这家医院的名字了吗？”
　　“什么？没留意。”
　　“这里是妇科医院！”
　　“嘶！”林寻倒吸一口凉气，脱了自己穿的防晒外套盖到柏思思脸上，“拿了药我们赶紧走，这万一被娱记拍到可不好了。”
　　要拍早就被拍了好吗！现在盖脸还有什么用啊！
　　柏思思把防晒外套从脸上拿开，穿到了身上，林寻的衣服在她身上大了两个码，刚好能用宽大的袖子挡挡脸。
　　两个人去药房拿了药像在游戏里逃难一样逃上了车，而后林寻不知道目的地选哪，转头问坐在后一排的柏思思，“现在回你家吗？”
　　“回什么啊！”柏思思怒气冲冲，“李恩最多三个小时就会知道我跟你去妇科医院了，你赶紧先想想我们怎么跟她说！”
　　林寻不明所以，“直接说呗，你什么全息综合症啊？”
　　“这个绝对不能告诉她！不对，谁也不准说！”柏思思想了想，把药塞到林寻怀里，“万一被别人看到，就说这是你的。”
　　林寻接了药有些懵，“啊？那怎么说啊？难道说我陪你去打胎吗？”
　　“你去死！”
　　柏思思把防晒外套脱下来，揉成一团砸向林寻的后脑勺。
　　林寻接了衣服抖一抖穿回自己身上，“别这样啊大明星，我这可是做好人好事，充其量就是过程中出现了一点点小小的偏差。”
　　“你做好事就不负责到底吗？”
　　“不是吧，这年头好人这么难当吗？我可没说送善后服务。”
　　柏思思看着林寻的背影，想到都是因为烦她的事才打游戏失去理智打到生病，这时听她吊儿郎当的语气，一时情绪翻涌，眼泪抑制不住流了出来。
　　林寻听见身后好像有啜泣声，扭头发现柏思思真在哭。
　　“哇，你整得我像什么抛妻弃子的渣女一样。”
　　“好主意。”
　　柏思思灵机一动，哭着跑下了车，跑得动静还不小，惹了不少人侧目。
　　可不兴在妇科医院门口哭啊！

第30章 告白推拉
　　林寻三秒之后意识到了什么，赶紧去追回她，抓着她的手臂哀求着，“你快回去车里，你这要被拍到，到时候说不清楚的就变成我了。”
　　“那你负责吗？”
　　“负责负责！”
　　“恩姐那边？”
　　“我来解释我来解释。”
　　柏思思边说还边抽泣，林寻赶紧用袖子给她挡脸，连劝带哄把人弄回车上。
　　“那先回我家？”
　　“嗯。”
　　林寻设好目的地，在家族群里说中午多带个人回去吃饭，然后把座椅转了过来，跟柏思思面对面坐着。
　　“其实……”两人突然异口同声地开口了，然后又一起谦让了起来，“你先说。”
　　两人一起陷入了诡异的沉默，彷佛在比赛谁更能憋得住，顿时只能听到车正在专车道上高速行驶的微微破风声。
　　十分钟后，柏思思按耐不住了，她清了清嗓子，“其实我发现你喜欢我了……”
　　“等等！”林寻举起手打断了她，“不是你喜欢我吗？”
　　“什么啊，明明是你喜欢我！”
　　“你一直对我动手动脚的暗示我，你还亲我！”
　　“我亲你是因为你先亲了我，而且我哪有暗示你！”
　　“你没有吗？你明明一直在暗示我！”
　　“……等一下！”
　　柏思思突然喊停，想转开这个话题，也想捋捋清楚现在的情况。
　　车内再度陷入诡异的沉默之中，这次连车辆行驶的声音都没有了，她们其实已经到了郊区小别墅的门口了。
　　“所以，我以为你喜欢我，你以为我喜欢你？”
　　“嗯，应该，是这么个情况。”
　　林寻深呼吸了几下，喘不上气，只觉得可能是刚刚跟柏思思争得太激烈，弄得自己都有点缺氧了。
　　还说不喜欢？
　　明明就是在嘴硬。
　　柏思思看着林寻面红耳赤的样子，追着问，“你刚刚想跟我说什么？”
　　“一样的。”
　　“那你是打算拒绝我吗？”
　　“……。”
　　林寻对上柏思思的眼睛，张了张嘴，却发不出声音来。
　　她的眼眸是少见的深黑色，现在垂着眉眼直摆出一副楚楚可怜的模样，让人怎么也说不出拒绝的话。
　　这不是暗示？不是吗！
　　明明就是一直在暗示啊！
　　林寻往旁边瞧，想要躲开柏思思的眼神攻击，这才发现车早就停在家门口了，生硬地转开话头，“到了，我们下车吃饭吧。”
　　可能是这样转移话题的方式过于蹩脚，看得柏思思玩心更重，伸手按下了林寻开车门的手，笑着问林寻，“哦，看来你想的不是拒绝，是要答应呀？”
　　这样被逼认下来岂不是很丢人？
　　面子大过天，林寻的反应从未这么快过，瞬间反问，“你刚刚的话还没说完，你想跟我说什么？”
　　没想到还能被问起这茬的柏思思脸色怔了怔，仰着头回，“我突然不想说了。”
　　“你不想说，那我也不想说了。”林寻挑了挑眉，“吃不吃饭？”
　　“吃啊！为什么不吃！”
　　柏思思对林寻的回避很不满意，不等林寻开门就自己拉开了门跳下车去。
　　不过，下一秒她的怒气就消失了，带上了标准的笑容去敲门。
　　林寻之前从没带过人回家吃饭，连过生日请同学都是上外面吃，这次她不说带的是谁，家里已经猜得热火朝天。
　　“耶！是舅妈！”周临安开了门后冲客厅里喊，“我猜对了！给钱给钱！”
　　“你是不是找小舅问过？”
　　“我也怀疑你有内部消息，我们条件不对等。”
　　“对对对！”
　　“两票通过，赌局取消。”
　　周临瑜跟周临康击了个掌，周临安跑过去发出抗议，“我没问过！你们别想赖账！”
　　三个人在沙发上打成一团，柏思思看了感叹了一句，“你家真热闹。”
　　林寻刚把车停进车库，在门口看着乱成一片的沙发摇摇头，“这么吵你还觉得好啊？那你有空多来呗，反正她们都喜欢你，巴不得你来。”
　　“那你呢？”
　　“……哎呀，我拖鞋呢。”
　　明明拖鞋就在眼前，林寻还装模作样地四处找，整个人都是心虚的模样，柏思思顺势凑到她耳边问，“你想什么时候跟我说？”
　　“你什么时候说，我什么时候说。”一回生二回熟，这次林寻反问地迅速多了。
　　看柏思思不动，林寻自己换上拖鞋后给她拿了双新拖鞋，摆在她的脚边，然后拍拍手走了。
　　走到一半，林寻忽然想起来自己手上还拿着一包见不得光的药，把药藏到防晒外套下，哒哒哒跑上楼。
　　“咦，刚刚小舅手上是不是拿着什么妇科医院的塑料袋啊？”
　　周临瑜眼尖嘴快嗓门又大，说完之后全家都听到了，柏思思刚在门口换好拖鞋，发现一瞬间全家都在看她，顿时感觉很不好意思，也往楼上跑了。
　　于是林寻下楼的时候得到了全家的注目礼，“我脸上有东西？”
　　周书力按着林寻坐到了沙发中间，开始了家庭审问。
　　林琴：“你刚刚拿什么上去？”
　　林寻：“没什么。”
　　周书力：“怎么突然带小柏来？”
　　林寻：“呃……她想你们了，过来看望你们。”
　　林琴：“你是不是欺负人家了？”
　　林寻：“我怎么会是这种人呢！”
　　周临瑜：“舅舅你干了什么坏事？舅妈跑去看妇科诶？难道擦枪走火了？”
　　林寻：“不是的，不存在，是你眼花了。”
　　周临康：“你们的话怎么听起来都怪怪的？我们为什么不能往最好处假设呢？比如小舅终于穷到铤而走险去搞违禁药品走私了。”
　　林寻：“……我在你心里是这么个形象吗？”
　　“小安，去你舅房间把东西拿出来看看。”
　　林琴推了推在旁边一直不吭声的周临安，周临安犹犹豫豫地站起来，林寻一把拦下她，难得的硬气，“不准去！”
　　沙发上五个人见林寻这样，你看我，我看你，一致认定：小舅有古怪。
　　一楼的人在开审问大会，四楼的人在当侦探。
　　柏思思进过一次林寻的房间，但上次她没怎么在意，这次有了非常强烈的探究心。
　　林寻的房间不大，摆的东西也不多。靠墙有一张单人床，床边是一整排衣柜。桌面上放着她刚刚穿的黑色防晒外套，已经叠好了。
　　地上有一大片区域铺上了垫子，看得出来经常打扫，没有落什么灰。
　　还挺符合她这个洁癖人生活习惯。
　　柏思思蹲下盯着桌子下方的一排抽屉，很想拉开翻一翻，看看能不能多了解林寻一点，尤其是最下面的那个还带着指纹锁，让她好奇心翻倍。但她觉得这样不礼貌，心里彷佛有两个小人正在打架。
　　“咚咚。”
　　响起一阵敲门声，柏思思猛一下站了起来，眼有点花。
　　“还头晕吗？”林寻见柏思思手撑着桌子，扶她坐下，递了杯温水到她手中，“你好像有个药得饭前吃，先把药吃了吧。”
　　话说完，林寻就把柏思思很好奇的那个指纹锁抽屉拉开了，把刚刚开的一袋子药拿了出来，倒在桌上，按着药方看饭前该吃哪个药。
　　柏思思顺着拉开的抽屉往里面瞄了一眼，看到有个漂亮的小包，指着问道，“那是什么？”
　　“你说这个？”林寻看见了柏思思的手势，直接把小包拿了出来，拉开拉链进行展示，“证件包。全放在一起比较好找。”
　　因为是证件才上锁的？
　　柏思思看了看包的外观，精美得过头，像是手工做的，不死心地追问，“这是谁送你的吗？”
　　“是啊，小安送的，她想送别人没送出去，就丢给我了。”
　　林寻把包放回抽屉，看柏思思眼睛一直盯着包看，“你喜欢啊？要不要帮你问问她在哪买的？”
　　柏思思摇摇头说“不用了”，看见桌上摆着挑出来的药，又生一计，抓着林寻的袖子摇了摇，“药好苦哦，人家不想吃。”
　　“哎，别这样，我受不了。”林寻整个人明显的颤抖了一下，“我去给你拿糖。”
　　把林寻支走后，柏思思翻了翻还没关上的指纹锁抽屉，里面还摆了一个大盒子。
　　再打开一看，发现这只是首饰盒而已，按照项链耳环戒指分开放了三层。
　　就没有了？
　　柏思思一无所获，看向桌子上摆着的电脑。
　　信息时代，电脑里的东西肯定能暴露她很多事情。
　　但是直接开机去翻不好吧？
　　柏思思还在思索着找什么借口，林寻敲了敲门回来了，还带着一大包糖，“水果糖、牛奶糖、硬糖软糖都有，你想吃哪个自己挑。”
　　“我能玩下你电脑吗？”
　　“不能，医生说让你远离电子产品。”林寻一口回绝，把桌上的水杯跟药推到柏思思面前，“快把药吃了。”
　　柏思思吃完药没多久，刚好赶上了开饭。
　　席间除了林寻，家里所有人都在给她疯狂夹菜，一副在补偿什么的样子。
　　柏思思这一顿吃得非常费解，吃完躲回林寻房间抓着她问，林寻耸耸肩，“她们上次不也对你这样。”
　　“这次不一样，她们看我的眼神好奇怪诶。”
　　柏思思想了想刚刚林琴还对她一副欲言又止的样子，觉得真的奇怪，“你是不是跟她们说了什么啊？”
　　“我，真的什么都没说啊，你说不准往外说的。”
　　林寻刚换了一套黑白格子睡衣回来，她伸了个懒腰坐到床上，“肯定是她们自己想太多了。”
　　柏思思看了看这长两米宽一米二的单人床，又看了看林寻，“我困了想睡会，你不出去吗？”
　　“这是我房间，我为什么要出去？”
　　“你上次不就出去了。”
　　“上次是上次，这次是这次。”
　　“真的不走？”柏思思走到床边侧躺下来，还拍了拍床，“一起吗？我是不介意。”
　　柏思思今天穿了一条深蓝色长裙，本就有点修身，这时因为姿势更现身材。
　　这个暗示都搞得有点明示了吧！
　　还好不在游戏里，不然心跳值要爆掉了
　　林寻看了一眼不敢再细看，弹了起来，“我走我走！”，走了两步又去拉开自己的衣柜，“哎，你换个睡衣再躺。”
　　柏思思还想说没衣服换，林寻就丢了几件衣服到床上，也不回头，拉开门逃了。

第31章 寻找小瑜（上）
　　柏思思玩了太久游戏没睡，这一觉睡得极安稳，一直睡到晚上十点多才醒过来。
　　这害得林寻又挨了一顿骂，任她一直说不关她的事，家里人都不听，气得当场她撕掉抑制贴自证清白，又被周书力按了回去，说家里有这么多O不要乱散发信息素。
　　“你终于醒了，我还以为我晚上也要在沙发上睡了。”
　　七点多吃完晚饭林寻就一直靠在自己房门口前的栏杆上看视频。
　　她想进去看看，又怕打扰到柏思思睡觉，正琢磨着要不要进去瞧瞧她是不是出事了，柏思思就出来了。
　　“好饿。”
　　刚睡醒的柏思思声音软软糯糯的，她今天只涂了口红，此时已经不知道蹭到哪里去了。
　　几近于素颜的状态，再配上她现在的声音，看着比周临康还像个女高中生。
　　看得林寻不敢眨眼，生怕错过这难得的一幕，声音都跟着温柔了几分，“我给你泡碗面去？”
　　“啊，就只是泡面吗？”
　　“那……”
　　就在林寻思考应该叫什么外卖好的时候，周临安连滚带爬地冲了过来，一把抱上她的手臂，“舅！！！非常大件事！”
　　周临安仔细一看发现眼前房间门是开着的，还多站了一个人，立刻松手，摆出一个乖巧可爱的笑脸送上夸奖，“呀，舅妈醒了，舅妈你刚睡醒就这么漂亮，像仙女姐姐下凡了一样。”
　　柏思思被突然夸了几句，然后就看到周临安拉着林寻躲在旁边窃窃私语，两个人说着说着还一脸兴奋，笑成一团，心里莫名有点不爽。
　　想起周临安还亲手做了一个包给林寻，虽然她说本来是要送别人的，谁知道是不是特地送给她的。
　　不怎么跟家里人联系的柏思思还在思考是不是所有舅舅都跟外甥女的关系这么好，林寻拿手在她眼前不停挥，“饿昏了？换衣服，我们出门吃东西去。”
　　林寻正要开车走的时候，被在屋外的周临康看到了，三个人围在一起悄悄说了两句话，周临康就抱着平板一起上车了。
　　但说是出来吃东西，实际上只有柏思思一个人在吃东西。
　　西餐厅里，四个人穿了四身黑，一个人在吃东西，一个人在看平板，另外两个人像在做贼一样到处望。
　　“你们鬼鬼祟祟的，到底是在干嘛啊？”
　　柏思思身上这套衣服是林寻的，因为她早上被拍过，再出门索性从林寻衣柜里挑了一套。
　　林寻穿衣服花样多，一些在她身上花里胡哨过于妖娆的衣服，穿到柏思思身上反而显得更合适。
　　这时柏思思穿了件短款的修身黑衬衫，配了原先七分现在变九分的牛仔裤，还怕再被认出来戴了一个黑帽子挡脸。
　　她低着头躲在帽檐之下一阵猛吃，吃饱了终于发现不对劲，这桌上只有她在吃，她身边这群人看着真不像来吃东西的，终于疑惑地问出口。
　　“在做大事。”林寻就坐在柏思思的身边低声回她，见她快吃完了，把刚上的果汁推到她面前，继续向四周望。
　　“啊！在那边！”周临安指了一个方向后，所有人都望了过去，“天天说去加班，哪有那么多班要加，我就知道她不对头！”
　　周临瑜根本就不是什么清心寡欲的事业型女人，从她三岁抱着林寻糊一脸口水就可以看出来，她这个人超颜控的。
　　在出落成一个小美女又分化成O之后，她身边的俊A美O只增不减，加上她又不喜欢读书，几乎天天不写作业就跟着一群人疯玩。
　　不过这一切在她高二某一天后戛然而止，家里人都不知道为什么，问她只说是想开了，准备好好学习。
　　之后，周临瑜当真苦读了一年，但她确实不是读书的料，高考落榜后就去工作了。
　　本来一看到帅A就要狂叫的人突然就看破红尘了？这太不合理了。
　　“她这人怎么可能戒色？是什么让她性情大变？我猜肯定是受过了什么情伤。”林寻说完又望了几眼，“是之前见到的那个很黑的A吗？”
　　周临安摇摇头，“这个人好像不是那个时争诶？”
　　“不是。”周临康从平板上调出来一张周临瑜的高中毕业照，“经过我的比对，相似度只有5％，肯定不是。”
　　“原来你们在跟踪小瑜。”柏思思吃完了饭终于看明白了情况，“但这样不好吧？”
　　“关心家人生活是家人的天职，我们义不容辞！”
　　“对！我们不到黄河心不死，势必要揭露大姐的感情真相！”
　　“对待这种事一定要带着永不放弃，挑战自己的精神！”
　　“一探到底，势必要挖出小瑜深藏的秘密！”
　　林寻、周临安跟周临康三个人装模作样地击了个掌，而后周临康提醒她们，“大姐好像要走了。”
　　“吃饱了吗？我们赶紧跟上。”
　　柏思思点点头后加入了窥探隐私的行列，主要因为这种事情她之前从没做过，觉得很新鲜。
　　四个人跟在周临瑜身后东躲西藏，然后看见她跟着那个女A走到了江边，而后两个人越靠越近。
　　周临安第一时间捂住了周临康的眼睛，“我怀疑这接下来的部分康康不能看了。”
　　林寻点点头，“我也觉得，你快带她先回车上待着。”
　　周临康在不满中被周临安拖走了，剩下林寻跟柏思思躲躲藏藏地跟在周临瑜身后，而后她们发现着附近的人都对她们两个侧目而视。
　　江边都是成双成对的情侣漫步，里面掺和着两个蹑手蹑脚的人实在是太突兀了。
　　柏思思拽了林寻帽衫的帽子问，“我们为什么不光明正大地走？”
　　林寻看了看附近，她们两个这样确实显得很怪，于是挺直了背，轻轻搭上了柏思思的肩膀，开始光明正大地走。
　　可能因为头次搭着走不太习惯，柏思思跟林寻又不熟悉路况，跟着周临瑜七拐八拐进了一条小巷子，而后发现人居然不见了。
　　“这里是什么地方啊？”
　　柏思思上了大学没多久就被李恩签走了，以前是工作忙不着家，现在没工作基本上待在家里。
　　她不喜欢出门，平常也几乎不出门逛，对自己住了六年的G城还是很陌生。
　　“呃……感觉不是什么好地方，我们走吧。”
　　林寻也没来过这个小巷子，但她还是经常在城里逛来逛去的，这里灯红酒绿一看就不像是什么正经地方，赶紧搂着柏思思想离开。
　　“一百二一小时，四百八包夜！”一个光头男子忽然从一间没招牌的店走了出来，见到有人路过就吆喝了起来，看了看林寻忽然说，“诶，那个靓仔，给你个优惠，你给二十块钱让你进来体验十分钟。”
　　“你才十分钟！”
　　林寻顺口就怼，光头男惊讶的问，“那你要一小时？”
　　“我不要！”
　　“你不要？好不容易有美女跟你一起，你不带她进来玩玩？”
　　听光头男这话，这地方好像听着有点怪又跟她想的不一样，林寻看了看店问“这里是干嘛的？”
　　“游戏体验店，主要是玩各种游戏，什么类型都有，看你们喜欢。”光头男注意到了两人的姿势亲密，补充着，“当然你们两个要是不玩游戏想玩点别的都行，我们包厢隔音很好，还可以包夜的。”
　　“刚刚有人进去吗？两个人，一个像她这么高的女生，穿黄裙子，跟一个比我矮一点的女生，白衣服的。”
　　林寻想了想周临瑜有可能是进店里了，比划了一下，光头男却是对她疯狂摇头，“找人？我们这儿可不给找人。”
　　“那我玩个十分钟吧。”
　　林寻说着，正准备付钱，光头男拿了个码出来，补充道，“你们两个人十分钟的话要八十块。”
　　“不是，这怎么算的？”
　　数学不是很好的林寻想了想都发现不对了，光头看了看她们两个回道，“你们是一A一O啊，你们两个开的包厢价格是翻倍的。”
　　“我是O。”
　　“你信息素这么呛鼻，你觉得我会信吗？”
　　“那其实她是A。”
　　林寻听了价格十分痛心，开始胡诌一通，光头男怒吼道，“我只是没头发，你以为我鼻子眼睛都没了？我又不是Beta，你们是A是O我还分不出来吗？”
　　两人最终还是付了翻倍的钱进去。
　　柏思思一听游戏眼睛都放光了，都快要自己掏钱买单了，林寻想想还是直接付了，免得还没开始交往自己就活得像一个小白脸。
　　虽然她脸的确实挺白的。
　　“这是门卡，这是计时钟，时间到了要么出来要么自己扫码续。”
　　光头男把两人领到一个包厢里面，简短介绍了一阵后把东西塞给林寻，还附赠了一句，“靓仔，祝你玩得开心。”
　　“为什么只祝我？”
　　“对啊，为什么只祝你？”
　　光头男走后林寻跟柏思思面面相觑了整整五秒。
　　“怎么这么黑，这是开灯的吗？”柏思思随手按了一个按钮，然后她的右手就被弹出来的手铐铐上了，“咦，什么情况？”
　　林寻好像知道为什么光头男要奇奇怪怪地祝她了。
　　再往四周瞧瞧，这里昏昏暗暗，唯一开了那一丁点儿光都是暗红色的，看着就不像正经场所，她尴尬地拽了拽柏思思的衣角，“走吧，我们去找找小瑜。”
　　柏思思晃了晃被铐上的手，“那也得先把我这个弄开。”

第32章 寻找小瑜（下）
　　“这钥匙会在哪呢？”
　　林寻四处走走看看，这儿灯光太暗，她没戴眼镜更看不清路，脚下一空，掉进一个柔软的坑里。
　　“你没事吧？”
　　柏思思看着林寻走着走着人没了，想过去扶她一把，结果一伸手感受到一阵强大的吸力，连手带铐被锁在了坑的边上，被迫半躺到了林寻的身边。
　　这坑里完全没有支撑点，林寻动一下柏思思就会跟着动，她被锁着手，连续被牵连着撞了几下，弄得脖子痛手红，原先贴着的抑制贴都蹭掉了，散了满屋子的铃兰花味，正撅着嘴瞪着眼警告林寻不准再乱动。
　　“这也太离谱了点。”
　　因为临时标记过，两人对彼此的信息素都有点反应，在坑里怎么也爬不起来被禁止再爬的林寻闻到熟悉的花香，又看了一眼被锁住的柏思思，有些不自在，朝着昏暗中忽然感叹道，“还好我这个人很正直。”
　　“你？正直吗？”
　　“我当然正直啊，不然你现在就很危险了。”
　　“你正直，那你脱衣服干嘛？”
　　“给你盖着。”
　　林寻在早上穿着的无袖背心外加了件破洞帽衫，这时把帽衫脱了下来，往柏思思的脑袋下塞。
　　“诶？你是真的有腹肌吗？给我摸摸看。”
　　林寻动作有些大，又刚好在柏思思眼皮子底下，她带起了衣角露了一小截肚子出来，柏思思隐隐约约看见什么，但光线太暗林寻动作太快，她没看清楚，索性伸出空着的左手去掀她衣服。
　　“哇，你这人怎么突然耍流氓啊！”林寻按住柏思思不安分的手，“有是有，不给你乱摸。”
　　“小气鬼，我看你这是画上去的，假的。”
　　嘴上这么说，柏思思心里暗暗盘算一定得找个什么光线亮的时候看看个清楚，最好再试试手感。
　　互相拉扯了一番后，林寻出了一身汗，贴着的抑制贴彷佛在渐渐失效，空中掺入了几分伏特加味。
　　这下换成了柏思思不太自在了，她借着不亮的光线看着身边的林寻，用脚尖蹭了蹭她的小腿，“我好像不太舒服，你能不能离我近点？”
　　“啊？你该不会……”
　　空气在升温，林寻僵在一旁，感觉已经不用再问了，但她不知道自己这时该不该动，清了清嗓子，“这么频繁的吗？距离上次才半个月左右吧？”
　　“还不是怪你！都是你这突然给我一标，弄得我周期都乱了！你那天怎么不帮我打抑制剂？”
　　“我一个A怎么可能随身携带O用的抑制剂啊？”
　　“反正你现在善后，你帮我处理了！”柏思思感觉自己越来越燥热，不断催促着林寻，“快点啊，你是要难受死我吗？”
　　“这样不好吧，我要是标记你太多次，以后你会形成依赖的。”
　　“谁管以后啊！”
　　催了几次林寻还是不动，柏思思忍无可忍，伸手勾上她的脖子往自己身边扯。
　　算了算了，真是要命。
　　林寻闷着嗓子在昏暗中含糊不清地留下了一句“你可别后悔”后顺势俯身上前，又帮柏思思做了个临时标记。
　　两种味道混合在一起时，正好她们的时间到了。
　　门被敲了几下，直接拉开了，光头男闻到了味道，又看了看她们，“哎哟，二位，不好意思啊，我这下来得不是时候。你们这……真的不需要加时吗？”
　　“不加！快帮我把这个手铐打开。”
　　柏思思跟林寻终于从坑里得救，光头男还不断在劝她们，“真的不多玩会儿？”
　　林寻穿回了自己的帽衫，甩了甩被衣服带乱的发型，“不玩了，这什么破坑，进去都出不来。”
　　“这是我们店独家设计的嵌入式海浪床，动感又省力，广受好评，你们不喜欢吗？”光头男还在诧异，“是不是你们刚才姿势不对啊？”
　　林寻懒得继续跟他说话，拉了柏思思的手往外走，只是转了个弯还没走出店就听到对面的房间有熟悉的声音传来，“诶？那声音听着好像小瑜。”
　　林寻贴近那房门一听，居然是在连声喊救命。
　　想到刚刚的铐着柏思思的手铐，林寻二话不说开始撞门，只是撞了两下肩膀太痛改成了大力拍门，“开门！！！开门！！！”
　　拍了两分钟，门终于开了，还是周临瑜开的门，她一脸疑惑，“小舅？”
　　“谁欺负你了？！是哪个？舅舅替你收拾她！”林寻难得强势地一把推开房门，发现里面坐着四个女生，两A两O，正十分困惑地看着她。
　　周临瑜瞬间觉得很尴尬，把门带上，“干嘛啦！我在跟朋友玩游戏。”
　　“那你为什么喊救命？”
　　“快死了，当然要喊救命啊。”
　　林寻被哽住，一时无言以对，周临瑜看了看她身边的柏思思，“你带舅妈来这里？看不出来，小舅你还挺有情趣。”
　　“瞎说什么！我们也是来玩游戏的！”
　　“但我们这一排才是玩游戏的包厢，你从隔壁走过来的，那头都是情侣包厢啊。”周临瑜说完不断观察着柏思思，还凑近闻了闻，“哇，舅妈现在身上都是你的味道，脖子这么红，你这还好意思死不承认啊？
　　啧啧啧，小舅你怎么这样，下手没轻没重的，一点都不怜香惜玉。”
　　林寻又被哽住了，她好像知道为什么她们要翻倍交钱了，这时百口莫辩，赶紧打断周临瑜的话，“你玩完早点回家，别玩到太迟，家里人会担心的，我先回去了。”
　　留下一句像模像样的叮嘱，林寻带着柏思思走回了她们停车的地方，等她们身上彼此的味道都散了，才敢上车。
　　在车上设置好目的地后，林寻跟周临安、周临康交头接耳一番，觉得周临瑜这人行踪莫测，难以预料，反侦察能力又太强，未抓到把柄不好冒然出手，决定中止这次行动，暂时放弃探究周临瑜身上的秘密。
　　“你们刚刚不是还要探到底吗？”柏思思听到了结论，一时疑惑。
　　林寻振臂一呼，“青春有限，秘密无限，不要把有限的青春浪费在无限的窥探别人隐私之中。”
　　柏思思看了看周临康，“不是说什么要永不放弃？”
　　周临康摇摇头，“永不放弃是一种精神，只要我们将它长存于心，就足够了。”
　　柏思思又看着林寻，“刚刚还说了是家人的天职？”
　　“作为家人的天职有很多的啦，关心她的生活只是其中一项。”林寻解释道。
　　柏思思又转去看周临安，“你说不到黄河心不死？”
　　周临安双手交叉，“舅妈呀，人呢一定要灵活变通，去不到黄河可以去扬子江啦，松花江啦，珠江啦！那么多大江大河不用非得抓着一个不放的。”
　　“作为新时代的大好青年，我们应该做一些对社会有贡献的事情。”
　　林寻忽然慷慨激昂地发表了总结陈词，柏思思饶有兴致的看着她，“比如？”
　　“比如现在是回家睡觉的时间。车已经到家门口了，你们两个快下车，我还要送她回去。”
　　赶两个外甥女下车，林寻将目的地设在柏思思家，然后再将座椅调回来。
　　结果她刚和柏思思面对面，就被她扑了个正着。
　　“诶，干嘛干嘛！非礼啊！耍流氓啊！”
　　座椅上也没个扶手，林寻怕柏思思摔倒，只是嘴上随便叫了几句，手上完全没怎么反抗，活像只待宰的小羔羊。
　　柏思思顺利得手，还留下一句评价，“手感还不错。”
　　林寻一脸无语，掸平了衣服，“你就是这么对普通朋友的？突然就动手动脚。”
　　“是啊，这是女生之间表示亲密的方式，比如我跟小北就经常会这样。”
　　突然听到一个陌生名字，林寻皱眉，张嘴就问，“小北是谁？”
　　“是我一个很好的朋友，有机会的话让你见见她。”
　　自己是普通朋友，别人是很好的朋友，林寻忽然就有点不爽了，扭头看着窗外说，“我不见，没兴趣。”
　　“哎！”柏思思看了看林寻的反应，猜她可能误会了什么，也不说清楚顾北是好闺蜜，伸手去玩她的头发，“你连喜欢我都不敢跟我说，就开始吃上醋了？”
　　“谁吃醋了，我就是没兴趣而已，哎呀！别弄乱我发型。”林寻这时反抗了，不仅反抗还要反问，“你也不说凭什么要我先说！”
　　“这种事情从来都是Alpha主动说的！你还是不是A啊！”
　　“谁规定的！我拒绝刻板印象！”
　　柏思思不玩林寻的头发，改成了拉着她帽衫的绳子，两人打打闹闹了一阵，林寻一直注意着窗外，这时车停了第一时间发现，“你到了，下车吧。”
　　柏思思听了“哼”一声扭头拉开车门，傻子也看出来她明显不太开心，林寻还是不太傻，赶紧又凑上前，“明天我会把你的药拿过来，还有你的衣服。”
　　“嗯。”柏思思听了这话消了些无名气，又看了一眼林寻，“那你记得来。”
　　“会的，你早点休息。”
　　“你也是！”
　　两个熬夜通宵狂魔互相叮嘱了一番，又各自失眠在夜晚。
　　一个在床上辗转反侧，思考人生的方向；一个拿了手机又放下，想发消息不敢发。

第33章 情网
　　日升月落，转到就到了星期日的中午，这是一个舒服的晴天。
　　顾北刚刚睡醒就被连环3D电话喊到了柏思思的家里，此刻拿着一杯咖啡无奈地看着她，“妹妹啊，你有没考虑过昨天加班了一天的人今天可能需要休息？”
　　“可我真的很烦嘛！”柏思思端着一杯水，来回地搓杯子，“我昨晚都没怎么睡着。”
　　“不会吧，我感觉你最近全身都冒着恋爱的酸臭味。”
　　顾北一口气喝完咖啡，把杯子丢进洗碗机，再坐到柏思思的身边，“你这是答应了，然后跟她在一起了吧？”
　　柏思思想了想，摇摇头，“没呢。”
　　“啊，那你是拒绝她了？都拒绝了还烦什么？”
　　顾北听得一脸懵，以前的柏思思拒绝的人比她喝的水都多，从来不见她烦。
　　柏思思咬牙切齿地说，“她根本就没说啊！”
　　“没说什么？”
　　“就没跟我表白啊！”
　　“哈？这么奇怪的？”顾北张大了嘴巴，“她不喜欢你吗？不可能吧？”
　　“她说，要我先说她才说。”
　　柏思思想起这句话，就有点来气，一口气喝完了手中的水，看得顾北十分费解，问道，“那你要是也喜欢她，你说就你说呗，这有什么区别吗？”
　　“那怎么行！”
　　顾北的提议被即刻否定，柏思思还十分认真地送上了一个人生道理。
　　“先告白的那一个会成为感情中的输家，以后交往起来都要被套牢的！”
　　“啊？”没事就去找帅A表个白的顾北被吓了一跳，“你明明连恋爱都没谈过，哪来那么多歪理啊？！”
　　“我演的剧里都是这样啊。”
　　“那你烦什么？”
　　“在烦她什么时候会说啊！”
　　顾北叹了口气，“我真是搞不懂你了，那你现在跟她是什么情况？”
　　“我跟她现在是朋友，但以后怎么样，得看她的表现了。”
　　柏思思想到林寻打死也不透露她得了全息游戏综合症，又让了自己的房间出来，表现还是很不错的，除了送她去医院的时候忙中出错。
　　顾北看着柏思思这正陷入甜蜜回忆样子，十足的恋爱中人，就是差了个名头而已。
　　“那这么说的话，你这是喜欢她咯？”
　　“……不好说。”
　　“你讨厌她吗？”
　　“那倒不会。”
　　“起码是不讨厌咯。”顾北搂上柏思思的肩接着说，“你早就到了该谈谈恋爱的年纪了，丰富人生经历嘛。
　　反正你们俩都官宣过，现在还挂着名，弄假成真以后倒还名正言顺了，你要是对她有感觉就跟她试试看呗。”
　　“试试可以，但我才不会当先说的那一个！”
　　“等等！你不会是拉我过来，问我怎么让对方先告白吧？”
　　顾北忽然觉得不妙，结果柏思思就对着她笑了起来，“小北你真懂我的心！而且她说她吃个午饭待会就来了，我这实在着急，才赶紧喊你来嘛！”
　　“说实话，这属实是触及到我的知识盲区了。”
　　顾北即刻松开搂着柏思思的手摇摇头，又被柏思思反搂了回去，“小北，你可是知心北姐，你开过情感节目的呀。”
　　“那我也没听过怎么让这样别别扭扭的闷骚A告白的方法啊？”
　　柏思思想了想林寻平时的样子，“她那是闷骚吗？我看她骚得很外露啊。”
　　“那就是明骚的闷A，同样没听过。”顾北换了个形容，依旧摇摇头。
　　“那怎么办啊？”
　　“我觉得吧。”顾北脱离了柏思思的掌控，站到一旁上下打量了她一番，“你说，就你这条件，稍微打扮打扮，甚至都不用怎么打扮，只要随便勾勾手指头随便放点信息素出来，她肯定就拜倒在你的裙摆之下。”
　　“真的？”柏思思听了眼睛都亮起来了，但还有一丝怀疑，“就这么简单吗？”
　　“真的，成年人嘛，总要有一方主动点，你要是实在不想当主动说的那个，就勾引一下她。只要她对你有感情，怎么可能拒绝你这样的大美女呢。”顾北打开手机的镜子摆在了柏思思的面前，“你看，就你这张脸，要是扔到封建社会肯定会背上什么祸国殃民的红颜祸水的无妄罪名。”
　　柏思思看了看镜子中的自己，素颜已经颇有姿色了，只是因为经常熬夜气色差了一点，但还是不相信顾北的话，“她不会这么肤浅的吧？”
　　“哎呀，A嘛，一种闻到信息素就控制不住自己的生物。试问哪个A能拒绝你这样的大美O呢？何况你们最近临时标记过两次，你要引她上钩易如反掌。”
　　说到这柏思思想起林寻之前被吃瘪的模样，忽然笑了，但又想起她不止一次的逃避，转眼垮了脸，“她……应该算拒绝过的吧。”
　　“所以我一直觉得她有问题。”
　　顾北看柏思思转眼失落起来的样子，赶紧补上，“你放心，我现在帮你化一个可爱又不失俏皮，狂野又有几分清纯的绝色佳人妆，搭配一瓶独门秘制香水，包你扭转乾坤马到功成。”
　　林寻觉得现在情况不太对劲。
　　她到了柏思思家门口就给她打了个电话，结果柏思思让她自己进来。
　　然后她这一脚踏入大门，就看到一个盛装打扮的女人在客厅摆pose。
　　这一景象吓得林寻倒退三步，扶着门框后使劲眨眼确认眼前的女人是谁。
　　“你这……今天要去参加什么晚会吗？”
　　林寻试图让自己的语气平静一点，但她的内心已经被丢进了塔克拉玛干大沙漠。
　　翻个圈打个滚儿吃了一嘴沙还快被热死了。
　　我是谁我在哪，她为什么穿得这么暴露对我笑还不贴抑制贴呢？
　　“好看吗？”
　　柏思思生怕力度不够，还伸手将散落身前的头发撩了撩，释放更多的铃兰花味，展现出她洁白嫩滑的肩头后对林寻勾勾手，“穿给你看看。”
　　这是顾北为她设计的新造型，头发是刚卷的一次性大波浪，衣服穿的是吊带宽松小白裙，脸上化的是时尚界近日十分推崇的复古恶毒坏女人同款妆容，身上还喷了传说中的秘制香水。
　　用顾北的话形容，这样是狂野与清新的结合，又纯又欲，什么A看了都保证对她五体投地。
　　林寻真的有些五体投地了，这冲击力属实有点大，大到她都怀疑人生了。
　　怎么看见她心脏就突突跳？
　　熬夜熬得心肌梗塞了？
　　我这么年轻呢，不会当场猝死吧！
　　难道……是传说中爱情的感觉？
　　不行，这味道实在太重了，这样下去要遭殃。
　　作为一个生性不羁推崇自由的人，林寻对要被束缚的危险产生了一丝本能的恐慌，于是她脚底一抹油，放了东西人就逃了。
　　这是什么情况？
　　柏思思看林寻的反应怎么也不像是不喜欢，只是喜欢中好像带了浓浓的恐惧，让她看不明白这人到底在想什么了。
　　不过，结果还是很明白的。
　　柏思思掏出手机，又开始狂打3D电话给顾北。
　　“小北，你又骗我！你给我回来！”
　　仓皇逃出的林寻一时没地方去，最后决定还是去练舞挥发一下精力好让自己不再胡思乱想。
　　可是到了她熟悉的地方，熟悉的魔力舞团练习室，却没她的位置了。
　　“队长，这什么情况？”
　　“你最近来得少，C位一直空着大家都不好走位。就让Marco顶了你的位置，她扭得可比你放得开。”
　　“我们也不是那种舞团吧？我们不是跳breaking的吗？”
　　“现在这个时代，一成不变是不行了。
　　为了脱颖而出，我们要有新意，决定转风格，成为跳breaking中扭得最好的。”
　　“那我现在什么位置？”
　　“喏，在饮水机那边。”
　　“是后排边角位？”
　　“不，是替补。”
　　被魔力舞团队长赶到饮水机旁边做替补的林寻，看了看熟悉的舞室长叹一口气，思考现在是自己出来单干还是直接跳槽去对家舞团会比较膈应人。
　　林寻正想着怎么报复比较痛快，突然就有一个人拍了拍她的背，给她吓了一跳。
　　“你可是陪我去参加婚礼才有了一遭艳遇，我就说你当时哪来的花香，跟我在一起还偷跑去睡别人，我都没上网骂你，对你够意思吧！最近怎么样？说起来，你怎么也应该谢谢我吧？”
　　林寻抬头看了一眼，是江河，不知该哭还是该笑，“那是应该谢谢你。”
　　各种意义上的谢谢，跟江河去了这一遭直接改变了她的人生轨迹，让她本就扑朔迷离的事业更加惨烈，还极度可能掉进爱情的陷阱。
　　江河想到什么，嗤笑一声，“别客气，说起来我也得谢谢你。我那个前男友，结了婚还不老实，那天看到我跟你跳舞后，又腆着脸来找着我。”
　　“那你？”
　　“我当然是直接告诉了他老婆啊，我可不是那种喜欢当小三的人。
　　他老婆可厉害了，随便一审发现他这人丑事一大堆，看到个漂亮的女生就给人下药，不知道祸害了多少个小姑娘。
　　他结婚没多久就离婚了，现在个人文明分扣光，人已经戴着电子脚铐了。恶有恶报，活该！希望走完裁决流程能多判他几年，让他进去里面好好待待！”
　　江河劈里啪啦地说了一长串，林寻只记得一句，反问道，“那个人喜欢给漂亮女生下药？”
　　“是吧，什么迷药来着，虽然不强力，但吃了人就迷迷糊糊的，对Omega影响比较大，至少短时间内就任人摆布了。啧，真是大烂人，我当初真是瞎眼。”
　　江河话刚说完，就看到林寻忽然站起来往外走，抓着她的手，“你要去哪这么急？赶着去见你的明星女朋友？”
　　“嗯。”林寻应了一声，就要跑起来，江河还是不放手，“有的人口口声声说自己独身主义，原来只是眼光高，看不上我们这些。现在找了个大美女当女朋友，分开一会儿都不舍得呢。”
　　“也许是这样吧。”
　　林寻应了两句，撇开江河，又上车往她刚刚逃出来的地方回了。

第34章 要不要试试
　　当时在厕所门口遇到她，难道是被人下药了？
　　林寻记忆在这一刻变得不清晰，都忘了是自己去标记的人，一时变得有些慌，慌到了跑柏思思家门口都没像她之前那样打个电话，也没注意到门口还有另一辆车。
　　“呜呜呜小北，你不是说她绝对不可能拒绝吗！我对她勾勾手，结果她跑了！她跑了，跑得比兔子还快，我就没见过她反应这么快过！她这是一个正常A见到O该有的反应吗？她是不行还是不喜欢O啊！你说我该怎么办啊，我好像喜欢上了不应该喜欢的人，呜呜呜怎么会这样，我还没开始就要结束的初恋啊……”
　　柏思思抱着顾北哭得那叫一个惊天动地，从门口跑进来只听到最后几句的林寻，心情很复杂，嘴角抽搐着大声咳嗽了三声。
　　听到有动静，柏思思从顾北怀里起来瞄了一眼，发现是林寻去而复返，一时愣住，“你怎么又回来了？”
　　林寻没有回答这个问题，而是提出另一个问题，“你，你弄成这样是为了试我？”
　　顾北嗅到了一丝即将爆发大规模战争的气息，她觉得自己处在的这个位置非常多余，想赶紧起身脱离战场，没想到被柏思思一脚踹了进去。
　　“小北说你好像不喜欢O，所以让我试试你。”
　　“这还需要试？哪个瞎眼的这么说啊？”
　　顾北很有自觉，稍微举了举手，“是我，那个瞎眼的。”
　　林寻挠了挠头，尴尬地伸出手，做了个自我介绍，“呃，你好，我叫林寻。”
　　“顾北。”
　　柏思思是想过有机会让林寻跟顾北见一面，毕竟她的朋友不多，顾北可是她很重要的好闺蜜，可是这样的见面方式是她从未设想过的。
　　顾北跟林寻轻轻握了个手言和，只是都没怎么碰到手就缩走了，更像是拍了个手。
　　在柏思思愣神之间顾北逃脱了她的控制，躲到了厨房假装吃东西顺便看戏。
　　飘窗之前，软榻之上，柏思思脸上还沾着泪痕，林寻看了看，思考了三秒后从兜里掏出几张便携包装的湿纸巾递上前，支支吾吾地说，“你，有点晕妆了。”
　　“胡说八道！这是我代言的牌子，绝对不可能晕妆，这些都是我哭出来的血泪！”
　　血泪也不是黑色的吧？明明是哭掉了啊。
　　林寻不想跟她争论关于晕妆跟血泪的区别，纠结了几分钟后认命似地开口了，“你也别整天费劲试来试去了，我实在是吃不消。算了算了，我先承认，我好像是有点喜欢你。”
　　“只是有点？”
　　柏思思刚把泪痕擦干，不是很满意这句话，又见林寻对她点了点头。
　　“真的只是有点？”
　　“是啊，那不然呢？”
　　“为什么是有点呢？”
　　“呃，不知道，就是感觉嘛。”
　　柏思思收到过无数次告白，头次收到这么奇特的，她开始纠正林寻的说法，“你应该说喜欢我喜欢得要命，愿意为我上刀山下火海，要是没有我都活不下去了。”
　　“哪那么夸张啊？”
　　林寻第一时间否定，而后把想了许久的话一字一句清晰地说出，“我在过我自己的人生，从没想过会意外遇上你。
　　我一直觉得自己可以自由自在地飞一辈子，但我确实动了一丝为你停留下来的念头。
　　所以，你愿意的话我们就在一起试试，你不愿意，我继续一个人活也很好。”
　　柏思思见她难得正经了几分，认真听完后还是有些不满，“就这样啊？”
　　“对啊，就这样。”
　　可能是为了惩罚这样简单又奇特的告白，柏思思没答应也没拒绝，只是拉了林寻坐到自己身边，戳了她肩头两下埋怨着，“你怎么一点情话都不说啊？好不浪漫。”
　　“你非要听的话，我上网搜几个给你念？”
　　林寻说着，拿了手机出来，一副真的要念的样子，柏思思一把按掉了她的手机，
　　“现在就免了吧，哪有照着读的，搞得一点氛围都没有。
　　你还不如搜几个记起来，留着我们录节目的时候背出来，到时候搞不好还能加加心跳值。”
　　顾北看了看眼前这个场景，觉得狗粮已经吃饱了，不想接着当电灯泡，悄悄从厨房溜走，还给她们关上了一直半开着的大门。
　　听到关门声，柏思思才想起顾北刚刚还在这里，瞬间有些不好意思，又转念一想，顾北也不是什么外人，被她听完了全程还省得回头再找她复述一遍林寻的告白有多烂。
　　这下知道家里没有其他人，柏思思反而没什么顾虑了，做了最近一直想做的事情，歪了下身子靠在林寻的怀中。
　　对于突如其来的重量，林寻没什么反应，只是微微调整了一下姿势，让柏思思靠得舒服一些。
　　林寻这个人精瘦精瘦的，身上没什么肉，因为太早分化成A也没怎么发育，靠起来不能算舒适。
　　好在她洁癖过头，衣服上总是带着一股薰衣草的味道，人也快被薰衣草腌制入味了。
　　柏思思闻着她身上淡淡的薰衣草香，勾起了瞌睡虫，她昨晚可是一整晚都没怎么睡好，这下心事已了，困意就袭来了，蹭了蹭林寻的脖子，“我好困，陪我去睡觉。”
　　林寻听了这话整个人僵硬了起来，磕磕巴巴地说，“这，这样，是不是有点太快了？我们，进展要这么迅速吗？其实，我还没准备好，这……”
　　柏思思一听立刻从林寻怀里起来，推了她一下，“去死啦！你想得美！你之前跟我说的那一大堆颜色段子其实都是你内心的真实想法吧，你这个明骚人！”
　　“天地良心，只因为你这样蹭人，又说这种话，我当然会想很多。”
　　林寻每次想很多都想得很外露，她想得小脸通红，加上本就皮肤白，更显红了。
　　柏思思看了林寻的小红脸，伸手摸了摸，“这么烫？你在害羞个什么劲啊，怎么弄得这好像是我很想占你便宜一样？”
　　“你确实经常占我便宜啊，老是动不动对我动手动脚的，摸过我大腿，摸过我脸，还摸我肚子，我可没这么干过。”
　　对于自己之前的行径柏思思懒得解释，虽然里面有一半是属于意外，但是确实有几次是她故意的，于是她双脚一翘，直接把腿架到了林寻的腿上，“让你摸回来，来！”
　　交往不到半个小时的女朋友太奔放了怎么办？
　　林寻还没缺心眼到去摸，她帮柏思思整了一下裙摆，“你穿裙子就不要做这种动作了，很容易走光的。”
　　“走光怎么了！这里又没别人看到！”
　　“你坐在窗户前，窗帘没拉诶。”
　　“……没事，我这对面住的是陶仪，她应该不在家。”
　　这名字林寻还有些印象，依稀记得这人是个穿高跟鞋配运动服遛狗的奇葩，听到她跟柏思思住对面，有些意外，想起自己之前的冷脸，问道，“那，她真是你的朋友吗？”
　　“算是吧。”对于是不是朋友的判断，柏思思没犹豫，但顿了一下又补上两句话，“她人还不错，可惜长了张嘴。”
　　身份改变了，林寻倒有几分自觉，把跟柏思思关系密切的人记在了脑子里。
　　只是她又想了想，这么久好像都没听柏思思提起过家里人，瞧了瞧这间屋子，四周也没照片，陈设绝对是独居的环境，一时有些奇怪，却也没问出口。
　　见林寻一直往四处瞟，柏思思有些奇怪，“你在找什么？”
　　“找你房间在哪里，不是困了吗？”
　　“房间在二楼。”
　　说完柏思思张开双手，一脸期待。
　　“你不会是要我抱你进去吧？别啊，我昨天抱你去医院，今天手还在痛。”
　　林寻摊了摊手，表示实在无能为力，柏思思推了她一下，自己转身走了。
　　这恋爱谈得，跟她之前有什么不同吗？
　　这人一点都不顶用，还更欠揍了！
　　不过，多少还是有一点点不同的。
　　比如林寻很怕柏思思的全息游戏综合症复发，影响节目录制甚至影响她身体，时刻盯着她不准她最近玩全息游戏，倒是真的到她家里教她跳舞了，而且扭得比她还妖娆，让柏思思自愧不如。
　　又比如两个夜猫子因为要在白天多拥有一些见面的时间逐渐调整了作息，起码改到在两点前入睡，十二点前起床了。
　　再比如身边多了一个人形香薰机柏思思总觉得很安神，睡得安稳了一些。
　　发现这一点后，柏思思特别喜欢往林寻怀里钻，于是接着发现了一个问题。
　　林寻对她这一系列亲密举动的反应真是异常平淡。
　　别说人都到怀里了也不搂一下，林寻平常连个手都不主动牵，最多是像姐俩好一样搭一搭肩膀。柏思思不知该喜该悲，又一次主动靠到她怀里，“你对女朋友都这么正经，看来我不用担心你有什么风流史了。”
　　“跟你说了没有过啊。”
　　“但你能不能稍微热情一点？你平常表情那么丰富，一被我碰就摆一副死人脸的出来，弄得好像我在调戏你一样。”
　　“确实是在调戏我啊！”
　　林寻又一次按下柏思思试图钻进她衣服里面的手，她自从摸过一次林寻的腹肌好像就对这件事上瘾了，天天没事就往她衣服里面伸手，还老往肚子附近摸。
　　这个位置往上往下都好危险，可真是要命。
　　偏偏柏思思一点都不避嫌，一看附近没什么外人就动手。
　　“哎呀，我不太习惯，你得容我适应适应吧。”
　　现在《铿锵幻游记》已经播完了第二期，配合着里面梦幻偶像剧般的画面，柏思思的热度回温，总算被公司放了出来，可以进行正常活动。
　　当天晚上柏思思就把她跟林寻尝试交往的事情告诉了李恩，李恩反手给她们接了一单杂志约拍，两人现在正在去拍摄的车上。
　　尽管这是自动驾驶的车，但李恩已经躲到前排的司机位去了。
　　她一个闻不到信息素的Beta都闻到了这空气中满满的恋爱酸臭味。
　　正所谓眼不见心不烦，李恩选择了背着她们两个坐着。
　　只要看不到她们卿卿我我的画面，就不会吃到一嘴狗粮。

第35章 情侣特刊
　　柏思思之前对杂志拍摄的兴趣不大，虽然她跟其他新生代艺人一样会多栖发展，但她更喜欢多接剧本多进组，多多磨练演技。
　　不过，现在没有很多工作可以选择，就算对待以前不怎么喜欢的杂志拍摄也要认真一些。
　　进棚之前，她还在交代林寻放开一点，没想到看到服装之后，她自己放不太开了。
　　“这个布料是不是太少了？”柏思思在艺人休息室，手上拿着两块布，举起来向李恩抗议，“而且凭什么她分到的那么厚，我的又少又薄，款式还这么夸张？”
　　“这个主题是海妖与海盗，她是海盗，你是海妖，这个杂志比较传统，看你们都是女生就按AO分了服装。”李恩转述了主编的话，而后看了看柏思思手上的两块布，“其实还好吧，该遮的都遮了，只是旁边都是纱，看着凉快而已，你就当泳装穿呗？”
　　“我接受不了，能不能换其他主题？”
　　“那就剩家居了。”李恩准备出去找主编，想了想还是回头确认，“你真的要换家居主题吗？这期都是情侣特刊，其实服装肯定都是差不多的，海盗海妖是这样的，家居主题也不会好到哪里去的。”
　　柏思思点点头执意要换，李恩回来后交代她，“我刚刚拉着老脸求着人帮你换了，就只换这次，你待会可别又接受不了喊着再换回来。”
　　家居还能比海妖更接受不了吗？
　　怎么可能呢？
　　在家里总不可能是妖怪。
　　柏思思在看到换过来的服装前一直是这么想的。
　　“难道她们在家里，就不用穿衣服了吗？！”柏思思抱着头怒吼着。
　　“这个睡衣是赞助，不可能换。”李恩把换来的衣服往上一放，“我都说了肯定差不多嘛，你要么穿这套拍，要么咱们不拍了。”
　　不拍是不可能的，作为被短暂冷藏复出后接到的第一个工作，柏思思还是要认真对待的，于是她深情看向了旁边的林寻，倒在她身上撒娇，“寻姐姐~”
　　虽然才交往三天，但柏思思已经发现林寻的致命弱点了，她特别受不了女生撒娇，一撒娇人就倒。
　　“你不会是要我穿这件小抹胸吊带吧？”
　　林寻脊背一凉，大叫不好，“虽然我是能接受这种衣服，但……会不会太骚了？”
　　“真的很露诶，人家不想穿嘛。”
　　“行行行，你穿我的，我们换吧。”
　　说起来，其实这种类似的小吊带，林寻不仅能接受还在夏天经常穿，穿得周书力天天骂她A不像A成何体统。
　　摄影师看着她们两个把分配的服装上衣互换，当场扣下了她们。
　　“你们两个换衣服穿？”
　　柏思思穿着大了两码的短袖上衣，直接遮到膝盖了，连原先的超短睡裤都遮住了，像一条变相的睡裙。
　　林寻穿着原先的长裤睡裤，但搭了一件很小的吊带，还好她够瘦，柏思思的吊带她居然能穿得进去，还不会显得特别暴露。
　　李恩看到摄影师拦人，想上前求情，没想到摄影师接着说，“你们这个创意非常好，小情侣刚刚起床的时候是很有可能穿错衣服的，这样换着穿也很有情趣。”
　　在这样奇怪的情景下，柏思思迎来了现实中林寻的首次主动亲密举动，虽然也不算是她主动，她是属于被摄影师胁迫的。
　　“好痛啊，我感觉我已经废掉了。”
　　摄影师想要一个互相依偎，最好是挂在对方身上的画面，这个画面要怎么拍变来变去，不变的是，被挂着的这个人都是林寻。
　　一张图拍了一个多小时，拍得本来就没多少力气的林寻更加虚弱了。
　　“你敢说我重试试？”
　　“是我的问题，我这就回去举铁了，争取早日练出一身肌肉来，成为施瓦寻格。”
　　“噫，不要啦，那么多肌肉不好看。”柏思思想象了一下那个画面，又看了看林寻的脸，违和感实在是太重了，“但你是要多吃点了，现在这样好硌手。”然后又开始把手往林寻衣服里面伸。
　　又说硌手又整天想乱摸？！
　　真是一个口是心非的女人！
　　林寻看了看前排的李恩，找了个挡箭牌，“哎呀，恩姐还在这呢，你别这样。”
　　坐在前方的李恩听到林寻说了她名字，倒吸一口气，真想现在就离开这辆车。
　　为什么，她们两个不和吵架冷战是她在受苦。
　　她们两个真谈起恋爱腻歪，还是她在受苦。
　　柏思思跟林寻又腻腻歪歪的过了两天，就到了节目录制的星期五。
　　李恩已经拒绝跟她们两个同乘一辆车了，反正林寻有驾照，直接把接送柏思思的任务交给她，到了点她会直接在艺人休息室等她们。
　　因为柏思思不喜欢多接触生人，并没有请助理，李恩一直是经纪人兼助理，现在李恩虽然人不出现，但还是给林寻留下了交代，开了一张清单提醒她如何照顾柏思思。
　　“恩姐也太信得过我了，我看上去像生活能力很强的人吗？”
　　林寻看了清单摇摇头，把保温杯递给柏思思，“我照顾我自己已经很费劲了，现在居然承担照顾你的重任。”
　　“别说得我好像生活不能自理一样。”柏思思咬着林寻买来的鸡胸肉土豆双层芝士夹心外带多加两根火腿肠特别版三明治，“加了火腿肠味道真的比较好诶。”
　　“是吧！”
　　林寻虽然是买来的三明治，自豪得自己做得一样，她想了想柏思思好像很少吃到手工做的饭，“你每天就吃那个智能厨房做的饭，不腻吗？”
　　想到林寻在游戏里做的拉面，柏思思倒吸一口凉气，“难道你要做饭给我吃？”
　　“怎么可能。”
　　在游戏里都做不出料理的林寻是断然不会在现实中炸厨房找死的，“但我姐夫做饭很不错，你有空可以过来吃饭啊。”
　　“对了，我们的事，你告诉你姐姐姐夫了吗？”
　　柏思思只是随口一问，没想到林寻呆滞了一分钟才回答。
　　“呃，还没有，我想过一阵再说。”
　　“为什么不说？”
　　“我想等我们稳定一点再说，现在才几天，不急嘛。”林寻说完连忙补充着，“告不告诉其实没差啦，她们现在对你也很好啊。”
　　“不一样嘛！”
　　见柏思思有冷脸的倾向，林寻赶紧将原因解释清楚，“不是我不愿意说，主要是我姐姐姐夫的思想都太封建了，觉得人三十岁之前必须结婚，我没几年可等了。
　　之前她们就三天两头逼着我找对象结婚，我现在要是告诉她们我有对象了，就该天天催我结婚了。我要是说出来我跟你在一起了，她们非得带上你一起洗脑。你还这么年轻呢，不想这么快结婚吧？我也不想，所以我们暂时对她们保密，真的，只是暂时的。”
　　“真的？”
　　不怎么感受家庭温暖所以顺带着也没家庭压力的柏思思一脸不信，“都什么年代了，还能有这种事？”
　　“真的，太真了，不骗你。”林寻相当诚恳，“而且要不是还有我一直单身在上头顶着，小瑜早就被拉走相八百个亲了。”
　　解释了原因，但柏思思听完还是肉眼可见的不开心，林寻怕她误会连忙拿出了手机，“你别生气，我真不是不想承认我们的关系。
　　我们慢慢来嘛，我现在先跟一个外甥女说，然后，你跟其他的一起玩玩行吗？”
　　林寻给周临安发了一句话：你舅妈现在真的是你舅妈了。
　　而后拿给柏思思看了屏幕，见她脸色好了几分，又把她拉进“拒绝中年人”群里，在群里说：你们最喜欢的舅妈来了。
　　“原来你们几个还有一个群啊。”
　　“是啊，有些话题不能跟那两个中年人说嘛。”
　　其实还有另外三个，一共有五个呢。
　　关于家里六个人到底能拉出多少群，林寻决定暂时不说明白，相信柏思思再过一阵自己就能发现。
　　柏思思以为“相亲相爱一家人”已经够热闹了，她每天都能在里面看到很多乱七八糟的消息。
　　周书力几乎天天都会发一些奇怪的养生推文，虽然完全没有人搭理她，她还在孜孜不倦地发，发完自言自语评价一番，再发很多个大拇指表情为自己点赞。
　　林琴主要发一些家庭通知，还要强迫所有人回复收到，要是有人没回她就要一直圈那个人，问她为什么不及时回复。
　　周临康发她在学校写的作业、考试的成绩跟乱七八糟的世界未解之谜，发成绩的时候周书力跟林琴都会捧她场，有时还要强迫全家一起捧场。
　　周临瑜跟周临安有时候会说话，话题基本上围绕着今天会不会回家吃饭。
　　林寻也会说话，话题跟周临瑜周临安她们的差不多，但是更多的时候是喊着给她留个门别锁门。
　　可“拒绝中年人”群里完全是不同的热闹。
　　群里三个女生从隔壁班的帅A美O聊到谁谁谁跟谁谁谁谈恋爱了，再聊到娱乐圈的今天又有什么八卦，还会一起抱怨爸妈，或者找小舅舅帮忙做事，甚至还时不时夹杂着一些对于新闻的正经讨论，聊的内容可真是天南海北什么都有。
　　看到柏思思加入，三个人首先是热烈欢迎了一阵，然后又各自聊开了，说陶仪最近接了什么新剧，肯定是抢了舅妈的资源顶上的。
　　看得柏思思突然红了眼眶。
　　这样真是像极了她小时候想要拥有，但一直没有拥有过的闺蜜团。
　　没想到她已经不再惦记的青春期大遗憾之一，突然以这种方式送到她眼前补上了，还是完全升级多姿多彩版的。
　　“怎么了？”察觉到柏思思情绪不对，林寻凑到了她身边，“是不是她们说你朋友坏话，气到你了？我去说说她们？”
　　柏思思摇摇头，把头埋进了林寻的胸口。
　　感受到被泪水沾湿衣服，洁癖人林寻第一反应是马上推开，第二反应是不能这样对女朋友，改成伸手拍了拍她的背。
　　她不拍还好，这一拍了几下，柏思思哭得更凶了，似乎都把鼻涕都带上了。
　　忍了忍了，她好像在难过，不能推开。
　　林寻深吸一口气，吸了一鼻子铃兰花味，来缓解被眼泪鼻涕糊衣服的悲伤。

第36章 飞羽寻踪（一）
　　柏思思是一个情绪不外露的人，虽然她本身的脾气并不算好，但她对外保持着一致礼貌克制，基本不在外人面前失礼。
　　可是，在面对林寻的时候，她总是很难控制情绪。
　　无论是当初见到她，动不动就跟她吵架。
　　还是现在，会在她面前抑制不住的突然爆哭。
　　林寻对她来说真是一个很独特的存在。
　　看她哭够了，林寻递上了一包纸巾，还帮她敷上眼睛，说马上就要上镜了，这样肿着不好看，连基本的安慰流程都不走。
　　“你不问问我为什么哭吗？”
　　车早就到了，林寻看她眼睛不那么红肿才带着她下车，再往里艺人休息室走，到二人独处的电梯，还是柏思思先问出了口。
　　“等你想说的时候你自然会告诉我的。”
　　林寻就是这样的人，在心里好奇，但不会主动去问。
　　就像她的告白，也是被柏思思逼急了才别别扭扭地说出口。
　　离约定的时间过了十分钟，李恩在艺人休息室思考拜托给林寻这个人到底靠不靠谱这个问题时，她终于带着柏思思来了。
　　作为多年的经纪人，就算林寻帮柏思思敷过眼睛，李恩也能看出柏思思刚刚哭过一场。
　　更何况，林寻衣服上还有很明显的一片水渍。
　　“一大早你们怎么了这是？你欺负她了？”
　　“我哪里敢啊！”林寻一口否定完之后还没忘记给柏思思找点借口，“没什么，她可能是眼睛进沙了，现在没事了。”
　　现在城市化程度那么高，你们又一直坐车里，哪来的沙？
　　李恩没戳破林寻蹩脚的借口，主要是看她们的样子不像在吵架，也就暂不深究这个问题，赶紧去找化妆师跟造型师过来，争取填上她们迟到的十分钟。
　　还好只是十分钟也不算太久，紧赶慢赶，做完妆发两人将将赶上了录制。
　　这一次，她们是手牵手戴上的芯片。
　　场景载入后，风尘四起马蹄声疾。
　　不用问，这里一定不属于现代文明。
　　柏思思迅速地购买换装礼盒，二人进行换装。
　　换完果然是两个古风装扮，林寻身上背着一把长剑，她身上多了一柄弯刀。
　　“可惜了我刚刚做的造型。”
　　林寻的头发已经长出一些黑来了，她本来想黑回去算了，可金力菲说前后造型要统一，硬是让发型师给她补了色，还逼迫她剪短了一些。
　　而现在用了换装礼盒，这些都白折腾了。
　　“你不是很喜欢长发吗？”
　　“可是全都束起来了，这样跟光头有什么区别？”
　　柏思思正想说光头还是差很大的，突然看见天上飞过一阵乌鸦，心里升起一种不祥的预感。只见林寻突然靠近了她，对她说，“你一会看云，一会看我，你看我的时候很远，看云的时候很近。”
　　“干嘛突然背古早情诗？”
　　“你不是喜欢听吗？背一首看看加不加心跳值。”
　　“……。”
　　“心跳值没加，看来你不是真的喜欢，以后不背了。”
　　柏思思看了一眼心跳值，还好她们现在是真情侣了，就算她面对林寻突然的脱线行为她很无语但多少有点情分在，没直接开扣。
　　不得不说，柏思思这个预感还是蛮准的。
　　很快，除了林寻脱线这件倒霉的事情，她又发现了另一件倒霉事。
　　她们正在被人追杀。
　　“快找找这里有没什么载具啊！”
　　柏思思一边逃一边喊着让林寻四处看看，林寻只是看了一眼身后，“有也没用，我们又不会骑马。”
　　“你不是什么都会吗！”
　　“我生在21世纪，当然只会用现代的交通工具啊。”
　　于是，进入游戏还没几分钟，两人就被一群拍马而来的魁梧大汉围了个圈。
　　林寻展开双臂挡在柏思思面前，用最霸气的状态喊最怂的话。
　　“不要动手！我们投降！好汉饶命！”
　　魁梧大汉没有理会林寻的喊话，全都下马，持着长枪短剑各式兵器朝她们走来，而后“噗通”一声齐齐跪倒，震声齐呼，“少宗主！”
　　林寻被这阵仗吓到，与柏思思耳语着，“喊你还是喊我？”
　　“少宗主，你穿的男装，听着应该是你吧？”
　　“不一定吧？少宗主又没性别，也可以是女的啊。”
　　两人刚说了几句话，大汉中又一人喊到，“少宗主，宗主病重，请您速速回宗！”
　　“非得跟他们走吗？”
　　柏思思总觉得这一群人不像好人，扯了扯林寻的衣袖，“可以不跟他们走吗？”
　　林寻无奈地回，“你觉得，我们有得选吗？”
　　确实没得选，因为她们两个马上被大汉们“请”上了马车。
　　这马车架得极快，附近的土路本就路况极差，一路上颠簸得林寻非常想吐，在她真的要吐之时，马车忽然又平缓了起来，紧接着就停了下来，有两个着白衣的女子掀开了她们的车帘。
　　“少宗主，宗主有请。”
　　到底谁是少宗主？
　　柏思思跟林寻对视一眼，到现在都没想出来个结论。
　　白衣女子见她们迟迟不下车，指了一下林寻问道，“您要带上慕容少侠一起面见宗主？”
　　林寻听了她这话，马上与柏思思耳语着，“我就说吧，你也可能是少宗主。”
　　柏思思“嗯”一声，而后感叹，“没想到你这次的名字那么好听。”
　　“还没听到全名，你就知道我名字好听了？”
　　“姓慕容总不会差到哪里去吧？”
　　“万一叫慕容铁牛呢？”
　　“铁牛也还好啊，怎么也比大强好。”
　　“不会吧，我觉得铁牛更难听。”
　　白衣女子看她们耳语不停的亲密模样，犹豫了一下，转身离去，“容我先向宗主禀告一声。”
　　就在柏思思跟林寻争论铁牛跟大强哪个更难听时，白衣女子手脚极快，已是去而复返，“宗主允了，少宗主您可以带着慕容少侠一同见她。”
　　白衣女子带着两人左转再右转再左转，越走越弯绕，走近一片黑暗的地室之内。
　　这地室内光亮不多，温度也不高，凉风一吹，激得林寻打了个哆嗦，直问身边的柏思思，“这里阴飕飕的，你冷不冷？”
　　柏思思这身衣服比林寻多了个坎肩跟披风，自然是不太冷的，但她想了想，又往林寻怀里钻，在她耳边念叨着“好冷啊”。
　　可能因为现在是在游戏里，又在实时录制，林寻放开了不少，头次主动抓了柏思思的手，放到自己的怀中，“我帮你捂捂。”
　　Bingo！
　　计划达成，柏思思在心里为自己放了烟花。
　　但下一秒，烟花啪一下被浇灭了。
　　“你们感情倒是好。”
　　这突然出现的女声吓得林寻一抖，她立刻松开了柏思思的手。
　　黑暗中走出来的女人，她身形鬼魅莫测，几步之间就到了两人身前。
　　哇，脸这么白，是吸血鬼吗？
　　被林寻认为是吸血鬼的女人，接着吐了两口血出来，吓得她缩了缩脖子。
　　“我云娘子行走江湖二十多年，没想到会遭在赤虹楼那明一老头手里。”云娘子擦了擦嘴角的血，斥道，“呵，什么名门正派，满嘴的仁义道德，背地里不知干了多少蝇营狗苟的勾当。”
　　云娘子本就气色不佳，这时刚刚吐完血，面色更加惨白。
　　林寻见了默默往后退了一步，倒不是因为她面目吓人，主要是觉得她用袖子擦嘴有点肮脏。
　　“你愿意为了燕儿离开凌霄派，与那些假清高的正派弟子还是有些不同的。”
　　云娘子却将目光停在了林寻身上，冲她微微点头，而后又对着柏思思说，“帖子我方才已经发出去了，择日不如撞日，未免夜长梦多，待会你们就把仪式办了吧。”
　　“啊？什么仪式？”柏思思跟林寻异口同声地问。
　　云娘子像看傻子一样看着她们，“你二人虽早有夫妻之实，但还未定下夫妻之名，未免他人说闲话，自然要补上成亲仪式。”
　　“成成成成亲？！”
　　真是怕什么来什么，现实中被反复催婚的林寻没想到进游戏里还能被拉走按头结婚，虽然她跟柏思思每次扮演的都是夫妻，但遇上要办仪式这种事还是第一次。林寻整个人都不好了，讲话都磕巴了起来。
　　“知道你小子等了这天很久，不必如此欣喜。”
　　云娘子轻拍一下林寻的肩膀，而后将一个漆黑的令牌递给柏思思，“燕儿，这是我们飞羽宗的飞羽令，暂且交予你，这几日宗内事务由你代管。”
　　柏思思接过令牌称了声“是”，云娘子大手一挥，离她们两个远去，又隐入黑暗之中，只在空中留下了一句话语，“你们快去准备准备成亲吧。”
　　【主线任务：代管飞羽宗72小时】
　　云娘子走后，任务栏终于弹出了任务，林寻看了看任务详情，对柏思思疯狂眨眼，“既然结婚不在任务列表里，我们可以不结吗？”
　　“不行哦慕容少侠。”
　　柏思思一口否定，看到林寻垮了个脸，伸手捏着她的脸，“干嘛啊，一副很不甘愿的样子，跟我结婚你是很委屈吗？”
　　“不委屈不委屈，你可是少宗主，我的荣幸。”林寻挤了个笑脸出来，马上岔开话题，“诶，你是少宗主我是什么？压寨少夫人吗？”
　　“你醒醒，你现在是扮的少侠，是男的啊！”
　　“啊？我怎么又是男的？那男的是叫什么？压寨相公？”
　　“我们这里哪里像山寨，说得像山贼一样，明明是个什么宗。”
　　“压宗……？”

第37章 飞羽寻踪（二）
　　林寻话没说完，她跟柏思思就被一个黑衣女子带着方才的两个白衣女子拦下了。
　　“少宗主，慕容少侠，东西都准备好了，就等你们换上喜服去拜堂了。”
　　黑衣女子一招手，两个白衣女子捧了衣服走到了她们身边。
　　飞羽宗厅堂中红布缠绕，贴满喜字，一改往日肃穆，端的是喜气洋洋。
　　两位新人刚拜完了天地，正要拜高堂，只见一个男人从门外冲了进来，大声呵斥，“慕容连，你身为慕容家的嫡孙，居然为了一个女人逃出家族逃离门派，你对得起慕容家的列祖列宗吗！”
　　“他骂谁？”林寻扭头问柏思思，柏思思将她的头扭向那男人，“这里就你姓慕容，肯定是骂你啊。”
　　“为什么对不起？婚恋自由啊。”
　　林寻随意回了，那男人又大喊，“飞羽宗曾经让我们慕容家上下八十八口鸡犬不留，你居然要认贼作母，还要入赘她云家！”
　　林寻又把头扭了回来，小声跟柏思思感叹，“哇，你们这个宗这么残暴的？”
　　“这么说的话，难道我们现在是罗密欧与朱丽叶？”
　　“你看看这里古色古香的环境，我们怎么也得是梁山伯与祝英台吧？”
　　堂中两位新人在进行中西方文学人物形象的探讨，座上的云娘子忽然开口了，“当初说好了我们划山而治，你们慕容家养鸡养狗不好好养，都从凌霄派跑到我飞羽宗的山脚下了，我自然是自行处理，没拿来吃就不错了。”
　　“八十七只鸡，一头狗，你是杀的杀，放的放。
　　那么多鸡肉放着，没多久就坏了，我们全派上下吃了三天鸡肉都没吃完，还被你放跑唯一一只看门狗！”男子大吼，“而且，你们云家要娶走我们慕容家的嫡孙，怎么连个聘礼都不下！”
　　云娘子拍拍手，招来两个白衣男，搬了一个大箱子放到男子面前，男子打开看了一眼，走到林寻面前对她拱了个手，递上一柄匕首，“师侄，这是我们凌霄派为你准备的新婚贺礼，祝你跟少宗主早生贵子。”
　　一件小插曲后拜堂继续，两人风风火火拜完堂，然后直接被扔进了新房，仪式简单到连个喜娘都没给她们请。
　　“你们宗，效率真高。”
　　新人之一正在把满床的一边把桂圆红枣扫开一边发出感叹。
　　“确实太高了，整个流程弄得太快了，我还没好好体验就被按进来了。”
　　另一个新人也在感叹，却是在发出不同的感叹。
　　林寻倒吸一口凉气，手上的动作停了下来，“你，你还想好好体验？”
　　“干嘛，现实中没体验过还不让人在游戏里过瘾了？”
　　红烛摇曳，已是入夜时分，柏思思看了看眼前人，抓着她的腰带凑身上前，“你穿红色好好看呀。”
　　可能是动作太亲密，气氛又太诡异，林寻听了这话一脚抖，跌坐到了床上。
　　柏思思看着林寻这慌乱的模样心情大好，玩心又起，跟到她身前按着她的肩膀，“哇，你这是急着洞房吗慕容姐姐？哎呀~”
　　林寻不给她继续调戏人的机会，正好两人都在床边，一抬手直接按下了昏沉睡去。
　　任务中72小时已经过了11小时，当然，其中8小时是黑屏过的。
　　“我们就不能好好努力一期，把握游戏中的一分一秒吗？”
　　柏思思对突然进入黑夜有些不满，主要还是因为捉弄林寻的进度被打断了。
　　“为什么要把握？睡一觉能混不少时间。”
　　嘴上说着混时间，但林寻瞬间就离开了她曾经最爱的床，一是以免柏思思继续动手动脚，二是想要在这个房间里收集一些信息以便更好地完成任务。
　　通过第一轮淘汰实属侥幸，现在只剩五组，竞争会更加激烈，她们要是还像之前那样得过且过肯定是不行了。
　　论玩游戏这方面，还是柏思思比较上头，她前一阵得了全息游戏综合症，就一直被林寻看着，没得玩全息游戏，现在能够光明正大地玩游戏做任务，翻找物品比林寻还兴奋得多。
　　这里明显是柏思思这个角色之前住的房间，她是飞羽宗的少宗主，名叫云燕。
　　飞羽宗是江湖上最大的中立门派，主要负责收集并贩卖江湖中不为人知的秘密情报，与正邪两派都有来往。
　　林寻所在的凌霄派属于正派，但她们并非敌对，反而往来颇多。
　　毕竟凌霄派养的鸡都能飞到飞羽宗的山脚下，二者关系可见一般。
　　“原来我们是青梅竹马，两小无猜。”柏思思翻出了好多慕容连送给云燕的小物件，从小沙包到手串，应有尽有，她拿出一个刻着字的小铲子在林寻眼前晃了晃，“这个是什么？”
　　“不认识诶，看着也许是有用的，先带上吧。”林寻将铲子揣进兜里，看着一桌子的定情信物发表感言，“我好朴实，看我这些送的这些玩意儿，其实我应该叫慕容铁牛吧？”
　　“那我应该叫你铁牛姐姐~？”
　　“放过我吧，这样好难听又感觉奇奇怪怪的。”
　　可能是两人翻箱倒柜太久，久到屋外的候着的人都侯不住了，敲着门大喊，“少宗主！您醒了吗！出大事了！”
　　飞羽宗的厅堂之中，昨天柏思思跟林寻拜堂的地方，今天已经撤掉了满堂红布，四周漆黑一片，回归平日里的肃穆。
　　但却还是不太肃穆，因为堂下围了一群人。
　　“这么多人，搁这开武林大会呢？”柏思思坐在主位之上，林寻站在她的身后，两人不断交头接耳，“你猜那个秃头是少林寺的吗？”
　　“那，那个师太难道是峨嵋派？”
　　“哇，这么说最前面站着的黑胡子道长是武当的？”
　　“各大门派齐聚一堂？为什么他们都跑到你宗里？这儿不会是华山吧？”
　　“我也纳闷呢，抓个人来问问。”
　　柏思思看了看附近，随手喊了昨天的黑衣女子上前问缘由，黑衣女子想了想一时有些说不清楚，从怀中掏出一个竹筒呈上。
　　竹筒里塞着的纸张密密麻麻写了五页之多，大意就是飞羽宗接受了蓝山派玄通道长的委托调查他的妻子，青城派萍慧师太。
　　赤虹楼的明一真人是情夫之一，想收买云娘子抹去自己的名字，云娘子没有同意，两人打了起来，云娘子负伤而走，一怒之下拉了长长的情夫清单送给了玄通道长。
　　玄通道长看到清单之后，带着蓝山派的人四处讨说法，并在江湖上发了情夫通缉令，已经牵连了大大小小三十八个门派。
　　“她是如何脚踏这么多船的？”
　　柏思思看了个大概，翻了翻后面附上的名单，被萍慧师太杰出的时间管理能力震撼到了。
　　“可能是用了铁索连环计吧。”
　　林寻随口一回，柏思思追着问，“你怎么听上去好像很懂啊？你也这么做过？”
　　“你还不知道我？除了你其他人我看都懒得看一眼。”
　　“做得不错，以后再接再厉。”
　　两人了解情况之时，堂下突然打闹了起来，黑衣女子带着几个人拉开了群架，柏思思装模作样地拍了拍椅子的扶手，大喊道，“肃静！肃静！”
　　“静什么静？你们飞羽宗平白无故污人清白，要赔钱还是要偿命！”
　　那个黑胡子道长上前一步怒骂道，“就因为你们发的那个破清单，我们青城派上上下下三十二个男道都被那玄通打了个遍，有的武功被废，有的都不能人道了，你们飞羽宗拿什么赔我们！”
　　“你猜他这么跳脚是哪种？”
　　“后一种吧，要是武功被废了说话就不会这么大声了。”
　　黑胡子道长是习武之人，耳聪于常人，听到了柏思思跟林寻咬耳朵的话，往地上吐了一口口水，又骂道，“堂堂七尺男儿，居然窝在女人背后嚼人舌根！”
　　林寻对随地吐痰这种不文明行为十分不满，又有点疑惑，继续跟柏思思耳语着，“他在骂人吗？骂的哪个倒霉男人？”
　　“当然是你啊，你又忘了你现在角色是男的吗？”
　　“哦！是诶！唉，我这角色咋老是男的。”
　　“这期出去之后我帮你跟金导抗议一下，争取下一期让你做女的。”
　　得到柏思思的承诺，林寻心情愉悦，往前踏了一步，回黑胡子道长的话，“你说我啊？我站我娘子背后跟她说说话怎么了？不像你，自己没有娘子还去勾引别人的娘子。”
　　“你……！”黑胡子道长气得胡子都在抖，“你血口喷人！”
　　“我说错了吗？你没勾引别人娘子会挨打吗？不守男德。”
　　“是那玄通蛮不讲理！”
　　“这么说来，冤有头债有主，你被玄通打了不应该去找玄通吗？来飞羽宗闹什么，难道玄通在我们飞羽宗里吗？”
　　林寻这话说完，堂下的人都沉默了，柏思思凑近她笑着说，“他们肯定是打不过玄通嘛，不然怎么会来找我们麻烦。”
　　“我看也是。”
　　她们俩这会并未耳语，说话声不大不小，堂下之人听了个七七八八，都自觉尴尬。静了一会儿后，堂下那位唯一的女子站了出来，“贫尼有话要与宗主说，少宗主可否行个方便通传一声？”
　　“宗内事务近日由少宗主代管。”黑衣女子在旁提醒道。
　　“既然如此，少宗主可否内堂一叙？”

第38章 飞羽寻踪（三）
　　飞羽宗的内堂，柏思思跟林寻正在用一双大眼瞪另一双大眼。
　　“我现在有一个危险的想法，你说我们反向兑换心跳值后直接下线怎么样？”
　　“我个人觉得你这个想法很好，但这样我们是不是显得很不积极参与游戏？”
　　“可是……”林寻又看了看柏思思手上的银票“有了五千两，为什么还要参与？”
　　“林女士请你注意一下你的言辞，我们现在是实时录制。”
　　柏思思一脸正义地说完又戳了一下林寻小声说，“你说我们怎么下线会显得比较优美端庄又大方？”
　　萍慧师太为了报复玄通道长，给了五千两委托飞羽宗调查玄通道长，柏思思还没说什么，林寻看到有银票就直接应了下来，于是她们现在多了一个调查玄通道长的支线任务。
　　但是由于萍慧师太给的钱太多了，多到林寻完全不想做任务，在柏思思耳边不断吹枕边风，于是柏思思被她成功鼓动了，已经把银票直接换了心跳值，现在她们的心跳值已经升到了982。
　　但怎么下线这件事，柏思思作为艺人，还是要考虑考虑。
　　毕竟这期刚开始没多久，她得看看怎么能多留下些镜头，不能白录一期节目。
　　“我们四处走走，然后直接跳崖殉情？”
　　“那样好明显，回头播出来肯定被人说。”
　　“我们假装吵架，你生气后拿匕首捅我，然后自杀吧？”
　　“你考虑一下我们两个的荧幕形象，不要有这么不符合播出标准的想法。”
　　两人不断耳语密谋着，林寻抬眼看了看任务列表，“那……我们不如去找玄通吧？看看调查他的时候能不能被他打死。”
　　“嗯，这个主意好。不过，我们明明是去调查他的，不是去找死。”
　　柏思思纠正了一番林寻的说法后带着她出了内堂，而后见到黑衣女子守在门口，一副有话要说的样子。
　　“有事？”
　　“少宗主，凌霄派慕容家养的鸡，又飞过来了。”
　　又是鸡？他们慕容家是专门搞养殖业的吗？
　　柏思思看向了林寻，林寻想也不想就回，“飞过来就是我们的，直接抓来吃了呗。”
　　“这……”
　　黑衣女子听了林寻的话有些犹豫，柏思思顺着又说了一遍，“就按她说的去做，飞过来的全都抓来吃了。”
　　黑衣女子这时才称了声“是”，而后立刻退下。
　　林寻托着下巴凝视这景象三秒后，突然蹦了一句，“诶，她好听你话。”
　　“哎呀！“
　　柏思思怕林寻因为这黑衣女子不按她的话去做而不开心，牵着她手来回摇，“因为我的角色是少宗主嘛，她应该是宗内的人，当然会听少宗主话啦！回头我跟她们说，你的话跟我的话是一样的。”
　　“不，我不是这个意思。”林寻没有松开手，由着柏思思摇，又凑近了她的耳边说，“这一单就这么多银子，飞羽宗肯定很有钱。
　　既然她们都听你的，你说，你要是让她们把飞羽宗的钱都给你……”
　　“！！！”
　　柏思思瞪大了眼睛，非常动心，但转念一想这样不行，她可是一个拥有艺德积极向上的青年女演员。
　　“这种事情我是做不得的啊！”
　　“那就我来呗？”
　　“不行，你是我女朋友，你也做不得。”
　　“你要让巨额心跳值飞走？我们分到一次这种地图可不容易。”
　　林寻又开始吹枕边风，试图唤醒柏思思心中的小恶魔，柏思思犹豫再三，觉得还是自己的演艺形象重要点，没必要在一档节目里留下影响职业生涯的致命污点。
　　“不过，我们可以看看怎么光明正大地适当拿一点点走。”
　　是一点点吗？
　　林寻从柏思思的眼神中看出来了，她嘴上这么说，明明想的是能拿多少拿多少。
　　出了门往厅堂走，黑衣女子已经抓了三笼子鸡回来，正准备吩咐膳房，柏思思见了她，就好像看见了银子在招手，立刻带上一脸公式化的笑容。
　　“玄通道长此事未了，我正打算带着我相公出门寻他，你可知他在何处？”
　　“回少宗主话，玄通道长前日回了蓝山派。”
　　“嗯，那帮我备上马车，还有……”柏思思笑意更盛，“路上的盘缠。”
　　“少宗主，您有飞羽令，出门是无须盘缠的。
　　路上若要歇息可以投宿我们飞羽宗门下的客栈，吃饭也可以去飞羽宗门下的食肆。”黑衣女子拍拍手，一个白衣女子上前，“这是鸿渐，是我们飞羽宗的副总管，知晓门下事务，便让她陪同少宗主跟慕容少侠上路吧。”
　　“那我们这宗里，存放银子的库房在哪？”
　　“少宗主是想要取钱吗？做何？”
　　“我要拿来当嫁妆！”
　　“您昨日已经成亲了，还是慕容少侠入赘的，您不需要嫁妆了。”
　　“那……新婚新面貌，我们路上要去买几件新衣服穿。”
　　“二位需要新衣的话，可以吩咐下面去做。”
　　“我要买一堆胭脂水粉！”
　　“您需要什么可以写在纸上，属下会去置办的。”
　　“其实我好像怀孕了，要上外面找个大夫看看。”
　　“宗内有大夫，需要现在帮您喊过来吗？”
　　计划失败了，柏思思再也想不到有什么借口可以光明正大的拿钱，对林寻表演了一个嘴角向下四十五度，林寻耸耸肩表示她也无可奈何。
　　看来是系统设置了不准私取宗里的银两，这也是没有办法的。
　　明知道它富得流油，却拿不走一毫一厘。
　　财迷二人组好气，同时对天空发出了一声叹息。
　　距离任务完成还有68小时25分7秒，一辆马车行走在黄土之上。
　　这马车外坐一人，内坐两人，外坐着的白衣女子正在御车，内坐着的一个一脸颓丧，沉浸在拿不到钱的悲伤中，一个一脸专注，似乎若有所思。
　　“你这什么表情？你在想什么？”
　　“我在想，我的屁股要是被马车颠到破会不会掉血。”
　　“……好好的为什么想这个？”
　　“因为我感觉它快被颠到破了。”林寻又看了看这个马车，“难道我们没有别的出行方式吗？比如坐汽车？”
　　“要做梦的话也想一点贴合这个地图的东西吧。”
　　“御剑飞行？”
　　“这里很明显不是修真，是武侠吧！”
　　“凌波微步？轻功水上漂？”林寻想一出是一出，从座位上站了起来，“我去问问车外那个鸿渐吧？搞不好她能带我们飞呢？”
　　“鸿渐！”林寻一把撩开了帘子，满怀期待地问，“你会飞吗？”
　　鸿渐听了一脸困惑，“慕容少侠是何意？”
　　“就是那种一瞬间从这里到那里的武功？”
　　“有这种奇特的功法？属下未曾听说过。”
　　“那你会什么？”
　　鸿渐掏出一个算盘，“我会算钱。”
　　“就这？”
　　鸿渐拿出一张地图，“知道这一路上的大路小径怎么走。”
　　“没了？”
　　鸿渐又抽出腰间长剑，“其实我最为擅长的是杀人。”
　　“打扰了，当我没问过。”
　　林寻被鸿渐吓了一跳，又进马车里，坐回了柏思思身边叹气，“我屁股好痛啊！”
　　“你讲话文明一点，还要播出的。”
　　“刺痛吾臀了。”
　　我为什么会找这么娇弱的A当女朋友？
　　柏思思开始对自己的人生选择出现了一丝怀疑，转念一想，这样也很独特。
　　A身O心，两种品质集中她一人身上，简直是买一送一，赚翻了。
　　拉着林寻入怀里，柏思思的声音难得的温柔，“你睡一会吧？睡着了就不痛了。”
　　林寻从善如流，“嗯”了一声后靠到了柏思思的肩膀上，闭上了眼睛。
　　虽然这个高度对她来说不太舒服，但是柏思思身上的味道闻着很安神。
　　林寻闭上眼睛后十六分钟，柏思思的手开始不安分了。
　　一般来说，分化成A的就会拥有更长的生长周期，更容易长得又高又壮。
　　高在她身上是体现了，可是怎么一点也不壮呢？
　　第二性不一样，会不会有不同的构造呢？
　　第一次谈恋爱的柏思思对自己对象一切都很好奇，决定用实践检验真理，检验了一遍之后觉得隔得衣服太厚检验起来不够带劲，把罪恶的小手伸进了林寻的领口。
　　然后就被按住了。
　　“在外面录节目呢，无死角摄像的那种，你别像平常一样老往衣服里伸手。”
　　林寻把柏思思的手放回她自己的膝盖上，挺直了背。
　　“啊，你醒了，刚刚睡得好吗？”有的人尝试用转移话题掩盖刚刚做过的亏心事。
　　“其实我没睡着。”林寻瞬间把话题扯了回来，“而且，你刚刚是在干嘛？摸骨吗？被你这么摸来摸去，我就是睡成死猪也醒了。”
　　“哎呀！我只是轻轻地摸了你一小下嘛！”有的人尝试用撒娇解决问题。
　　“干嘛突然摸我？”
　　撒娇居然不是很管用了，柏思思只好招供，“我就想知道你……”她说着凑近了林寻的耳朵，声音越来越小，小成蚊子叫一样，好像听不见一般。
　　但林寻听见了，听得还挺清楚，毕竟是在她耳边说的。
　　并且，她的耳根开始出卖她，整个耳朵从耳根开始逐渐红了起来，她嘀咕着回了一句，“这种事情我们回家再说。”

第39章 飞羽寻踪（四）
　　蓝山派的山门牌匾已碎成两瓣，任它昨日辉煌，现在已是断壁残垣，废墟一片。
　　鸿渐为人机敏，将马车停稳之后抽剑出来，四周巡了一遍才让柏思思跟林寻下车。
　　见眼前景象，两人相顾无言，不知该喜该悲。
　　还想到他这儿来找死，没想到他这出手真快，已经把自己的门派灭掉了，这下恐怕是死不成了。
　　还有什么找死的办法呢？
　　林寻眼神不太好，走到废墟之前，想看个清楚，结果脚一踩空，掉了下去。
　　“林寻！”
　　情急之中自然是喊最熟悉的称呼，柏思思已经完全忘记角色设定这个东西了，叫着林寻的名字跟着她往里跳，看得一旁的鸿渐很纳闷，“少宗主为什么这么叫慕容少侠，难道这是他新取的什么别号吗？”
　　这个洞不大不小，大概三米左右，林寻掉下来感觉有些疼，但是还好，对她来说更为重要的是这黄土地很脏，她想马上起来。
　　结果她还没爬起来，上面又掉下来一个东西，给她砸进土里起码五厘米。
　　不用问，这个熟悉的重量肯定是她那个女朋友。
　　柏思思发现自己压着人的时候马上就起来了，但她起来之后林寻一直没起来，弄得她有些慌了，连忙上前从土里把人刨出来。
　　可是，被刨出来之后林寻站在一旁还是不说话。
　　柏思思确认了一下她头上的血条虽然砸了个半残，但还在缓慢恢复，应该是没被砸出游戏的，冲她挥了挥手，“你没事吧？”
　　“我怎么还活着啊？”林寻一副很遗憾的样子，“这里居然没有被脏死这个设定，一点都不尊重我的内心想法。”
　　“……还好没有，要是你刚刚那样死了，别人肯定以为是被我砸死的。”
　　“这里又不高，怎么可能砸死人呢？况且我都被你砸习惯了，绝对死不了的。”
　　林寻拍拍自己身上的土，从洞口看了看天空，“我们咋回去？让你踩到我肩膀上会够高吗？”
　　“应该还有点距离。”柏思思跟着望了天一眼，“我们叫一下在上面那个鸿渐，让她拉我们一把吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈，进了我的盘丝洞还想走？”
　　出来一个披头散发赤脚而行的老头，其面目之丑陋让林寻被吓得抓着柏思思赶紧往后倒退。
　　“盘丝洞？他是蜘蛛精吗？”
　　“蜘蛛精不是女的吗？”
　　“你现在穿男装不也是女的，所以他虽然看着是男的也有可能是女的。”
　　“别拿我跟他比啊！他那么丑，我感觉我被侮辱到了。”
　　“哎呀，你最美了！别计较这个了，快想想怎么办！”
　　“还能怎么办？”林寻看了看她们已经无路可退，对着天空大喊，“鸿渐！救命啊！！！”
　　说时迟那时快，老头扑过来的那一刻，林寻被丑得产生了应激反应，想起自己身上还带着一把长剑，抽出来就是一阵乱舞，还附送了旋转三周半外带一个跳跃转身。
　　然后长剑就被老头给打掉了。
　　“知道你会的是这种舞功，不要在这种时候炫技了！”
　　柏思思见林寻明显不敌，举起弯刀正要向前一劈，刚刚大喝一声，老头就应声倒地。
　　“哇塞？！原来你这么厉害，你是会内功吗？隔山打牛都用出来了？”
　　“你想什么呢，你看看他背后站着谁。”
　　柏思思话音一落，从老头身后就有一人走出，上前拱手行礼，“属下来迟，请少宗主责罚。”
　　“确实要罚了。”林寻指着洞口说，“这下我们三个都在洞里了，该怎么上去？”
　　鸿渐很显然没想到这点，她看了看四周，将刀横插入洞壁之上，而后蹬了几脚，确认自己是真的上不去，一时无言以对。
　　柏思思看鸿渐失败了几次，惊了，“你不会轻功吗？”
　　“她不会啊，我之前问过了。她说她只会算账认路跟杀人。”
　　林寻叹了一口气，把手按到了附近的墙上想摆一个故作深沉的姿势，然后突然失衡差点儿栽倒。
　　“咦？”柏思思看了看被林寻意外摸倒的墙壁，“那里好像有路。”
　　三人沿路而进，兜兜转转十数步，光线渐暗，四周渐静，柏思思听见身边人呼吸声越来越重，想了想她极度怕鬼的性子，主动拉起了她的手。
　　啪嗒。
　　一个不起眼的小提示弹出，心跳值上升了。
　　鸿渐本在柏思思跟林寻约莫三个身位之前开路，只是四周陷入极度昏暗后，柏思思感觉自己似乎看不见她的身影了。
　　“鸿渐？”
　　“鸿渐？你，还在吗？”
　　“鸿渐？？”
　　察觉到四周脚步声似乎变小了，柏思思喊了几声，而后拉着林寻停了下来。
　　竟是无人应答。
　　“嘶。”
　　林寻很大声地吞了一口口水，紧紧抱上了柏思思的手臂，“这里不会……”
　　“不会的。”
　　柏思思知道林寻想问什么，但怕她陷入更大的恐惧中，并不给她说完的机会。
　　尽管她内心也非常想问。
　　这里不会是闹鬼吧！
　　她们两个停下之后，四周的脚步声就散去了，现在只剩黑暗与寂静相伴。
　　林寻一呼一吸的间隔越来越短，她已经开始思考这个游戏里有没有被吓死这个死法了。
　　“你别怕，有我呢。”
　　柏思思明明自己也有些怵，但是脱口而出就是一句大话，打肿脸充起了胖子。
　　偏偏林寻是吃这套的，她凑近柏思思猛吸了两口，用信息素充当镇静剂，居然真的平静了下来。
　　“我们继续走吧？”
　　“不怕了？”
　　“俗话说得好，早死早超生。”
　　说是走去前方，柏思思其实拿不准哪方是哪方，她随意挑了个方向走，林寻紧紧抱着她的手。
　　这路许是选错了，越走越显逼仄。
　　刚开始两人并肩同行还挺宽裕，而后越来越紧，窄到只容一人通行。
　　林寻极度自觉，瞬间松手挪到柏思思身后，改成搂腰了。
　　尽管这里是虚拟世界，但头次得到林寻这么主动的拥抱，柏思思心里像有一百个人在跳踢踏舞，哒哒哒地不间断拨动她的心弦。
　　但由于林寻怕鬼搂得她太紧，她因此发现了一个震惊的事情，顺嘴说出了一句十分破坏气氛的话，“哇？你居然有胸吗？！”
　　“……那不然呢？我又不是男的。”
　　“平时看不出来诶，没想到你们A还存在这个器官。”
　　“你以前是不上生理课的吗？”
　　“你怎么知道？考试又不考，我基本都睡过去了。”
　　“回头给你找点学习视频恶补一下这些常识。”
　　“为什么看视频？我看你不行吗？”
　　“呃……这，这，这还是，看视频吧。”
　　柏思思本来没意识到自己说了什么怪话，林寻突然变得吞吞吐吐起来她才反应过来歧义有多大。
　　但说了就说了，柏思思这人可不喜欢玩后悔收回那一套。
　　车都已经开上高速了，哪有掉头转弯的道理呢？
　　“哎呀，看视频多没意思，摸都摸不着。”
　　“给你找个5D的视频，可以全方位感受。”
　　“虚拟的再好也不如真实的好。”
　　“……回去再说，别在这儿说这种事情。”
　　同样的借口用上第二次可就不好使了，柏思思这次没被林寻搪塞过去，还加了一笔撒娇，“这里有摄像头拍的，证据确凿，回去你可不能赖账哦，寻姐姐~”
　　这一路两人边走边说，忘记了害怕，也忘记了看路，柏思思的手本在前方摸索着，忽然一巴掌打到了一个物件之上，疼得她呲牙咧嘴。
　　“啊，什么东西啊！好痛，我该不会是打到鬼了吧？”
　　“鬼怎么可能随便一抬手就被打到呢？鬼应该没有实体才对。而且，要也是鬼打到你，哪有你打鬼的份呢？肯定不是鬼。”
　　林·迷信·极度怕鬼·但崇尚自然科学·寻，开始阐述一些在她脑海里存在已久关于鬼的理论，并且为之付诸行动。
　　她往柏思思方才的方向伸手摸了摸，张开手掌比了比，又敲了几下，“冰冰凉凉的，挺大的，一手握不住，敲起来感觉是个硬质的东西，。”
　　“你又不怕了？”
　　林寻真的是一个谜，她一些奇妙行为总是弄得柏思思相当困惑。
　　这人真是突如其来的胆小，又莫名其妙的自己好了。
　　“这里可是武侠的地图，怎么会有鬼出来呢？我们找一找有没灯，照一照这是什么吧。”
　　林寻真的好了，她松开了一直搂着柏思思腰的手，向着四周缓慢搜索着，完全将刚刚鸿渐突然消失的事情抛在脑后。
　　“我这里好像除了这个冰凉的东西以外就没东西了诶？你那里呢？”
　　搜了一阵后，林寻感觉周围的空气安静了许多，彷佛只有她自己的呼吸声，试图跟柏思思说话，却没得到回答。
　　“……思思？思思你说句话啊？”
　　“我去，你可别故意不吭声来吓我啊！”
　　林寻又大喊了柏思思名字几声，还是没有回应，她的手脚渐渐开始发麻了。
　　苍天啊！真是要命了！
　　不会吧！这种武侠地图居然是有鬼的吗！
　　这不科学啊！

第40章 飞羽寻踪（五）
　　林寻本来就很怕鬼，当发现自己正在独自与黑暗共舞，她的身体逐渐不受控制，彷佛注入了石膏一样僵硬，但她的大脑却高速运转了起来，五感也更加敏锐了。
　　这里肯定不止她一个人。
　　柏思思知道她怕鬼，肯定不会主动弃她而去，对于这一点她还是很肯定的。
　　别说她们现在真是情侣，就算是她们还是假情侣的时候，柏思思也从未在游戏中主动抛下她过。
　　闭上眼睛仔细聆听的话，似乎还能感受到周围存在着几分微弱的呼吸。
　　她没走！
　　应该是遭遇了什么，暂时无法发出声音。
　　掉进别的地方了？没听到什么大动静啊？
　　难道是被什么其他不明生物绑架了？
　　绑架的话，为什么绑她们不绑架我？
　　就算是鬼来吸阳气怎么也应该找找我吧？我阳气不是很足吗？
　　咦，说到可能会故意不找我的生物……
　　“喂！玄通！你被你娘子绿了，就到处绑架别人娘子吗？”
　　林寻终于想起自己在这张地图里扮演一个少年侠客。
　　男的已婚的那种，并且正在做一个调查被戴绿帽男人的任务。
　　“呵。”
　　黑暗之中传来一声冷笑，“你就知道她没绿过你？”
　　“她肯定没绿过我。”
　　别说是在游戏里不存在这种设定，就是现实中她们俩才刚刚交往，正是黏糊着的时候，最近几乎天天都待在一起，别说是柏思思现在暂时没这个心，她就算是想，都没啥作案的机会。
　　“呵，想当年，我也像你这么想的。谁料少年夫妻老来悲，承诺都是过眼云烟，时过境迁，人会变，心也会变。我这外出云游三天，她就能找四个野男人回来。找飞羽宗查了她，这清单拉了五页之多。她睡过的野男人比我会用的兵器都多。”
　　空气中有什么被踩碎的声音，林寻轻咳一声，“道长节哀。”
　　“你别在那幸灾乐祸，你也会有那么一天的。”
　　“你是你，我是我，你自己失意，别把我们俩混为一谈。”
　　“听闻你近日跟女人成亲了，还是入赘的，可悲啊！
　　女人全都是灾祸，我这可是助你早日脱离苦海，免得数十载真心错付，到头来换得一场空，还要遭世人嘲笑。”
　　玄通一通劝解后在黑暗中大笑三声，似在自嘲，林寻却根本不听他的话。
　　主要因为她是女的，这话也骂到她了。
　　“什么灾祸啊？脱什么苦海啊？我们两个可是两情相悦，好着呢。”
　　“都是假的，是她骗你的！”
　　“啧，你这里被绿了之后心理变态了吗？就见不得别人夫妻俩感情好？”
　　“执迷不悟。”
　　“你这话可不中听，我这明明是一往情深。”
　　“既然你这么说，那我就跟你打个赌吧。”
　　玄通掏出什么东西往地上一扔，点燃了一个巨大的火盆，照亮了四周，林寻才看清她手边的物件是什么。
　　原来她刚刚摸到冰冰凉凉的东西是石棺材，吓得林寻把手一缩，深呼吸了两下。
　　阿弥陀佛，这张地图是武侠，没有鬼的没有鬼的，一定是这个玄通在装神弄鬼。
　　“给你一炷香时间，你要是能从场上的十八个石棺里找出你娘子，我就放你们走。”
　　找人？那我一个个打开看不就成了？
　　“好啊。”
　　林寻一口应下，并不觉得这有什么困难的。
　　玄通一听，不知从哪掏出来了一个香炉，当真点燃了一根香插在上面。
　　见玄通已经开始计时了，林寻往石棺上四角都摸了一遍，寻找打开石棺的口在何处。
　　“呵，天真，你以为，我会让你打开一个个看吗？”
　　这里轻功都没有，居然不用锁就能让石棺打不开？
　　林寻对武侠的认知刷新了，她眼前摆放的石棺一个一个都是封闭无孔的，不知是被玄通用了什么法子锁死，当真是怎么都打不开。
　　一计不成还有一计，林寻用手拍了拍石棺，还在小声对里面喊着柏思思的名字。
　　“别白费力气了，人都被我弄晕了，她们现在听不到声音，不能言语，也不能动。”玄通又是冷笑一声，“呵。不是感情好吗？让我看看你们这感情怎么个好法，好到这样都能找出自己的娘子吗？”
　　十八个石棺围着火盆竖立在四周，排成了两个圈，林寻看着这两个圈一筹莫展。
　　怎么办？！
　　难道看运气随便选一个？
　　我最近运势不太行啊，选不中的吧！
　　林寻不知道一炷香具体是多久时间，但想来这时间肯定不长。
　　她不断看着眼前的石棺，思索着办法，额头上已经生出了一层细汗，完全不记得自己本来就是到玄通这儿找死的，满脑袋都是怎么能把柏思思找出来。
　　有什么办法能在这种情况下联系到她呢？
　　就算是被锁进去，她也一定与其他人有什么不同之处吧！
　　林寻活动了一下手脚，忽然沿着两圈石棺中间的路不断绕圈跑。
　　剧烈运动可以大量释放信息素。
　　虽然还不知道这方法在游戏里管不管用，但上次她们在冷柜之中，她闻到柏思思的信息素是有反应的，反过来的话，柏思思对她应该也有反应。
　　而且O的反应会更大一点。
　　不仅大，还很明显的。
　　林寻看着快燃到尽头的那炷香，一边喘着粗气，一边用手感受着每个石棺传来的温度。
　　石头……是不是不怎么传热来着？
　　感受来感受去，也没有感受出区别，林寻想起自己物理不是很好。
　　唉，搞砸了。
　　林寻随手扶上一个石棺，里面传出了咚咚的声音。
　　诶？
　　“是这个！”
　　反正一炷香时间也要到了，这么有缘让她听到了这里面有声音，不如就选它了。
　　迷信的林寻虽然觉得自己运势不佳，但到了这种时候还是依靠了信念的力量。
　　玄通大手一挥，石棺打开了。
　　真被她选中了，柏思思从里面倒了出来，正好倒在了林寻怀里。
　　柏思思手脚被绑，嘴里还被塞了一大团手帕，只能发出呜呜的声音，林寻帮她取走了手帕，她重获自由说出第一句话就是骂人。
　　“你这个王八蛋没事放这么多信息素干嘛，你给我去死！”
　　下一秒，柏思思想起自己正在录节目，为了找回形象，她把头埋进了林寻的肩窝，瞬间换了撒娇的语气，“呜呜，弄得人家好难受啦！”
　　柏思思内心很崩溃，她被不知道什么人一掌打晕，再次醒来居然是被自己发热给烫醒的。
　　这人放信息素找人就算了，一放放这么多做什么，熏得她腿都软了，还因为被绑着手脚无法活动，硬是用肩膀撞了几下四周才发出声音来。
　　对于自己干的坏事林寻还是自觉负责的，但她一边善后一边在想一个严肃的问题。
　　这样的话，她们能算是第三次临时标记吗？
　　在游戏里留下的反应会带到现实中吗？
　　“当着别人的面就行周公之礼，真是一对不知廉耻的狗男女！”
　　林寻还没想完，在旁边看着的玄通暴怒而起，一阵掌风过来，她的画面黑了下去。
　　“诶？？？”
　　揉揉眼睛确认了四周，林寻知道她们已经死出游戏了，对着柏思思发出感概。
　　“我们刚刚下线的方式好像还行。”
　　“嗯，看着是挺唯美的。”
　　柏思思摸着脖子看了一眼她们面前的屏幕，虽然写着未通过，但是她们的心跳值显示着1116。
　　用这样的画面结束，应该也不会挨骂吧？
　　别的组还没结束游戏，她们是最早录完的一组，这时并不知道排名。
　　但她们这个分数总不算低，应该是安全的。
　　早早收工，镜头量也有保证，柏思思心情十分愉悦。
　　“我有点饿，你饿吗？我们吃点什么去吧？”
　　林寻看了看，这下十二点半，去吃午饭时间是刚好的，一边翻团购软件上的美食排行榜，一边问柏思思有没有想吃的。
　　柏思思面上笑着说都好，心里出现了一只小恶魔。
　　两人坐进车里，林寻刚刚坐到司机位还来不及设置目的地，柏思思迅速地在她胸前抓了一把。
　　“哇，虽然根本看不出来，但确实有的诶！”
　　“……。”
　　这是什么话啊！
　　感觉不仅被非礼了，还被羞辱了。
　　“你为什么觉得我永远都不会还手？”
　　“呀！”
　　得手的柏思思想躲，但瞬间被林寻按着两只手腕高举过头，连人带手压到了座椅上，像一只被五花大绑即将扔进蒸锅里的螃蟹。
　　哇，她这样好A啊！她居然能这么A吗！
　　奇怪了，怎么感觉这样有点小激动，还有点小开心呢。
　　看着林寻逐渐放大的脸，柏思思的心在噗通噗通跳。
　　脑海里看过各种带颜色不带颜色的片段翻来覆去浮现个不停，柏思思想着自己接下来会有什么新奇体验，不仅不害怕，反而还有些期待了。
　　而后车门就被拉开了，一片强光照了进来，打了她们身上。
　　“咳……我是不是来得不是时候？你们两个走得太快，我来提醒你们一下，明天你们还有个双人直播，下午三点在三号录制棚，我刚好没空，自己记得准时到。”
　　拉开车门的李恩看了一眼车内两人的姿势，十分迅速地把话说完，比唱饶舌的嘻哈歌手还快，而后又一把关上了车门。
　　“你们继续哈，下次这种时候记得锁车门。”

第41章 不互动的直播
　　好气，真是气死我了！
　　被李恩突然出现打断后林寻就松手了，还用一种报复的心理改带柏思思上最近的小餐馆迅速吃了一顿简单质朴的快餐，而后又踏上了送她回家的路程。
　　好不容易要引到她主动了，居然坏我好事！
　　李恩这时发了明天直播的注意事项过来，柏思思看都没看消息，看到李恩的名字就是一阵无名火起，关了手机在心里狂骂她三遍才平息下来，攀上了林寻的手臂，“待会陪我午睡嘛？”
　　林寻意外地沉默，一声不吭，不知道在想什么。
　　“好不好嘛？”
　　柏思思又要往林寻怀里钻，却被她伸手拦了下来。
　　“你别老对我动手动脚的，回头我控制不住自己怎么办？”
　　“谁让你控制了？我没让你控制呀？”
　　“咳咳咳。”林寻被这反问呛到，一脸震惊，“饭是可以随便吃吃的，你这种话可不能随便说啊。”
　　“我没随便说，你可别控制了，快给我看看不控制的会是什么样子。”
　　柏思思眨了眨眼睛，像一只正在假扮小白兔的大灰狼。
　　林寻瞟了一眼窗户，拉开了车门，“到你家了，下车吧。”
　　“不陪我啊？”柏思思到了家门口也不看一眼自家大门，眼睛沾在了林寻身上，见她摇摇头就佯装发火，“真的不陪我？我生气了！”
　　“我想起来待会有点事，改天再陪你吧。”林寻拍了拍柏思思的背哄着，“下次一定陪到你满意为止，行吗？”
　　柏思思不甘不愿地下车走回家，总共没几步路的距离，她走得一步三回头。
　　林寻等了半天，终于见她的背影消失在门内，长抒一口气，暗叹躲过一劫。
　　回去得多打两只抑制剂了，太危险了。
　　最近快要易感期，差点就冲动了，这可不行。
　　晚上七点四十二，难得拥有双休的顾北刚一下班就被柏思思喊到了家里，看她长吁短叹拿着高脚杯一杯一杯地喝矿泉水，“唉，好烦啊！”
　　“干嘛啊？这才几天，你这么快就过了热恋期？不过谈恋爱是这样的，新鲜劲头没了，就很容易厌倦了。
　　烦了就换呗，只要对象换得快，每一天都能拥有初恋般全新的体验。”
　　知心北姐开始根据自己丰富多彩的人生经验无偿提供情感咨询服务，柏思思摇了摇头，“我不是那种烦。唉！小北你说，有什么办法能增进一下感情呢？”
　　“这个简单，你就往下一步呗？”
　　“什么下一步？”
　　“抱过了就亲啊，要是亲过了就睡啊。
　　你要嫌这些都不够刺激还可以让她永久标记你，从此以后你们两个就绑得死死的。
　　但这个永久标记你可得考虑清楚，回头你们俩分手了你还得上医院洗掉，遇到技术不好的医生会很痛的，可能还会留下后遗症。”
　　柏思思听完沉默了，顾北张大了嘴巴问，“你们到哪一步了？难道已经标上了？需要帮你联系一个技术好的医生预备着吗？”
　　柏思思又摇了摇头，沉默了十秒后发问，“在抱的前面还有什么流程吗？”
　　“或许你指的是，牵手？”
　　“嗯，差不多在这里吧。”
　　“你们这也太素了吧！两个人在一起平时就牵牵手啊？抱都不抱一个？”
　　“基本上吧……不对，她在游戏里还是抱过我的。”
　　主要是因为怕鬼。
　　柏思思想了想这个原因，极其无奈。
　　“你们两个真的是成年人吗？现在连一些早恋的小学生都没这么素的了。”
　　听着顾北吐槽的话，柏思思开始往一些奇怪的方向担忧了起来，“你说，她……不会是不行吧？”
　　顾北回忆了一番林寻的模样，把她与自己交往过的A对比之后给出了评语，“你别说，她长得那样看着就挺虚的。”见柏思思捏紧了高脚杯，顾北接着出了个馊主意，“年龄不大可能还有的救，要不现在赶紧带去医院看看？”
　　“啊？！真的吗？”
　　柏思思认真考虑了起来什么时候带林寻去医院比较好，“但这样直接让她去医院看看是不是不太好，太伤人自尊了吧？”
　　“反正，你跟她什么都还没试过，先试一遍再说吧。试完真不行就刚好有理由，趁着她还年轻快上医院看看去。”
　　“这……万一她不想跟我试怎么办？”
　　“你想就够了啊，你把信息素一放，哪还轮得到她想？”
　　情感导师顾北又一次根据自己丰富多彩的人生经验为柏思思制定了一份详细的作战计划，柏思思听得十分认真，甚至还拿手机记录了下来。
　　答谢直播早在十几年前就成为艺人与粉丝互动的主要方式了。
　　金力菲以为柏思思跟林寻一个演员一个舞者，都属于娱乐圈中人，应该很了解这个模式，才给她们安排了这个直播。
　　实际上她们两个都不是很懂。
　　林寻严格意义上都不能算是艺人，她自然是不懂的。
　　柏思思虽然是艺人，但不喜欢跟陌生人多交流，基本都是用作品回馈，从来不开答谢直播。
　　所以在直播间里，柏思思跟林寻坐在一边，跟赞助商派来的主持人相视无言。
　　张灿本来觉得自己今天很幸运，抽到了钱多事少还养眼的外派直播工作，没想到她这是倒了大霉。
　　怎么会有一对不懂得怎么答谢营业的艺人情侣啊？
　　她们两个真的是娱乐圈里的人吗！
　　好在作为一个喜欢A的A，张灿还是很吃林寻这种长相的，她多看了林寻几眼，对两人的不满散去了不少，展现出了一个笑容，“两位女嘉宾，直播已经开始三分钟了，你们就不跟粉丝互动一下吗？”
　　柏思思看了看林寻，林寻回看着她，在用眼神决出谁先互动。
　　“很帅的那位小姐姐，你先吧？”
　　帅的那个人本人并没有什么自觉，被身边人撞了一下肩膀才反应过来，“在喊我吗？”
　　“当然是喊你呢~这里还有其他帅姐姐吗？哈哈，快去挑几个粉丝弹幕回答吧。”
　　林寻眯着眼看着在她们眼前快速飞过的弹幕，居然挑不出一个能答的。
　　这都是什么问题啊！
　　这些问题符合播出标准吗！
　　网友对她们两个的问题主要围绕着两个方面，一个是在床上那些事，另一个就是打算什么时候领证生孩子，这中间还夹杂着几条关于她们恋情如何开始的询问。
　　放眼望去居然没有一个能答的。
　　林寻挑不出能答哪个，僵在当场，用眼神向发出柏思思求救。
　　怎么办？
　　不知道啊！
　　会有这么多刁钻的问题，李恩怎么没说一声呢？
　　柏思思很费解，但李恩很冤枉。
　　这些事情她昨天都提醒过了，但是当时柏思思人正在气头上，正巧没看到。
　　张灿见气氛冷住了，看了看漫天飞过的各种颜色问题，想来可能是尺度太大她们两个不太好答，赶紧拿了道具出来，“不如我们玩点小游戏吧？”
　　“好！”
　　一听到能玩游戏，柏思思第一个同意。
　　玩的是这种游戏啊？
　　张灿拿出了两个眼罩跟一盒巧克力饼干棒出来，让她们蒙上眼睛一起吃，咬断的时候饼干棒剩在三厘米之内就算成功。
　　“两位理解规则了吗？要不我跟你先示范一次？”
　　张灿蠢蠢欲动，就要拉林寻过去，柏思思闻到女朋友正在被人窥视的气息，立刻接过道具，“理解了理解了，不用示范了，我们直接来吧。”
　　被蒙上眼睛无法判断距离，为了防止出现意外，林寻每次都迅速咬断，转眼间嚯嚯了半盒巧克力饼干。
　　听到失败提示音反复响起，柏思思挪开了眼罩，瞬间拉下了林寻的眼罩。
　　“你咬得这么快干嘛？”
　　“我以为差不多够了。”
　　“那你也没怎么往前咬啊？”
　　看着地上一排明显不过关的巧克力饼干棒，林寻找了个借口想蒙混过关，“我不喜欢吃巧克力。”
　　放屁，你不是最喜欢吃巧克力了吗！
　　柏思思没说话，林寻已经从她的眼神中看出她想骂人了，赶紧补充道，“这种太甜了。”
　　“看来两位这个游戏失败了呢，要对你们进行一些小小的惩罚哦。”
　　张灿看气氛不对，赶紧出来打圆场，“你们是要选真心话，还是大冒险呢？”
　　“真心话吧。”
　　玩个小游戏都这么刺激，大冒险得成什么样？
　　林寻第一时间选了真心话，柏思思也没什么异议，张灿就拿了两个平板出来分给她们，让她们背对背答题。
　　“聪明中带着傻气，不拘小节但坚持自我。”
　　张灿看着林寻转过来的平板，有点下头了，这个A长得很对她的胃口，但品位真是太怪了。
　　“你这个理想型的回答写的都是内在，有没有外表的要求呢？比如说，是喜欢男的还是女的，喜欢A还是B还是O呢？”
　　“哦，我喜欢甜妹。”
　　“哈哈，谁会不喜欢甜妹呢？”
　　林寻秒答，张灿随口敷衍应和，但在心里咆哮，哪有这种奇奇怪怪的甜妹啊！
　　“我就不喜欢诶，我喜欢姐姐。”
　　柏思思也写完了，把平板反转过来，张灿看了一眼，沉默不语。
　　时而热心善良时而腹黑，最好是幽默中带着点原则，狂野奔放又有点胆小。
　　写成这样世界上都很难找到第二个人了……你们两个私底下对过台词吧！这莫名其妙的理想型分明是按照对方来写的吧？
　　感觉被秀了一脸，是怎么回事。

第42章 家庭球赛
　　因为最后误打误撞的真心话环节，柏思思跟林寻的双人直播虽然前面效果不太好，但最终还算过得去，免去了李恩的一顿思想教育工作。
　　直播结束后林寻送人到家门口又不准备进去，柏思思一把揪上她的衬衫领子想质问原因，就收到了她发出的邀请。
　　“我家明天要玩羽毛球，她们搞什么双打比赛差一个人，你想来吗？”
　　“你家里那么多人，会差一个人？”
　　“是啊，她们说我跟我姐夫体力优势太大不公平，康康作业写不完不想去，所以差一个人。”
　　“你有体力优势？”
　　“我也觉得没有，可就是不给我上。”林寻领口被揪住，仰了下头往后活动了一下脖子，“来不咯？来的话我明天早上八点半来接你。”
　　没有正面回答去不去，柏思思只是抱怨了一句，“八点半，好早啊。”
　　“她们要九点整开始比赛，只能这么早了，你今晚早点睡呗。”
　　“那得多早啊？我没有早睡的习惯诶。”柏思思将顾北定下的作战精神深刻领悟，揪着林寻的领口不断靠近，“不如你留下来督促我早睡，还省得你来回跑了。”
　　林寻不断掰着柏思思的手试图让她松开手，思考着如何推脱。
　　“我没带换洗衣服。”
　　“穿我的啊。”
　　“尺码不合适吧？你的衣服给我穿太小了。”
　　“你好像有件外套在我这。”
　　“你这话是准备让我只穿外套吗？”
　　柏思思眨了眨自己纯净闪亮的大眼睛，想象了一下那个画面，露出一个不那么纯净的笑容，“我觉得可以。”
　　“我觉得不行！”
　　“那给你买新的。”
　　两人拉拉扯扯半天，柏思思这会松开了揪着林寻领口的手，掏出手机真要给林寻买衣服，林寻将她的手机按了下去，“别，别浪费钱，下次吧。”
　　“你干嘛这副样子？是怕我吃了你吗？”
　　“……。”
　　林寻看着柏思思一副明显有阴谋的表情，无言以对。
　　该怎么去形容这种奇妙感觉，是挺怕的但又不能明说出来。
　　“你不会真怕吧？讲道理，这种孤A寡O的情况怎么也应该是我怕吧！”
　　“可是你完全不怕啊。”
　　“我都不怕，你在怕什么？”
　　“……哎呀！我到点回家吃饭了，太晚我姐会生气的，你快下车吧，明天见。”
　　九月十四号，星期日，第一届家庭羽毛球双打比赛在小别墅的后院里隆重举行。
　　比赛开始之前，翻红女演员柏思思受邀献歌一曲，并胁迫从未红过的自由舞者林寻为她伴舞，一阵载歌载之后，得到了全场欢呼。
　　周临瑜为柏思思献上三两朵刚刚从院子草丛中里摘下来的新鲜野花。
　　周临安拿了一瓶不是很冰的矿泉水递给柏思思。
　　周临康拿出平板播放了一首热门榜单上面的迎宾歌曲，而后被赶回房间写作业。
　　“在比赛开始之前，我先来讲两句话。
　　我们这个羽毛球双打比赛啊，不仅是为了响应全民体育的号召，而且……”
　　作为比赛的发起者兼全家最热衷于此事的人，周书力从衬衫的前口袋里掏出一张纸开始念，刚念一句就被林琴直接打断，“讲快点！磨磨唧唧的，还没有分组。”
　　“总之，这个比赛主要是为了增进感情，大家记住亲情第一，比赛第二。”
　　周书力讲完话没有得到雷鸣般的掌声，因为没人理她，其他人全都围着柏思思转。
　　周临瑜一直跟在柏思思的附近，说要多沾上她的气息待会就能抽到她。
　　周临安双手合十正在旁边不断祈祷，“拜托拜托，我要跟舅妈一组。”
　　林琴批评了一番她们的迷信行为，拉着林寻走到了旁边，“你去跟你女朋友讲下，待会跟我一组。”
　　林寻十分心虚地小声反驳，“她不是我女朋友。”
　　林琴看了看林寻的表情，感觉她跟之前坚决否认的样子差太多，“不是吗？”
　　“不是的，我发誓。”
　　林寻举起错误的手势含糊不清地说了两句，找了个借口说要去布置球网，逃了。
　　五分钟后，因为三个女人都想跟柏思思一组，柏思思难以抉择，在周书力公平公正公开的监督之下，用周临康刚刚花了三分钟做出来小程序进行了抽签。
　　“啊！”
　　“耶！”
　　周临瑜跟周临安一个在掩面一个在欢呼，很明显谁成为了那个幸运儿。
　　而林琴面上表现得云淡风轻，实际上看到结果后咬牙切齿又抓了林寻问话，“你最近天天往小柏家里跑我才不信你们两个之间没事情，只是说一声的事情都不帮你姐，你这个没良心的家伙！白眼狼！”
　　“姐，我们就只是普通朋友，你别整天乱想。”
　　林寻又在进行一些心虚的掩盖，林琴看了看她的表情，当场识破，“你就装吧你！万一过一阵你们俩折腾出个孩子来，你可别来求着姐姐帮你带孩子。”
　　“姐你也没带过孩子啊？我是姐夫带大的，她们三个是姐夫跟我一起带大的，按理说，就算要去求我也应该去求姐夫。”
　　林琴被事实哽得哑口无言，踹了林寻一脚说比赛要开始了，让她别在面前碍事。
　　羽毛球作为一项国民运动普及率极高，甚至纳入了中小学体育课之中，在赛场上的或者不在赛场的人至少都是会打的。
　　但水平高低就不一定了。
　　这赛场上的四个女人，一个技术不错但从没跟人配合过双打；一个精神很兴奋但体弱技术差；一个技术普通还因为最近加班太多掏空了身体；
　　一个技术良好年龄大了有些施展不出来，可谓是全在伯仲之间，难分高下。
　　进行到第三局时，双方战成了一比一平，各持二十分，因为都太疲惫了，临时追加了一个三分钟的休息时间。
　　“你的脸……看着有点斑驳啊，脱妆了吧？要补补吗？”
　　林寻给柏思思递上毛巾，还问她需不需要拿个气垫给她，柏思思一听她的话就跳脚，“什么斑驳啊，那是我的汗水在闪光，都是青春的色彩！”
　　林寻没敢说话，只是又看了几眼，这明明就是脱妆啊？
　　“你那是什么眼神？你不要乱说话，我代言的产品是不可能脱妆的！”
　　要不咱们还是换个产品代言吧？
　　当然，这样的话林寻依旧没给说出口，只是又拧开了一瓶矿泉水递给柏思思。
　　战况持续焦灼，又过了二十几分钟，双方打成了二十九平，只差最后一分就要定胜负，偏偏这个时候周临瑜跟周临安同时罢打。
　　“我的手抬不起来了。”
　　“我的脚都快扭伤了。”
　　两个人一个揉手一个捂脚，嚷嚷着要离场让她们改单打，周书力觉得毕竟举办的是双打比赛，打了半天最后变单打太不像话，喊着林寻跟她一起补上。
　　“啊？我不太会诶。”
　　林寻手上被塞了球拍，被推到了柏思思身边。
　　“这一分我势必拿下，你要是拖后腿就……”
　　柏思思拍了拍林寻的肩膀，在脖子上比划了一下警告她，吓得林寻挤出个笑脸，“我尽量不拖后腿。”
　　一颗崭新但被打掉了半截毛的羽毛球在空中飞起，林琴一上手就来了一个十分刁钻的上吊球，球过网之后猛地往下扎，刚被警告过的林寻一个飞扑救球，十分卖力。
　　但姜还是老的辣，不知道林琴用了什么威胁周书力，她打得比林寻还要卖力，在正手区大力劈了一个斜线过来。
　　柏思思见林寻跑位来不及，一个反手救球，竟是留出了一大片空档出来。
　　这么好的机会林琴岂会放过，她一个快杀过来，杀死了比赛。
　　两分钟不到的时间，中年妇妻组合取得了胜利，礼仪小姐周临康为她们献上一个自制奖杯，并且问她们到底什么时候能吃午饭。
　　就在林琴跟周书力去厨房忙活时，柏思思拉了林寻坐在沙发上。
　　“你刚刚最后一个球为什么没接住？”
　　“平时很少打羽毛球，技术太差没反应过来。”
　　“算了，我就知道指望不上你。但是，下一届这个奖杯一定是我的！”
　　柏思思发表完雄心壮志后顺势往林寻肩膀上靠，林寻连忙往旁边挪，“在家里呢，你这样她们要乱想了。”
　　“你就是不想向家里承认我。”
　　“不是的。”林寻小心翼翼地应对，“我不是说过原因了吗？不急，先缓缓。”
　　“哼。”
　　柏思思嘴快撅到天上去，倒是不继续在沙发上靠了，抓着林寻的衣服让她起来，“走，我们去你房间！”
　　这样她们不是更要乱想了吗！
　　但是拒绝过一次，林寻可不敢再拒绝第二次了，乖乖地跟在柏思思身后，一路鬼鬼祟祟像做贼一样溜回自己房间。
　　林寻的房间没什么变，还是那样整洁带着淡淡的薰衣草香味。
　　柏思思打了一早上羽毛球十分疲惫，见到床就想扑，被林寻搂着腰拦了下来。
　　“你一身都是汗，去擦一擦换个衣服再扑。”
　　诶？她刚刚是不是抱我了？
　　原来这样就行啊，比想象中容易多了。
　　柏思思在林寻的反复提醒之下带了衣服来，不过这时她没有打算穿自己的，扒着林寻的手摇来摇去，“我想穿你的睡衣。”
　　“你饭都还没吃就要睡觉了？”
　　嘴上是这么问，但林寻还是去帮她拿了。
　　等柏思思换上睡衣伸着懒腰坐上饭桌迎来一片惊诧的目光时，林寻暗叫不好。
　　不会要露馅吧！

第43章 被催婚的后果
　　羽毛球比赛之后，参与的跟没参与的都想快点吃饭，周书力索性准备了火锅，方便快捷。
　　此时一桌子人跟一桌子菜，林琴一个眼神后周临瑜拿着一盘菜大声囔囔。
　　“这个虾呢，虽然叫作活虾，但已经扔进锅里早就不活了，得改叫熟虾吧？”
　　“是啦，像这个生蚝啊，虽然还叫生蚝，但实际上已经是熟透的蚝了。”
　　母女俩一唱一和，林寻装作听不懂，“反正都是一样的吃，有差吗？”
　　“当然有啦，有名分跟没名分，差很多的。”
　　周书力接了一句话，林寻没理她，拿起旁边的冰可乐喝，就听到她再来一句，“小寻你打算什么时候跟小柏去领证？”
　　“噗。”
　　林寻嘴里的可乐喷了出来，呛得正在猛咳，又听到林琴跟着周书力的话继续说，“下个月有七天小长假，倒是摆酒的好日子。”
　　林寻：“摆什么酒？谁要摆酒？”
　　周临瑜：“别装了小舅，你累不累啊，坦白从宽了吧。”
　　周书力：“快点交代你们两个的问题。”
　　林寻：“我，我什么问题？我没有问题。”
　　周临康：“你跟舅妈是在一起了吧？”
　　林琴：“小寻啊，你年龄也不小了，好不容易找了条件这么好的女朋友，是得抓紧时间把证领了。”
　　“听不懂你们说什么！我吃饱了，回去睡午觉了。”
　　林寻筷子一撂，人跑了，剩下柏思思接受全家人的注目礼。
　　第一次看到真实催婚场面的柏思思惊掉了下巴，这才知道林寻说的家里一直催婚在2037年还是存在的。
　　她可不想刚第一次谈恋爱就被按着连婚都结上了，塞了几口菜在嘴里也溜了。
　　两位女主角跑了，林琴把目标转移到了最有可能知情的人身上，“小安你怎么一直不说话？你知道什么？”
　　“啊！我突然肚子好痛我要去上厕所。”
　　本来埋头吃饭的周临安筷子一扔，也迅速跑了。
　　一桌子人瞬间少了小一半，周临瑜看着留下的大半桌子菜“啧啧”两声，“一个个做贼心虚到饭都不吃了，八成被我们猜中了。”
　　“要是舅妈真的是舅妈了，她辈分比你大，但年龄比你小，这样你不尴尬吗？”
　　周临康夹走锅里烫熟的一块肉片，猝不及防地在周临瑜的心上插上两箭。
　　林寻刚躲回房间翻东西吃，就看到柏思思也跑了进来。
　　“你怎么也回来了？”
　　“她们一个个那样看我，我承受不住。你不会指望我以一敌四，舌战群儒吧？”
　　柏思思看了林寻手上的一大袋零食，嚷道，“我也要吃巧克力！”
　　“自己拿呗。”
　　“你喂我！”
　　“喳，奴才遵旨。”
　　林寻把一整块巧克力掰开，自己咬走一半，另一半递到柏思思的嘴边，她却没吃，反而勾着林寻的脖子抢走了她嘴里的巧克力。
　　“……你不讲卫生。”
　　“味道不错。”
　　柏思思舔了舔嘴唇回味，抽走一包薯片往床上坐，林寻看了立刻出言制止。
　　“不能在床上吃东西。”
　　“那在哪吃？”
　　林寻刚要把自己坐着的凳子让出来，没想到柏思思走了过来，直接一屁股侧着坐到了她腿上，“那在这里吃吧。”
　　千躲万躲没躲过，这下真是要命了！
　　本来今天是林寻易感期最后一天，按理说反应不会太大，但可能是她们最近临时标记了太多次，对彼此的气味太熟悉，这时柏思思离得太近，林寻感觉自己整个人都不好了，赶紧把巧克力一放，拉开抽屉摸了一只抑制剂出来。
　　“诶，你不舒服吗？干嘛用抑制剂，我帮你啊。”
　　“别别别别！”
　　柏思思说帮就帮，手脚极快，一把撕掉了抑制贴，还怕力度不够，伸手勾上了林寻的脖子。
　　众所周知，Alpha是一种很容易冲动的生物，林寻在里面比较独特，不是那么容易冲动。
　　但接二连三的诱惑之中，林寻终究招架不住，一时气血翻涌理智全无四肢失控，抱着人往床上去了，还洒了一地的薯片。
　　周临安没吃饱饭又不敢回饭桌，想起林寻那里还有一大堆零食，想过来找她拿。
　　她每次进林寻的房间就跟回自己房间一样，门也不敲就直接进了。
　　小姨妈真是的！怎么不锁门啊！
　　周临安在一秒内完成了一次进出，还把门给关上了，扶着门外的栏杆让自己缓一缓刚刚受到的冲击。
　　“二姐你别关门啊，我来给小舅跟舅妈送点吃的。”
　　“你现在不能进去，里面非常不适合未成年人进入，尤其是没分化的那种。”
　　周临康对房间里是个什么情况没兴趣，只想完成交给她的任务，把碗举了起来，“那这些吃的？”
　　“正好给我了。”
　　周临安接过周临康带来的一大碗食物回三楼了，吃完后又溜上来四楼，看了看房门依旧紧闭，在门把上挂了个请勿打扰的牌子，转身就在楼梯口见到了周临瑜。
　　“小舅呢？出去了？”
　　“我想应该……没有吧。”
　　“在房间里？我去找她。”
　　“不能去！”
　　周临安张开双臂拦路，誓死捍卫林寻的房门。
　　“为什么？”
　　“反正不能去。”
　　“那我更要去看看了。”
　　“哎呀，她不太方便，反正你这个人精都猜到了吧。”
　　“我猜不到欸，她在房间干嘛啊？怎么就不方便了呢？”
　　情况危急，小姨妈你不会怪我出卖你的吧！
　　周临安贴到周临瑜耳边小声说，“她在房间里跟舅妈进行一些颠来倒去昏天黑地不知天地为何物不死不休的剧烈二人运动，还没锁门，我怕你看到不该看的。记得这件事高度保密千万别跟爸妈说啊！”
　　周临瑜听完“嘁”了一声，“你直接告诉我小舅在睡舅妈不就行了，跟我这么委婉干什么？我又不是康康这种小屁孩。”
　　“啊？你怎么知道？万一是舅妈睡小舅呢？”
　　“……还能这样的？”
　　周临瑜想象了一下那个场景，捂住了眼睛，“你这么一说，我感觉我的脑子脏了，出现了很多不该出现的画面。”
　　几近日暮，不见天日的小房间里终于传出一阵悉悉索索的声音。
　　林寻刚穿好衣服从床上起来，看了四周十分头大，决定开始来个大扫除，发现柏思思正一脸兴奋地玩着手机。
　　“恩姐有事找你吗？接戏了啊这么开心？”
　　“不是，我问小北一些事情。”
　　“哦。”
　　“你不想知道我问她什么吗？”
　　“不想。”
　　看着满屋狼藉，林寻叹气，她现在更想知道能去哪买个后悔药吃。
　　应该在她家里的，这里隔音也不好，不知道有没被家里人发现。
　　而且，连个家务机器人都没有，还要自己打扫。
　　柏思思这时刚好收到了顾北的回复，看了一眼笑出声来，“小北让我见好就收不要在她面前拉仇恨诶。”
　　“她这话听着怎么怪怪的，你问了她什么？”
　　“你不是不想知道吗？”
　　“突然有点想知道了。”
　　“没有可以对比的，所以找个有经验的人问下。”
　　听明白她们在聊什么，林寻摸了摸耳朵，不好意思到开始结结巴巴地装可爱，“酱紫啊，你们聊天的范围……还，挺广泛的哦，这，这也讲？”
　　本来是去问问需不需要上医院的。
　　但看顾北的回答是不用了，柏思思自然不会说出真实原因，笑着回，“我们好姐妹之间分享分享快乐的事情，不行吗？”
　　“行行行，快起来吧。”
　　“你变了，你刚刚不是这样的，呜呜，果然得到就不会珍惜了。”
　　“……床单脏了，你不起来我怎么换床单？”
　　林寻又从衣柜拿了一套自己的衣服扔给柏思思，“你去楼下洗个澡吧，卫生间左边的柜子里有一次性的洗漱用品。”
　　柏思思在床上抱着被子假哭，“为什么是一次性的，呜呜呜，你当我是什么？”
　　“你犯戏瘾啦？柜子里也有不是一次性的，想拿哪个随你。”
　　“那我要用你的！”
　　“这样很不卫生诶。”
　　“你跟我交换口水的时候怎么不说不卫生？”
　　被自己干的事击倒，林寻扶额，“一楼厕所基本只有我用，你自己看着办吧。”
　　“你好凶啊，好像那种不负责的渣A，人家的第一次，呜呜，我好可怜。”
　　“我哪有凶，哪有不负责，而且谁还不是第一次了！”
　　“在这种时候你都不哄一哄我，呜呜呜，你怎么这样！”
　　“六次了，你少找借口再来一次。”
　　林寻不再理柏思思的假哭，把她连人带被子从床上抱了下来。
　　半个小时后，收拾完房间的林寻撑着自己门外的栏杆哭丧着脸，周临安要去阳台收衣服正好看到她，打了个招呼，“小姨妈，你舍得出来啦？诶，你干嘛这样子？”
　　“别提了，我现在真是羊入虎口了。”
　　“啧，你这是占到了天大的便宜还跟我这炫耀呢？
　　我刚刚看见舅妈洗完澡出来，正在客厅捧着一盆水果吃，人看着精神挺好心情也挺好，跟你这唉声叹气无精打采的完全两副样子。”
　　“我也想跟她换换，从来只有累死的牛，哪有耕坏的地呢。”
　　“你在跟你的外甥女说颜色笑话吗？”
　　“我告诉我的外甥女人间真理，你回去好好体会一下。”
　　林寻说完拍拍周临安的肩膀，进屋拿衣服下楼洗澡。
　　“一下午不见你们两个人，原来你们还在家里啊。”林琴在卫生间门口擒获了洗完澡的林寻，“你们一下午都在房间里？一出房间就都去洗澡，你们……”
　　“姐你别瞎想，我们只是普通朋友而已。”
　　“躲在房间里干嘛？”
　　“她……教我一些健身运动。”
　　“什么运动？”
　　“……瑜伽。”
　　林寻面不改色心不跳撒了谎立即逃之夭夭，林琴看着她仓皇的背影心里犯着嘀咕。
　　什么健身瑜伽练了一下午？

第44章 末日求生（一）
　　“你不爱我了！这种时候你居然想跑！”
　　“可是真的很恶心啊！！！”
　　柏思思又一枪爆掉从窗户爬进来的一只异形，汁液横飞，林寻看了捂住嘴巴往后退，“我可以现在就选择死出去下线吗？”
　　“你不可以，不然录完节目你就会死得更惨！快点拿上装备，我们得去做任务了！”
　　这是柏思思跟林寻第五次进地图，却是头次一进来就接到了【前往六楼619实验室保护钱教授】这样明确的主线任务，而后她们就被一群不明生物团团围住。
　　柏思思一如既往的身手敏捷，从桌上抄了一把机关枪就是一阵爆射，没想到这群生物拥有爆体设计，炸出来的种种画面把林寻膈应得战力全失并且一开局就想下线遁了。
　　在柏思思的催促声中林寻不甘不愿地把桌上剩余的东西拿走，顺便搜刮了一遍初始点的柜子，从里面翻出了两套全套作战服，还是戴护目镜的那种。
　　“哇，我的世界突然好清晰。”
　　“那岂不是很好？你终于不瞎了。”
　　“不太好，这种情况我不想看得这么清楚。”
　　又一只异形爬了进来，“砰”一声后被柏思思解决。
　　林寻看了把护目镜拉到头顶，把面罩戴到脸上，免得要一直捂着口鼻。
　　不得不说林寻是很明智的，走出初始点的屋子后，柏思思也把面罩戴上了。
　　她们现在在地下二层，离着目的地有八层之远，楼道里都是异形，或固态或液态，场景比她们刚才待着的屋子里还要震撼个五六倍。
　　“这儿有电梯吗？咱们找找，然后坐电梯上去？”
　　“我觉得电梯这种密闭空间，更危险。”
　　“为什么？密闭了还会危险吗？”
　　“密闭的地方万一进来一只，不是它死就是我们活啊！”
　　“按你这么说的话，还挺好的，反正不是我们死。”
　　柏思思崩掉一只挡路的异形，示意林寻去前面开路，林寻手上死死捏着冲锋枪，却没有在冲锋，只是慢慢往前挪。
　　“你磨蹭得越久这里越臭，早点做完任务我们就能早点出去。”
　　“是哦。”
　　在柏思思的提醒中林寻感悟了真理，步伐加速后踏着空隙在楼道里奔跑了起来，跑到尽头果然看见了电梯，却是灯光昏暗开着门的。
　　“我觉得这个场景特别像恐怖片。”
　　“你还会看恐怖片？”
　　“偶尔，有时会被迫参与一些家庭团建活动。”
　　林寻看着这诡异的电梯门，脚步放缓，抓上了柏思思的手问她，“你看过那部恐怖片吗？像这种的电梯，待会儿这灯就坏了，然后就会从里面流一堆鲜红色不明液体出来。”
　　“你别又自己吓自己，怎么可能呢。”
　　柏思思话音一落，灯突然开始一闪一闪晃眼睛，她把自己的护目镜戴上，顺便把林寻的护目镜拉到眼睛上，安慰着，“巧合，巧合。”
　　四周开始发出奇怪的声音，林寻不走了，直抓着柏思思的手顺便躲到了她的身后，柏思思刚想说她胆小，电梯里居然真的有不明液体开始往外渗透。
　　要不要这么巧啊？
　　不怕鬼的柏思思心里都有点毛毛的了，林寻在她身后边颤抖边建议，“我觉得我们现在改走楼梯比较安全。”
　　“从这儿爬楼梯要爬八楼，太慢了，还是坐电梯吧。”
　　攥紧手上的机关枪，柏思思踩着这堆液体往里走。
　　挪到电梯口时，突然一只倒吊着的异形冲她脸上挥爪，她躲闪不及却没感受到想象之中的疼痛，发现是林寻伸手替她挡了攻击。
　　这一下挠得极痛，林寻疼得直吸气，手臂上的作战服破了个大口，连血条都崩掉了一小截。柏思思把异形解决后扔出电梯，内心升起了一秒的感动，“看不出来啊，你这么在意我呢？”
　　“其实我是在……”
　　“不准说破坏气氛的话。”
　　“哦，那你自行意会一下。”
　　其实是在找死，看看能不能先下线。
　　林寻一个眼神，柏思思已经懂了，冲她挥了挥拳头发出威胁：你敢说出来试试？
　　不敢不敢。
　　按下柏思思的拳头，林寻一步挡在即将要打开的电梯门前，“我现在愿意为你去死，上刀山下火海那种，待会就让我先去探探路吧。”
　　“这次做不完任务你死都别想死。”
　　“你好凶哦，你不是就喜欢听这种话吗？”
　　“假死了，你看心跳值都被你说掉了三点。”
　　叮。
　　电梯响起了六楼到了的提示音，打断了两个人即将爆发的争吵。
　　这里窗明几净空气清新，四周亮堂堂，并未见到任何不明生物，与地下二层可谓是天差地别。
　　柏思思出了电梯观察了一下四周环境，就看到了路线图，迅速做出了判断，“619实验室的话，拐个弯绕一圈就是了。”
　　林寻端着枪举了一圈，用她现在透过护目镜十分明亮的眼睛左瞧右看，十分困惑，“这里看起来好像很安全啊？”
　　“是啊，比我们刚刚待着的地方安全多了。”
　　“那为什么要我们保护？”
　　“应该是，实验室里不安全？”
　　这儿并不大，两人边走边说，转眼就到了619实验室的门口。
　　求死心切的林寻敲了敲门，甚至都没用上肩膀去撞门，门就被她敲开了。
　　实验室内有一白发老太，戴着眼镜盯着屏幕，她听到声音就对着门的方向挥挥手，头也不抬，“闲杂人等不准进入实验室。”
　　柏思思带上她标准的笑脸，“钱教授，我们是奉命来保护您的。”
　　俗话说，伸手不打笑脸人，钱教授自然也没有打人，只是斩钉截铁地拒绝了，“我不需要你们保护，你们走吧。”
　　主线任务瞬间刷新，变成了【将钱教授带离619实验室】
　　林寻看了眼任务，快步走进实验室，没想到瞬间被弹得飞了出来，而后重重地摔倒在地，让她本就不饱满的血条又掉了一截。
　　“你又搞事情？你现在给我待着，回到满血再动。”
　　柏思思看着林寻剩下不到一半的血条，对她再次发出警告，林寻觉着气氛不对，怕她又生气掉心跳值，举起四根手指头对天发誓，“天地良心，这次我没在搞事情，真的是想去做任务。”
　　只是否认了这次，没有说其他的，之前果然是在找死。
　　柏思思捏住林寻发誓的手指要说什么，林寻怕她生气再掉心跳值，冲里面扬了扬下巴，示意她先做任务。
　　“回头再跟你算账！”
　　柏思思撇下林寻后瞬间又换了个笑脸冲着钱教授，表现了专业演员的良好素养。
　　实验室无法进入，看来只能用言语打动钱教授了。
　　“钱教授，这里很危险的，不宜久留，您快出来跟我们一起走吧。”
　　“你们不再白费力气了，我是不会转移的，我要跟实验数据共存亡。”
　　钱教授盯着屏幕不动，时不时在敲上几个按键，柏思思又喊了几句，她连话都不回，当真是一副要坚持到底的模样。
　　哒哒哒哒哒哒。
　　林寻突然拿起枪来，打爆了实验室里的电源，钱教授的屏幕升起一阵浓烟，看得柏思思张大了嘴巴，“你干嘛？！”
　　“她说数据在就不走，现在我把数据炸了，她就得走了吧？”
　　“你的脑子到底是怎么长的？回路能这么独特。”
　　钱教授按了几个按钮后暴怒而起，“你们！你们毁了我的数据！”
　　柏思思一见她的模样想起了之前的赵晓梅变异时的样子，拽着林寻开始跑。
　　两人见路就跑，见弯就拐，一路逃进了一间开着门的黑屋子里。
　　“你说你炸她数据干嘛呀？我们的主线任务是保护她，带离她，她现在都开始追杀我们了，我们下一步该怎么办？”
　　见钱教授暂时没追过来，柏思思带上了黑屋的大门，问林寻原因。
　　“对哦，我都忘了还有这茬呢。”
　　影响了任务林寻还是挺愧疚的，她见柏思思脸色不佳，赶紧告饶，“别生气，生气伤身体，而且你一气我们可能要掉心跳值了，赔了任务又折心跳值，双亏了。我不是故意的，真不是。”
　　柏思思听了这话依旧抱胸不理人，林寻见道歉没什么作用，把枪背在身后做了个架势就要往门外走，“我去找那个钱教授负荆请罪吧。”
　　说要去请罪的人见没人拦她，只好真的往外走，只是搓了几下门把手后，十分惊奇，“诶，你是锁门了吗？怎么打不开？”
　　“要去快去，少跟我装。”
　　“真的打不开。”
　　林寻又狠狠搓了几下门把手，似乎在证明自己所言非虚，柏思思说着怎么可能，而后也上手搓了几下，发现这门确实是打不开。
　　“我们……又把自己锁里面了？”
　　黑屋子里四周昏黑无比，只能看到门缝跟窗缝中透出的一些光亮，林寻用手四处拍了拍门边的墙壁，企图按到控制灯光的开关，结果真的拍到了什么，登时响起一阵提示声。
　　嘟——嘟——嘟——
　　“你触发警报了？”
　　“不是吧？这么倒霉？”
　　林寻小声嘀咕着，“不应该啊，就算我最近时运不高，你应该很旺我才对。”
　　“说你多少次了，要相信科学，不要在节目里搞这些迷信。”
　　柏思思一脸正义地说，说完就看到两人眼前时不时闪烁着两道诡异的红光，吓得她一把揽住了林寻的腰。
　　不是这么倒霉吧？！

第45章 末日求生（二）
　　嘟嘟嘟的提示声停止之后，红光随之消失，四周再度归于昏暗的宁静。
　　柏思思微微低头，把头埋到林寻肩膀上，正好把她往前轻轻推着，“你去那边看看。”
　　“我……”林寻被那诡异的光吓得不轻本要拒绝，想了想自己还在请罪的状态，还是改了口，“那你不准松手，你跟我一起去。”
　　两人一推一挪一步一顿，在伸手不见五指的昏暗里跟着感觉走，过了不知多久，林寻的手打到了什么东西，停了下来。
　　“好像是硬的，冰冰凉凉的？”林寻对上次摸到石棺还有点心理阴影，“不会又是什么棺材吧？好不吉利。”
　　“是棺材的话，刚刚怎么会发光呢？”
　　柏思思一语吓得人一抖，林寻扒着揽在自己腰上的手，死活要换位置，“你来你来，你上前面来。”
　　“谁刚刚还说要探路啊，怎么会有怂成你这样的人！”
　　“我会在你背后掩护你的！”
　　“有在背后掩护的吗！”
　　两人换了位置，柏思思没有林寻那么害怕自然胆大些，伸手在空中四处拍拍打打。不知是拍到了什么，她突然被一股气流冲击，往后摔去。
　　知道身后有人，柏思思还是不太怕的，肉垫林寻被迫接住了她，还要给自己脸上贴金，“你看，在背后是能掩护的。”
　　原先密闭的小屋突然带上了气流，相较之前还是能察觉到分别，林寻把人扶稳后伸出手感受了一番，疑惑道，“咦？好像突然风很大，你似乎是打开了什么？”
　　柏思思顺势抓着林寻的手往前探，又挪了一两步，登时四周一亮。
　　“这是？”
　　“这似乎，大概，也许，是一辆长相比较别致的，车？”
　　两人眼前有一个比她们略高一些的金属器物，呈不规则立方体状，通体灰黑，此时门洞大开，内里散出光来，她们正是踩到了门边上。
　　“为什么不是飞行器？我都没看到有车轮子。”
　　“也不排除这个可能吧？反正感觉像是个交通工具。”
　　“会开吗？遇上载具不用白不用，我们开着走？”
　　“现代的交通工具操作应该都是差不多的，进去看看吧。”
　　柏思思跟林寻两个人都走进去之后，门就自动关了起来，她们又将自己锁进了未知的地方。
　　这“车”内空间不大，林寻眼前有满满三排颜色各异的按钮，附带两个操纵杆和一个方向盘，想来要开应该是能开的，顺势往座椅上一坐，冲柏思思挥挥手示意，“我们开这个去找钱教授吧？用这个也许能直接冲进她的实验室。”
　　“嗯，先出门然后左转，出去了再找找路。”柏思思坐到林寻身边，占用了“车”内另一个座椅。
　　方向盘是控制方向，操纵杆可能是控制速度换挡，那按钮是做什么用的？
　　面对各色按钮，在不知道它们用途的情况下，最好的办法就是都试一遍。
　　林寻决定从左到右从上到下一个个试过去，先按了左上角的红色按钮。
　　滴。
　　眼前漆黑一片的屏幕突然产生了变化，像玻璃一般透射出“车”外的景象。
　　当然，因为她们并未离开小黑屋，景象还是漆黑的景象。
　　一试就成，有了画面之后林寻却没有接着按按钮，往前推了一下操纵杆。
　　“车”立刻动了起来，林寻能在眼前的屏幕中看出她们正在像墙壁冲去。
　　作为一个经验丰富的老司机，遇上这种情况林寻一边把操纵杆往回拉一边打满了方向盘，“车”一个大甩头，朝着刚才她们怎么也推不开的门冲去了。
　　林寻见拉一个操纵杆停不下来，拉了另一个，结果这车速度加倍，她们破门而出，又回到了六楼的楼道之中。
　　虽然坐在“车”内，也能听到外界的嘈杂声音。二人眼前的屏幕不再漆黑，能清晰地看见楼道里的光景。
　　在她们困进小黑屋的时间内，六楼已然沦陷了，现在与她们之前待过的地下二层无二，都是一副林寻看了就吃不下饭的样子。
　　“噫。”
　　被恶心到的人刚想感叹什么，被身边人催促着，“先别吐，快去找钱教授！”
　　小“车”在横冲直撞之中不断调整，林寻逐渐掌握了驾驶技巧，开起来稳当了不少，但时不时为了闪避飞出的异形，这“车”依旧是摇摇晃晃的。柏思思依稀记得来时的路，晃了一阵后她们总算回到的619实验室。
　　面前的异形堆积如山，看不出是生是死，林寻倒吸一口凉气，直想把“车”开离这个恶心的现场，“这给我看得好想哕。”
　　却马上就被柏思思一手捂住了嘴，“不，你不想。我们的任务还没失败，钱教授应该还在实验室里面，我们冲进去看看。”
　　“你要我冲这堆东西里面冲进去？别吧，恶心加倍，我真的会哕的。”
　　柏思思把操纵杆一拉，不管林寻想不想，直接让“车”冲了进去。
　　实验室原先的阻拦似乎对这辆“车”不管用，她们顺利地冲破了大门，一路急刹溜到了墙边停下到了钱教授的身边。
　　“又是你们两个！”
　　柏思思拉开大门，还没对钱教授进行劝离，钱教授就对她发起了脾气，她依旧摆了个笑脸，“这里很危险，您快跟我们走吧！”
　　“本来不危险，你们冲破了我的防御警戒，现在确实很危险了。”
　　这时无需柏思思再劝，钱教授自己走进了“车”里，还直接坐了下来，占了柏思思原先的位置，坐到了林寻身边，对她抱怨道，“哦哟，你这个小姑娘，怎么一直用原始形态，好好的机甲都要给你搞坏掉了，你都不晓得变一变的？”
　　钱教授按了一个绿色按钮，响起了一阵机械音，“切换至换1号形态。”
　　“这是变形金刚吗？”
　　“什么金刚，难听不啦？这是我研制的965号机甲，现在市面上最先进的机甲，海陆空三用，还可以变化两种形态。”
　　钱教授自豪地介绍完，一个异形扑到了眼前的屏幕上来，一张崎岖的蓝脸正正地对着人呲牙，吓得林寻一抖。
　　“诶，那边那个刚才话很多的小姑娘，你过来。”钱教授冲柏思思招招手，“她负责驾驶，你来战斗。”
　　“怎么，你们两个年轻人不干活，要让我一个老人家来吗？”
　　钱教授见无人应答，不断催促，但柏思思不是不想应答，她是应答不了。
　　机甲被异形攻击得左摇右晃，这对坐在座位上的人没什么影响，但柏思思是站着的，一下滑向左边，一下滚到了右边。
　　她好不容易找到平衡，跌跌撞撞走到了林寻跟钱教授中间，“可我该怎么战斗？”
　　“亏你还是被派来保护我的，机甲战斗都不会。”
　　钱教授又按了两个按钮，左侧舱板中弹出一个带着小屏幕的操纵杆，“上下左右控制方向，按键开火，瞄准了再打，省点能量。”
　　教完柏思思后，钱教授又命令起了林寻，“那个粉头发的小姑娘，你别闲着，我要去格海基地。”
　　【主线任务：将钱教授安全护送至格海基地】
　　【支线任务：在到达格海基地前，与钱教授成为忘年之交，目前好感（-10/100）】
　　林寻看了弹出来的两个任务，一边查看地图一边在心里流泪。
　　早知道不炸了钱教授的实验数据，没想到她这么重要，还带着一个支线任务。
　　柏思思在打异形这方面算是熟练，就算换了一种方式打，她上手得也很快。
　　解决了缠着机甲的异形后，她看了没地方坐，往林寻怀里一钻，直接坐到了她的腿上。
　　“这好感居然还有负的啊？”
　　“你说这事儿赖谁呢？”
　　林寻干了太多错事，现在一句话都不敢多说了，默默往后挪了一下，让腿上的受力更加均匀。
　　机甲驶出这栋充满异形的大楼后，在空中滑翔了一阵后落到了城中。
　　城中的景象荒凉更盛，像经历过一场大战，在坍塌的建筑物残骸时不时有一两声爆炸声夹杂着枪声入耳，又蹦出不少火星，燃了附近一片杂草。
　　看了看眼前奇形怪状的生物更多，柏思思催了催林寻，“你开快点！”
　　“限速八十诶。”
　　“谁给你限的速？我没给你限速啊？”
　　“路上都有路牌啊，你怎么不看交通标志的？”
　　“这种时候你还管什么交通标志啊！”
　　“不遵守交规要扣分的。”
　　“这游戏里哪有交规啊！会扣你什么分啊！”
　　“诶诶诶你不能抢方向盘！你妨碍安全驾驶了！”
　　两人贴着耳朵说话，打打闹闹，举止亲密，看得钱教授频频侧目，“你们两个小姑娘……是什么关系？”
　　“情侣啊。”
　　林寻不假思索地应了，柏思思用手肘捅了她一下，连忙改口，“我们是搭档，搭档。”
　　“你刚刚说你们是情侣？”
　　“嗯，对啊。”
　　林寻又顺口一应，柏思思又捅了她一下，小声骂道，“她刚刚叫你小姑娘，你这个角色跟我这个角色都是女的，你还敢说我们是情侣？”
　　“啊？那怎么了？我们本来就是。”
　　“你看她年龄那么大，万一是那种顽固分子，你就不怕她对我们的好感度再降吗？”
　　“还能有这么封建的人？”
　　林寻嘀咕完，瞥见目前钱教授对她们的好感真的掉了下去，变成了（-20/100）。
　　“你们这样，成何体统！”

第46章 末日求生（三）
　　钱教授骂完话就不理人了，表情严肃到柏思思吓得直想从林寻腿上起来，宁愿站着也不想提前失败一个支线任务。
　　“反正认都认了，降都降了，你现在站起来有什么用？”
　　林寻进入了破罐破摔的状态，柏思思一想确实是这么个道理，还往身后躺了躺，让自己坐得更舒服一点。
　　“不合规矩。”钱教授看了她们这样，唾骂了起来，“你们两个怎么能是情侣？”
　　“为什么不能？”
　　“你们两个都是女的！”
　　“对啊。”
　　“你们这样，违反了大自然的规律！”
　　“哦。”
　　“你们两个这样都无法生育后代了！”
　　“所以呢？没有就没有吧，我们又不是生育工具。”
　　破罐破摔的林寻跟钱教授一来一回，无所畏惧又十分漠然，一点都不在乎咔咔直掉的好感度。
　　但她们提到后代的问题，柏思思突然想到林寻之前热衷于带小孩的样子，“你不是很喜欢小孩吗？”
　　“喜欢带着玩跟自己生一个还是有很大区别的。”
　　林寻打了个弯驶入一片平原，见眼前没有不明生物环绕，又将机甲的速度调慢了一点，让她们去格海基地的时间变得更长一些。
　　“如果每个人都像你们这样，我们的种族马上就会灭亡的。”
　　“那就灭亡呗，让这些怪物占领也挺好的。”
　　“你怎么将这种亡国灭种的大事说得如此轻巧？！”
　　“钱教授，要是活一遭不按照自己的意志去活，那跟听从命令的机器有什么区别呢？与其那样活着还不如死了。喜欢就喜欢，在乎那么多条条框框做什么，反正迟早都要死，要是因爱而死，比被这些乱七八糟的怪物挠死强多了。”
　　路况平稳，林寻单手扶着方向盘，对着钱教授说完一串话，柏思思听着挪了一下转过身来看着她，“你居然说了这么多人话，听得我都有点爱上你了。”
　　“咦，你这话怎么个意思，原来你一直不爱我？”
　　“喜欢跟爱不一样啊。”
　　“有什么不一样？”
　　“反正不一样。”
　　这种感情问题就不在节目里面争论了，免得又被金导恶意剪辑出去大肆炒作。
　　林寻暗暗记仇等着录完节目讨说法，小声在柏思思耳边换了个话头念叨，“她说什么灭亡，是不是要让我们背黑锅？这里看上去本来就要灭亡了，这可不关我们事。”
　　“你可闭嘴吧，别跟她置气了。她就是游戏里一个NPC，都是设定好的数据，你说不服她的。
　　本来还想看看怎么赢得她的好感度，现在被你折腾得负了八十，我看不用都到格海基地，再这样下去这支线任务就会直接判定失败了。”
　　看着一跌再跌的好感度柏思思忧心忡忡，上次赵晓梅就是支线任务失败后影响了主线，这次这个钱教授的份量看上去更重，失败了该不会直接让她们死出游戏吧？
　　柏思思悄悄扭过头去看钱教授的反应，她这时不再跟林寻搭话，陷入了沉默，似乎在思考着什么。
　　“我当年要是能像你这么想就好了。”
　　钱教授好久后才蹦出一句话，而她的好感度也突然由负转正，变成了（80/100）。
　　“哇哦，她这是有故事啊。”
　　林寻也注意到了好感度的大幅度变化，她终于做了件大好事，没再拖后腿，激动地手一抖差点把机甲开进田里。
　　“别走神，好好开你的机甲。”
　　柏思思一开口，林寻就认真了许多，钱教授又在一旁频频侧目，“我有个问题很好奇，像你们这样的情侣，你们两个人哪个当男的？”
　　“她。”
　　“她。”
　　两人互相指认对方，谁也不让谁，钱教授观察了一下她们的外型样貌，觉得自己找到了真相，“小粉毛，是你吧？”
　　“……你说是就是吧。”
　　在游戏里好不容易能做回女的，林寻又被安了个男的名头，很是不爽。
　　“你看上去很不乐意？”
　　“当然啊，我又不是男的，肯定不喜欢当男的。”
　　“可你要是男的，你们就能正常结婚生子了。”
　　“我们现在就很正常。”
　　林寻反驳完钱教授的话，又小声嘀咕了一句，“而且我们要结要生也可以啊。”
　　小声是对于钱教授的，柏思思就靠在林寻怀里，这句话轻易就落到了她的耳朵里，吓得她连忙问道，“你都想到这步了？我暂时还没这个打算诶。”
　　“我顺着她的话说而已，我可没有这个想法。”
　　“你没有就好，呼，吓我一跳。”
　　上次被林寻家里人连环催婚弄得她总是担心受怕。
　　作为演员谈谈恋爱还不算什么特别大的事情，反正她也不是营造女友形象的艺人，等风头过去，播上几个剧自然就平息了。
　　要是结婚就完全不同了，事业发展可能会受到阻碍的。
　　柏思思跟林寻现在正处在新鲜感十足的热恋期中，要是林寻哪天一上头要拉着她去领证，她指不定就答应了。
　　年龄还小，这种人生大事这么草率可不行。
　　柏思思长舒一口气，像度过了什么大难关一般，看得林寻也放松了不少。
　　看来她也是不婚主义。
　　太好了，以后省事了。
　　人一旦放松下来，就会想起很多之前被忽视的事情。
　　现在钱教授没有问题，跟柏思思又达成了默契，林寻想起自己一件很重要的事情，戳了戳柏思思的手臂，“我脚麻了，我们能换一下位置吗？”
　　“你怎么好意思问的？”
　　“为什么不好意思？”
　　“你好歹是A诶，不应该照顾一下我吗？”
　　“可人家也只是一个柔弱的女孩，一个脆弱的美A，一个娇弱的……”
　　“打住。”柏思思站了起来，示意林寻换位置。
　　林寻乐得不行，揉揉腿后坐到了柏思思的怀里，一点儿都不带客气。
　　“真想不明白你到底为什么会分化成A。”
　　“我也想不明白，但是人生就是这样的，不合心意，不讲道理。”
　　机甲驶过荒芜的大地，能看到不远处浅浅的一道海岸线，地图显示离着格海基地越来越近，但是她们的支线任务却迟迟没有完成的提示。
　　“钱教授这个好感度是不是得刷到一百？”
　　柏思思在林寻耳边问道，林寻看了一眼地图后绕了远路，把操纵杆推了一下，开始在沙滩附近慢吞吞地兜着圈子，“你跟她聊聊吧？套她话试试，看看她喜欢什么，说点好话给她听。”
　　说聊就聊，柏思思的执行力很强，带上惯用笑脸去问钱教授，“钱教授，能跟您聊聊吗？”
　　钱教授本来正在发呆，被柏思思问起，“嗯”了一声。
　　“能跟我们说说您以前的事吗？”
　　钱教授半响没有回应，正当柏思思跟林寻以为她不想说时，她开口了，似乎准备了许久，用了很大勇气提及这段往事。
　　“她叫小丽，是我的同学，从本科到博士我们都在一个课题组里。毕业之后，我们去了不同的科研站。然后，她死了。”
　　“？？？”
　　感觉钱教授说了什么，又什么都没说。
　　林寻将机甲的速度降到最低，缓慢地宛如没有在移动，腾出心思来听柏思思跟钱教授的交流。
　　“钱教授在说什么？”
　　“一个爱情悲剧。”
　　“钱教授的样子看着岁数就不轻了，她这暗恋对象不在人世也很正常吧。”
　　“搞不好是英年早逝呢？”
　　两人把钱教授当作NPC，本就不在意她听不听得见，现在好感度高了，交流起来更加不避讳，音量十分正常，钱教授听到之后像被戳中了什么一样，这时自己打开了话匣子，“是我害了她。”
　　听到开头，林寻就知道有八卦可听，这机甲索性不开了，直接靠边停在路边上，迎着屏幕透射出来的阳光沙滩大海，完全一副度假的场景。
　　尽管她们现在的境况，其实不是很适合度假。
　　“当年我与她形影不离，情同姐妹，结果毕业时她突然向我表白……我一时接受不了这样有违伦理的事情，大骂了她一顿。她负气而走，临时改变主意跟我选择了不同的科研站。在去了那个科研站一个月不到的时间之内，她就遇害了。”
　　钱教授神情戚戚，柏思思却直接抓到了重点，“遇害了？”
　　“嗯。”钱教授从口袋中掏出几件东西，用透明的匣子装好的，“我当年骂她时用词有些难听，一个月后觉得实在不该做出这种事情来，就决定去找她道歉。没想到过去之后只看到了这些，她已经不在了。”
　　透明匣子里装着两个玻璃瓶和一个黑色发夹，并未因为时间的流逝产生变化，想来是钱教授用了特殊手段珍藏。
　　“这两瓶是？”
　　黑色发夹款式十分老旧，不用多问，想必是小丽的遗物了。
　　玻璃瓶里都是粉末，一瓶偏白一瓶偏绿，面上看不出来是什么东西，林寻就问了出来。
　　“这瓶是她，这瓶是她中的毒。”钱教授分别指着两个玻璃瓶介绍了，而后垂首叹息，“这个毒由何而来，小丽为什么会死，我查了将近四十年，如今才有了些许眉目。”
　　“是什么？”
　　“可是关键的数据被你们毁了。”
　　“呃……我们会帮你找出真相，抓到真凶的。”
　　自觉请罪的林寻一顺嘴接了话，而后发现钱教授的好感度瞬间拉满了，而在完成支线任务的她们同时得到了一个主线任务。
　　【主线任务：小丽之死】

第47章 末日求生（四）
　　格海基地，两个穿着作战服的女人一起瘫坐在地上，两个头四个大。
　　“唉。”
　　“唉。”
　　听完钱教授的故事之后，林寻就加满马力将钱教授送到了格海基地。
　　进入基地之后，她们发现护送任务完成的同时增加了一个1小时的倒计时。
　　【主线任务：灾厄即将到来】
　　“别叹气了，被你叹得附近氧气浓度都变低了。”
　　“你也叹了，凭啥不给我叹？”
　　“我帮你叹了，你就不用叹了，你想想我们怎么办。”
　　“不知道啊。”林寻摇摇头，满脸写着绝望。
　　一进入格海基地之后，钱教授就说要去看看云端有没有数据备份，在电脑上忙活了起来，林寻跟她说马上世界末日了，她不予理睬，只是专心致志地恢复数据。
　　一时没过脑子冲动之下炸了实验数据的林寻现在十分懊悔，抓了抓头发，“我真是自作孽，不可活啊。”
　　“冷静点。”柏思思按下了林寻的手，让她不要再把头皮屑抓得四处飞舞，“应该是有办法的，我们现在只看到了钱教授这一个NPC，她应该是这局的关键。
　　如果我们能帮她迅速恢复实验数据，或者帮她查出小丽当年的真相，她应该会帮助我们的。”
　　“怎么弄啊，现在就剩不到半个小时了，我们又不是神仙，难道拥有什么瞬间查出真相的功能吗？”
　　林寻说完之后跟柏思思对视了一眼，而后同时发出了声音。
　　“诶！”
　　“诶！”
　　她们虽然不是神仙，但她们确实可能拥有这种功能。
　　有一个她们之前由于囊中羞涩不经常打开的按钮静静地躺了许久——商店。
　　两人现在拥有1115的心跳值，比起之前寒酸得只能购买换装礼盒的窘况，现在能买的可就多了。
　　两人在商店的五页之中翻来翻去，最后各选了一个出来，产生了分歧，谁也不听谁的。
　　“魂之火，将物品投入火中，可以复原出它原本的模样。
　　这东西一投，肯定能把那个毒还原出来，也许还可以把小丽都还原出来？要是人回来了，钱教授肯定更高兴，我们就有活路了。”
　　“原本的模样，很可能一还就给你还过头了，你还想什么大变活人，最后可能变出个胚胎。”柏思思指着另一个，“应该用这个，行路标，为你指出正确的道路。
　　反正帮钱教授最后就是为了问她怎么活命，直接指路正好，一步到位。”
　　“什么啊，这个路标拿来指路一看就是迷宫里才需要用的，在这里用完全不对好吗？还是魂之火好。”
　　“说了还原不靠谱，我觉得就要指路。”
　　“可你就算指完路，最后还得帮钱教授找小丽，那还是要还原，何必买两样东西，浪费。”
　　“谁知道呢，搞不好给我们指去天堂了，直接见到小丽，一箭双雕。”
　　“我还说会给我们指条死路去地狱呢！”
　　“要是支路去地狱就说明地狱是正确的道路，有什么不妥吗！”
　　“你这分明就是抬杠！”
　　两人说着说着语气太冲，掉了两点心跳值，柏思思一见不好，歪了歪头在林寻的脸上亲了一口。
　　“咦？居然没加，你是不是变心了？好啊你，你不喜欢我了？！”
　　“……哪有人吵架吵一半突然这样的，我的心压根没反应过来。”林寻无奈，伸出右手，决定采用世界上最公平的办法，“我们石头剪刀布，谁赢听谁的。”
　　倒计时跳到了十分钟，柏思思跟林寻还没决出胜负，现在比了六十八局，各有输赢还是平得多，赛制改了又改，已经是十一局九胜。
　　“没时间了，就听我的，买行路标。”
　　“咋说这心跳值也是一半一半分的，凭什么就全听你的。”
　　谁也不服谁的后果就是心跳值瞬间扣掉了600，两个人都大手一挥买了道具准备用，一个拿着路标开始指路，一个捧着一团火去找钱教授。
　　行路标从柏思思手上飞去，在空中不断转啊转，而后一个直插入地，不动了。
　　林寻说服钱教授将两瓶粉末各撒了一点扔进魂之火中，而后连火带末化为乌有。
　　“你这路标啥意思？要到地底下吗？多地的底下啊？真的得去地狱捞小丽？”
　　“我觉得，它是坏掉了，可能是告诉我们现在无路可走的意思。”
　　难道两个道具都选错了？
　　两人对望了一眼，一起为她们逝去的大把心跳值哀悼了三秒，哀悼完成之后，柏思思冲林寻挥了挥手。
　　“嗯？干嘛？”
　　“过来，我们培养一下感情补回来。”
　　“在这种生死存亡的时刻硬培养啊？”
　　林寻在柏思思的身边坐下，两人肩靠着肩，看着倒计时跳到三分钟，感受到了地动山摇。
　　“其实我觉得坐地上有点脏，不卫生。”
　　“多浪漫的场景，你不要乱说话，又破坏氛围了。”
　　柏思思把头靠在林寻的肩膀上，两人一起望着钱教授忙碌的身影，等待倒计时的结束。
　　“待会想吃什么？”
　　“烤乳猪。”
　　“听着好油啊，你不保持身材了吗？”
　　“就是好想吃，不吃碳水应该不会胖的吧。”
　　剩下不到一分钟，两个人已经开始讨论这期录制结束之后的安排，忽然听见钱教授仰天大笑三声，“终于找到了，我要你们付出代价！”
　　“谁们？”
　　“我们？”
　　“不会吧！我们跟她好感度不是百分百吗！”‘
　　林寻看着钱教授走近，拉着柏思思的手一阵紧张，就听见钱教授冲她们挥挥手，“你们两个跟我来。”
　　在倒计时所剩无几之时，两人跟着钱教授走进了一艘小型飞船之中，依旧只有两个座位，钱教授占走了一个。
　　“好挤啊，你干嘛老压着我，我们一人分半边不行吗？”
　　林寻又在充当柏思思的头号肉垫，十分不满，左右蠕动试图反抗，钱教授看着她们感叹道，“这个位置本来是留给小丽的。”
　　提到小丽，气氛有些沉重了下来，林寻不敢再动，就见钱教授按下一个按钮，座椅上弹出安全带将她们牢牢捆在位置上，而后开始了自动驾驶。
　　飞船进入了高速运行，速度还越来越快，弄得林寻有些耳鸣，她看柏思思情况更加不好，面色苍白嘴里还发出阵阵呜咽声，伸手帮她捂住了耳朵，而后扭头看着一脸严肃的钱教授，“钱教授，我们这是去哪儿？速度能慢点吗？”
　　“不能。”钱教授先是拒绝后说明了原因，“我启动了自毁程度，正要去跟那群人同归于尽。”
　　嘶，同归于尽，那岂不是要死？
　　林寻在商店里迅速购买道具，在被火焰吞噬的前一秒让她跟柏思思躲进了强力金钟罩之中。
　　“浅钱，你为什么要做这种傻事？”
　　“你走了之后我才发现，失去你的每一天，我都生不如死。我活着就是为了替你复仇，你肯原谅我吗？”
　　“我从来没怪过你。”
　　飞船已经炸毁了，因为在强力金钟罩里柏思思跟林寻并没有什么损伤，她们还能看到钱教授化作透明之后有一个年轻女人朝她走来，而后她们紧紧相拥而泣。
　　“好凄美的爱情故事。”
　　“你为什么要花我们三百心跳值，就为了看她们的结局吗？”
　　离开高速飞船的柏思思好了过来，拆掉身上的安全带质问着林寻。
　　林寻指了指罩子完的两人，“你不想看吗？我还蛮好奇诶。”
　　“这么老套的剧情，用脚趾头都能想到了，有什么好看的。”柏思思戳了戳林寻头上的心跳值框框，“而且，看这一个结局好贵，你怎么没问我意见？”
　　“呃……你刚刚半晕着，时间紧张，我就来不及问。”
　　“你完了。”
　　“别生气，生气掉心跳值的。”
　　【主线任务：小丽之死】打上了完成的标记，两人瞬间回到了录制棚里，柏思思睁开眼睛第一瞬间从躺椅上蹦了起来。
　　“听我解释，我真的不是故意的！”
　　“现在不掉心跳值了！”柏思思抓着林寻皮带上的皮带扣把人扯起来，“跟我回家！你今晚别想睡了！”
　　“轻点扯，我裤子都要掉了。大庭广众的，你注意点影响，我们还在外面诶，待会被人听到了多不好。”
　　李恩很不想听到，但她有事情要说，尴尬地在两人身边清了清嗓子，“咳咳，那个，有个通告跟你们商量下。
　　刚刚金导说想让你们上个节目，现在剩下两个项目，你们喜欢跑步还是跳绳？”
　　“当然跳绳啊。”
　　“当然跑步啊。”
　　虽说李恩是柏思思一个人的经纪人，但林寻没有经纪人，这种双人通告她只能一起负责，“你们两个，我该听谁的？”
　　“没有别的选择吗？”
　　“没有了，卫视准备在小长假放的节目，排到你们刚好是运动竞技专场。”
　　柏思思依旧坚持自己的选择，“那就跑步呗。”
　　“我不是很喜欢跑步。”
　　林寻摇摇头，婉拒。
　　“那我自己跑！”
　　“不行。”李恩进行了补充说明，“节目的项目都是双人的，而且金导说了你们两个是必须一起的，顺便宣传一下现在这个综艺。”
　　“跳绳吧跳绳吧，听着就轻松。”
　　“不要，跳绳很容易出崩图的。”
　　“跑步有好到哪里去吗？”
　　“起码看上去很活力。”
　　柏思思选定了就不改，用眼睛瞪着林寻，林寻自知刚刚做了错事现在也不敢再反对，只得被迫点头答应。

第48章 螃蟹运动
　　“我们选跑步，什么时候录？”
　　“周五录，就录一小会，我要帮你谈个合作，就不陪你们去了。待会我把行程安排表发给你，你们自己搞定。”
　　李恩听到两人的选择之后直接掏手机报给了负责人，而后还不忘交代一番，“你们记得提前练一练，好像不是那种普通的跑步，加了花样，还挺有难度的。”
　　“这是竞技的节目？赢了有什么奖励吗？”
　　“没什么特别的，准备在小长假放的合家欢节目，你们只是参加中间的一个小环节。
　　赢了能多表演一个节目露露脸，然后拿一些赞助商赞助的小奖品。”
　　“好诶！我好久没上舞台表演了，我正好可以唱我的新歌了。”
　　“呃，你的歌……”
　　“你敢说难听试试？”
　　“挺好的，很后现代。”
　　林寻学乖了，现在不敢对自己女朋友的歌曲肆意发表恶评，再不喜欢也要捂着耳朵说好听。
　　“哦，你们两个要是赢得了表演机会，也得两个人一起表演。”
　　李恩正在跟节目负责人确定细节，随口补充道。
　　“我不会唱她的歌啊，可以对嘴吗？”
　　“现在节目早就不允许假唱了。”算是半个歌手的柏思思对林寻试图假唱的行为进行抨击，“反正你唱不了就伴舞呗。”
　　林寻耸了下肩后点头，无可无不可。
　　因为想争夺第一拿到表演的机会，又想呈现一个完美的表演效果，柏思思全身心投入了紧锣密鼓的跑步训练跟歌唱训练之中，还把林寻给捎上了，让她这两天过得异常充实，本就瘦弱的小身板被练得浑身上下都在痛。
　　“这个表演名额我必定要拿下，你待会那个跑步项目不许拖我后腿。
　　这可是我沉寂半年后重返舞台的机会，还是新歌综艺首唱，我要以这个舞台作为我回归歌坛的起点。对了，你要跳的舞记熟了吗？
　　柏思思在化妆间慷慨激昂地发表陈词，林寻刚刚做完造型，头上系了跟柏思思同款的黑色发带，本该显得整个人十分青春活力，但此时她无精打采地回应，“我已经记得四四五五了。”
　　“为什么是四四五五？有这种成语吗？”
　　“我刚创的，意思就是离七七八八还有点距离，但比一一二二强一些。”
　　“你要是敢在台上丢人，你就完蛋了，你懂我的意思吧？”
　　“我会尽力的。”
　　这次的节目经费没有那么充足，而运动环节又只是其中一个小环节，场地是实景搭建，拍摄也用的是传统摄像机。
　　开录之后柏思思才发现主持人是陶仪，在她讲解规则的时候还悄悄跟她打了个招呼。
　　柏思思跟林寻参加的跑步项目真实的名字叫做螃蟹运动，顾名思义，在跑得时候她们两个会像螃蟹一样。
　　这个项目为计分计时制，要求两个人背对背用手一同夹着气球在场地四周来回跑。
　　用身体任意部分接触得分区即可得分，当四角的四个得分区均得分后即刻终止计时，用时最短的那组为胜利者。如果气球掉落或是被挤爆则分数清零，需要重头再来。
　　听完陶仪的讲解，柏思思对林寻又下了一道死命令，“我们这气球，绝对不能被挤爆或者被挤掉。”
　　林寻点点头表示知道，而后在比赛中执行了这一命令。
　　但是执行的过程中出现了一些偏差。
　　只见一个大高个被比她矮了一截的人拽得来回跑，画面极其滑稽，尤其是为了防止气球掉下去扯得那位高个一路近乎劈着叉被强行拉走。
　　“我好丢人，我像一条死狗被你拖着走，我要退出娱乐圈。”
　　“你进来过？”
　　“那我再就也不进娱乐圈了。”
　　柏思思跟林寻用时46秒，整个流程十分顺利并且气球完好无损，并且是目前最快的一组。
　　但林寻跑完就在角落郁闷了起来，毕竟她这四十几秒里一大半时间都是被拖行。
　　真是太不美丽了！
　　林寻掩面，柏思思拉开她的手，笑了，“你居然也有觉得丢人的一天。”
　　“那可不是嘛！这样真的很丑啊！”林寻垮了个嘴角，“这破节目还要在小长假的时候全国循环播出，我颜面扫地了，我这二十多年的英名毁于一旦。”
　　柏思思伸开手，弯了弯膝盖，一个大大的拥抱后正好挂在林寻肩膀上，仰着头宽慰她，“没事的，不丢人呀！我们用的时间可短了，到时候没人会在意过程的，只会记得我们是第一，待会儿好好表演就好啦！”
　　导播捕捉到了这一幕，立马将摄像机全调了过来，多角度拍摄这对在角落腻歪的小情侣。
　　两人旁若无人地抱了一阵，身边窜出一个不太和谐又有点熟悉的声音。
　　“啧啧啧，这黏糊的样子，你们没发现摄像机都对着你们吗？是把我们这个运动节目也当你们那个恋爱综艺录了？”
　　陶仪说完介绍词串了个场就暂时没什么事情，本想着柏思思比赛结束了来找她聊聊天，没想到被她塞了满满一嘴狗粮。
　　“哎呀，陶仪！”柏思思看到陶仪就松了手，发现四周摄像机确实都对着自己亮着红灯，有些不好意思了，“你要来当这个节目的主持人也不跟我说一声。”
　　“我也不想来，我人前脚刚从剧组出来，后脚就临时被抓过来顶班。命苦啊，这就是跟电视台签约的坏处，随时都要无偿加班。让我来连个台本都没先给我，我压根没看到名单里有你。”
　　陶仪最近忙得脚不沾地，进入了事业的高峰期以及感情的空窗期，看着柏思思跟林寻发出了羡慕的声音，“你们俩这感情真的是越来越稳定了，简直像连体婴儿一样，一刻都分不开。”
　　柏思思被说得越来越不好意思，跺跺脚，戳了陶仪一下，“你之前三天换两个对象我可都没这样损你！”
　　“那主要是因为我没带着人在你面前来回晃。”陶仪又“啧啧”两声，“看你们这样看得我突然有点寂寞了，等我忙完这阵得去找一个对象了，到时候我们四人约会吧。
　　诶，你们这个项目快比完了，你们应该会拿第一，准备表演个什么？”
　　“当然是我的新歌啊。”
　　“都快两个月前发的了，你那电音神曲还新呢？”
　　“都没怎么表演过，当然算新。”
　　“你唱歌，她呢？这首歌不适合情歌对唱吧？”陶仪指了指林寻，柏思思一脸明知故问的表情，“她当然是给我伴舞啊。”
　　“啧啧啧，看不出来，你把这个小粉毛吃得这么死。”
　　林寻对陶仪的形容没什么意见，但是纠正了一下陶仪的称呼，“你叫小粉毛不合适吧，我的年龄应该比你大。”
　　一时不知道该怎么称呼朋友的女朋友，陶仪想了想她的名字，选了一个不太亲密相对安全的叫法，“林姐？”
　　“那倒也没大那么多……算了算了，你还是叫我小粉毛吧。”
　　三人又聊了两三句闲话，螃蟹运动这个项目就比完了，果然宣布了柏思思跟林寻这一组拿到了第一，将获得一个舞台表演机会和赞助商为她们量身定做的精品大礼包两份。
　　柏思思用完美笑容领了奖，而后牵着林寻的手宣传了几句《铿锵幻游记》，迫不及待地就要唱歌。
　　林寻是个很诚实的人。
　　她说舞蹈没练好那就是真的没练好。
　　四四五五的伴舞程度让一首歌重录了七八次，柏思思嗓子都快唱劈了，憋了一肚子火，决定报复一下她。
　　“今天回你家。”
　　“别吧，大周五的家里好多人，还是回你那吧，突然带你回去，万一被我姐姐跟姐夫发现我们的关系怎么办？”
　　“我就是想要这种刺激的感觉。”
　　“那未免也太刺激了吧，一不小心就是一场家庭大灾难。”
　　柏思思垂着眼睛委屈巴巴，“你连女朋友这样一个小小的要求都不能满足吗？”
　　真是一个好会拿捏女朋友的女人。
　　林寻屈服了，把地址选在了家里，又行走在了危险的边缘。
　　在车上没什么事情做，柏思思拆开所谓量身定做的精品大礼包翻了翻，满满一大袋子的奖品让她先是眼前一亮，但看清楚是什么之后却是哽咽住了。
　　看柏思思的表情变来变去，林寻也伸手要去开礼包，“里面是什么？”
　　“有美妆的，护肤的，还有一些洗漱用品。”
　　柏思思简要地介绍了一番，林寻想撕开包装的手瞬间停下了，“啊？这也配叫量身定做的精品大礼包？我还以为会是什么宝贝呢。”
　　“反正待会在你家能用，也算是量身定做了。哦，这些给你。”
　　柏思思抽出里面一盒口红，递给了林寻，“这口红刚好是我代言的牌子，我用得太多了，都用腻了。”
　　林寻打开盒子看了一眼，一共九根不同颜色的口红，又把口红盒子塞回了大礼包袋子里，“不用现在给我，你不想要的回头丢我房间里就行。”
　　见林寻不试色，柏思思补上了商家打出的广告语，“这个系列是为我独家设计的新系列呢，运用了最新的伪5D技术，涂上去会有一种彷佛我在亲吻你的感觉。”
　　“我要这个伪5D的干嘛？我要亲你直接亲不就好了。”
　　“别说得好像你经常亲我一样。”
　　“不经常吗？”
　　“不经常。”
　　林寻在柏思思的抗议声中盯了一会她的嘴唇，最后又翻回了那盒口红，从里面抽出一根试涂，“这个5D太伪了，没感觉出来。”

第49章 过夜
　　周五晚上六点四十二，周家一家四口人正其乐融融地坐在饭厅里吃饭。
　　林寻带着柏思思蹑手蹑脚地走进大门，还没走两步就听到周临瑜用她那全屋子都听得清清楚楚的大嗓门喊道，“小舅，你带舅妈回来过夜啊？”
　　林寻尴尬一咳，迅速找了个借口，“呃，她家停电了，过来借住一下。”
　　明星住的高档别墅区怎么可能停电？
　　而且就算真的停电了不会上酒店吗？
　　小姨妈找借口的水平烂爆了。
　　深知内情的周临安在心里吐槽，懒得揭穿这一切。
　　“你们还没吃饭吧？我给你们加个菜去。”
　　周书力跟林琴都很热情，俨然把柏思思视为家里未来的一份子，没有深究人突然过来的原因，一个进厨房忙活了起来，一个搬凳子拿碗筷。
　　柏思思道了谢后大方坐下，环顾一圈发现家里缺了人，“康康怎么不在？”
　　“她参加的一个什么惰性小组，听着怪邪乎的，今天晚上有讨论会。”
　　周临瑜十分热情地帮柏思思打了满满一碗饭，顺带回答了她的问题。
　　“那叫惰性中微子研究小组，哪邪乎了，是正经学习小组来着。”
　　普通大学生周临安是家里唯一记下了周临康所参加小组完整名字的人，进行了非常必要的补充说明，而后不甘示弱地帮柏思思舀了一碗汤。
　　“中微子是什么东西？”
　　艺术生柏思思发出了懵懂的声音，问了坐在自己旁边的另一个艺术生。
　　林寻夹了几片炒牛肉到柏思思碗里，“这种事情别问我，我也不懂，我都没记住她这个小组的全名过。”
　　“小舅，你这也太差劲了，你多少还是个毕业的大学生呢，都不知道康康一个高中生在学什么，甚至连几个字都记不住。”
　　周临瑜见缝插针，阴阳怪气了起来，林寻用筷子戳起一块炖冬瓜当作锤子挥舞抗议，“你有好到哪里去吗？而且我读的大学是艺术类的，不教这种东西好不好。”
　　“你连小安这个在读生都不如，其实你是全家最傻的吧？”
　　“你这个大学都考不上的人没资格说舅舅傻。”
　　“切，我那是不稀罕考。”
　　“等等，怎么就连，怎么就都了，我怎么就连跟都了！我的大学是一流大学，有世界一流专业的那种诶！”
　　“但你读的专业不是啊。”
　　“单一流也是一流！”
　　周书力常年做饭，做起快手菜特别娴熟，这会儿又有林琴帮忙打下手，瞬间又端了两个荤菜出来，及时制止了一场家庭大战，“你们几个怎么回事，当着客人的面还吵架。来，几个家常菜，小柏趁热吃。”
　　林寻不相信自己成为了家里最傻的那个人，见到她们回来直接发问，“姐姐姐夫，康康今天去参加什么你们知道吗？”
　　“知道，是个学习小组，每学期还得给她交五百块小组的组费。”
　　“你们知道那个啥啥微子是干什么的吗？”
　　很关心女儿的学习但其实并看不懂女儿在学什么的林琴对周临康的各种选择直接无条件盲目相信，“反正康康不会骗人，她说是去学习的就是去学习的。”
　　整个饭桌上霎时鸦雀无声。
　　所以这个家里根本就没人知道周临康是去干嘛的。
　　“我搜到了一些视频诶。”
　　周临安打破了沉寂，用平板打开了一节精品慕课摆在饭桌中央，于是一家人的晚饭在研究周临康到底在跟同学一起学什么之中度过，最后一致决定放弃研究周临康到底在学些什么。
　　饭后半小时，周临安躺在房间里看《神龟侠侣》精彩片段合集，林寻敲了敲门走进去，“小安，送你点宝贝。”
　　“你居然会突然送东西给我，这是什么？”
　　“你舅妈代言的口红，一个什么新系列，是今天赢的奖品，她用不完就给我了。这几个颜色我不喜欢，便宜你了。她说这个系列商家特别设计了伪5D感，涂上去会有一种彷佛她在亲吻你的感觉。”
　　林寻打开了口红盒子，展示了一下她挑出来的八根口红。
　　“5D还是伪的，好假啊。”周临安看了看口红发出疑惑的声音，“我为什么不直接让舅妈亲吻我呢？”
　　“因为你的小姨妈不会允许这样的事情发生。”
　　“哇，你也太□□了，这种事情我得去问问本人意见。舅妈！！！”
　　“别嚎了，她在一楼洗澡听不到，你自己看着用，有感觉告诉我。”
　　“然后你要收回这几根口红？”
　　“然后我要去对比一下真实跟虚拟。”
　　作为知情人士周临安捶打了一番空气，“小姨妈你好烦啊！你别老在我面前晒，我好歹也是前死忠粉丝！”
　　“你脱粉了？你怎么能脱粉呢？不行，你马上粉回去。”
　　林寻注意到了“前”这个字，强烈抨击自己亲外甥女这种脱粉出坑的行为。
　　“我现在直接是亲友了，还当什么粉丝。”周临安拿出手机，准备在群里圈柏思思，“我现在要发消息跟舅妈说，我也想对比一下真实跟虚拟。”
　　“发什么发，不准发！”
　　一向支持自由民主的林寻突然蛮横了起来，把周临安的手机抢走，“你别在群里乱说话，其他人都还不知道呢。”
　　其实大概知道了吧。
　　周临安摇摇头，而后用看傻子的眼神看着林寻。
　　“干嘛用那种眼神看我？”
　　“你天天把人往家里带，还老在你房间里两个人独处，除了康康这种无知小孩谁看不出来你们有一腿？”
　　“反正现在我的姐姐，你的母亲，她暂时还没说什么，应该没看出来。”林寻想了想，又开始威胁周临安，“你敢乱说话我真的会跟你极限一换一，我要是死了你也别想独活。”
　　周临安在嘴上表演了一个拉空气拉链，表示自己对爸妈会做到百分百保密。
　　为什么只是爸妈呢？
　　因为她早就已经说漏嘴告诉周临瑜了。
　　不过对于周临瑜知道这件事林寻并没有暴怒，以周临瑜的性格，就算周临安不跟她说，她迟早也会自己发现。
　　林寻又跟周临安强调了一番不准再继续传播给第二个人，就回了自己房间。
　　而后在打开房间门的那一瞬间吓呆了。
　　“干嘛那么惊讶？”
　　“还好，是一般般惊讶。”
　　“你那个嘴巴明明张得都可以吞下一个西瓜了。”
　　“哪有，我明明只是轻启朱唇。”林寻把房门关上，而后锁死，“你，你这是干嘛？”
　　“睡前运动啊，没见过拉伸瑜伽吗？”
　　“你做运动也多扣两个扣子吧，不怕着凉吗？而且现在九点不到，你就要睡觉了？”
　　柏思思满脸带着不怀好意的笑容，冲林寻勾勾手，“其实我是在等你回来做别的运动。”
　　“哒咩哒咩哟！”
　　林寻用了另一种语言表达拒绝，还双手交叉比了个大大的叉，“这里隔音这么差，你是生怕我姐姐跟姐夫听不到吗？”
　　“她们人在一楼呢，没事也不会上来，确实听不到。”
　　“那三楼也能听到啊。”
　　“你楼下正对着的康康还没回家，现在三楼只有小安，被她听到也没关系。”
　　好吧，这么一说林寻有点被说服了。
　　柏思思见她不动，抛了个媚眼后撩了下头发拍了拍床催促，“快点。”
　　林寻感觉自己像在悬崖走钢索，但正在做出最后的挣扎，“起码让我先去洗个澡。”
　　“你待会再洗澡也是一样的。”
　　柏思思不再跟林寻废话，把人拉着往自己身上带，林寻推脱了两下最后还是放弃抵抗。
　　只是不到三分钟房门突然被敲响了。
　　还好今天锁门了！
　　林寻一边庆幸一边忙不迭地穿上衣服，确认两人都穿戴整齐后才打开门，正面迎上了林琴的一顿臭骂，“大晚上好好的锁门干嘛？让你开个门磨磨蹭蹭了半天才开，你带着小柏躲在房间里面干嘛？”
　　“呃……她在教我做瑜伽。”
　　柏思思这个时候真的在床上摆了一个瑜伽姿势，比较正常的那种。
　　林琴看了看，不好当着柏思思的面继续骂林寻，“我过来跟小柏说一声，康康今晚住学校里不回来睡觉了。你别跟她挤着了，上康康那屋睡去。”
　　“好，谢谢琴姐。”
　　“做瑜伽就别锁门了，这屋子也没窗户，多闷，开着门通通风。”
　　柏思思面上一直灿烂地笑着回应，只有林寻看出了她眼中的怒火。
　　“哎，现在是客观条件不允许了。我说回你那吧，你看你，何必要找刺激呢。”
　　林琴交代了几句就走了，但没完全走，她正在门外来来回回地拿衣服去阳台晒。
　　在这种情况下两个人在房间里变得很规矩，门也不敢锁，说话都小声了起来，真的在里面做起了瑜伽，以防林琴又突然闯进来。
　　柏思思一计不成又生一计，停下装模作样的瑜伽，趴在林寻背上在她耳边发出魔鬼的低语，“不如你跟我一起上康康屋子里……”
　　“NONONO，你不要有这么危险的想法，这要是被康康知道，她会抡她那个比三块板砖还重的书包砸死我的。”林寻又换了一种语言拒绝，“而且我突然跑去她屋子里算什么事，被人看到不好解释的。”
　　“可是……”
　　柏思思还要再说些鬼主意，忽然听到屋外传来脚步声，瞬间从林寻背上弹开。
　　“小柏怎么还在这儿，刚刚帮你换了套新床单，赶紧上康康那屋。”
　　周书力十分热情地推门而入，招呼着柏思思去周临康房间，柏思思恋恋不舍，一步三回头地被迫离开了林寻的床，走向三楼。
　　这下可真是搬起石头砸到自己的脚了。

第50章 家中限定地下恋
　　作为圈内著名的敬业女演员，柏思思认定的事情不达目的不罢休。
　　这种事情包含方方面面。
　　所以她在半夜偷偷溜回了林寻的房间，爬上了林寻的床。
　　星期六的中午，烈日当空，林寻的小房间里感受不到烈日，但她被热醒了，迷瞪着眼睛从枕头底下摸出手机看了一眼时间，轻轻摇了摇身边的人，“快起来，都中午了，待会儿别被人看到你从我房间走出去。”
　　柏思思眼睛不睁，抱着林寻不撒手，还在她脖子上蹭了蹭，“干嘛搞得我们像地下恋一样。”
　　“家里人还不知道呢，确实得地下一点。”
　　林寻被热醒本来还有点起床气在身上，这会听柏思思声音软糯，态度也跟着软了下去，低声哄着，“起来好不好？”
　　恃宠而骄可是柏思思的本性。
　　她本来不是个赖床的人，但为了多体验一下温柔版的林寻，故意磨蹭了起来，死活要林寻抱着她起床。
　　林寻眉眼在跳总有种不祥的预感，无奈柏思思丝毫不肯让步，只得同意了。
　　然后在迈出房门的那一刻，林寻知道了这不祥的预感是什么。
　　“你们两个抱在一起……？”
　　“不是！”
　　“不是！”
　　刚一出门林寻就听到了一阵脚步声从楼梯传来，抱着人一溜烟钻到了阳台去，还没来得及 把柏思思放下，林琴就已经出现在了她们的背后。
　　“那你们这是在？”
　　“在挤痘痘。”
　　林寻不知怎么解释两人此时的不太亲密又有点靠近的姿势，还好柏思思急中生智，一把捧着她的脸开始进行护肤劝告，“你看你的脸最近粗糙了不少，这儿长了颗痘痘出来，看来你最近火气有点大，多喝凉茶，别吃油炸食品了。”
　　“嗯嗯，是有点热气，确实应该注意了。”
　　怎么感觉她们两个之间怪怪的，好像有事。
　　林琴有种女人的直觉在作祟，又多问了几句，“你们跑来阳台挤痘痘？”
　　“光线好嘛。而且我们在，一边晨练一边挤痘痘。”林寻做着扩胸运动瞎扯道。
　　“现在都十二点多了，你们晨练？”
　　“就是要这种时候，吸收一下太阳的光芒，啊，精神抖擞，我准备下楼去吃饭，一起吗？”
　　“嗯，我也饿了。琴姐拜拜，我们去吃饭了。”
　　扯完几句后无话可扯，林寻找了个借口赶紧拉着柏思思逃走。
　　逃到一楼正好撞上了顶着两个黑眼圈一脸萎靡瘫到在沙发上的周临安。
　　“早上好啊小安！”
　　“我不是很好。”
　　一见到她们两个，周临安就摇摇头，瞬间拉林寻到沙发边上坐，而后埋怨了起来，“小姨妈！你也知道这老房子隔音差，你们两个昨晚吵得我神经衰弱，一整晚都没睡好，要不是晚上打车太贵，我肯定连夜逃回学校了。”
　　“咳咳。”
　　林寻被这话呛到，暗自庆幸还好周临康不在家。
　　“下次我给你报销打车的钱。”
　　“还有下次啊？你们下次提前跟我说，我就不回家了。”周临安又摇了摇头，“你们这样，对我真的是多重打击。我好可怜，我这是各方面多层次的可怜。”
　　柏思思见林寻被周临安拉走耳语了半天不撒手，忽然心里有点不舒服。
　　跟外甥女这么亲密真的正常吗！
　　柏思思直接往沙发中间挤了进去，硬插在两人中间，“在说什么呢神神秘秘的？”
　　“她说我们吵她睡觉。”
　　林寻耸耸肩，从牙缝里挤出几个字概括，柏思思听明白后带着一脸十分不好意思的笑容给周临安道起歉来，“昨晚吵到你啦？不好意思啊，我们下次注意。”
　　“没事没事，其实也不是很吵。”
　　有的人突然间换了一副嘴脸，一扫方才的萎靡，变得精神抖擞。
　　“你刚刚还在这儿各方面多层次的可怜？”
　　“有了舅妈的特别问候，我已经不可怜了。”
　　今天晚上《铿锵幻游记》播到了第四期，林寻把柏思思好说歹说劝回家了，又费了大劲逃离了她的魔爪，结果刚打开门就发现一家人又围在电视前，电视上的画面放着她自己。
　　周临瑜：“哇，舅妈穿这个婚服好美啊。”
　　林琴：“回头她们两个办婚礼的时候就选中式婚礼，也用这种古装的。”
　　周临安：“可惜这个流程太短了，还没看够美丽的舅妈。”
　　周书力：“时长原因吧，肯定有删减。”
　　“谁说我们要结婚了？”
　　走到客厅里，林寻很想关掉电视，又没找到遥控器，开始翻各种柜子的抽屉。
　　周临瑜看了看翻箱倒柜弄得灰头土脸的林寻：“小舅这个条件跟舅妈结婚算是入赘吧？”
　　周书力一票否决：“不行，那她们老林家岂不是绝后了。”
　　林琴真的在代入思考：“要不回头争取一下二胎姓林吧？”
　　周临安听了赶紧拉了拉林寻连帽衫的帽子：“你们想生儿子先还是生女儿先？”
　　“……我想去卫生间。”
　　突然被众人目光齐齐注视的林寻吓得左脚绊右脚，走去卫生间的路上还来了一个平地摔跤。
　　周临康一边完成抄写作业一边普及生物知识：“理论上她们只能生女儿的。”
　　周书力看着在学习的周临康想到了什么：“现在快年尾了，要是这时候结婚怀孕以后她们的女儿上学就刚刚好。”
　　“小寻没有房子诶，孩子的户口怎么办？”林琴皱起眉头，掐指算了起来，“得上市区挑个学区房了，我待会告诉家里可以准备准备她的首付了。”
　　“也不用学区房吧，康康念这里的附属学校不也挺好吗？”
　　“那因为是康康聪明不碍事，小寻这个基因，她女儿得去市中心的精英小学。”
　　“市中心的精英小学学费很贵吧？”
　　“是挺贵的，还是得催小寻找个正经工作，不能让她像现在这样整天胡闹了。
　　她这样怎么负担得起家庭的各种开销，以后对孩子的成长也不好。”
　　两位中年人开始为了还不存在的下一代操心，林寻刚走回来又开始跳脚，“喂喂喂，这里还有没有人在乎一下当事人的想法啊！
　　我洗个手回来怎么就讨论到孩子去哪里上学了，谁说我要结婚生孩子了！”
　　“你跟小柏，你们不是……”
　　周书力指了指电视，电视里正好播到林寻把柏思思从石棺中找了出来，进行标记的画面，还是加长的慢镜头。
　　“那是拍的综艺啊！”
　　“你们这样全世界人民都看见了，你还想对小柏不负责？”
　　林琴看到这个镜头就捂着周临康的眼睛，赶她回房间写作业，现在教育起了林寻，“标记了很难洗掉的，以后还会有后遗症，你说你……”
　　“冤枉，那是演的啊，假的。”
　　林寻此刻只恨自己太早把柏思思劝回家，早知道有这一出，就让她留下一起被围攻了。
　　“你来说没用的，你们这些A都不是好东西！根本不知道被标记又被抛弃的O有多可怜！”
　　林琴慷慨激昂地发表了地图炮言论，停下之后居然无人附和，她看了看左右，周书力这个A不顺着她说话就算了，为什么她的两个女儿也异常的沉默？
　　“你们两个怎么不说话了？”
　　面对林琴询问的眼神，周临安跟周临瑜突然双手紧握，上演姐妹情深的戏码。
　　“姐，你最近又变美了。”
　　“妹，你最近更可爱了。”
　　“我那儿有几根舅妈代言的口红，上我房间试试颜色吗？”
　　“舅妈代言那个新系列吗？走走走，去试试有没一种亲吻我的感觉。”
　　周临瑜跟周临安搂着一起跑了，留下林寻欲哭无泪。
　　你们两个要不要表现得那么明显，弄得本来就很可疑的事情更加可疑了。
　　独木难支的林寻用了一秒钟思索眼下的危急情况，一秒钟后顶着林琴的骂声翻窗户跑了。
　　为什么是窗户呢？
　　因为这个位置经过她的多次实测翻窗户能最快抵达车库。
　　这时候再开柏思思借的车出去就过于明显，于是林寻毫不犹豫骑上了她自己的新能源小摩托车呼啸而逃。
　　从郊区到市区，要是走自动驾驶的高速车道要不了多久，但走普通车道可就十分漫长了。
　　等林寻被小区门外的安防设施拦下来时，时间已经跳到了晚上十一点。
　　“你这是个什么造型？怎么不开车来？”
　　这辆新能源摩托车是没有登记过的，开不进小区里。
　　柏思思刚洗完澡被一个电话喊到了门口接人，一边帮林寻的小摩托车登记上牌，一边欣赏她迎着风长时间骑行后刚摘下头盔的狼狈模样。
　　“唉，一言难尽。”
　　把车停在门口的充电地桩上，林寻甩了甩头发就要往房门口走，却被柏思思揪住了帽衫的抽绳，“谁刚刚说今晚绝对不留宿的？嗯？”
　　“有时候，计划赶不上变化。”林寻伸了下脸扫开了门，“你不会见死不救吧？”
　　“当然不会啦，不过……”
　　柏思思拉着绳子揪上了林寻的领口，发出恶魔的低语，“让你留的时候你不留，现在反悔可是要付出代价的哦。”
　　“那就罚我今晚睡沙发。”
　　林寻试图打断恶魔的咒语，却没有什么用，人被柏思思拖着往屋子里走，“你别想那么美的事。”
　　作者有话要说：
　　快完结啦 大概还有个十来章
　　估计完结后会入个V 所以想看现在抓紧看
　　机不可失失不再来来都来了点个收藏吧

第51章 追人这件小事
　　九月的第三个星期日，天气阴转小雨，周临安的内心也是。
　　在追求心仪女生这件事情上她屡战屡败，屡败屡战，多次失败之后痛定思痛进行了自我反省。
　　于是决定这一次去告白之前一定要向一个有丰富经验的人请教。
　　那么这个人是谁呢？
　　得是一个知道她喜好又不会出去乱说，且成功追到过女人的女人。
　　答案已经呼之欲出了，这不正是她最亲爱的小姨妈吗？
　　为了体现本次采访的尊重，周临安从餐桌上顺了一份报纸，还卷成了话筒的模样放到了林寻的嘴边。
　　“林女士，请问怎么才能追到一个美丽大方又富有内涵的女性Omega呢？”
　　一大早李恩火急火燎地出现，说有个重要的事情要去公司谈，把柏思思带走了，林寻短暂回归自由之身，一时无事可做就回到了家里。
　　这时她正坐在自己房间的瑜伽垫上活动筋骨，突然被周临安采访，抬起头来一头雾水，“我不知道啊？”
　　“你怎么可能不知道？你应该追过很多吧！”
　　“我追过吗？”林寻眼睛都不眨没有一丝犹豫，“没追过。”
　　“至少有一个吧！我现在的小舅妈啊！你可别说是舅妈倒追的你。”
　　“这，其实，好像，你似乎说对了。”
　　“你要点脸吧！”
　　周临安挥了挥小拳头捍卫自己最喜欢的演员，向自己最亲近的小姨妈抗议，“用脚想都知道是你死皮赖脸追求了小舅妈！”
　　是吗？
　　林寻回忆了一下，确实是她先开的口，但绝对算不上死皮赖脸，相反，她本来还有些不情愿。
　　不过这些事情当然是不可能跟周临安说的，毕竟她对柏思思滤镜太重，说出来也不会相信。林寻只能耸耸肩，推开纸话筒，“你说是就是吧。”
　　“你是怎么征服舅妈的心呢？”
　　周临安再次将纸话筒递到林寻嘴边，林寻又把纸话筒推走，“不知道。”
　　“那你是怎么跟舅妈在一起的？有什么细节呢？快给我讲讲！”
　　细节？这好像不太能说哦。
　　Alpha从来被形容成容易冲动的生物，林寻可不想承认自己与其他Alpha一样庸俗。
　　为了维护自己比命还重要的脸面，林寻凝固了五秒后使用了一个经典回答。
　　“小孩子不要问这么多关于大人的事情。”
　　素来反对封建传统还力挺第二性平权运动的小姨妈居然摆谱搪塞人？
　　肯定是心里有鬼，是时候出绝招了。
　　没有窗户的小阁楼房间里紧闭着门，除了舅甥俩别无旁人。
　　周临安却像被什么重击了一般，把纸话筒抛向空中后故作柔弱地瘫倒在林寻脚前的瑜伽垫上，“嘤嘤嘤~我好可怜啊，我亲爱的小姨妈只顾自己幸福，这一点点小事都不愿意帮我。”
　　林寻对周临安这样浮夸外露的演技摇摇头，“这种招数对我已经没用了。”
　　“小~姨~妈~拜托拜托~”
　　周临安拿出了以往对林寻的必杀，林寻换了个姿势双腿盘坐，又双手合十，摇摇头，“施主请回吧，贫尼素来不理会这些个凡尘俗事。”
　　人会变月会圆，小姨妈居然也会有不吃撒娇的一天。
　　周临安咬牙切齿，感叹这恋爱真是个坏东西，带走了她以前非常好说话的小姨妈。
　　好在为了以防万一她还准备了planB。
　　周临安从裤子兜里掏出一个空瓶，上面赫然写着信息素阻断药，在林寻眼前画圈圈，“你偷偷吃这种东西是干嘛？这事舅妈知道吗？我要去跟她汇报一下。”
　　“且慢！”
　　林寻一张白脸逐渐发红，伸手去夺回空瓶，两个人在这不大的瑜伽垫上扑打了起来，一个是一心夺物不下重手，另一个拼死相护招招到肉。
　　五分钟后，两个人打得难解难分，正是不分高下之时，门外响起了一阵急促的敲门声。
　　“开门开门！林寻！你大白天的老是锁什么门！”
　　熟悉又威严的声音传入，门一打开，正是她们家说话最管用的那个人前来查房。
　　“你们两个躲在房间里干嘛？”
　　林琴看了一眼屋内，来开门的林寻带着满脸假笑正在整理发型，而周临安假装端庄地站在她身旁，同样是笑得一脸虚伪。
　　“哦，母亲大人，我们正在讨论远东局势跟世界格局之变化。”
　　周临安手上拿着准备做采访笔记的平板，偷瞄了一眼屏幕顺嘴念出老师之前布置下来的作业题目。
　　“你会跟你舅舅讨论这个？”
　　“舅舅她以前上学的时候这门课学得特别好，所以向她请教一下。”
　　“啊？嗯，没错。”林寻狠狠点头，就好像她真的会一样，“小安她真的是来找我问问题的。”
　　不过问的不是这种问题而已。
　　“学习也别关门。”
　　“怕吵嘛。”
　　林琴往地上一瞥，看见被丢弃在角落的纸话筒，越看越觉得眼熟，捡起来发现是周临康遗失的英语周报，“你说你学习就学习，拿走康康的报纸做什么，害她在楼下找了半天，急得都要去学校找了。”
　　“哦，因为小安突然也想顺便学点英语。”
　　林寻假笑不改，圆上周临安撒的谎。
　　“都是大学生了，还用高中生英语周报来学英语。”
　　“我基础差，她学的比较高端嘛。”
　　舅甥二人说谎信手拈来，配合默契，乍一听真是非常合理，完全糊弄住了林琴。
　　“以后要学习说一声，别拿你妹妹的东西了。”
　　林琴走后两人皆是长舒一口气，这时候林寻才忽然觉得哪里不对。
　　“等等，这东西我吃完就丢了，你哪搞来的瓶子？”
　　“我想看看舅妈有什么剩下，就翻了一下你的垃圾桶。”
　　“你这是什么行为啊，你这个毒瘤私生饭！”
　　“注意你的言辞，我还存了很多你的其他罪证。”
　　“有话好说有话好说。”
　　为了夺回罪证并且将其毁尸灭迹，林寻被迫同意帮周临安这个忙——帮她追到她心心念念的学姐。
　　社会灌输给Alpha应该强势主动的认知，追人这种事情，大部分Alpha早在青春期就开始了，还会经常交流经验。
　　然而，作为一个崇尚平等自由的Alpha，林寻对这些所谓经验交流从来是毫无兴趣并且嗤之以鼻，以致于她现在并不知道怎么帮这个大忙。
　　几乎一无所知的林寻，唯一的经验来自于柏思思。
　　这似乎不太能成为教学样板。
　　毕竟她们仅有一个共同点——都是女的。
　　“追女生嘛，你需要付出物质的代价，再加上无微不至的关怀，重点是用积极热情以及大无畏的精神感动她。”
　　“真的？”周临安拿出平板正在做笔记，但很质疑林寻的教学，“听上去好假，小姨妈你是不是耍我呢？”
　　“怎么会？”林寻郑重地指了一下电脑屏幕，“这是热门回答啊。”
　　“你好敷衍啊，你再这样就不是我最亲爱的小姨妈了。”周临安抬手关掉了浏览器，“请你结合亲身经验运用案例进行教学。”
　　亲身经验啊……
　　林寻思索着怎么美化一下自己的亲身经验让它变得能说出口一些，突然一个视频电话打了进来，她一听就知道是谁打来的，瞬间把手机递到了周临安脸前，“那不如直接让这位案例教你吧？”
　　突然见到柏思思的周临安羞涩中带着一丝慌张，而柏思思见到接电话的不是林寻也是一脸困惑，两人面面相觑了三秒后互相客气了几句话就约了个地方三个人一起吃午饭。
　　关了视频，周临安做的第一件事就是吐槽林寻，“你这是为舅妈设置了专属铃声？爱是什么没营养的药药？好土，你还不如像以前一样默认铃声选一个。”
　　“不是我设的，是她喜欢这种三十年前的神曲。”
　　“哇！好好听哦，怪不得有一种独特的沧桑感。”
　　“你这个私生饭不仅毒瘤还很没有底线诶！”
　　一顿寻常午饭后，服务员撤走了空盘上了一壶热茶。
　　周临安刚半遮半掩地吐露了自己的心声，正一脸期待等着柏思思的解答。
　　小包厢里安静了一阵，只见热气蒸腾升空，柏思思一口热茶都没喝，推了推鼻子上没有无镜片眼镜框，沉声道，“想追女生有三个技术要点，无心无意无时间。”
　　“啊？无心无意无时间？是什么意思？”
　　“既然现在还是陌生人，首先，你就要扮作无心偶遇她。”理论大师柏思思随手抓起身边的人充当教学工具，“然后，你就假装无意弄坏了她的一些东西。”
　　啪嗒一声，林寻精心搭配的小小宇航员项链为了教学光荣献身。
　　看着被拽下小宇航员的项链，林寻苦着脸，有那么一丝伤感。
　　呜，蹲了一个小时直播，花了二十八块薅来的特价项链。
　　“弄坏了东西，肯定要赔礼道歉。”柏思思摘了自己手上的戒指串回项链里，又把项链塞给林寻，“在这个时候，你可以说你要请她吃饭当作赔罪。但是，你一定要假装自己没时间。”
　　认真做笔记的周临安举起小手发问，“为什么啊？”
　　“为了知道她的联系方式啊，你只有没时间才能下次再约。”
　　林寻把项链戴回脖子上，她对小小宇航员换了戒指这件事十分满意，但对柏思思教的追人技巧十分怀疑，“这样真的靠谱吗？都2037年了还用这种老土的搭讪方式？”
　　“我以前拍戏，剧本里都是这么写的。”
　　柏思思耸耸肩，而后对周临安释放了一个甜美的笑容，“小安要加油哦！”
　　最好是顺利追到人，别再缠着我女朋友了。
　　“嗯嗯！我会的！”
　　周临安被甜美的笑容激励，但总觉得这笑容里有些其他意味。

第52章 地下城堡（一）
　　“我们还是分开吧，这样对我来说太煎熬了，你也不会好过的。”
　　林寻吸了吸鼻子，霎时松开了原先勾着柏思思的手。
　　灯影摇曳，微光之中两个女生都面色戚戚然，寒风从关得并不严密的窗户中灌入，吹起其中一人的发丝，她几乎是毫不犹豫地进行坚决的回绝。
　　“我不同意！”
　　柏思思把林寻的手抓了回来，“你冷静一点，不是所有昏黑的房间里都有鬼。”
　　“可这里真像有。”林寻指了指任务栏，“我眼尖，一进来就看到了。”
　　【主线任务：调查神秘小屋】
　　要命。
　　怎么会在这种危急的时候分到这种邪门的地图。
　　“这，这里只是神秘，也不一定是鬼呀，你不用这么害怕的。停手停手！你掉血了，不要再用头撞墙了！”
　　柏思思按上林寻的肩膀，把半血的她推离墙边，“你上次用了太多心跳值，这期必须得刷回来了，不然我们会淘汰的。”
　　四周静得出奇，除了风声以外，柏思思就只能听到林寻深呼吸的声音，连续清晰而急促。
　　“……好吧。”
　　林寻犹豫再三，仿佛做出了什么重大的决定。
　　柏思思以为她要勇往直前去解谜，结果在一点儿微光之中看到她突然开始从上到下解开衬衫外套的扣子。
　　“你，你干嘛？！”
　　“我们不如来做点会心跳加速的事情吧。”
　　要是在现实中林寻能这样主动柏思思早就兴奋地蹦去三丈高，但现在是游戏中，意味着她们的一举一动都要被录下来，还可能在全球循环播出。
　　按着金导凭空想象无中生有的性格，她们现在要做些什么还得了，肯定会被剪到时速一百八，不惊掉世人下巴不罢休。
　　那我以后还接得到戏拍吗？
　　事业心战胜了内心的冲动，柏思思按下林寻的手，把她的扣子一路扣了上去，还把脖子边上的风纪扣都扣上了，“你收敛收敛，这里可是无死角的实时录制，别一下给我搞出什么限制级的大新闻。”
　　林寻虽然不是什么明星，但多少还是要脸的。
　　忽然做出反常举动仅仅是她一时上头，被柏思思提醒后瞬间冷静了下来，也觉得十分不妥。
　　但迎着这三不五时漏进的冷风，看着眼前跳动闪烁的烛火，她又开始想着临阵脱逃。
　　“可我们该怎么办呢？反正这种地图我待不下去，我准备现在找个法子出去，你单刷加油吧。”
　　“你怎么这样！你能不能有一点责任心阿！”
　　柏思思心中怒意翻涌，一手揪住林寻的耳朵，另一手抬起就要往她身上打去。
　　若不是考虑到正在拍摄，柏思思此时定会再喷出几句不文明的语言。
　　面对即将到来的柔拳，林寻一句话也没说，用手指了指头上心跳值的框框。
　　差点儿忘了这茬。
　　动手肯定会掉心跳值的，本来就少可不能再降了。
　　只一挥间，柏思思作为专业演员的能力上线，化拳为掌，抚平林寻衣角的褶皱后轻轻戳了戳她的肩膀，还用自己忽闪忽闪的大眼睛摆出上目线的视角来，“你要抛弃自己手无缚鸡之力的柔弱小女朋友，还留她一个人在这种可怕的地图里面吗？”
　　好一个手无缚鸡之力，敢情要用拳头邦邦锤我的是别人。
　　到底是哪里柔弱啊？
　　林寻叹了口气后耷拉下头，把视线锁定在脚尖，“我现在先陪着你，但一超过我的承受范围我就会立刻找办法下线的。”
　　“嗯嗯。”
　　果然是个吃软不吃硬的家伙。
　　嘴上这么回，柏思思却勾紧了林寻的手臂，还跟她十指相扣，不给她任何遁逃的机会。
　　林寻挣脱不得，无可奈何，半被拖行着往前走。
　　这神秘小屋空间不大，几分钟后两人就兜了个遍。
　　被锁在屋内了。
　　又推了几下门，柏思思确定了这件事，有些发愁。
　　人一发愁就会做出一些不一般的举动，比如柏思思随手在附近的圆桌上一撑，碰到了一个盒子，一个蓝毛红脸胶皮玩具弹了出来。
　　整蛊道具？
　　“哇！！！”
　　一个人挣脱了柏思思的控制从她的身后也同时弹了起来，弹得比玩具还高，甚至手舞足蹈了起来。
　　“你在干嘛？”
　　“我在模仿乩童驱邪。”
　　柏思思看不明白也听不明白林寻在干什么，但她大概懂了，揪着她的袖子，“你给我把这些不能播出的迷信举动停了！”
　　“可人家真的很怕怕诶。”林寻停止了舞动，缩回柏思思的身后，小声道，“而且这不是迷信，这是玄学哦。”
　　“你能不能捋直了舌头说话，你这样……好娘。”
　　“谢谢夸奖，我是女的，我很娘很正常。”
　　要说起来柏思思自然不是把A当男人看的那种传统守旧人，不过她一时半会儿想不出什么别的词来损林寻，这时一招不成又生一计，佯装不满着，“你要是跟小北搞对象，她已经把你甩了八百次了。”
　　“我不喜欢她那个类型。”
　　“那你喜欢什么类型？”
　　“当然是喜欢……”
　　话都到嘴边了林寻却没继续回答，只是冲紧闭着的大门扬了扬头，“我现在比较喜欢能把这个门打开让我离开这个破地方的类型。”
　　可恶！
　　一句顺耳的话都听不到，柏思思怒从心中起，恶向胆边生，抬手就是一巴掌拍上手边的铁架子，疼得又咬紧了牙。
　　“别这么暴力，稍微注意一下你的荧幕形象。”
　　架子上放了三个箱子，被柏思思这么用力一拍掉了两个下来。
　　不知是过了多久，小屋里倒进了更多光线，四周变得明亮了些许，能看到这箱子口没封严，里头的东西乒乒乓乓掉了一地，林寻忍受不住脏乱，一颗洁癖的心战胜了恐惧，小声提醒柏思思一句后就伸手去捡散落在地上的东西，于是听到耳边一句略带威胁的话语响起。
　　“你只关心这些东西？”
　　这话中带着三分幽怨与七分愤怒，一听就是到了火山爆发的临界点。
　　为了自己的小命跟仅存下来为数不多的心跳值，林寻带上一个大大的笑容，“当然不是啦，来给我看看手。哎哟哟，这小手都红了，真可怜阿真可怜。”
　　“你讲话怎么阴阳怪气的，温情一点行不行？”
　　“来，给你吹一吹，wu~痛痛飞走了~”
　　“是温情不是低幼。”
　　“这一下虽然是打在你的手上，但是痛在了我的心里。”
　　“你不会以为恶心人就是温情吧？”
　　“怎么要求那么多，你来温情一个我看看，让给你温。”
　　“我又没做错事。”
　　我做错什么事了？
　　我不就有点害怕吗？
　　林寻本来还要再辩，但见心跳值往下掉了三点，只得想办法把话题转走。
　　她怀揣着急切的心情四处张望，眼神好了不少，在地上掉落的东西堆里摸出一个手电筒来。
　　“不是要调查吗，你用这手电照照附近试试？”
　　有了强光源世界变得格外清晰，柏思思这时才看到天花板上有一个暗格深陷进去，拉了一下林寻的袖子示意她爬上去看看。
　　“可是这些东西我还没捡回箱子里……呃，我这就去。”
　　周围的气压变低，人的求生欲会上升。
　　林寻这时的求生欲十分之高，一时压过了一直萦绕在心头的恐惧。
　　只要长得高就逃不过给家里换灯泡的命运，她对于爬高这件事还算是熟练，三两下就到了柏思思用手电筒打着的地方，发现里面似乎是个按键，伸手随意按了一下，发现下方的角落里绽放出了同样的光亮。
　　“哎呀！你别走！”
　　柏思思见角落里有光，正带着手电去找，听到林寻的嚎叫又把手电的光源转了回来，打在她身上。
　　“这么看这两边都有按键，可能是需要同时按？”
　　一个按键在天花板上，另外一个按键在角落里，要是想同时按亮的话必定是要两个人分开同时行动。
　　可手电只有一个，这里还有一个怕黑怕鬼怕孤独的人。
　　“不行，我不要跟你分开。”
　　林寻这话说得极其顺柏思思的心，挽回了五点心跳值。
　　虽然她并不是柏思思心里想的那个意思。
　　“哎呀，都没出屋子，算不得分开。”柏思思人已经渐渐挪到方才发出光亮的角落里，又想起林寻疑神疑鬼的性子，晃了晃手中的手电筒，“要不我把手电给你？”
　　“别了，还是你拿着，我不太好拿。”
　　林寻此时双脚踏在铁架上，双手也扒在铁架上，整个人半悬空于空中，能富余出一手去按键已经够吃力，想拿手电只能用牙齿叼着，但洁癖如她是不可能做出这种事来的。
　　“速战速决。”
　　“准备好了吗？我数三下，三，二，一。”
　　柏思思倒数三下之后，两人同时按下了按键，只听得吱嘎一声响起，似乎有什么地方打开了。
　　“在那里！”
　　刚刚摸出整蛊道具的圆桌下方开了个大口子，大到林寻这个半瞎悬在空中都能看得见，她指了指方向，往地上一跃，站稳之后一马当先就要往下爬去。
　　“你现在又不怕了？”
　　“我觉得这儿应该挺安全，而且……”林寻刻意停顿了一下，换了自认为比较柔和的语调，“万一有什么事，你会保护我吧？”
　　“讨厌，我当然会啦，你就多余问。”
　　柏思思心口不一，心情大好，具体表现在又蹭蹭涨了两点的心跳值。
　　好奇怪的人，居然喜欢听这样的话。
　　看到往上涨的心跳值，林寻觉得自己在这一刻感悟了一些温情的含义。

第53章 地下城堡（二）
　　从大口子入，蜿蜒迂回，复行数十步，豁然开朗，只见两侧墙壁上挂满各色面具，诡谲非常。
　　“妈呀~”
　　“干嘛啦，正常点。”
　　“你不觉得这个地方特别阴森特别奇怪特别瘆得慌吗？”
　　“不觉得。”柏思思挂上林寻的手臂，在她耳边威胁道，“你别想逃，你要是敢逃我就……”
　　“注意形象，全宇宙观众都在看着呢。”
　　说话间两人脚下也没停着，走着走着一个灰袍白胡子老头出现在她们面前。
　　老头正在靠在石墙上假寐，听见脚步声靠近之后，突然睁开了眼睛，用腐朽的声音机械地说道，“一个太阳把另一个熄灭，宝剑和十字架都拿在一个人的手里。”
　　“阿？”
　　柏思思跟林寻异口同声地阿了一声后，一道白光在她们眼前一闪而过，白胡子老头猛一下消失了，甚至连他靠着的石墙都不见了。
　　此时二人眼前空无一物，浮现了一条通向黑暗的回旋楼梯。
　　“要上去吗？”
　　“你觉得呢？算了，问你也白问，你不要觉得了。”
　　柏思思半绑架着林寻踏上了楼梯，只是霎时间她们就被黑暗吞没，失去了方向。
　　再一睁开眼时，她们到了一个富丽堂皇的大厅，豪华得跟她们刚刚看到过的破败之地格格不入。
　　“当——当——当——”
　　不远处发出了钟声，柏思思数了数次数，“钟刚刚连续敲了七下。”
　　“那就是七点，早上晚上？”
　　“应该晚上七点吧？”柏思思看了看四周，指了指前方的玻璃圆门，“我们进去去那儿看看。”
　　事情变得令人捉摸不透，但林寻发现这儿并非怪力乱神的领域后胆子大了起来，不再畏畏缩缩，也不用柏思思继续绑架了，她们很快就穿过了玻璃圆门。
　　而后就闻到了一阵陌生又熟悉的迷人香味。
　　是食物的味道！
　　这里正在举行一场盛大的宴会。
　　美食很容易让人放下防备，两人自然而然地坐了下来，但林寻还残存一些理智，选择了圆门边的空桌。
　　“这里利于逃跑。”林寻拿起一个汉堡，“而且这里的菜还没人吃过。”
　　“有人要刺杀国王！”
　　不知过了多久，大概是柏思思咬上一个撒着漂亮糖霜的肉桂卷时，一个男人高呼着从她们的身边跑过。
　　男人的嗓门很大，甚至盖过了敲钟声，男人的步伐很快，一瞬间就跑到了大厅正中央。
　　大厅中一阵骚动，似乎有人在讨论着什么，柏思思放下肉桂卷试图探头去听，却因为坐得太远什么都听不清。
　　林寻看着自己手上的苹果派自由落体，而后她们的画面一黑又一亮。
　　“我们就这么回来了？”
　　“见鬼。”
　　二人回到了刚刚待过的地方，灰袍白胡子老头这时依旧靠在石墙上假寐。
　　“有人要杀国王！”
　　林寻抢在老头要说话前先开了口，但老头只是白胡子一抖，依旧机械地说道，“一个太阳把另一个熄灭，宝剑和十字架都拿在一个人的手里。”
　　“这个NPC怎么会这么不智能。”
　　林寻抱怨的时候，又是一道白光一闪而过，跟一条熟悉的回旋楼梯出现。
　　“走吧，一看就知道他只是剧情开头的一环。”
　　上楼之后又一次敲钟声响起，柏思思指了下玻璃门，两人轻车熟路地顺着楼梯跑向举办宴会的大厅。
　　“有人要杀国王！”
　　两人大声呼喊到三遍时，被一群侍卫拦下，而后关进了顶层的监牢。
　　狭小的简陋监牢里已经关了两个人，一个老者和一个青年，青年见到有人来热情地打了招呼。
　　“怎么办？”
　　林寻不断用鞋底蹭石墙掉下来的土灰，十分嫌弃这肮脏的监牢。
　　“再等等吧，待会我们应该又会回去了。”
　　百无聊赖的两人看了一会透窗的蜘蛛网，为蜘蛛的雌雄问题争辩了起来，在听到一阵急促的脚步声时停止了这个幼稚的话题。
　　“梅林顾问，宽厚的国王原谅你了。”
　　几个侍卫进了监牢来，为首的那个命人松开了老者的手铐脚链，老者只是轻哼一声不予理睬。
　　侍卫将老者和青年带走，老者回望了二人一眼，青年人从袖间扔下了一块不起眼的铁皮。
　　“这写的什么？”
　　等侍卫走光，林寻才去看那块铁皮，只是上面的图案难以辨识，完全超出了她的理解能力。
　　“买个道具不就知道了。”
　　柏思思大手一挥，花了八十心跳值买了万能翻译器，翻译出了铁皮上的话：要在最后把剑从剑鞘中□□。
　　“你还真舍得。”看着直线下降的心跳值，林寻一阵肉疼，“这话翻译出来我们也搞不懂，浪费阿。”
　　“反正主线任务没变过，总是要搞懂的。”
　　可惜有些迟了，刚刚翻译出来没一会儿，又是一阵黑暗降临，而后重现光明。
　　第三次看到白胡子老头，林寻无奈地说，“看来国王一完蛋，我们就得重来。”
　　“那我们要去救他？”
　　白胡子老头的嘴一张一合，继续完成他的使命，这时两人懒得再听第三次同样的台词，在老头面前合计了起来。
　　“怎么救他？反正直接闯进去是不行的，会被丢到监牢里。”
　　“那个报信男冲进去到国王完蛋，中间还是有一段时间的。”柏思思回忆了一下她们第一次的历程，“我们待会儿坐前面一点，看看到底发生了什么。”
　　又是熟悉的玻璃门，两人堂而皇之走进宴会，在右侧大厅找到了一个最佳观赏点。
　　不算太近也不算太远，刚好能看清国王附近发生的一切。
　　不知什么时候林寻顺了两根涂满蜂蜜的法棍，这时献宝似的递给柏思思一根，“给你防身，饿了也可以吃一口。”
　　“你……想得还挺周到。”
　　心跳值没涨，林寻才看出柏思思这话不是夸奖，诧异道，“你居然不喜欢这样实用的食物。”
　　在林寻跟柏思思介绍法棍的八种吃法时，那个报信的男人又跑了进来。
　　“有人要刺杀国王！”
　　这一次她们坐得够近，将人群中的骚动收入眼底。
　　“国王，你在这里很危险。”
　　一个中年人对着戴着王冠的人说道。
　　“法比安，我知道自己该待在哪里，我的事情不用别人做主！如果他们想刺杀我，就让他们尽管试试吧！我哪里都不去。”
　　年轻的国王坐到了椅子上，宣布宴会照常，还派了几名侍卫出去。
　　是去接刚刚的魔法师吧？
　　二人对看一眼，想到了一起。
　　看戏的时候容易嘴馋，林寻顺势拿起一杯威士忌，被柏思思打了手，警告她不准在全年龄段节目中饮酒。
　　她们再一次见到了那个叫梅林的老者跟那个青年，他们被护送到了国王的身边，几人正在小声交流着什么。
　　紧接着，慌乱的尖叫声和怒吼声响彻了大厅，四周乱成了一锅粥，
　　国王似乎不妙，柏思思跟林寻见状，先后把手中的法棍丢了出去。
　　梅林突然扭过头，意味深长地看着她们两人。
　　什么意思？
　　一切发生得很快，两人看不见国王的生死，又是一阵黑暗后回到了白胡子老头面前，而后又一次无视了白胡子老头。
　　“我们失败了？难道是法棍挡不住刺客？”
　　柏思思看着铁皮，默念了两遍要在最后把剑从剑鞘中□□，越想越奇怪，“咦？或许根本不是需要我们帮忙挡呢？”
　　“你是说……”林寻一手成拳，锤了一下自己另一只手的手掌，“不会我们才是杀国王的人吧？”
　　二人又走进楼梯，出来时刚刚敲了钟，时间对她们来说还算富裕。
　　这一次她们没有直接去宴会大厅，而是在附近游走。
　　玻璃门后是宴会厅，顶楼是监牢，这边是……
　　推开了一扇木门，两人就见到了一个面熟的人，是刚刚站在国王身边被喊作法比安的中年主教。
　　“你们怎么才来？”
　　法比安背对着两人说道，“梅林那个老东西，堵上性命做了预言，结果被打入监牢，真是可笑。”
　　说着说着，他转了过来，看到柏思思跟林寻没有一点儿震惊，只是将两把银色匕首分别递上，“不过，他跟梅林闹翻了，我们得手会更容易点。”
　　递完匕首后，这法比安带着轻蔑的笑容又转过身去，伸出双臂高呼着，“太阳就要升起了！”
　　竟然真的是要刺杀国王。
　　柏思思只是往最离谱的方向想，没想到会成真，这时坐在宴会厅的左侧，手中捏着匕首，脑子里乱成浆糊。
　　相比之下林寻倒是淡定多了，她用熟练的手法顺走了宴会厅的两个碎肉馅饼，又递给柏思思一个，见柏思思没反应十分痛心，“这你也不喜欢？你是对西方食物有偏见吗？”
　　“我只是突然觉得事情很怪，我们为什么要帮那个法比安杀国王呢？国王要是完蛋了我们不会再回去吗？”
　　“我也搞不懂，既然接到了这样的任务，虽然没出现在任务栏里，总要试一试嘛。不过你要是不放心的话……”林寻舔了舔嘴角的馅饼渣渣，“我们可是有两个人。”
　　作者有话要说：
　　人名为玩梗，如有雷同切勿代入。

第54章 地下城堡（三）
　　宴会照旧，报信的男子照旧，不过两人这时的行动并不照旧。
　　四周乱起来的时候，林寻示意柏思思下手，她们一个绕到了国王的身后，一个走到了主教身边。
　　在林寻将匕首刺入国王的后背的时候，柏思思同时用匕首割破了主教的喉咙。
　　“恭喜你们，勇敢的年轻人。”
　　在两人做出行动后，周围的一切忽然全都消失了，变成了黑乎乎的一片。
　　不过，白胡子老头不再出现，变成了那个叫梅林的老者。
　　他露出了一个似笑非笑的笑容，“恭喜你们找回了太阳。”
　　话说完，梅林也消失了，二人眼前又是一道白光起，而后出现了楼梯，不过这次与之前不同，是往下蔓延的，还有向左向右两个方向的楼梯。
　　“什么乱七八糟的，好离谱，不过我们好像赌对了。”
　　林寻对眼前的一切摸不着头脑，但她看到了任务后面出现了25%的进度显示，挠了挠头后顺势手肘靠在柏思思的肩膀上问道，“现在上哪边的楼梯？”
　　“别每次都让我决定，你来选一次。”柏思思耸耸肩抖掉林寻的手肘，抱着她的手臂埋怨，“注意一下身份，温情懂吗！不要老是搞得像姐俩好一样。”
　　“好好好，温温温。”
　　林寻点头如捣蒜，还在点头的期间瞟了一眼楼梯，粗着嗓子摆出一副说评书的样子，“这俗话说哇，男左女右，我们此行自然是向右。”
　　二人踩上楼梯，场景随即切换，进入了一个遍地摆满了衣帽等杂物的房间。
　　这地上几乎全都盖满了衣物，但若是细细看来，可以发现顺着空隙能走到房间的另一边去。
　　但这房间的脏乱程度让林寻抓狂，柏思思还来不及提醒她，她就伸手去捡地上的衣服，企图收拾一番。
　　叮铃。
　　一声清脆的铃铛声响起，房间的对面应声出现了一个白色不明物。
　　“妈呀，这什么东西？是人还是鬼？”林寻瞬间缩成一米五，跳到了柏思思的身后，“我掩护你，我们快撤。”
　　“你能不能，不要老是躲在我身后掩护我。”
　　“下次一定挡你前面。”
　　柏思思倒是真的想撤，但她没有看到出口，一时只能跟这白色不明物体对上眼。
　　“为什么……你们为什么要乱丢衣服！”
　　不明物体飞扑过来，是一个长得惊心动魄的中年妇人。
　　她左手挥舞衣架，右手半提着一个衣篓，一边走一边怒吼。
　　“这不是我们丢的！但我可以帮你整理！”
　　林寻这时看清来的是人非鬼，开始履行了掩护柏思思的承诺，疯狂抓起地上的衣服，往妇人手中衣篓里放。
　　中年妇人显然被这一举动镇住了，停下了挥舞衣架的手，也不再怒吼，看着林寻在勤快地收拾一地狼藉。
　　“谢谢你们，好心的年轻人。”
　　收完满地衣服的林寻得到了中年妇人热泪盈眶的感谢，而后看到了任务进度走到了50%。
　　看着眼前出现的下一个入口，柏思思拍了拍林寻的肩膀，“该说不说，你在我心中的形象莫名地高大了起来。”
　　“真的吗？那为什么心跳值没涨呢？”
　　“就是转换成心动还有点困难。”
　　这是她们到的第四个场景，与之前的不同，这是个又明亮又整洁的地方。
　　最前方是一个淡白色的幕布做底的大舞台，舞台前方中间是整齐的五排座位，两侧摆放着书柜，墙上还悬挂着三两幅风景画，像个典雅的小剧场一般。
　　“哇呀呀呀呀~”
　　“你要唱戏阿？”
　　柏思思对林寻的脱线举动容忍度逐渐变高，甚至能淡然面对，但林寻依旧能出乎她的意料。只见林寻头发甩甩，大步流星走上舞台，“观众朋友们，我林某人今天要为大家献舞一曲。”
　　怎么还带突然抢风头的，这明明是我的通告！
　　柏思思的事业心瞬间被点燃，跟着也蹦上了舞台，双手攀着林寻的肩膀，“不如我们一起为观众朋友们献上双人舞吧。”
　　本想风骚一把的林寻看到柏思思也上台后冲她眨眨眼，“双人舞也挺好的，但是，这样的话，谁在台下放音乐呢？”
　　“你就随便放一个，然后我们直接freestyle。”
　　“用什么放呢……”
　　林寻用目光在四周搜索，终于在舞台的边上看到一个上个世纪爆款收音机，过去鼓捣了几下，按出了声音。
　　一段纯音乐响起，两人明明说着要跳双人舞，但跟着音乐free出了完全不同的舞种，看上去并不像在同个空间里的双人舞。
　　“你在纯音乐里为什么不跳现代舞？”
　　“因为我不会！”
　　柏思思说得理直气壮，林寻只好放弃炫技过去牵上她的手，“那我们就跳那种交际舞吧。”
　　以柏思思的水平，跳跳交际舞，大概也就是跟着音乐晃动。
　　这音乐先是平静，再到欢快，而后落寞，最后悲怆。
　　两人跟着音乐从左晃到右，从前晃到后，在最后一声音符停止时，正好晃进了右侧后台。
　　“诶？”
　　林寻看着后台的一堆纸片发出了惊叹，“这是拿来演皮影戏的吗？”
　　“皮影戏？是什么戏？”
　　正规院校毕业的专业演员柏思思一头雾水，很明显她在一些课程上睡了过去。
　　“上个世纪这个时候还蛮流行的一种戏。”
　　传统文化爱好者林寻看了看纸片，又看了看白色幕布，突然手痒，“不如我们配合刚刚的音乐在幕布后面演一次？”
　　说到演戏，柏思思的兴致可是很大的。
　　虽然并不是她平常演的那种戏，她也欣然应允了。
　　林寻又去鼓捣了一下收音机弄出声音，而后挑选了几个纸片人跟柏思思一起在白幕布背后完成了一次很不正式也很不靠谱的即兴皮影戏表演。
　　音乐停止，她们表演停止，任务进度突然走到了75%，凌空中响起一声暴呵。
　　“警告你们，无知的年轻人！”
　　场景瞬间切换到了一片戈壁沙漠之中，一个满面愁容的男人现身，挥舞着一把长剑向柏思思跟林寻冲了过来。
　　“快跑！”
　　愁男的长剑斜刺过来，左右各一下，迅速又凶狠，剑气所到之处，处处结冰。
　　林寻拉着柏思思躲剑还要躲剑气，两人在一望无际的戈壁沙漠上狂奔，头顶是漆黑如墨的无尽苍穹，背后是紧追不放的道道冰棱。
　　“戴上这个！”
　　跑的时候柏思思还不忘打开商店购买道具，就算现在心跳值不多，她还是毫不犹豫买了个增强防御的羽毛帽，并且一把扔进了林寻的怀里。
　　“那你怎么办？”林寻瞥了一眼骤降到两位数的可怜心跳值，显然不足以再买第二个羽毛帽，毅然决然地把帽子扣到柏思思的头上，“快跑吧！我掩护你！”
　　柏思思听到这再熟悉不过话停下了脚步，而后看着林寻调转方向赤手空拳往愁男面前冲，心跳漏了一拍。
　　挡我前面，居然不是开玩笑，是真的。
　　恋人践行承诺带来的感动很容易变成冲动，柏思思也调转了方向，跟上了林寻的脚步，正面冲向挥剑的愁男。
　　“你咋不跑？”
　　“我们一起对付他！”
　　“对付啥阿，我们现在啥武器也没有，白送呢！”
　　几道剑气袭来，变成了冰棱连在一起，在夜空中一闪一闪地泛着光，两个人不知什么时候又牵上了手，慌慌张张地一起往后退。
　　“换个装试试，可能有武器呢。”
　　两人已经没有多少心跳值可以挥霍了，柏思思豪气万丈又购买了两个换装礼盒，现在两个人的心跳值降到了37，像她们录制第一期时一样的低。
　　“我们现在的心跳值这么低，这期可是淘汰的轮次，会被淘汰的吧？那你……”
　　林寻看着必定会垫底的心跳值一脸担忧，柏思思听了却是笑颜如花。
　　“没关系的啦，我已经得到更好的奖品了。”
　　这时林寻刚刚使用完换装礼盒，变出一身盔甲皮衣，手上还多了一柄□□，看起来威风了不少，活脱一个瘦弱版的亚马逊女战士。
　　不过她听了柏思思这话，不好意思地从脸颊红到了耳根，害羞得逃避柏思思的目光，高举着□□就向愁男冲杀过去。
　　原来跟她说点儿甜言蜜语这么管用？
　　换了同样装束的柏思思手上多了把战斧跟一个大大的盾牌，但她看着不断上升的心跳值略感遗憾。
　　亏大了，早知道早点说了。
　　纵使林寻在最后关头罕见地勇猛了一把，但她们心跳值上升的速度赶不上她们血条下降的速度，最后还是迅速黑屏离场。
　　“恩姐不会骂我们吧？”
　　没有羽毛帽增强防御的林寻先一步回到现实中，她看了一眼屏幕上比起之前多了个0的心跳值，觉得还是危险，偏头去问后一步回来的柏思思。
　　“骂的话……应该不会吧，恩姐这个人，平常还是很文明的。”
　　柏思思望了望不远处金导的脸色，又看见李恩怒气冲冲地踩着小皮鞋向她们走来，暗叫不好。
　　“她可能会来点实际的，比如说把我这个月的工资奖金通通扣掉。”

第55章 不能说的秘密
　　七天小长假的前一天是星期二，但身为大学生的周临安自然是选择翘课，避开高峰期早早地回家玩耍。
　　只是她回到家想上厕所的时候，听到了卫生间里面有一阵古怪的动静，还散发着奇怪的味道。
　　今天虽然是假期前一天，但可是正正经经的工作日，该上班的在上班，该上学的在上学，除了她这个翘课的人，家里应该是没人的。
　　最多是她那节目录完了回归无所事事状态的小姨妈在家里躺着。
　　可她觉得AO有别要避嫌，基本只用一楼的卫生间，不会在三楼的卫生间。
　　小姨妈转性了？
　　可这味道闻着也不像她啊？
　　家里进贼了吗？
　　不会吧！这么偏的郊区也有小偷吗！
　　周临安正疑惑着，就听到一楼有动静，趴在楼梯一看，林寻这时候才开门回来。
　　“小姨妈，救命阿！家里好像进贼了！”
　　周临安连滚带爬地从楼梯上跑下去，抓着林寻的手小声说，林寻听了直接抄起门口的羽毛球拍，“贼在哪？”
　　“在三楼卫生间里！”
　　“你们的卫生间有什么好偷的？啊……这个不会是那种变态吧，你跟我一起上去看看，要是情况不对你直接报警。”
　　两人蹑手蹑脚走到三楼的卫生间门口，林寻趴在门上听了听，里面真的有很奇怪的动静，举起了手中的羽毛球拍对着空气戒备后一脚踹开了卫生间的门。
　　然后吓得羽毛球拍掉在了地上。
　　周临瑜跟时争在卫生间里正在进行一些过分亲密的举动，嘴里还在说些不太健康的话语。
　　“你比小时候长进多了呢。”
　　林寻一手捂着自己的嘴巴，另一手捂着周临安的眼睛倒退了出来。
　　当场撞破自家人这种事，不知道是撞破的人比较尴尬，还是被撞破的比较尴尬。
　　不过，在四个人之中最尴尬的应该是时争，她抓起衣服还没穿好瞬间跳窗跑了，比林寻从阳台爬走的姿势还熟练，能看出来肯定不是第一次这么干。
　　周临瑜看到门外一大一小一高一矮一A一O惊愕的脸，套上外套拉着她们去自己房间里聊天。
　　“这件事情，你们会保密的，对吧？”
　　“呃…姐你说的是哪一件？是你以前就跟她睡过，还是你现在忆往昔找刺激？”
　　周临瑜听了周临安的话直跳脚，“这两件都！！！”
　　“我们尽量吧。”
　　“嗯嗯，我们尽量。”
　　周临瑜看着眼前这两人的敷衍样子，轮流发出警告。
　　“小舅，你跟舅妈夜夜笙歌以为我看不出吗！”
　　“小安，我早就知道你同型恋了！”
　　面前的两人听完之后激动地上前跟周临瑜握手拥抱，结成了保密同盟。
　　“我们会保密的！”
　　“对对对，我们是一家人嘛！”
　　但没想到在她们结成保密同盟的第二天，这个同盟就面临碎裂的危机。
　　林琴准备趁着长假在家里搞大扫除，结果在二楼储物室翻到全新未拆封的奇怪玩具快递，在三楼卫生间看到了一盒用空的计生用品，在四楼阳台上翻到了不属于这个家里任何女人的内衣，拉着周书力在客厅大声质问她这到底是怎么回事。
　　楼下大吵，楼上大慌。
　　保密同盟的三人如临大敌，躲在林寻的房间里进行紧急商讨。
　　“舅舅，救救我们！”
　　周临瑜跟周临安一个拉着林寻的左手，一个拉着林寻的右手，哀求道。
　　“别说这话了，我现在可是自身难保。”
　　林寻甩了甩手，把两个人一起甩掉，想了想开始逐个击破，率先戳起周临瑜的肩头，“你东西用完干嘛不丢出去，直接扔卫生间里面多危险。”
　　周临瑜一听嘴硬了起来，“你怎么知道是我用的？”
　　“废话，小安又不用！”
　　“那万一是你自己用的呢！”
　　“你少赖我，我用没用我自己能不知道吗！
　　而且三楼卫生间一直是你们三个在用，我要是进去过算怎么一回事。你快点下楼向你的母亲大人自首！”
　　两人辩了几句，周临瑜忽然故作柔弱，抹去眼角不存在的泪滴，捏着嗓子道，“你怎么能让人家一个女孩子去承认这种东西嘛。”
　　“嚯，谁不是女孩子了？”
　　林寻摆摆手表示不吃这套，“你就说你有女朋友了，多大事儿。”
　　听到后一句话后，周临瑜的表情变了三变，哼哼唧唧着，“可她不是我女朋友，我们就偶尔玩玩，没交往的。”
　　“苍天啊，你这么开放的，那怎么跟楼下那二位解释？”
　　“就说是你的，反正大家都知道你有女朋友。”
　　周临安在这个时刻正好插进一嘴，“呀，你要是认了小瑜的要不顺便把我买的玩具也认了？这样正好三件一整套，牺牲你一个人不用带上我们俩。”
　　“合着就死我一个？不是，这样我成什么人了？”
　　林寻摇头如拨浪鼓，强烈拒绝。
　　“你跟舅妈名正言顺的，而且你又不是没做过！”
　　“舅妈衣服都落你房间里了，你好意思说我们！”
　　“不是你们想的那样，那天她……”
　　“哇，你还要跟你的外甥女们描述这种事情，你变态啊！”
　　“变态小舅舅你快点自己去认了，不然我这就去楼下揭发你！”
　　“凭什么，我们三个人可是同盟！同生共死，要死一起死！”
　　三人没有争出个结果来，吵到上头之处，周临瑜决定先发制人，夺门而出。
　　林寻这时身手格外矫健，在楼梯上发挥自己的柔韧性，瞬间超过了周临瑜。
　　周临瑜想了想跑不过她，直接用自己的大嗓门大声喊道，“爸！妈！小舅跟舅妈早就好上了！你们找到的那些东西全部都是她的！”
　　林寻已经一个跨步跳到一楼，几个大踏步蹦到林琴跟周书力面前，“姐姐姐夫！小安在跟一个小O交往，那快递是她的！”
　　周临安刚刚出门就发现被卖，转手卖了还在楼梯上的周临瑜，撕心裂肺地大吼，“妈！爸！小瑜跟时争早就睡过了，而且现在是非交往关系的床伴！”
　　周书力听完第一句话已经昏头了，后面更是听得她脑袋嗡嗡响，都没听清到底在说什么。
　　林琴倒是听清了，就是信息量太大，她直接气到高血压犯了。
　　互相爆破的三个人手忙脚乱，又要找药给林琴吃，还要给周书力倒水，弄得家中一片混乱，甚至准备打急救电话叫救护车。
　　在这慌乱之中，只有一个人最为镇静，是在餐厅里目睹这一切的周临康。
　　周临康做事情喜欢提前做好计划，她现在已经开始思考大学报考什么专业了。
　　最近她对物理比较感兴趣，所以借了周临安的账号在听天体物理学的慕课。
　　房间里面信号不好，周临康就拿着平板在四周找信号，这时摘了耳机对乱作一团众人摇摇头，“我常常因为自己太过正常而感到跟这个家庭格格不入。
　　没想到在我关心宇宙的时候，你们每个人都在千方百计地跟别人睡觉，难道你们只想探索人体，对这个世界没有任何的求知欲吗？”
　　由于周书力过于古板，林琴又过于严厉，周家三个女儿外带一个小舅子青春期乃至于成年后在她们面前一直都是清心寡欲的状态。
　　有的人是真的，有的人是演的。
　　二十多年来，养大了四个小孩的中年妇妻第一次面临这方面的教育问题，相当不知所措。
　　主要是头一遭，外带这一口气就来了三个，并且每一个都不符合她们的预期。
　　“你们三个这一箩筐的风流韵事，简直有辱家风！”
　　周书力少见的愤怒模样，她猛地拍了拍桌子，一桌子茶杯被她震得叮当响。
　　三个被审讯的人在客厅按高矮站了一排，齐刷刷地低头，不敢面对未知的风暴。
　　周书力还想说什么，就被林琴抢了话，她先走到林寻面前，给了她一个头栗，“你，已经发展成这样了一直不跟家里说！”
　　林琴接着往右走，给了周临瑜两个头栗，“你，妈妈平常都是怎么教育你的，小小年纪一点都不自爱，以后十点前必须回家，加班拿证据来，不准无故晚归！”
　　“还有你！”
　　林寻看到林琴往周临安那走去，突然觉得一时上头就把周临安卖了不太好，走过去挡在周临安面前，想帮她说说话，“姐，小安她……”
　　林琴撇开林寻，继续对着周临安说，“谈恋爱干嘛偷偷摸摸的，改天把你那个对象带到家里来，一起吃个饭。”
　　林琴说完了，周书力还想说两句，结果被拽回房间冷静。
　　客厅剩下了三个肇事者跟一个学习人面面相觑。
　　“完了，我的夜生活完蛋了。”
　　周临瑜一屁股坐到沙发上，一脸颓丧，另一头周临安手舞足蹈地换鞋子准备出门，“叛逆女拜拜，你妹妹我要光明正大地去追求爱情了。”
　　周临康在饭桌附近，瞥了一眼蹦蹦跳跳的周临安，“我真的很好奇，到底是什么心理层次的人会对你这样低幼的人感兴趣啊？
　　我想到你要跟另一个人翻来覆去的画面，都觉得可以报警了。”
　　周临瑜跟着看了一眼周临安，摇摇头，“我也觉得很恐怖，但我不敢想。”
　　“你们怎么会想自己亲姐妹的这种画面啊！”
　　换完鞋的周临安气得把一只拖鞋扔向沙发，另一只扔向饭桌。
　　看着这三姐妹打起来了，去冰箱拿东西喝的林寻连忙跑到她们中间岔开话题进行调停，“停手停手，这个家里有人好奇我的故事吗？我可以给大家分享一下。”
　　“有什么值得好奇的，无非就是你见色起意，近水楼台先得月。”
　　“你别天天缠着舅妈了，我这个事业粉其实很有意见的。”
　　“对啊，舅妈好久没新戏，小舅你一点都不懂事。”
　　被三个外甥女轮番上阵怼得哑口无言，林寻眨了眨眼睛真诚地说，“其实我想说，是她追求的我，你们信吗？”
　　“切。”
　　客厅的三个人异口同声回了个字，然后一个打开电视看剧，一个转身出门，一个戴上耳机学习，没有人搭理林寻。
　　“好温暖的一个家阿。”
　　林寻对着空气感叹，抱着手中的冰镇果酒晃晃悠悠地上楼回房间。
　　作者有话要说：
　　（给自己带盐：下一篇文《九局图》预收中，青梅竹马诙谐正剧古代文，感兴趣的朋友可以动一动您发财的小指头。）

第56章 康康的分化
　　在周书力跟林琴的原计划中，她们打算趁着小长假全家一起出去进行三天两晚的亲近大自然短途旅游增进亲情。
　　但是现实给了她们重重的一拳，长假第一天带来的冲击让她们立刻改变计划，妇妻俩连夜出逃去过二人世界散心了。
　　那么家里怎么办呢？
　　两人留下消息并转了一千块钱给林寻，让她看好自己的同时充当临时监护人照顾一下家里的三个半大不小的孩子。
　　睡醒后看到消息的林寻欣然接受回了个OK。
　　反正这种事情她也不是第一次接手，在她十八岁以后总是时常发生。
　　但是这一次有很大的不同，她在翻身当家作主的第一时间就做了个重大决定。
　　出门去把柏思思接过来。
　　反正李恩没给她安排假期里的通告，家里又没人唠叨，趁着这种好时候让她感受下郊区自由快乐的空气放松放松。
　　同时主要是为了让她离开全息游戏。
　　自从她们正式交往，柏思思就把全息游戏的紧急联系人从李恩换成了她。
　　于是林寻发现，自己不在柏思思身边的时候，她全在玩全息游戏。
　　都得过病了，还这样怎么行呢？
　　林寻生怕哪天柏思思这全息综合症复发又突然晕倒，要是被李恩知道肯定是她们两个人一起吃不了兜着走。
　　只好牺牲小我，让她从玩游戏变成了玩人。
　　结果，就在林寻出去接人的这么一小段时间，家里乱成了一锅粥。
　　“小舅救命啊！”
　　林寻进到家门的第一瞬间，一个疑似她外甥女的东西猛扑了过来。
　　考虑到柏思思不喜欢她跟其他人搂搂抱抱，林寻瞬间把这似人的东西推开。
　　推开之后发现这不是疑似，就是她亲爱的外甥女。
　　“什么事啊？慌慌张张的。”
　　周临安被推开后马上就要骂人，吐出第一个字后看到林寻身边站着柏思思，瞬间转怒为笑，热切地打了个招呼，再回答林寻的问话，“康康她分化了，然后疯了。”
　　“康康分成什么了？”
　　“O啊，正哭呢，半个多小时了一直没停过。”
　　周临安做出一个展示的手势，指向沙发上哀怨抽泣的人儿。
　　“哭？为什么要哭？分成什么不都一样吗？”
　　林寻顺手拿了双拖鞋给柏思思，望了一眼被乌云笼罩的沙发，而后捂住了鼻子，“我就出门一会儿，你们在家里干什么了？作孽啊，弄得这一屋子味。”
　　“这是康康的味道，她刚刚分化控制不住。”
　　“哇，好一个清新脱俗的花露水女孩。”
　　林寻感叹一声，正要顺便关上门的时候，想了想还是把门开着，散散味。
　　一旁的周临安用手扇扇风，而后想起什么把林寻往旁边推，“算了，小舅你还是离康康远点吧。她刚刚分化受不了刺激，回头又暴走了，咱家就甭要了。”
　　“说得也是。”
　　但作为临时监护人，出了这种家庭大事还是需要解决一下的。
　　林寻停下了迈向沙发的脚步，轻轻戳了戳身边的人，“帮我过去看看康康好吗？”
　　“好啊。不过，这么说起来你三个外甥女全是Omega诶，可以申请吉尼斯世界纪录吗？”
　　“有这么无聊的记录吗？数量不够多吧。”
　　“但是命中率挺高的，百分百呢。”
　　柏思思跟林寻闲聊两句，而后大踏步走到沙发边，然后看到向来冷静冷漠冷血无情的周临康此刻化身泪人，眼泪止不住地往下落，一边哭一边嚎，“呜，我为什么分不到Alpha连Beta都没分到，分成了Omega呢？呜呜呜，还不如一直不分化呢！”
　　“可能我们家里的基因就是这样的，节哀。”
　　周临瑜拍拍她的后背，递上一盒新的纸巾，看到柏思思来打了个招呼，“舅妈好，来家里玩啊？”
　　“嗯，最近正好休假。”柏思思坐到了周临康的身边，摸摸她的头，“康康长大了，以后就是大人了。”
　　神奇的事情发生了。
　　从发现自己分化后爆哭不停的周临康不哭了，她深呼吸了一下把眼泪憋了回去，而后泪眼汪汪地望着柏思思，“这样的话，我是不是以后时刻要备着抑制剂啊？”
　　“嗯，你还要经常贴着抑制贴，就跟小瑜小安她们一样。”
　　以周临康为中心，沙发上坐了一排O，对这位新分化的小O进行开导。
　　而这位小O的临时监护人由于是A被赶到了远处监护，并且贡献了自己的女朋友作为开导的主要导师，恨得躲在厨房痛饮柠檬汁。
　　在众人的安抚之下周临康的情绪终于稳定了下来，她想了想自己的未来，开始发愁，“我有点晕针，哎呀，好烦，吸入式的抑制剂又好贵，唉！有什么办法可以摆脱这样的生活呢？”
　　“简单啊，找个在你身边的人标记你就可以了。”
　　周临瑜随口一答，周临康听了点点头，“这样啊，那我现在喊老爸回来，让她帮我标记一下。”
　　“不能找自己爸爸！”
　　周临瑜一把按下周临康要打电话的手，周临康似懂非懂地“哦”了一声，而后朝厨房大声呼唤，“小舅！你过来一下！”
　　“小舅别过来！”周临瑜瞬间阻止，“也不能找跟你有血缘关系的人！”
　　“要没血缘关系的人？”
　　周临康环顾四周，对柏思思绽放笑容，“舅妈，你人美心善，不会见死不救的吧？”
　　“我是很想帮你，可我没有这个功能呀。”柏思思回一个笑容，无奈摊手。
　　“什么？你没有吗？你居然不是A吗？”周临康一脸震惊，差点咬到自己的舌头，“我一直以为我舅在搞同型恋呢。”
　　想到林寻平时的举止，柏思思笑了一下，“其实某种程度上是一样的，没区别。”
　　“啊？这么说的话，小舅是有隐疾吗？”
　　周临瑜用怜悯的目光隔着周临康望向柏思思，“舅妈你跟她在一起辛苦了。”
　　柏思思看了看夹在中间的周临康，用双手捂住了她的耳朵，“如果你要说这方面的话，那倒不会诶。”
　　“我小舅居然行？”周临安望了一眼厨房里面的人，满脸写着不可思议，“完全看不出来啊。”
　　“不过，她这个人好不主动哦。”
　　“咳咳咳！！！”
　　柏思思还要再说些什么，厨房里一阵猛咳嗽，而后是大声的抗议，“你们讨论这种不堪入耳的事情时可以不让本人听到吗？！”
　　“夸你呢夸你呢。”
　　柏思思冲厨房回了句话，而后跟周临瑜周临安分别眨眨眼，三人心领神会决定下次避开林寻再接着聊。
　　夹在众人中间还被捂住耳朵的周临康一时无趣，拿出一个手机不断上下滑。
　　柏思思注意到这点，松开了捂住她耳朵的手，“康康，你在干嘛呀？”
　　“我在找一个跟我没有血缘关系还能标记我的人。”
　　周临康不断地戳屏幕，好像跟人聊起了天，周临瑜看了屏幕一会儿，等周临康把手机递回给她才反应过来那是她自己的手机，“你找人用我手机找啊？”
　　“我不认识这种人，所以刚刚喊了一个你的朋友。”
　　“哪个朋友啊？”
　　“不知道，随便点了一个，你的备注是一夜八次大猛A，看上去就很好用。”
　　“草！”
　　周临瑜很想在柏思思面前维护自己的形象，但此时控制不住飙了句脏话。
　　“你不会是把她喊过来我们家了吧？”
　　“不懂。我看你总跟她说老地方见，我也这么说了，她回了个马上到。大姐，一夜八次是什么意思？”
　　周临康像问今天中午吃什么一样问出这句话，问得周临瑜一张脸由白转黑又转红，从沙发上瞬间弹到门口，走之前还不忘冲厨房喊话，“小舅！待会帮我跟她解释一下然后把她送走！我……我有急事先走了，再见！”
　　“哇塞，八次诶。”
　　周临安看着周临瑜逃窜的背影啧啧两声，而后看到林寻从厨房冒了个头，“小舅你来啦，你是想知道怎么做到的吗？”
　　林寻见家里花露水味散了不少，把自己的抑制贴按紧了，才敢从厨房走出来，这时忽然被问上十分无语，“我没兴趣知道。这里还有个未成年，聊点健康的话题。”
　　周临康积极举手：“那什么是健康的话题？”
　　林寻坐到周临康身边捂住她的耳朵：“比如说，我们来猜一猜谁是这个一夜八次。”
　　“这还用猜吗？看大姐这反应那人肯定是时争啊！而且，这个老地方极有可能是我们家！”名侦探周临安想了想突然一阵恶寒，起了一身鸡皮疙瘩，“噫，我突然不想再用三楼的卫生间了，我们家能在三楼新盖一个卫生间吗？”
　　卫生间自然是不可能新盖的，一来没有空间，二来没有资金。
　　于是林寻作为临时监护人兼目前家里唯一的A被轰去镇守三楼的老卫生间，顺便迎接这位被周临康意外喊来的人。
　　“小时同志，你是怎么进来的，爬水管？”
　　“嗯。”
　　见来人不对，时争觉得有些尴尬，一张黑脸都能透出红来，她摸了摸鼻子，支支吾吾了起来，“那个……”
　　“呃，其实，刚刚不是小瑜给你发的消息。”
　　林寻简单讲了讲事情的来龙去脉，时争听完之后挠挠头，就往窗边走，“既然这样，我还是走吧。”
　　“你为什么不走正门啊？”
　　“习惯了。”
　　时争一个翻身又从窗户跑掉了，动作之迅速让林寻对家里的安全很担忧，思考要不要等林琴她们旅游回来建议她们在家里面加装一些安保设施。

第57章 一个容易上火的女人
　　当一个家庭失去平时管家的人，最可怕的不是家里昼夜颠倒的作息跟连开两天的狂欢party，而是没有人掌控饮食。
　　林寻作为一个不会做饭的临时监护人，翻身把歌儿唱之后天天在家里叫各种烧烤炸鸡外卖解决大家的温饱，结果自己最先吃上火了，左边的嘴角起了个大包。
　　早上起来，家里其他人看到林寻的惨状，一致抗议午饭继续叫外卖的行为，哭着喊着要去外面吃。
　　因为要带上柏思思一起，这家店又没有线上排队通道，林寻提前去店里面排队才拿到了包间的位置。
　　结果周临瑜一进包间见到她就用那锣鼓般的嗓门大喊，“哇！你跟舅妈好激烈啊！”
　　“周小姐请你注意你的言辞，这里还有一个未成年儿童。”
　　“你看看你的嘴角，比早上更红更肿了，哎哟~年轻人收敛一点嘛~”
　　“乱讲什么，我这是自己舔的！”
　　周临瑜拍着林寻的肩膀怪里怪气，林寻把她按到座位上，让大家自行扫码点菜。
　　周临安：“吃油焖大虾怎么样？”
　　林寻摇头：“虾蟹湿毒的，我不能吃诶。”
　　周临康：“酥炸排骨看上去不错。”
　　林寻摇头：“炸物太热气，你们最近最好都别吃。”
　　周临瑜：“牛肉可以吃吗？酱香牛肉？”
　　林寻还是摇头：“牛羊肉会发的。”
　　周临瑜忍不住，翻了个白眼，“小舅你这忌口也太多了吧！”
　　“总之，虾蟹牛鸡鸭鹅，所有湿热利毒的东西我都要戒，你们也少吃点，以防步入我的后尘。”
　　周临安滑了一下菜单，对林寻致以关怀的问候，“那这里90%的菜都上了你的禁食名单，你好可怜。”
　　林寻点点头附和，万分哀怨，“对阿，我在这家店几乎什么都不能吃，你们为什么非要吃这家，还死活要叫我过来？”
　　周临瑜正声：“因为你现在暂时是我们的监护人，这里还有个未成年大儿童，特别需要你好好监护她。”
　　周临安补充：“而且这家店很难排，你刚好来占位置。”
　　周临康总结：“不止，她主要得负责出钱买单。”
　　“哇，你们真是有同情心和爱心，我深刻感受到了家庭带来的温暖。”
　　林寻伸手去拿茶壶想给自己倒杯茶水冷静冷静，结果她一伸手其他三个人都躲着她，“我上火长痘痘而已，又不是得麻风，不用这样避着我吧！”
　　“你这个痘痘生得真的好难看，像公鸡的鸡冠，别传给我。”
　　周临瑜拿起热毛巾擦被林寻碰到的手，一副撇开关系的模样。
　　“我在线上看了网络医生吃了药，今天凉茶都喝了三杯，它不消我也没办法。”
　　林寻也难以面对自己受损的容颜，但她无可奈何。
　　周临康提出解决方案一：“要不你把那些禁食的都吃了，以毒攻毒，可能就消了。”
　　林寻否决：“是呀是呀，你当我傻吗？”
　　周临瑜提出解决方案二：“正方不行，我们可以试试一些偏方。听说用洗米水混上香炉灰包治百病。”
　　林寻再次否决： “NONONO，不可能的。别搞迷信，这种胡话我都不信。”
　　周临安提出解决方案三：“要不用牙膏涂涂看？消炎的那种药用牙膏，有药好得更快些。”
　　林寻否决到失语：“你好歹是大学生来着，可以说点人话吗？”
　　大学生周临安想了想，说了句人话：“要不试试传说中的蒸汽排毒法？”
　　这个方法听上去还有那么一丁点儿靠谱，林寻起了一点点的兴趣，“是怎么个排法？”
　　“当米饭蒸熟时候不是有好多蒸汽吗？
　　你马上把脑袋凑过去，吸收最新鲜的蒸汽，这样以新换旧，就可以把脸上的毒素排出来。”
　　周临安摇头晃脑，生动形象地将这个方法表演出来，周临康看完举手发问，“这样的话，蒸出来饭还能吃吗？”
　　这个问题显然超出了周临安的回答能力，她眨眨眼想了大概五秒钟，“不懂诶。可能，不能吧？”
　　林寻用手敲了敲桌子，拿出了当临时监护人的架势，“Stop！不要再拿这些无聊无知无科学依据的民间土方忽悠我了！
　　你们是当我智商有问题吗，我怎么可能会信这些，也太扯了吧！”
　　“你明明一直都很喜欢搞这些阿！”
　　“就是就是！”
　　周临瑜跟周临康愤愤不平，周临安终于做了次好人帮林寻岔开话题，“我们那美丽动人温柔大方的舅妈呢？”
　　“她就在附近，说去帮我找药，晚点儿上来。”
　　一说柏思思柏思思就到了，只见她戴着黑口罩黑帽子提着黑包包，拉开包间的门溜了进来，而后把黑包包摆在了林寻的面前。
　　“这药是小北给我的，说是流传千年的宫廷秘法，专治上火长的痘痘。”
　　柏思思拉开黑包包的拉链，从里面拿出一个装着混浊液体的透明玻璃瓶，边拿边抑扬顿挫地介绍，“百——年——老蜈蚣，泡的药酒，快试试。”
　　林寻看到混浊液体已经垮下了嘴角，听到蜈蚣泡的更想逃，但是面对柏思思期待的目光，只好拿起玻璃瓶一饮而尽。
　　“是谁刚刚还义正言辞地说自己不信这些的？”
　　“啧啧，舅妈拿来的就整瓶喝掉，我们说几个偏方就骂人发脾气。”
　　“陷入爱情的人类真的差劲，我开始讨厌人类了，我以后要跟物理结婚。”
　　这一顿午饭就这么以周临康的婚嫁宣言开始，以林寻跟周临瑜的激烈吵架结束。
　　为什么会演变成吵架呢？
　　主要是吃饭的过程中没有话聊，大家就找了个话题——向柏思思讲诉一下林寻丰富多彩的过去。
　　比如分化后被迫加入校足球队一边踢一边哭，再比如体测由于太瘦不达标连吃三天红烧肉吃到看到肉就想吐。
　　林某人从小到大干过的糗事被一桩桩一件件起底，而这之中以周临瑜讲得最多，说到兴起还当众表演了一个林寻小时候在元旦晚会跳过的孔雀舞，看得柏思思笑得前仰后翻。
　　谁叫周临瑜跟林寻岁数差不多大，总能亲眼见证这些精彩时刻。
　　林寻听了半天是羞愤难当当场上头，提出要跟周临瑜决斗。
　　作为拥有资格证的专业舞者，怎么能忍受自己曾经的表演惨遭羞辱。
　　“跳的什么玩意儿赶紧给我收手，还有别再说我那些事了，闭嘴闭嘴闭嘴！”
　　“你嫉妒我跳得比你好。”
　　“屁！”
　　“我妈妈可是剧团演员，你妈妈是吗？我可是有舞蹈基因的。”
　　“你怎么知道这个基因不是从我妈妈那儿遗传的！有本事就回家来一场！”
　　“来就来！”
　　吵着吵着两个人达成了共识，一个推门而出去停车场找车，一个跟着出去结账，以前没有感受过这一幕的柏思思目瞪口呆，疑惑地看向身边周临安，“她们要干嘛？要动手吗？这不太好吧，需要通知你们家长吗？”
　　“不用，她们的意思是回家《舞力全开》。”
　　见怪不怪的周临安对此格外淡定，并且热情地给柏思思讲解了家里约舞的规矩，“一般是跳同一首歌，看看谁的分数更高，分数低的那个人认错。”
　　风朗气清，日光和煦，在这个不平静的日子里，郊区的小别墅里正在展开第一千七百九十六次家庭比舞大赛，现已进入了选手赛前互放狠话环节。
　　“你要是输了就拿喇叭在小区里跑圈，边跑边喊周临瑜全宇宙最美！”
　　“你要是输了就去家族群里发一百字小作文赞美我！”
　　“那你要是输了就把舅妈让给我！”
　　“滚！！！”林寻气得喷出唾沫星子，“不准牵扯到其他人！”
　　周临瑜拿纸巾擦了擦脸，“大家评评理，舅妈算其他人吗？”
　　“不算。”
　　沙发上的观众席有两个人应话，周临瑜十分得意，“两票通过一票弃权哦。”
　　“你……！我有加那个谁的，你信不信我现在就给她打电话。”
　　林寻拿出手机威胁，周临瑜立刻认怂，“别，她工作很忙的，这是我们两个之间的事情，不要波及无辜人士。”
　　狠话环节仓促结束，两位选手开始选择歌曲准备进行比拼。
　　要不，拍下来水个微博吧？
　　坐在沙发中间的柏思思看她们的热身准备，想到自己玩了好几天还没完成假期前李恩布置下来的任务，灵机一动拿出手机准备录下这精彩的时刻完成KPI。
　　“你要录？”透过电视屏幕的反光，林寻看到了柏思思举起了手机，而后点点头，一下按下了周临瑜要点确定的手，“等会再dance，我要去换条裤子。”
　　“啊？为什么要换裤子？”
　　“我这条过于平凡的裤子无法上镜，配不上我华丽的舞姿。”
　　“嚯，您老跳舞是要穿什么？礼服吗？”
　　林寻的身影消失在周临瑜的阴阳怪气之中，五分钟后又闪亮登场，获得了柏思思一个人的掌声。
　　“好炫，好酷，好炫的裤。这么复古款式你是在哪儿买到的？”
　　见柏思思赞了几句，林寻又转了个圈展示自己带着亮片的浅蓝色喇叭裤，“喜欢的话我还有条白色的可以送你。”
　　“我要这条呢？”
　　“那待会洗了给你。”
　　两个人眉来眼去还要再聊，周临瑜看得不耐烦，推了几下林寻，“别秀恩爱了，还比不比？”
　　“比，当然比。我等下就打破这台机子尘封多年的纪录，让你知道谁才是这个家的Dancing Queen！”
　　林寻斗志昂扬，踩着欢快的步伐去按开始键，然后她背后响起了一个冰冷的声音。
　　“你现在更像Drag Queen一点。”
　　周临康突然说了个笑话，但一时间没有人听懂，也就没有人捧她的场，她只得长叹一口气，“怪我太聪明，不该玩这种西洋谐音梗。”
　　三分十八秒后，周临瑜惨败，不服，提出三局两胜。
　　六分五十秒后，周临瑜再败，不服，提出五局三胜。
　　十分三十四秒后，周临瑜投降，在相亲相爱一家人的群里发了一条“舅舅对不起舅舅我错了舅舅你好辣”的语音，引来林琴的一个电话询问。

第58章 脱缰野马
　　柏思思是第一次谈恋爱，而且是陷入了疯狂的热恋。
　　李恩刚开始没觉得怎样，毕竟柏思思也不是小孩了，这种私人事情不好管她。
　　但综艺录完之后，柏思思几乎每天都跟林寻黏在一起，形影不离。
　　小长假她给柏思思布置了任务，柏思思居然发了三条林寻跳舞的小视频。
　　李恩看到评论里面不少粉丝有了意见，大叫不好。
　　这样下去可是会影响事业的。
　　明里暗里李恩都劝过林寻节制一点，可林寻只是无奈摊手表示：这件事儿真不能赖我，我最多是禁受不住诱惑，是从犯来着。
　　李恩怕柏思思恋爱脑过头，跟林寻一不小心会年纪轻轻搞出人命，在小长假结束后赶紧给她谈了个拍摄时长一个月的单元短剧剧组把她扔进深山老林里。
　　什么剧本不重要，主要是让她们两个保持距离，稍微冷静一段时间。
　　奇怪的是，在柏思思曝光恋情之前，接的戏大多都是感情戏，现在恋情曝光后，来找的剧反而没什么感情戏份了。
　　比如李恩刚刚替柏思思接的这部《奇妙神探》，演是女侦探跟女助理一起探案的故事，定了柏思思跟陶仪做双女主，全剧都在查案，基本上没什么感情交流。
　　《奇妙神探》的拍摄地不太远，在G城隔壁的C城，离着G城坐上两个小时不到的城际快车就能到，要是想探班还是挺方便的。
　　出发之际，林寻费了老劲把柏思思大包小包的行李都抬上车，柏思思站在车门口扭着她的耳朵交代着，“你要是敢不来探班你就完蛋了！”
　　林寻在李恩警告的眼神中左右为难，最后还是点了点头。
　　柏思思开工第一天，发语音撒娇问林寻怎么不来。
　　柏思思开工第二天，打视频电话问林寻为什么不来。
　　柏思思开工第三天，打3D视频电话质问林寻是不是变心出轨了。
　　柏思思开工第四天，林寻为保小命搭上了最早的城际快车奔向剧组，然后趁柏思思不注意的时候偷溜回了家。
　　“一大早火气那么大，你那个小粉毛昨天不是来了，昨晚没满足你啊？”
　　开工第五天的清晨，陶仪见柏思思坐在化妆间用叉子恶狠狠地插早餐面包，随便口嗨了一句，却见柏思思极其罕见地没有反驳。
　　“真没满足啊？不过她看上去就虚，她几岁来着，这么年轻就不行了？”
　　柏思思一巴掌拍倒了旁边本就瘸了一条腿的旋转座椅。
　　第六天，陶仪给剧组一水熟悉的女演员们提供了独家猛料，导致她们看柏思思的目光中带上了同情。
　　等又过了三天林寻再来探班的时候，所到之处处处都是悲悯的眼神。
　　“总感觉你们剧组的人看我的眼神怪怪的。”
　　为了不影响拍摄的心情，林寻这次探班选在了晚上，正好柏思思收工了，见了面一句话都不说就把人往房间里面带。
　　剧组虽然在山里，条件也不算太差。
　　配给演员的房间带着暖风系统，温度很适宜。
　　柏思思迅速洗了个澡，穿着浴袍出来，光着两条大腿，在林寻面前来回走了一遭，又跑到她身边坐下玩手机。
　　林寻看得口干舌燥，站起来想去倒杯水喝，回头看了看柏思思还在往下滴水的头发，调转方向走进了卫生间里，出来的时候捧着个吹风机递给她，“你头发不弄干，很容易偏头痛的。”
　　柏思思不接，笑着问林寻，“你帮我吹头发好不好？”
　　两人正是面对面，林寻捧着吹风机没反应，柏思思忽然小腿往前一伸，勾住了她的裤管，“好不好嘛～”
　　终究是林寻败下阵来，拿起吹风机给眼前的人吹头发，柏思思趁机得寸进尺，凑上前把手伸进她的卫衣下摆里，在她身上来回地蹭。
　　可能是这样的暗示过于明示，倒把林寻整得有些无语了。
　　她摸了摸柏思思的发根，说“这样差不多了”，又躲进了卫生间。
　　然后十分钟都没出来。
　　柏思思等到不耐烦，直接恼羞成怒，“你别躲了，你走吧！”
　　林寻确实有点想走，毕竟再磨蹭一会儿错过城际快车的末班车就不好回去了。
　　但她听了柏思思这话站着在门口来回犹豫，不住地拿眼睛去看柏思思的神情。
　　柏思思现在一声都不吭，静静地用自己的大眼睛回望着她。
　　真的完全禁受不住诱惑。
　　林寻在心里举着白旗投降了，自觉坐回了床边。
　　柏思思露出胜利者的微笑，双手一伸搂住了林寻的脖子，人往后躺，把人拉到了自己的身上。
　　“还……还没吃晚饭……”
　　没说完的话被暖风系统发出的声响淹没，铃兰花味跟伏特加味交织在了一起。
　　次日天气晴，入秋之后晴天的太阳都不那么灼目，是个舒服的晴天。
　　柏思思的心情也是如此舒服，她对谁都笑盈盈，肉眼可见地心情舒畅。
　　甚至一大早拿出一个保温杯与陶仪分享美食。
　　“都凉啥样了，你还吃那么开心？”
　　陶仪尝了一口就停了筷子，见柏思思吭哧吭哧吃到一滴不剩。
　　“可怜的娃儿，莫不是疯了？吃点残羹冷饭能把你乐成这样？”
　　一头是艳阳高照，另一头狂风骤雨。
　　在柏思思出门前警告了林寻不准偷偷逃走，否则后果自负。
　　害得她只能在房间里暗自祈祷不要被李恩抓到，毕竟她还有好多酬劳押在李恩那没有收到。
　　结果还没到中午就见到李恩开门进来，两人四目相对，一时都僵住了。
　　“呃……我我……”林寻觉得自己有必要解释一下，但她的语言系统突然有些混乱，在这一瞬间她只想到了一首歌，捂着脸唱了起来，“无自由，失自由，伤心痛心眼泪流，我行错半步……”
　　“别唱了，没一句在调子上。”
　　李恩听不下去，打断了林寻的歌喉，“思思让你来？”
　　“是啊，我不来她就跟我翻脸。”
　　孩子长大了，真是不好管。
　　李恩想了想，这种事情还是需要她来当坏人，不然影响了拍摄进度可不好，就把林寻打发回了家，嘱咐她最近别再来，自己待在了柏思思的屋里。
　　等柏思思收工开了门婀娜多姿地走回来，发现迎接她的是李恩，小脸吓得一阵红一阵白。
　　“恩姐。”
　　柏思思怯生生地叫了人，而后为自己关上门，做好迎接四小时思想教育的准备。
　　“我让小林走的，你这个戏拍完之前，你们暂时别见面了，免得影响工作。”
　　没想到，李恩今天根本不絮絮叨叨，只说了一句话就不再说，直接转身离开，留下柏思思一个人在空荡的房间里错愕。
　　这算个什么事嘛！
　　八分钟后柏思思抱起剧本狠读，势必要按期甚至提前结束这部小短剧的拍摄，早日回归自由恋爱。

第59章 紧急孕情
　　林寻被赶回家后，除了在晚上接柏思思的一通电话，就在琢磨自己的前程。
　　最近节目热播，她多少也是个小网红，想趁着自己还没过气，发挥一下流量的余温，开一个小型的舞蹈教室。
　　于是她天天都在忙着看价位合适的选址，比之前在酒吧跑场子还累，到了晚上头一沾枕头就着。
　　这一天，她正熟睡之时，忽然感到身上一沉，睁眼发现眼前是一个验孕棒，上面还有两道杠。
　　“阿？我怀孕了？”
　　“您有这项功能吗？”
　　“哦，不好意思，条件反射。”林寻还没清醒，脑子昏昏沉沉，又条件反射了一句，“这孩子是我的？不会吧？！”
　　“……这，要是你的，那你多少有点不是人了。”
　　“那你给我看干嘛，吓我一跳！”
　　林寻这才看清扰她清梦的人是谁，瞬间乐醒了，“哟，叫你平时那么野，野出事情了吧。你说你玩那么大怎么不做好防范措施呢。”
　　“哎呀，你别说风凉话了，你好讨厌啊！”
　　“我好讨厌？”林寻摸了摸被她塞在枕头底下的手机，按亮屏幕展示出时间给周临瑜看，“周小姐，你有没想过凌晨三点三十八分本在做美梦的人也会很讨厌突然被吵醒呢？”
　　“我就是不知道怎么处理嘛，只能来找你了，你千万别告诉家里其他人！”
　　周临瑜最近身体非常不舒服，甚至易感期都错乱了，一时心慌慌就买了根验孕棒。
　　结果纠结到半夜等全家都睡着了才验，又一验就中，更加手足无措了。
　　睡也睡不着，这才潜入了林寻的房间求救。
　　“不告诉不告诉，船到山前必有路，没事的，你别怕。”
　　林寻难得没有把人赶下床，拉着周临瑜靠在床边，隔着被子搂上她的肩膀，像一个正经的慈祥长辈一样。
　　“谢谢舅舅。”
　　“所以这孩子你还要吗？”
　　周临瑜听到孩子两个字就往地上倒，林寻把她捞了起来，“虽然我是你的长辈，但还没过年你不用行这么大的礼，我没有红包给的。你冷静点。”
　　“怎么办呢，怎么办呢！”
　　周临瑜完全没法冷静，已经崩溃大哭，“怎么办啊舅舅！我还这么年轻，我不想这么早就当妈。”
　　没想到林寻根本不安慰她，伸手将她放在睡衣外兜露出一截的手机掏了出来，她瞬间就不哭了。
　　“你拿我手机干嘛？”
　　“这么大的事得告诉时争吧。”
　　“你怎么知道是她的？我又不止跟她那个啥。”
　　“好吧，那你比较希望这是谁的孩子？”
　　林寻问完话，周临瑜沉默了，在脑海里拉起了清单进行对比选择。
　　不知道周临瑜思考了多久，就在林寻都快坐着睡着过去了，她才开口，“要不……还是她吧。”
　　“那我现在告诉她？”
　　“别，再等等！谁也别告诉先！让我想清楚要不要这个孩子。”
　　周临瑜这一想又不知想了多久，她连续哭了好几次太耗费体力，用了用脑子不一会儿就这么靠着睡着了。
　　坐在一旁等答案林寻一直眼皮在打架，周临瑜不说话，她就回到了梦乡。
　　这天清晨吵醒全家人的不是闹钟，而是林琴穿破小别墅屋顶的一声海豚音尖叫。
　　自从周临瑜小时候糊林寻一脸口水后，林琴就很忧心她们两个的关系，还时常做一些奇怪的噩梦。
　　好在长大之后她们不是很对付，林寻反倒跟周临安比较亲密。
　　万万没想到曾经做过的噩梦剧情之一现在居然走进了现实，自己的妹妹跟大女儿在床上依偎在一起还睡着了！
　　“等等！这个一定要让我解释一下！事情不是表面看起来这样的！！！”
　　被海豚音吵醒的林寻看到林琴一脸惊慌想立刻把周临瑜怀孕这件大事抖出去，结果周临瑜在被子里狠狠掐她，痛得她只能哎哟一声说不出话。
　　“妈你别紧张，我昨晚来找小舅聊天，不小心睡着了。”
　　周临瑜先发制人，把事情说一半藏一半，让林寻不好出卖她，只得一起帮她瞒着。
　　虽然话已经说完了，但林琴还是十分担忧，“你们…没发生什么吧？”
　　“没有没有！不信你闻！”
　　林寻想自证清白，大方伸出手来，结果这一伸发现自己身上真的有周临瑜的浓浓玫瑰味，一时有些尴尬，又把手缩了回去，“那个，靠得太久沾上了一点点。”
　　这么一伸一缩，加上掩盖了周临瑜怀孕的事儿，反而弄出几分做贼心虚的感觉来。
　　就在这时候，周书力已经提着羽毛球拍到房间门口了，“怎么了琴琴，发生什么事了？”
　　迎接这位中年老古板的是她的小舅子跟大女儿一起坐在同一张床上的冲击场景。
　　“你，你们…我今天不打死你我就不姓周！”
　　周书力随手抄起的羽毛球拍有了用武之地，她直接挥拍抽向林寻，林寻从床上滚到了床下，又从床下跑出了房门，一边逃一边大喊冤枉。
　　这场闹剧从四楼房间闹到一楼客厅，最后以周临康从科学的角度论证她们两个互相不是对方的理想型作为结束。
　　“从大姐交往过的十六个对象中可以看出，大姐一般喜欢拥有显著第二性特征的人，她喜欢的A都是那种非常A的人，舅舅完全不符合这个条件。
　　舅舅这边样本数比较少，乍一看大姐的长相确实是她喜欢的类型。
　　但考虑到舅舅有稳定的交往对象，她虽然平时有点无良，也不至于毫无人性，应该不会做出这种离谱的事情。综上所述，我认为她们两个绝无可能搞在一起。”
　　家里的智商顶点发话了，喊打喊杀的人听了觉得有点道理，就收手了。
　　不过，还有一些事情需要解决。
　　“你们两个半夜聊什么聊到睡着了？”
　　“就那些无聊的事情嘛，人生阿，理想阿，哈哈，哈哈哈。”
　　林寻对上林琴尖锐的目光，说了两句话就开始心虚，赶紧使出了一招金蝉脱壳，“哎呀，今天是思思杀青的大日子，我得赶紧去C城接她了，再晚就赶不上城际快车了！”
　　逃了一个，还剩另一个，林琴尖锐的目光又锁定到了周临瑜的身上。
　　“马上年底了，有很多活动，要打折清仓大甩卖，我要回公司去加班准备了。”
　　双双开溜这种事情，无论在什么时候都显得格外可疑。
　　林琴想到自己不久前才被这群家伙联手蒙骗好多事情，这次决心要打破沙锅问到底，一瞬间目光又转移到了周临安身上。
　　“我这次真的没参与！我是真的不知道！”
　　周临安举起双手以示清白，而后觉得林琴的目光太吓人，怕自己又说漏什么不该说的话，也跟着脚底抹油了。
　　“突然想起来我明天有一个小论文要交，我要回房间闭关了！”
　　偌大的家瞬间跑得七七八八，客厅里就剩下了一个人。
　　一个坐在沙发上用笔在纸张上写写画画的人。
　　林琴原先凶狠的目光变得柔和，语调也舒缓了起来，“这儿光线不好，会坏眼睛的，要写作业回房间里写吧。”
　　“不，我不是在写作业，我是在分析小舅跟大姐的秘密。”周临康摇了摇头，亮出了写得满满当当的纸张，“放在以前，她们互相打掩护八成会因为恋情，那么现在她们那点破事都已经公开了，还会因为什么呢？”
　　有现成的军师送上门，林琴两三步跑到了周临康的身边，“仔细讲讲。”
　　“按她们的年龄来看，一般人在临近三十都会为事业所困扰。
　　但是小舅是个没谱的人，大姐那点儿上进心全是装的，我认为她们隐瞒的还是感情问题，肯定有一个人的恋情发生了质的变化。”
　　“质的变化？指什么？”
　　“嗯……这个，我就不懂了，我最近觉得感情是人类的缺陷。”
　　周临康把纸张折好，看林琴皱眉的模样，多给了一句提示，“或许你可以去搜搜她们房间，也许会有证据遗留。”

第60章 是时候闪婚了
　　“Surprise！”
　　林寻真的上剧组去接了柏思思，她本想带着在山里关了一个月的柏思思去外面吃点好的，结果柏思思说想吃点家常菜，她就带着人回家了。
　　没想到一开门就是一个礼炮怼到脸上。
　　周临安放完了礼炮，周临康跟着按开了一个激昂的交响乐做背景音乐，林琴踩着那壮烈的鼓点推了一辆婴儿车到林寻面前，而后搂着周书力一起道贺，“这是我们俩送你们的。”
　　“送这个？难道里面藏了什么大惊喜吗？车钥匙还是房卡？”林寻左看右看这都是个婴儿车，伸手在车兜子里面摸了摸，一无所获，更加困惑，“没东西阿？”
　　“好低劣的演技。”
　　放完礼炮的周临安把林寻拉到一边，把她的头按下来骂道，“这种事你居然不告诉我告诉了小瑜？好淡薄的亲情，你再也不是我最爱的小姨妈了。”
　　“什么事阿？”
　　“别装了，老妈从你枕头底下翻出来个验孕棒。”
　　“……你有没想过，不告诉你是因为不关我事呢？”
　　“不关你事？那关谁事？”周临安脑筋一转，张大了嘴巴，“你被绿了？！”
　　林寻听了周临安这话翻了一个大大的白眼，不知该说什么。
　　“是哦，这个月舅妈在剧组拍戏，你基本都在家里。”
　　周临安跟着这个大胆的想法找到了合理的理由，而后踮起脚拍了一下林寻的肩膀，“要坚强，要不咱们就当不知道，吃了这个哑巴亏吧。”
　　这时候林寻不想跟周临安这个脑回路离谱的人解释，撇下周临安去找柏思思，就看到林琴拉着柏思思坐在沙发上，正在热切关怀。
　　“拍戏会不会很辛苦？”
　　“还好啦，不过有段时间没拍戏了，刚开始还有点不习惯。”
　　“虽然你现在是事业上升期，但接下来还是少接点戏吧，免得动了胎气。”
　　胎气？
　　柏思思听了这话立刻扭头去看林寻，正好这时林寻一屁股坐到她身边，一脸都是假笑，“哈哈，哈哈哈，那个，姐，我们饿了，你去弄点吃的行吗？”
　　把林琴支走，林寻贴在柏思思耳边迅速进行了一个简短的解释，“小瑜怀孕了，让我帮她瞒着，我姐可能误会了。”
　　“那怎么办？”
　　“要不你就……挑战一下扮演孕妇？”
　　这个角色确实很有挑战性，起码在柏思思短暂的从艺生涯中至今还没有接到过，她想了想觉得可以尝试尝试，就当是汲取经验为以后拓宽戏路做准备。
　　“这怎么演？我要吐吗？”
　　林寻想了想林琴怀周临康时候的状态，“应该……不用吧？就是饭量会大点，你待会尽量多吃点儿东西。”
　　到了饭点，装模做样去加班的周临瑜终于回来了，她一推开门看到婴儿车只觉得事情败露，对林寻破口大骂，“小舅！你怎么这样！”
　　林寻刚从周临安手上抢了小半只烧鸡，刚咬上一口就听到有人骂她，连忙为自己开脱道，“哎呀，吃这么油腻的东西，其实是苦难来着。”
　　“鸡翅膀就值得你这样？”
　　“纠正一下，不是鸡翅膀，是鸡腿。”
　　“你就为了几口鸡腿把我怀孕的事情抖出去了，你还是人吗！”
　　整个饭桌瞬间陷入了寂静，所有人的目光都聚集到了周临瑜的身上。
　　“你们……怎么这个反应，你们不是知道了吗？”
　　林寻正在扯下一半鸡腿给柏思思，手上动作一滞，“这可是你自己说出来的。”
　　“你们不知道？那，那个婴儿车……”
　　“那是老妈以为舅妈怀孕买的。”周临安恍然大悟，“原来她们在替你背锅！我可怜的舅妈，刚刚被活活灌了一整盅老爸熬了三小时的十全大补汤。”
　　“阿！！！”
　　孕妇的情绪很容易不稳定，意外怀孕本来不想让人知道结果自己说漏嘴的孕妇情绪更加不稳定。
　　周临瑜双手抓头，在屋子里啸叫了起来。
　　“一人得道鸡犬升天，一人怀孕全屋陪她癫。”
　　林寻看了看抓狂的周临瑜，摇了摇头给出评价。
　　然后她就被林琴揪走了，美名其曰紧急召开家长会议。
　　十分钟后，林寻来到了周临瑜身边宣布会议结果。
　　“我这儿有一个好消息跟一个坏消息，你想先听哪个？”
　　“好的？”
　　“好消息是，我姐，也就是你的母亲大人，最近准备介绍朋友给你认识。”
　　“什么朋友？能睡的那种吗？”
　　“睡是能睡，不过你要是认识了以后就只能睡这一个了。”
　　“还有这种朋友？”
　　“这就是那个坏消息了，她准备随便找个人跟你立刻结婚，时间在这个月内。”
　　“什么？！你都没结就让我结！我不要！”
　　“我没怀孕，你怀孕了。”
　　“草，你已经没有这个功能了好不好！”
　　周临瑜又按捺不住叫骂起来，林寻听了直摊手，“骂我干嘛，我只是个传话的。”
　　“我不同意！现在是什么时代了，我要民主跟自由！我申请民主投票！”
　　在周临瑜的强烈抗议之中，全家人针对周临瑜该不该马上结婚这一问题展开了投票，由林寻担任小主持人，她拿起啃光肉的鸡腿骨敲了敲饭桌，“同意小瑜马上结婚的举手。”
　　场上得了三票，林琴、周书力跟周临康举起了手，林寻看了看又说道，“不同意的举手。”
　　这时换成林寻、周临瑜跟周临安举手，同样也是三票。
　　“打平了诶。”
　　林寻宣布了投票的结果，还想帮着周临瑜说两句话，就听到周书力的训斥，“打平了就得听我们家长的，搞什么投票。”
　　“还有一个人没投呢！”周临瑜趴到了柏思思的肩膀上哀求了起来，“舅妈~”
　　全家的目光瞬间聚到了柏思思身上，她平时拥有比现在多得多的目光打量，现在却是更加紧张，一时不知如何是好。
　　“我……我不用参与吧？”
　　“你是我们家的一份子，当然要参与。”
　　“这……”柏思思看了看两边，难以抉择，“我觉得，这种事情还是得看看本人的意愿。”
　　“看我的意愿，那就是不结。”
　　“怎么能不结！”周书力拍了桌子，震得汤碗抖了一下，“你这个肚子过几天大起来，别人看了要说闲话的。”
　　“那我就打掉咯。”
　　周临瑜随口一应，周书力听了更加生气，“更不行！打掉太伤身体了！这孩子绝不允许你打掉！你要是敢打掉我就把你逐出家门！”
　　周书力态度格外强硬，看来打胎这一选择被划出范围了。
　　周临瑜在单身抚养跟找个人分摊成本中纠结了两分钟，而后把手机塞到了林寻手里，“小舅，你帮我喊她过来吧。”
　　这个她是谁，除了柏思思，全家人都心知肚明。
　　于是在林寻发完消息把手机还给周临瑜后，只有柏思思偷偷问起了林寻，“小瑜有对象？怎么没听你提过？”
　　“也不能算对象吧？”林寻琢磨了一下怎么描述时争跟周临瑜的关系，“她，很大概率是孩子的母亲之一，但也不一定。”
　　这位不一定的人赶到的速度比平时去救火还快，林寻跑去了三楼卫生间门口撞个大运，没想到真的被她接到了人。
　　“小时同志，你下次能走门吗？”
　　时争挠了挠头，很不好意思。她见又是林寻过来，无奈地笑了，“又是恶作剧？那我回去了。”
　　“诶，别走！这次真是小瑜找你，她有很重要的话要跟你说。”
　　林寻把人带到一楼客厅，而后就被轰走了。
　　客厅里只剩下了林琴跟周书力两人讯问周临瑜和时争，两两对峙之景，像即将拉开序幕的一场暴风雨。
　　“你看看人家那线条，哇塞，那手臂，那肌肉，跟用刀雕刻出来一样的，真是一位赏心悦目的姑娘。你再看看你！”
　　虽然被赶出了客厅，但周临安在客厅外面的落地窗找到了最佳观看位，并邀请其他的被赶人一起围观周临瑜即将被迫闪婚这一盛事。
　　“我？我怎么了？”
　　“你说你们都是A，怎么差距就这么大呢？”
　　因为不用录节目，林寻重拾了发型支配权，她甩了一下最近留到脑后粉中带黑的秀发，“我知道，跟她比我确实是美得有点突出，不必这样夸我。”
　　周临康拍了拍林寻，附和起周临安的话，“挺好的，你就活在自我欺骗里吧。”
　　“我觉得她这样也挺好，不用练得那么吓人嘛。”柏思思冷不丁插了一嘴，站在了林寻这头，形成了二对二。
　　周临康见了长叹一口气，“舅妈最近越来越瞎了，爱情果然令人盲目。”
　　比爱情更加盲目的是得知时争拥有铁饭碗的中年妇妻俩，不知道她们是早有预谋还是动作极快，恨不得把周临瑜连夜打包送上门一般迅速地敲定了结婚所需的各项环节。
　　周临瑜的婚礼就这么被安排在了两个星期后的周六，速度堪称闪电级。
　　“我上次参加婚礼还是上次。”
　　因为个子高加上辈分高被派来拦大门的林寻穿了一套红色修身小西装站在家门口，看着蓝天白云发出了感叹。
　　她身后的人也是一袭红色衬衫裙，听了把手肘放到她的肩膀上，“你在说什么废话？”
　　“我的意思是，我上次参加婚礼刚好是第一次遇到你。”
　　“哦？那你这次想遇到谁呢？”
　　“没有没有！没有想！”林寻两只耳朵都在柏思思的魔爪下，只能不断告饶，“呀呀呀，迎亲的婚车快来了，我今天是长辈呢，给我留点面子。”
　　周书力跟林琴都是古板中年人，她们最初敲定的是传统中式婚礼。
　　但周临瑜这个人还是相当叛逆的，她觉得就算是闪婚也得搞出点花样。
　　于是这个婚礼最后定成了不中不西，还加了一点全息。
　　按流程来说，林寻看到了婚车应该把门口设定好的全息闯关游戏放出来，然后堵在门口等时争把游戏玩过关再放她进去。
　　结果这中间出了一点小意外，她在伸手准备按全息按钮的时候被台阶绊了一下，往前冲了两步，三秒后撞进了时争怀里。
　　时争想起她们久别重逢的地点在着火的A吧，身戴红花一张黑脸表情相当复杂。
　　跟在她身后的接亲团见此奇景更是一片抽气声。
　　“我对你没想法我有女朋友的！”林寻一把搂上了柏思思以示清白，还直接把门让了出来，“你进你进，祝你们三年抱两四季平安五世其昌百年好合，再见！”
　　大门就这么开了，甚至拦门的人跑得比兔子还快。
　　还在跑的时候顺手牵走亲友团之一。
　　自觉丢了脸面的林寻拉着柏思思溜到了阳台藏了起来，靠着栏杆观赏楼下一片热闹之景。
　　等看到周临瑜被时争抱着走出大门时，柏思思忽然觉得一切很不真实。
　　小瑜这样的人，居然会因为意外怀孕被撵上了婚姻的不归路。
　　“你觉得小瑜开心吗？”
　　“小瑜开不开心我不知道，我姐跟姐夫肯定开心，你看她们，乐得满脸都是牙。”
　　“可又不是你姐姐姐夫结婚。”
　　“她们才不在乎呢，她们只会觉得解决了一个大麻烦。”
　　“要是她们也这样强迫你呢？”
　　“啊……不会吧，我又不会意外怀孕。”讨论起这个话题林寻本能地恐慌了起来，说话都有点磕巴，“你你你，你不会是在暗示什么吧？”
　　“你自己想呗。”
　　说起结婚这件事，柏思思以前总觉得离着自己很远。
　　毕竟家庭这个词对她来说挺陌生的，更别提自己成立一个家庭了。
　　不过，在林寻家里她感到了前所未有的安心跟快乐，现在又这么近距离地见证了全程，柏思思忽然觉得其实很近，近到触手可及一般。
　　“你说，要是被逼着跟不喜欢的人结婚，是不是很惨？你有想过这种情况吗？”
　　“想这个干嘛？”
　　“你想一想嘛。”
　　“不用想，我要是结婚肯定是跟喜欢的人。”
　　林寻说这话的时候带了一股莫名的自信，楼下的小院子正在放一个全息投影婚礼小短片，她却只看着柏思思的眼睛。
　　“你在暗示什么吗？”
　　“你自己想呗。”
　　两人待到流程快结束才慢悠悠走下楼，结果被周临安给抓个正着。
　　“你们这时候出来，是来放鞭炮的还是来抢捧花的？”
　　“都不是，只是看快开席了出来蹭吃蹭喝。上哪个酒店来着？”
　　此时正好时争抱着周临瑜转完三圈，周临瑜将捧花丢了出来，一群人推推攘攘，捧花在空中飞来飞去，最后砸到了林寻的头上，而后滚了两圈到了柏思思的脚边。
　　“是谁在文明城市这么不文明乱扔垃圾！”
　　林寻吼了一声，看着柏思思从地上捡起“垃圾”，两人对视一眼，同时呆滞。
　　这可真是说什么来什么。
　　“恭喜呀舅舅舅妈！你们运气真好，是下一对要结婚的人了！”
　　“别冲过来对我说这种晦气的话！”
　　一句骂声被一片道喜声包围，再之后所有声响都被点起的鞭炮声盖去，在漫天中烟尘中两个穿着红衣的人被簇拥到了一起，录下了一段同拿捧花的视频。

第61章 番外一
　　柏思思跟林寻爆冷淘汰后《铿锵幻游记》的收视率一落千丈，金力菲觉得不能放过她们，就把她们喊来录点别的，比如说宣传主题曲。
　　唱歌，柏思思是相当喜欢的，她好歹也是个歌手。
　　于是进了录音棚半小时不到柏思思就出来了，完成得相当顺利。
　　而后在棚外等了林寻三个小时，还没等到她结束。
　　“你唱得，确实很有感情，但能不能稍微在调上一点呢？”录音姐姐看了看电子钟，愁上心头，“就六句词，你录了三个多小时，还没找到调子。你来之前听了demo吗？”
　　“真听了，我觉得我唱得跟demo一模一样。”
　　林寻又跟着伴奏哼了一遍，“这不是一样吗？”
　　录音姐姐摘掉了耳机，哀叹自己人生的不幸，而后做了一个重大决定，“编曲老师，您能把这段改成Rap吗？”
　　在编曲额外加班一个小时后，录音姐姐跟林寻双双获救，激动得录音姐姐紧握林寻的双手，“你的节奏感真不错，谢谢你，我终于可以下班了。”
　　在被录音姐姐夸过林寻觉得自己人生可以开启一条新路，每天都穿得很嘻哈。
　　“你最近怎么穿得这么奇怪？你能不能把裤子提上去一点？”
　　“我觉得我马上要成为一颗冉冉升起的Rap Star了，提前适应一下。”
　　到了年末总有很多颁奖典礼，这个奖那个奖，是个艺人就能出席一场。
　　林寻虽然不是艺人，但作为上了综艺节目的艺人家属，沾了柏思思的光一起入选了娱乐圈年度CP，这天跟着柏思思一起来出席年终大赏。
　　却因为穿搭问题在车上吵了起来。
　　“你别告诉我你要穿成这样跟我一起走红毯。”
　　“不行吗？”林寻看了看自己的滑板鞋跟哈伦垮裤，“挺好的啊。”
　　“恩姐！你看她！都不穿能跟我这套礼服搭的衣服！”
　　“搭得呀搭得呀，我特地选过颜色的。恩姐你说搭不搭？”
　　李恩耳上无耳机，心中有耳机，直接无视这对小情侣的打情骂俏，“时间差不多了，你们可以下车了，别被人说我们耍大牌。”
　　红毯上灯光闪烁，两个人下车的时候依旧在怄气，虽然牵着手但是互相不搭理，各自对镜头展示一些僵硬的笑容。
　　“炒作红的那俩来了。”
　　“平凡的AO组合，没劲。”
　　“都不互动，一看就假的，协约情侣吧。”
　　由于正在闹别扭，柏思思跟林寻像两个陌生人不小心进入了彼此的镜头，害得这条红毯之路走得议论纷纷。
　　离开了摄像机之后林寻发现柏思思的脸色变得很差，到了休息室觉得冷战的时间差不多了，主动开口缓和气氛，“别往心里去，那些人肯定是嫉妒我们的美貌。”
　　“那些话我都听惯了，没什么的。”
　　柏思思看了看墙上挂着的小屏幕，叹了一口气，“我是在担心我待会的表演。”
　　作为一个多栖青年演员，柏思思当然还要参与一下其他奖项的角逐，比如音乐类。
　　为了增加颁奖年终大赏的观看性，颁奖过程中自然会加入一些表演环节。
　　但这次，表演环节并不是单纯的表演，还跟所获奖项挂钩。
　　跟以往提前定好奖项当场宣布的模式不同，今年的年终大赏现场的表演也占了一定的分值。
　　“害，你不是准备清唱敲水杯伴奏吗，多有创意，多新奇，多……”
　　林寻说这话跟着柏思思的目光看了一眼屏幕上正在弹古筝的女人，忽然多不出来了，嘴巴张得能塞进一个大西瓜，“她是传说中的六指琴魔吗？”
　　“你都不支持我一下！”
　　“我当然支持你啦。”
　　两人说话间屏幕上节目一变，到了另一个唱跳女爱豆的表演时间，上台就是一个后空翻，惊得林寻又感叹道，“你的对手这么强劲，虽败犹荣了。”
　　柏思思自知实力比不上专业歌手，但她这时候可是最需要听些虚假好话的，偏偏林寻一句都没说，气得门一摔离开了休息室。
　　“哇，发这么大脾气，我实话实话而已啊。”
　　林寻看着人走了，一时不知如何是好，扭头去问坐在背后假装自己是鸵鸟的李恩，“恩姐，我说错什么了吗？”
　　“其实你们到现在还没分手，我一直觉得是个奇迹。”
　　李恩长叹息一声，催促道，“你还不快点去追，再拖一会思思更气了。”
　　候场的地方占了三分之一的场馆，好在林寻是个从善如流的人，追出来的速度不算慢，在拐弯处拦下了柏思思，“我不是那个意思，你听我解释……”
　　“嘘。”
　　柏思思捂住了林寻的嘴巴，朝前方的两个背影扬了扬下巴，“那儿，小北跟她新交的女朋友，正在闹呢。”
　　“说你多少次了你为什么不把我们的衣服放一起！”
　　“这样找起来很麻烦啊。”
　　“好啊你，你觉得我烦了，那就分手咯！”
　　“分手就分手！”
　　躲在拐弯处的两个人观赏了顾北从吵架到分手的短暂全过程，林寻被她们的分手速度所震撼，“她们这就分了？”
　　“是啊，小北就是这样暴脾气，一点儿气都忍不了。”柏思思忽然有感而发，“万一哪天我们也会像她们这样因为一点小事吵架然后分开，你说会是什么小事？”
　　前车之鉴后车之师。
　　血一般的先例刚刚就发生在眼前，林寻很难不觉得这是一个送命题，小心翼翼地回答，“应该不会，反正我们经常吵架也没啥事。”
　　“你觉得不会？”
　　“嗯。”
　　“你可以把话说得好听一点吗？！”
　　柏思思不满的语气摆明了她的态度，只见她继续追问道，“那要是万一我们分手了，你打算怎么追回我？”
　　“没想过。”
　　“为什么不想？”
　　林寻看着前面那两个人影分道扬镳，越走越远，最后小到看不见，生怕自己跟着跌入这样的深渊，一瞬间拥有了超水平的发挥，“因为我觉得不会分。”
　　不知这话里有几分真心，但柏思思对这个回答还算满意的，因为她原本想好的讯问一下没了用武之地，顺势靠到了林寻怀里，“那你最好不要离开我。”
　　“我尽量吧。”
　　“嗯？”
　　“不离开不离开！”

第62章 番外二
　　以前的林寻因为贫穷从来对外宣称自己不过洋节。
　　但今年她却不得不过参与一下圣诞节这个洋节。
　　因为圣诞夜的前一晚，俗称的平安夜，恰好就是柏思思的生日。
　　在临近这个日子的时候林寻陷入了惶恐，每天都为这件事发愁，掉落的头发都快可以编出一支毛笔来了。
　　第一份生日礼物，到底送什么好呢？
　　太普通会显得不够重视，但是送得太隆重以后就没有上升的空间了。
　　距离平安夜只剩五天，林寻急得在周临瑜的屋子里转圈圈，“喂，周小姐，俗话说天上雷公地下舅公，你舅现在有难，帮帮忙啊！不然你会遭天谴的！”
　　“我现在是孕妇，你来诅咒我可不行，会一尸两命的。”
　　周临瑜坐在时争为她定制的躺椅上看剧，一边看还一边肆意吐着瓜子皮。
　　两人已经结婚一个多月了，但周临瑜懒得搬家，以自己怀孕需要人照顾的名义依旧住在家里。
　　不过时争并没有什么怨言，甚至会在休息日过来小住几天。
　　现在她来的时候终于不爬窗户了，终于学会了从大门进。
　　“真是一个无情的已婚女人。”
　　林寻甩甩手，离开了这个借怀孕之名耀武扬威的人，“我还不信家里没有其他人可以帮我了！”
　　其实，要说起来在家里真的没有了。
　　因为林寻的专用军师周临安最近陷入了甜蜜的恋情之中无法自拔，家也不回了，整天就假借学习之名在学校里跟女朋友腻腻歪歪。
　　“哎呀，小姨妈，有话快说别占着线，人家马上要和女朋友打视频呢。”
　　“你快帮我选个生日礼物，要高贵优雅又独特的那种。”
　　“我现在是有女朋友的人了。”
　　“知道了知道了！不要反复跟我强调你有女朋友这件事情了。”
　　“所以，我不能帮别的女人选礼物了。”
　　“你有没有良心啊！狠心拒绝你最亲爱的小姨妈！”
　　“毕竟我是有女朋友的人。”
　　“谁没有啊！”
　　周临安没有回话，在屏幕里笑着挥了挥手，而后迅速挂断了电话，让林寻感觉自己的人生跟着屏幕一起变成了黑灰色。
　　在林寻盯着暗下去的手机屏幕惆怅的功夫，不远处有个人抱着手臂正好走到了阳台来，还发出了一声不屑的嗤笑。
　　或许，这种时候，死马当做活马医？
　　“康康！有个忙要你帮！这，说起来……还有点难以启齿。”
　　“难以启齿？不会是什么我听不得的事情吧？”
　　“呃……”
　　看着周临康稚嫩的脸庞跟漠然的神情，林寻一瞬间不知道该不该继续求助。
　　“你在给舅妈挑生日礼物？”
　　“你怎么知道？”
　　周临康用手指戳了戳自己的脑袋，“我不像你，空空如也。”
　　被蔑视了，但林寻反而笑脸相迎，“那快用你聪明的大脑帮我想想送什么合适？要她喜欢的，但她不能太喜欢。”
　　“好，那我给你分析分析。”周临康伸出双手在空中抖了一下，一副大师风采，开口之前又瞥了林寻一眼，“我担心你的智商记不住，你要不要写下来啊？”
　　这一边是殚精竭虑地出主意，另一边也没闲着，正着急忙慌地找人倾诉。
　　“你说她最近怎么不理我了，好过分啊，已经一个小时没回我消息了。”
　　“小姐，你的恋爱脑是不是有点太严重了？怎么每一天都像第一天一样。”顾北从果盘里抓了两颗车厘子，吃了一颗发现不太甜，把另一颗放了回去，还要装得无事发生，一脸严肃教育着柏思思，“年轻人啊，能不能把这份心放在你的事业上面？”
　　“我放了啊。我最近接了个新剧，正在看剧本，是讲感情婚姻的。
　　所以，我这可是将工作与生活融为一体，在生活中汲取灵感。”柏思思说着也拿了一颗车厘子吃，被酸得直呲牙，“哇，这也太酸了吧！”
　　“真的，可酸了，你哪儿买的？”
　　“不是我买的。”柏思思十分愤慨地锤了一下桌上的按钮，把清洁机器人叫了过来，“她最近对我也太不上心了！带来的水果都不甜了！”
　　“倦怠期了，很正常的。感情淡了就换一个吧，拜拜就拜拜，下一个更乖。俗话说天涯何处……”顾北说到一半，看柏思思耷拉个嘴角，就不继续说完这句俗话了，话锋一转，“要不你忍一忍，指不定在给你憋什么惊喜呢？”
　　这一夜是平安夜，对于一些人来说却是不太平安的。
　　众人本准备欢聚一堂庆贺这个西洋节日与柏思思生日这样双喜临门的好日子，结果没想到柏思思被安排了工作，害得某个人抱着礼物陷入了彷徨。
　　“啊，这样看舅妈真是别有韵味，我感觉我的心灵被洗涤了。”
　　周临瑜挺着肚子深陷沙发里，把柏思思的生日直播全息投影到了客厅里，对着影像感叹，仿佛亲临现场一般。
　　“这玩意儿是洗衣液吗还有洁净功能？”
　　林寻看了看全息投影出来的画面，想到李恩对她千叮咛万嘱咐，严正警告她不准出现在生日会现场，有一丝气愤，却找不到关机的按钮。
　　“你干嘛啊，讲话酸不拉几的。诶，孕妇要看，不准乱动！”
　　“她这是传说中的欲求不满吧。”
　　周临康款款而来，拿了自己的一叠试卷摆到了客厅的茶桌上，将试卷庄重地放进礼物盒里，而后用拉菲草淹没了试卷，“这肯定是全家最棒的圣诞礼物，毕竟你们拿不到满分试卷，而且还这么多。”
　　周临瑜不知如何评价眼前的埋宝盛况，只得接着怼林寻，“明星生日当然会开生日会，你不知道吗？好可怜啊姐婆。”
　　“我不知道啊…等等你叫我什么？”
　　“粉丝都会叫姐姐嘛，姐姐的对象一般叫姐夫，但鉴于你的情况，他们认为你是姐姐的老婆，简称姐婆。”周临瑜为时常断网的林寻补充解释，“她粉丝里比较喜欢你的，都这么叫你，爱称来着。”
　　“这称呼蛮有创意，我喜欢。”
　　林寻对于新称呼接受得相当快，甚至还表现出了一丝喜悦，“诶，她粉丝里喜欢我的多吗？”
　　“怎么说呢。”周临瑜随手翻了翻粉丝群的聊天纪录，作出了评价，“一部分喜欢得不行，一部分把你当空气，剩下一部分应该是恨不得置你于死地吧。”
　　“为什么？我招他们惹他们了？”
　　“你说你，要啥啥没有，整个一小白脸，当然招人恨了。”
　　某位孕妇说话过于直白，让她的舅舅很难过。
　　“干嘛这副表情？跟便秘一样。”
　　“其实，我用多年以来的积蓄，准备了这玩意儿。”
　　“这什么东西？”
　　林寻一边比划了起来一边进行介绍，“全息芯片，纪录了她出道到现在参演的电视剧，放到机子里就能投出来，还能选剧呢。
　　然后我还特别花了钱录了我自己的形象当作早起闹钟跟晚安故事集，本来就得这个数，定制后变成了这个数，加上选择功能又是这个数。”
　　“别划拳了，再比划下去咱俩要喝一杯了，你就直接说多少钱。”
　　“五万八千八百八。”
　　“哇塞！不便宜啊！”
　　“岂止是不便宜，简直就是很贵啊！”
　　出主意的周临康打包好了自己精美的圣诞礼物，抱着盒子起身顺带看了面前的两人一眼，“你们千万不要对着它打喷嚏，等下五万八就被吹走了。”
　　“是五万八千八百八，别给我少说八百八十块！”
　　林寻对着周临康走去家门口的装饰圣诞树挂礼物的身影强调，周临瑜拉平了她高举双臂掀起的衣角，“难得见你如此大方，肉痛吗舅舅？”
　　“不是肉痛，简直是痛到了骨头缝里。”
　　周临康去而复返，带回了一阵冷风跟冰冷的话语，“一个健康的人身体里真的存在这种骨头缝里的疼痛吗？您怕是得了什么病吧？”
　　“罢了，让我一个人在寂静的夜里默默地心碎。”
　　林寻想不出怼周临康的话语，仰天长叹后抱着她特别定制的全息芯片放回礼物盒里，周临康见状戳了戳周临瑜的肩膀，“大姐，你看到了吗？”
　　“嗯？”
　　“这就是爱情的代价，你要不要考虑跟我一起出家？”
　　周临瑜一听连忙谢绝她的好意，“不好意思啊，我一不小心结婚了，以后注定要在俗世里沉沦。”
　　“不行！”
　　林寻把礼物重新包好，想了想还是咽不下这口气，对着空气一声怒吼，“我得找她去，毕竟是交往后第一次过生日怎么能没有我呢！”
　　“三思啊舅舅，不然我们要在家里投影出你被殴打的画面了。”
　　“放心，我不上台，我就躲在后台，给她一个惊喜。”
　　是惊吓吧？
　　想到林寻突然出现在生日会的场景周临瑜就一阵寒栗，刚准备劝说一番，没想到林寻这次行动力超强，说去就去，转眼就消失在家里。
　　看来今夜注定是一个腥风血雨的夜晚。
　　有赖于科技的进步，周临瑜刚刚良心发现为林寻祈祷时，林寻已经到了生日会的后台。
　　此时台上正是进行到了嘉宾助演的环节，在后台换装的柏思思跟特邀主持人顾北见到林寻都张大了嘴巴。
　　“你怎么来了！”
　　“给你过生日啊。”
　　“不是说好了明天再过吗？”
　　“我觉得今天日子更好。”林寻拿出一根红绳系在柏思思的手腕上，“新的一年鸿运当头，大红大火平平安安健健康康。”
　　送个红手绳？
　　这样独特的生日礼物有些超乎柏思思的意料，不过林寻这般迷信的人给她找了个意头好的东西，应该也是花了心思的。
　　只不过她存在了几分攀比的想法，这下心里略微有些不悦，只是面上不显，“你快走吧，万一被一些不理智的粉丝发现，你就走不了了。”
　　顾北看着手机上不断攀升的热点，游荡到两人身边摇摇头，“她现在已经走不了了，都被人拍到爆出来了。你好嚣张，进来的时候直接跟工作人员报了大名。”
　　“没办法啊，恩姐不让我来，不报清楚怎么进。”
　　看林寻一副义正言辞的模样，顾北像看白痴一样看着她，“那你有没考虑过待会儿你怎么走呢？”
　　“这就不是我一个人要考虑的问题了。”
　　尽管事实如此，但林寻说出来还是有些气人的，顾北只恨没法替柏思思教育她，一阵咬牙切齿又焦头烂额，“思思，怎么办？”
　　“那……”柏思思反倒没有顾北那么生气，破罐破摔拽了拽林寻的领口，“来都来了，你也别闲着，干脆跟我上去跳支舞。”
　　临时加的这支即兴双人舞引爆了全场，有的人是被气爆的，有的人则是被甜爆的。
　　退场之时场下一片混乱，灯光黯淡之后留下了李恩比灯还铁青的脸。
　　“你们俩打得火热，每次都害得我四处救火！”
　　在化妆间李恩骂骂咧咧了半个小时，而后看了看时间把手上的生日蛋糕塞给林寻，咔咔地用高跟鞋跺着地板走了。
　　一旁的顾北一看剩下的氛围显然不适合她继续待着，抬脚一起溜了。
　　趁着十二点的钟声还没敲响，林寻为柏思思打开蛋糕上的全息蜡烛，而后献上了半首五音不全的生日歌。
　　林寻唱了一半的生日歌被柏思思打断，转手要去切蛋糕，没成想柏思思继续阻止她，“我们拿回家吃吧。这么大的蛋糕，两个人吃不完。”
　　“那现在送你礼物吧。”
　　“我以为你只送手绳。”
　　“那可不成，我要拴住你的手，还要照亮你的眼睛。”
　　在没有关闭的烛光投影之下，林寻献宝似地拿出了准备好的全息芯片，摊在自己手掌之上，放在柏思思面前。
　　“这是什么？”
　　“是过去跟现在。”
　　“那为什么没有将来？”
　　“将来……就交给你了。”
　　林寻覆手盖上了柏思思的手，递上芯片顺势紧握不放，“走吧，回家。”
　　作者有话要说：
　　提示：以下都是作者废话，可以跳过不看。
　　《后记》
　　我不是新人作家，不过这篇算我第一本完结的中长篇小说。
　　小时候脑子一热随手开了个号打算随便发点天马行空的脑洞，意外签约后断断续续写了一阵，最终因为学业繁忙搁置了（强烈谴责这种坑文行为
　　虽然年华不再，但我保持一颗年轻的心，永远年轻永远容易冲动。
　　压抑已久的烂梗得不到宣泄，所以就重操旧业了。
　　然而真正写起来之后时常想要放弃，深陷在【反正也没啥人看坑了算了】跟【还有一个人看就不该跑路】的纠结之中。
　　思来想去，觉得做人还是比做禽类好些。
　　这文真没坑，写完了。
　　结尾部分比最早的构思少了些内容，看起来可能会略显仓促。
　　但作为一个玩梗为主的搞笑文没什么影响，大体还是完整的。
　　以前看过一篇文章，大意是说，文学要给现实注入温暖。
　　如果这篇文能让你多了那么一丁点儿快乐，我想我掉落的宝贵头发也没有白费。
　　谢谢你能把这篇小说带着作者废话看到最后。
　　最后，谢谢你。
　　22年1月25日夜
　　此致，敬上
　　（为自己带盐：下篇文《九局图》火热开写，轻松诙谐古代养成文，感兴趣的朋友可以搜一搜点一点看一看。）