　　《赘A只想安静咸鱼（GL）》作者：秃毛鸽
　　文案：
　　扑街作者林慕穿进了一篇百合abo文，成了里面女主影后苏沫的炮灰赘A。
　　原身不择手段，妄图强行标记女主，结果阴谋落败，被女主一脚踹进了疯人院。
　　刚刚穿来的林慕看着眼前的入赘合同瑟瑟发抖。
　　“不然我还是……”
　　律师“每月10万生活费……”
　　林慕“好的，我签！”
　　林慕看着每月上涨的余额，恪守本分和苏沫保持距离，安安心心码字等着苏沫真命上线。
　　结果偏偏天不遂人愿。
　　家族大会，苏沫被抨击Omega不配掌权，林慕气不过舌战群A。
　　赘A身份被看不起，林慕的小说爆红，一跃成为新锐大神，公司都得仰仗她的版权改编。
　　凭实力打脸逆袭后，林慕还没来得及扬眉吐气，便被满屋的蜜桃香味迷了眼。
　　她的便宜媳妇朝她勾了勾手。
　　“标记我。”
　　林慕一脸懵逼，“不不不，我只是个炮灰，你的真命还没上线呢！”
　　后来。
　　什么真命，我看谁敢挖我墙角！
　　碎嘴怂货二哈A X 假高冷真腹黑狐狸O
　　1、A没东西
　　2、私设如山勿深究
　　内容标签： 穿越时空 娱乐圈 婚恋 甜文
　　搜索关键字：主角：林慕、苏沫 ┃ 配角： ┃ 其它：ABO、日久生情
　　一句话简介：实力逼我打脸逆袭
　　立意：冲破逆境，自强不息


第1章 
　　“签了这份合同，入赘苏家，就能还清你身上的债务……”
　　律师将厚重的协议推到林慕面前，笑得意味深长。
　　林慕两眼发直，纷乱的记忆如同走马灯一般在脑子里闪过，她下意识的去推眼镜，却在抬手摸到鼻梁时触了个空。
　　是了，原身压根没近视，视野中再也没有了那困住清晰的方框边界。
　　怔愣间，律师继续循循善诱。
　　“林小姐，你要知道，符合条件的alpha可不止你一个，赘A虽然难听，但也只是损失一点微不足道的名誉而已，而且只需三年，每月10万的生活费虽然……”
　　“等会，你说多少？”林慕眸光一闪，下意识抬头。
　　律师皱眉，“三年时间……”
　　“我说后面，每个月多少？”
　　女性alpha紧盯着他，哪怕年纪尚浅，但顶级alpha的气势已经压过了他一头，让他不由自主的咽了口唾沫。
　　“十……十万。”
　　“好！我签了！”
　　紧张的氛围蓦地一松，林慕紧绷的侧颜舒展开来，甚至有点迫不及待的签下了自己的大名。
　　那气势，宛若从一匹高傲的孤狼，秒解成一只摇头摆尾的二哈，给她按上个尾巴说不定能转起大风车了。
　　律师盯着二哈递来的合同，表情一脸复杂，感觉自己的前期工作都喂了狗，一个顶级alpha，哪怕是刚刚毕业的应届生，放到市面上依旧是无数公司争相抢夺的人才，结果就这？一个月10万就被收买了？
　　律师心里难掩荒诞，望着林慕的目光带上了一抹恨铁不成钢。
　　林慕被盯得心里打鼓，生怕自己哪里惹到金主爸爸不高兴了，试探着开口。
　　“那个……合同都签了，你们该不会违约吧，还有说好的……”
　　她抬手，比了个熟悉的手势，拇指叠着食指搓了搓。
　　律师“……”
　　“呵……”隐蔽的耳麦里传来一声轻笑，让律师的神情跟着一凛。“把钱转给她。”
　　清冷的女声简洁的发号施令，律师收拢思绪，恢复了以往的自若。
　　“当然了林小姐，合作愉快。”
　　……
　　从餐厅出来，林慕按着记忆回到了原身租赁的房子，位于城中村的破旧平房，狭小的单间，一厅一卫，只堪堪摆得下一张床和一张桌子。
　　虽然已是不同的世界，但是熟悉的环境还是给了她两分莫名的归属感。
　　林慕扑在床上，将头埋进被子里，深深的出了两口气。
　　没人知道她又多惶恐，上一秒才刚刚码完旧文上传，结果眼睛一睁一闭，下一秒就出现在富丽堂皇的餐厅，对着一纸合约，听对面的男人叨叨叨。
　　接收了原身的记忆后，她终于知道自己穿进哪了。
　　一本她前两天才看过的百合abo文，原身也叫林慕，不过却不是主角，而是女主0的前妻，一个只在女主回忆里出现，以及小说尾声A带0解开心结，前往疯人院探望的背景板炮灰。
　　本来，理清了来龙去脉后，林慕是压根不想和女主扯上半点关系，但是听到律师嘴里还请债务和10万生活费后，她果断从心了。
　　怪只怪她给的太多！
　　原身说来也挺惨，父母车祸去世，家道中落，亲戚们落井下石，害得原身背上了一身债务，本是天之骄子的顶级alpha顿时沦为了众人耻笑嘲讽的对象。
　　这要是男频赘婿文，说不定得来句三十年河东，三十年河西，原身打脸逆袭，坐拥后宫，可惜这是篇百合文，年轻的alpha受不住刺激由此黑化，在女主因为家庭原因找上原身入赘后，原身的野心不断滋生，最后不满足于赘A的身份，联同女主家的辣鸡亲戚设计女主，妄想霸王硬上弓，永久标记女主将其变成受自己摆布掌控的附庸。
　　结局当然很正能量，女主逃过陷阱，毫不留情的将原身送入疯人院，收拾了辣鸡亲戚，以一介Omega之身成长为了家族企业的话事人，然后在未来和真命天A开启一段甜甜的恋爱日常。
　　思及此，签完合同的忐忑转化为了轻松，只要她老老实实不作妖，等到真命上线时就能安稳下线了，不仅债务全消，每个月还能躺着收钱，更别说离婚后还有一笔‘分手’费，别提有多快乐了，这是她前世做梦都想拥有的生活。
　　被富婆包养的感觉，哎，真香！
　　就在林慕抱着被子畅享未来时，律师提着文件袋走进了一栋别墅。
　　“小姐……”律师微微躬身，望了眼背坐在沙发上的女人。
　　窈窕的身形陷在沙发里，修长白皙的指尖在遥控器上轻点，让屏幕上的画面不断放大，定格在那张即便消瘦却也难挡英气的面容上，正是林慕，或者说这是林慕与律师交谈的录像。
　　“在你调查的资料里，她是近视吗？”
　　律师一愣，回忆了脑中的资料，“不是，根据她大学几年的体检数据来看，她的视力一直很好。”
　　“哦……”女人的凤眸微眯，眼尾上挑，清冷的面容瞬时染上了几分妖冶。
　　屏幕上的画面流转，恰好就是林慕下意识推眼镜的动作。
　　“小姐，您确定就她了吗，我总感觉这个alpha有点……”律师欲言又止。
　　“有点什么？”苏沫诧异回头，明明去时还对她选择的对象赞不绝口，怎么回来却变得这么扭捏了。
　　“有点缺……”律师一本正经，望向苏沫的目光带上了几分长辈的担忧。“要是真的还好，就怕这只是伪装，一个顶级alpha为了10万入赘，这……”
　　“呵……”苏沫失笑，监控正好放到了林慕眼巴巴的望着律师，期待的搓搓手。
　　是有点缺，不过伪装倒也不见得。
　　“罗叔，我没时间了。”苏沫收拢了笑意，起身回望律师。
　　“那群老家伙不会给我时间，更何况，我的发情期快到了，抑制剂已经对我无效了。”
　　律师默然，再一次庆幸自己只是个beta，上天何其不公，给了Omega最美的一切，却又为她们戴上了沉重的脚镣枷锁。
　　哪怕近年来AO的地位逐渐平衡，但相关的硬件发展却依旧遥遥无期，Omega需要抑制剂才能抑制发情期，但是抑制剂用久了就会具有抗药性，顶级Omega的抗药性尤甚，等到抑制剂失效的那一天，那么……发情期的反噬足以将Omega吞没。
　　“那我现在就着手准备，确保万无一失，至于这个alpha……”律师说着还是有点不甘心，这种见钱眼开的二缺，怎么配的上他家完美无瑕的小姐。
　　“放心吧罗叔，我有分寸，不过是一个人形抑制剂罢了，这样也好，说不定会比预想的更好掌控。”
　　苏沫勾唇，目光寒凉，望着屏幕上抱着手机傻笑的林慕不带一丝感情。


第2章 
　　正午，日头高悬，林慕带着一身热汗从梦中悠悠转醒，她眯着眼，习惯性的摸了个空后，这才若有所觉的起身。
　　不近视的滋味，一时半会还真不习惯。
　　洗漱完毕后，她打开笔记本电脑，开始敲下一行行文字。
　　这已经是她穿来的第三天了，经历了前两天的无所适从后，她又开始了自己的老本行，码字。
　　林慕上辈子就是个扑街作者，从小在福利院长大的她干过不少工作，但最终她却选择了一个所有人都不看好，也不理解的职业，网文作者。
　　原因也很简单，她喜欢写故事，将残酷的现实在笔下转变为美好，或许就是她喜欢写作的原因。
　　这个世界的文娱发展，比之蓝星而言滞后不少，女频入目全是玛丽苏，男频也只有各种武侠，没有穿越，没有玄幻，连电视剧都还停留在什么霸道校草爱上我之类的古早言情剧，唯一让她感到新鲜的，或许就只有偶像剧里角色的性别了。
　　校霸男A和校草女A为了野小子男O，在操场展开街舞掰头的魔幻剧情。
　　看着娇弱的男O红着眼眶，扯着嗓子喊，“你们不要再打了……”
　　林慕真的很想接一句：这样是打不死人的！
　　除了槽点满满的文娱产业外，世界其他历史进程相差不大，不过社会结构倒是复杂了不少。
　　工作分性别，待遇分性别，就连厕所都有六种，实在让林慕的三观有些接受不来。
　　发散思维间，沉寂已久的电话突兀响起，林慕侧目一看，心里跟着一紧。
　　这是律师走前留下的号码，林慕估摸着就是女主的电话没跑了，于是怀着感恩的心为她备注了四个大字――金主爸爸！
　　接通时，许是被剧情牵动了心神，又或是那四个字的影响力太大，林慕脑子一抽，张口就喊了一句。
　　“爸爸好！”中气十足。
　　乌鸦飞过，气氛些许尴尬。
　　另一边的苏沫顿了半响，神色复杂看着手机，差点以为自己打错了。
　　又确认了一遍电话无误，苏沫幽幽开口，“令父可不敢当，林小姐知道我是谁吗？”
　　清冷的女声钻进林慕耳朵里，让准备迎接社死的她浑身一激灵，不知怎么就淡定下来了。
　　是了，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“当然了。”林慕点头，语气笃定。
　　苏沫挑眉，罗叔似乎并未同alpha说明自己的身份，这人的自信到底从何而来。
　　正想开口询问，就听对面马不停蹄的接了一句。
　　“你是金主爸爸嘛！”
　　光从这声音的兴奋劲里就可以让人脑补出，一只昂头挺胸的二哈，不仅没觉得自己做错，甚至带着两分得意与邀功。
　　蠢得叫人心生无力。
　　苏沫的指尖一紧，手都微微发着颤，连吸了两口气才平复了内心的波动。
　　这一刻，她有些相信罗叔的担忧了，自己选的这个alpha脑子可能真有问题。
　　“十分钟，带上你的身份证，户口本下来路口。”
　　一句话都不想多聊，苏沫嘱咐完，飞速挂断电话，生怕晚了几许沾染上什么脏东西。
　　听着耳畔的“嘟嘟”声，林慕挠着头不明所以，她有哪里惹到女主吗，怎么感觉挂的气急败坏，难不成是第一次当金主，被人叫爸爸不习惯，害羞了？
　　越想越觉得是这么回事，林慕自以为看破了真相，转头就把这事抛在脑后，乐颠颠的换衣，带着证件出门。
　　女主的电话召唤肯定不是准备带她遛弯谈心的，多半是要完成合同上的第一个条件，结婚入赘！
　　这个世界的结婚流程和前世相差不大，但林慕并没有什么把自己嫁出去的实感。
　　前世同性婚姻还未合法，作为一个姬佬，母胎25年的她也没有畅享这档子事的机会。
　　而和女主的婚姻于她而言，更像是陪富婆玩一场过家家游戏，配合出演就能领钱，更何况女主未来有天命，又不图她色，还有什么好担心的。
　　颠颠赶到路口，十分钟不多不少。
　　林慕两手举着文件袋，阻隔着烈日与自己，那缩着脖子东张西望的模样，活脱脱把一身飒爽女A的气质败成了偷偷摸摸的猥琐小贼。
　　苏沫看得太阳穴直突突，没由来的怀疑起了自己的眼光。
　　当初自己是怎么瞎的？？这年头连资料都能诈骗了吗？？
　　一辆奢华的加长轿车停在林慕跟前，阻止了她打电话的动作，车窗摇下，露出半张清冷如雪的容颜，凉薄的眸子扫了她一眼，刺得她一激灵，下意识把缩着的脖子伸直了，宛若一只探头乌龟。
　　“上车！”
　　林慕眨巴眨巴豆豆眼，后知后觉的跑到另一侧，打开车门钻了进去。
　　车内的空间很大，更像个小小的吧台，林慕瞟了瞟，还是选择坐在了苏沫的对面。
　　毕竟又不熟，和人贴着算什么事。
　　“金主爸爸好！”林慕乖巧坐定，冲对面笑了笑，露出一口大白牙。
　　眸中满是殷切与讨好，感觉要是给她按条尾巴，估计又得转成大风车了。
　　苏沫挑眉打量着对面的二哈，这姿态，给了她一种浓重的违和感，但是细想之下，一时半会又抓不着头尾。
　　她敛了眸子，点头回了一声。
　　“苏沫。”
　　“哦哦，苏小姐你好，我是林慕！”
　　林慕忙不迭点头，事实上，她现在才知道女主的名字，毕竟小说嘛，每次看那些穿书者，能把主角连同配角的名字都记得一清二楚，她都佩服不已，因为……这些难道不是看过就忘的吗！怎么可能记得住！
　　不清楚林慕心里的小九九，苏沫对她平淡的反应更好奇了。
　　“林小姐不认识我？”
　　林慕被她看得忐忑，总算有了几分紧张感，原主的记忆对她而言就像看了场电影，连常识都是稀里糊涂的呢，更别提对女主的印象了。
　　“那个我该认识你吗？”林慕怂怂的试探了一句。
　　苏沫被噎了一句，皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，努力放平心态。
　　“呵，不认识也好，林小姐知道要去做什么吧？”
　　敏锐察觉到金主爸爸兴致不高，林慕疯狂点头，“当然当然，这个我知道，不就是结婚嘛！”
　　云淡风轻的架势，轻松得就跟去菜市场买两斤猪五花一样。
　　苏沫眼角抽了抽，不动声色的继续道：“林小姐你考虑清楚了？知道alpha入赘代表什么吗？”
　　林慕一愣，“代表什么？入赘不就是我嫁给你吗？”
　　哪怕被贴上了alpha的标签，但林慕始终对alpha在这个社会的权力与地位没有实感，也不知道自己说出的话，到底蕴含着什么分量。
　　苏沫眸中一闪，终于抓到了那抹怪异的源头。
　　她望着对面懵懂的alpha，眼尾微扬，宛若一只锁定猎物的狐狸，狡猾又妖冶。
　　“对，你说的没错，就是嫁给我。”


第3章 
　　alpha是自傲的，这是苏沫早就看清的真相，主宰掌控Omega，近乎是源自他们的本能，哪怕再温和有礼的alpha，骨子里也依旧免不了对Omega的轻蔑。
　　所以她从未想过拥有一个alpha伴侣，因为光是想到alpha的本质，就会让她心生厌恶，但她又需要一个方法，堵住那些唯A至上的嘴。
　　于是一个alpha的入赘无疑成为了最有效的法子，既打了他们的脸，又将他们的尊严狠狠踩在脚下。
　　林慕就是那个被选中的alpha。
　　她不是最优秀的，但却是最合适的。
　　家道中落，一朝从天堂跌入地狱，不甘落魄的alpha最有可能放下尊严，接受她的条件。
　　结局不出所料，她成功了，但让她意外的是，林慕比她想象中还要有趣。
　　有趣到完全不像一个alpha……
　　眼中没有令她厌恶的轻蔑嘲讽，没有将她当成猎物的欲望，只有将她视作上位者，小心翼翼的讨好与谄媚。
　　一个alpha竟然会放低身段去讨好Omega，甚至可以说出嫁给Omega这种话来，这要是放到外界，几乎是能上社会新闻的地步，让平权机构拿去当成AO平权的典范。
　　苏沫目光灼灼，越是打量林慕，之前让她轻视的地方，尽数变得顺眼起来。
　　她不需要一个入赘的大爷，相比那些将高傲引以为骨气的alpha，林慕的欢脱，甚至于‘平易近人’全数成了优点。
　　让人忍不住想要去探究，她……
　　真的是alpha吗？
　　“金……咳，苏小姐，我脸上有什么东西吗？”
　　林慕摸摸脸，有些尴尬，这金主咋突然这么‘热情’了，看得她怪不好意思的。
　　“没有，只是林小姐很有趣而已。”苏沫收敛了视线，扬起的唇角预示着她心情不错，“一直称呼姓氏有些太疏远了，还是叫名字吧，毕竟之后还需要你配合演戏，到时候露出马脚就不好了。”
　　合同第二条，配合营业恩爱AO人设。
　　林慕理解点头，拿钱办事，装样子而已，不委屈。
　　“那……苏沫？”
　　她试探着喊了一句，小心观察着苏沫的反应。
　　“或者，可以更亲密些，叫我的小名，沫沫。”
　　苏沫眼波流转，姿态平添两分妖娆与媚意，真正印证了那个词，含情脉脉。
　　林慕脑中警铃大作，下意识抖了个激灵，差点没把心里话吼出声。
　　呔，妖精，你谁！我高贵冷艳的金主爸爸呢！
　　看着alpha眸中盛满了惊恐，缩在角落，就差瑟瑟发抖了，苏沫玩味勾唇，眼底染上了一分笑意。
　　看来自己这赘A不仅有趣，还很……
　　好玩。
　　……
　　半小时后，车辆驶到了市民政局，煎熬不已的林慕舒了口气，忙不迭打开车门蹿了下去，落荒而逃。
　　苏沫扬起的眼尾逐渐沉寂，又恢复了那副清清冷冷的冰山样，摸出装备全副武装。
　　半响后，林慕无聊踢着脚下的石子，来回望着车门，活像个望妻石。
　　不是到地方了吗，下个车需要这么久吗！
　　嘟囔间，苏沫下了车，惊得林慕差点没抱住文件袋。
　　窈窕的身形被一件宽大的外套遮掩，看着就像凭空胖了两圈，帽子口罩，甚至还带上了一头波浪卷的假发！
　　林慕无言望天，看了眼毒辣的太阳，又看了眼金主跨季节的打扮。
　　这是个什么毛病，异装癖？也不像啊！
　　“过来。”口罩下的声音闷闷的，苏沫朝林慕勾勾手指，在一身奇装异服的反衬下，修长素白的柔荑格外惹眼。“在外边至少装装样子。”
　　林慕恍然大悟，立马给了金主一个自信的眼神，我懂的，您瞧好了吧！
　　跟着，她两步蹿上去，一把……
　　抱住了苏沫的手臂。
　　苏沫：？？？
　　“我们走吧，亲爱的。”林慕娇羞一笑，颊边飞起两朵红云，不知是羞的还是热的。
　　苏沫整个人都懵了，被拖着走了两步才后知后觉反应过来。
　　等会，到底谁才是Omega啊！你这alpha是不是有猫饼！
　　苏沫一口银牙都差点咬碎，好险才拉住了那个丢人现眼的alpha。
　　“反了！！”
　　林慕眨巴眨巴眼，投去疑惑的眼神。
　　“你才是alpha！”苏沫盯着手臂上的爪子，气得太阳穴抽疼，这辈子都没这么无语过。
　　这人到底有没有点身为alpha的自觉！
　　“啊哦，对不起对不起，第一次没经验。”
　　林慕尴尬抽手，不好意思的笑笑，站直的身子比苏沫还高半个头。
　　她说怎么那么别扭呢，刚穿不久，思路还没转过来。
　　磨蹭了半响，调整了姿势后，总算是对味了。
　　初夏之际，苏沫这身打扮无疑是惹眼的，进入民政局后，明里暗里都投来不少视线，悄悄打量着这对怪异的新人。
　　走到窗口递上证件，工作人员懒散接过，麻木翻看时忽而一愣，本能的抬头，死死盯着苏沫。
　　“你，你是……”
　　“嘘，是我，麻烦你了。”苏沫拉下口罩，露出底下的盛世美颜。
　　“呜！！”尖叫被工作人员死死捂进了嘴里。
　　“不麻烦不麻烦，我马上替你们办理！”她边说边打量了林慕几眼，那眼神……有点凶。
　　怎么跟见了什么明星一样？
　　林慕被看得发悚，小声问道：“那个……你们认识？”
　　“不认识。”
　　“那她怎么……”林慕古怪的瞥了眼，十指纷飞疯狂输入，跟打了鸡血一样的工作人员。
　　“我不认识她，但她认识我。”
　　苏沫白了她一眼，撩了撩伪装的大波浪，“罗叔不是跟你说过吗……我是个明星。”
　　“明，明星？？”
　　林慕有点懵，啊这……啥时候说的，她穿来之前吗？
　　原书虽然是篇娱乐圈文，但明明她记得女主O是娱乐公司霸总，而阴差阳错包养的年下小狼狗才是明星，不过，好像文中提到过女主O在娱乐圈地位很高，还认识很多导演给A牵线搭桥来着。
　　“话说，你很火吗？”
　　“应该还行，也就今年刚拿了影后而已。”
　　说着，苏沫歪头看她，似笑非笑，“怎么，怕了？要是消息曝出去，入赘的你恐怕会被所有alpha唾弃，人肉，网暴，社死，你现在后悔还来得及。”
　　林慕默了半响，忸怩道：“既然这么危险……”
　　苏沫目光微凉，心也跟着冷了一瞬，难掩失望。
　　“能加钱吗？”
　　“你说什么？”苏沫愕然，眸子都瞪大了些许，倒映着那张委屈巴巴的脸。
　　“风险太大，得加钱！”又是熟悉的搓手手。
　　理直气壮，趁火打劫！
　　女主可是未来的霸总啊，羊毛不薅白不薅，捞够小钱钱，她就能安心咸鱼，混吃等死了。
　　“扑哧……”
　　被alpha的市侩逗笑了，不同于此前的浅笑，苏沫的红唇掩在口罩下看不清幅度，但从笑眯的眸子和眼角闪烁的晶莹来看，她很高兴。
　　林慕扶着发颤的苏沫懵逼眨眼，至于吗！她不就要求加个薪嘛，至于这么嘲笑她吗！
　　“说吧，你想加多少？”
　　苏沫不知何时笑得靠在了林慕的肩上，高度刚刚好，说话时，温热的吐息隔着口罩，打在林慕的耳廓，痒痒的。
　　林慕眉头一挑，耳朵也跟着一跳，猛地低头扒拉着手指，心慌意乱。
　　眼前的耳廓逐渐飘红，苏沫饶有兴致的看着alpha扣紧又放开的手指，都两个来回了，还没算清楚吗？
　　“呵……”
　　耳畔的浅笑拉回了林慕的思绪，她一狠心，张开手掌晃了晃。
　　“五万！”狮子大开口。
　　苏沫打量着那只手，没有回话，反倒缓缓抬手，握了上去，白嫩的柔荑捏着林慕的指尖，一根，一根的将之掰了下去，等到握成拳头，白嫩的掌心将其包裹。
　　“我们可是签了合同的，哪怕你现在后悔也晚了，多的嘛，一块都没有哦……”笑的狡猾，像只偷得了好处的狐狸。
　　没能体会到此刻的旖旎，林慕的所有心神都被加薪遭拒牵动着，整个人如丧考妣，表情以肉眼可见的速度化为灰暗。
　　柜台后的工作人员已经偷看了许久，心里的不满消散了不少。
　　虽然女神结婚让她很受打击，不过女神和自家alpha还真是恩爱呢！


第4章 
　　“今晚跟我回家……”
　　“什么？？”
　　车上，林慕一脸震惊，双手抱胸。
　　这是什么渣男发言！虽然证是领了，但她卖艺不卖身啊！
　　“你这是什么眼神！”苏沫狠狠瞪了她一眼。
　　自己堂堂一顶级Omega，到哪不是被alpha追捧垂涎的存在，怎么偏偏在林慕这，搞得好像她才是那个豺狼虎豹，贪图她的‘美色’一样！
　　“不是配合演戏就行了吗，怎么还要，还要……”林慕有些结巴，捂着领口，目光警惕。
　　虽然她也觉得女主大抵是看不上自己的，但是不怕一万就怕万一，万一她见色起意呢！
　　“合同上的确是只要逢场作戏就行……”
　　林慕刚松了口气，手还没来得及放下，就听苏沫话锋一转，又道：
　　“但你今天演得什么样，自己心里还没点数吗！”
　　林慕咽了口唾沫，“怎，怎么样？我感觉还挺好的呀……”
　　“好？”苏沫抽了抽嘴角，皮笑肉不笑，“我不奢求你演技有多出色，但最起码……
　　你得像个alpha吧！”
　　苏沫故意拖长着尾音，待最后几个字落定后，让林慕的心也跟着重重一跳。
　　“什么叫像个alpha，我本来就是alpha好吗！不信，你可以试试啊！”
　　林慕故作镇定，傲娇的挺起小胸脯，展示着没二两肉的平板身材，但无论怎么看，都写满了心虚两个字，色厉内茬。
　　“哦……”苏沫眯起了凤眸，话音一顿，风情万种的给她甩了个媚眼。
　　“好啊，你想怎么试？”
　　林慕“……”
　　呔，妖精，你果然在图我美色！
　　怎么试，她才穿来没几天，alpha又没多个零部挂件，她咋知道怎么试！
　　林慕颤颤巍巍的张嘴，嗫嚅了两次，半天都吐不出一句话来。
　　“怎么不说了？是你不想，还是……你压根就不会呢？”
　　苏沫抬眸，眸中冷光一闪而过，直勾勾的盯着林慕。
　　精挑细选的工具人好不容易上线，结果转头就发现货不对板，到底是本就如此，还是……半路被人掉包，刻意安排在自己身边呢？
　　“我……”林慕心里打鼓，知道自己露馅让女主起疑了，脑中刚刚闪过坦白的念头，想要和盘托出。
　　结果，下一秒钟。
　　“吱……”急促的刹车，带来强烈的惯性。
　　背坐的林慕被狠狠压在座椅上，反之，苏沫则是不由自主的前倾，朝着林慕扑了过来，投怀送抱。
　　下意识的接住那人，林慕脑子里陡然冒出来一个词，软玉温香，轻飘飘的，像是抱住了一团棉花，鼻尖钻进来一抹淡淡的果香，太淡了，嗅不出来是什么味道，只剩一抹余味的幽甜。
　　“抱歉，小姐，前面有人闯红灯，您没事吧？”
　　司机在前边问话，看不到后边两人的暧昧姿势。
　　“没事，开稳点。”苏沫尽量维持着平常的嗓音嘱咐了一句。
　　察觉到自己还在林慕怀里，她眸间闪过一丝羞恼，柔弱无力的推了推。
　　“你……”抱够了没有。
　　话还没说全呢，下一刻，一股大力袭来，生生将她推出半米远，狠狠摔进了对侧的座椅里。
　　羞恼化为了愕然，苏沫不敢置信的望着林慕，还没从粗暴的待遇中回神，就听那人紧跟着道了一句。
　　“你干什么呢！流氓！”
　　娇滴滴的斥责，林慕双手环胸，比她还像个被轻薄的娇弱Omega。
　　苏沫：？？？
　　你是不是搞错了什么，我才是那个Omega，我才是啊！
　　苏沫心里涌上一股深深的无力，第一次怀疑起了自己的性别和魅力。
　　“你到底还是不是alpha！”
　　林慕眸中闪烁，干脆一咬牙，“好吧，我摊牌了！我不，不……”
　　冥冥之中好像有什么扼住了她的喉咙，有一种预感告诉她，刚刚的意外只是个警告，要是她坚持剧透，恐怕还会有更危险的事发生。
　　苏沫一怔，不由自主的坐正了身子，“你不什么？”
　　苏沫急出了满脑袋热汗，突然脑中灵光一闪，脱口而出。
　　“我不行！”
　　这三个字近乎是吼出来的。
　　从没见过有人说自己不行，还这么理直气壮的！
　　“对，我不行，所以我不喜欢Omega，我喜欢alpha！”
　　以极快的语速吐完这串话，林慕如释重负，一直萦绕心头的危机感终于过去了。
　　最怕空气突然安静。
　　苏沫定定的看着对面那人，反应了半响才幽幽开口道，“你是AA恋？”
　　“当然了，比起Omega，我更喜欢又酷又飒的女A！”
　　这话倒是不假，御姐什么的，谁不喜欢呢！
　　浸淫娱乐圈多年，苏沫自然有一套察言观色的本事，更何况这人把想法都挂在脸上，说起女A的时候，两眼都在放光，脸上明晃晃的写着一个字……
　　馋！
　　是了，难怪林慕对她无动于衷，甚至还格外抗拒，要是AA恋那就解释得通了，看这人娇弱的模样，多半是下面那个，说不定更能满足alpha的征服欲。
　　苏沫信了七分，顿时失了兴致，防备被放下，却又紧跟着一抹淡淡的失落，因为什么，连她自己也不知道。
　　笑意从眼角隐去，苏沫又恢复了那副冰山样，话里带上了一丝连她自己都未察觉到的恼怒。
　　“我不管你喜欢Omega还是alpha，合同存续期间不能发展其他恋情，这个你知道吧。”
　　“这个你放心，这点职业操守我还是有的。”林慕拍着胸脯打包票。
　　苏沫撇开眼，见不得这人的得意样，“这样最好，不过今晚你还是得跟我回去……”
　　林慕瞪大眼，瑟瑟发抖，“为什么……”
　　“收起你那副表情，我对你没兴趣！”苏沫皱眉，难掩烦躁，“我不歧视你的性向，但是既然签了合同，就给我时刻记得你是个alpha，不要给我一副O唧唧的样子。”
　　“三天后，你需要陪我出席股东大会，这三天我会让人给你好好培训，把你这一身毛病改过来，我要的是一个优秀的赘A，就算是装你也得给我装出来！”
　　金主发话了，林慕就算再不情愿也只能认命，含泪迎接为期三天的‘同居’生活。
　　学着做A!
　　……
　　这是一栋别墅，具体多大林慕也不知道，她也没那个能耐目测出来，总之很豪华就是了。
　　过于广阔的场地让她隐隐松了口气，设想中那种孤女寡女共处一室场景并不存在，因为光是外边那些保镖和园丁就有不少，更别提里面的佣人了，说不准里面光是一间卫生间就比她现在蜗居的屋子还大。
　　有钱人的生活，就是这么的奢靡腐化，使人堕落！
　　因为来得匆忙，她也就随便捡了点衣服，背上了最重要的笔记本电脑。
　　身上还是下午时的打扮，简单的T恤牛仔裤，踩着一双小白鞋，鞋子从质量看，曾经或许还是牌子货，但因为穿久了，多少有点泛黄，略显寒酸，跟这间奢华的独栋别墅，格格不入。
　　林慕倒是没被差距激出什么自卑心理，当事人心理只有一个念头……
　　后悔！非常后悔！
　　后悔当初讹少了，怎么就被区区十万迷了眼，瞅女主这财力，要是谈谈价，指不定她的月薪还能翻个两三番！她都有点怀疑，自己的月薪甚至还比不过里面的女佣。
　　林慕不知道的是，当初律师给的只是随口一喊，准备用这个不靠谱的低价降低她的心理预期，然后再逐步加价，结果谁知道她这个二缺二话不说就同意了，以至于律师到现在都觉得她不靠谱，太‘廉价’！
　　“小姐，您回来啦。”
　　跟着苏沫进门，迎面便走来一个略带富态的中年妇人，熟稔接过苏沫的包包后，将目光落在了林慕身上，眸中带着丈母娘看女婿的欣喜。
　　“哎哟，这就是姑爷吧，来来来，我给你拿。”说着就要去提林慕的电脑包，热情得让人怪不好意思的。
　　听这称呼，想来苏沫也是打过招呼了，就是不知道家里这些佣人知不知道她们是假结婚。
　　“不用了，不用了，也没多少东西，我自己来就行。”
　　林慕连连摆手婉拒，她穷惯了，没有被人伺候的习惯，更别提还是被一个长辈了。
　　“好了梁姨，不用管她，她会在这呆三天，给她安排一间客卧就行。”
　　苏沫出声呵止，表情比在外边生动不少，只是兴致依旧不高。
　　“老师一会就到，你收拾完自己到客厅等他。”
　　随意嘱咐了一句，苏沫脚下生风，毫不留恋的转头离去。
　　现在回想起来，她明明可以派人去教，或者把林慕安排到别的地方，也不知道是不是自己当时被这二货影响，脑子抽了才会开口说带人回家，结果现在下不来台，只能让一个alpha堂而皇之的登堂入室。
　　一想到自己今天被这人各种嫌弃，苏沫就气的牙痒痒，浑身洋溢着低气压，把拖鞋都踩得叭叭作响。
　　苏沫的冷落虽然让林慕摸不着头脑，但好歹已经开始习惯这人的阴晴不定了，金主爸爸嘛，合该有点使性子耍脾气的特权，她心里倒也没太在意。
　　不过林慕无所谓，家里其他人却将小姐的态度看在眼里，一时之间，不少打量林慕的目光更加不屑了。


第5章 
　　客厅里，林慕和律师大眼瞪小眼，四散的饭菜香气不断钻入鼻尖，让她的视线不由自主的往餐厅瞟。
　　另一边，苏沫慢条斯理的吃着晚饭，看一眼林慕的表情再心满意足的配上一口热饭。
　　照理说家里又不是没有房间，不说书房，就连会客室都有好几间可以拿来给林慕当教室，但偏偏苏沫让律师把地点定在了客厅，不为别的，就两字，下饭！
　　“梁姨，这龙虾不错，明天再做一份吧。”
　　白嫩的虾肉落到筷间，没有忽略隔壁那直勾勾的视线，苏沫心中暗笑，坦然将其小口小口的送入樱唇。
　　唉，真香！
　　“那个……就不能吃完饭再记吗？”
　　林慕馋的狂胭唾沫，坐立难安，胃里疯狂打鼓，连舌根都泛着酸气。
　　律师横插一脚，恶狠狠的挡住了她的视线。
　　呔，傻A！休想觊觎我家小姐！
　　“看什么看！知识点都记下了吗！会背了吗，背不下来你今天就别吃了！”
　　林慕无言低头，看了眼手上的《绅A美学》，一看就不是什么正经书，A4打印的，不算厚，但也薄不到哪去，二十多页纸，全是密密麻麻的小字，让她再度回忆起了高中背政治考点的恐惧。
　　背完？你怕不是要我死！
　　林慕都想放弃了，哪怕让她倒贴10万她都做不到啊，更何况腹中的饥饿感不停折磨着她的神智。
　　自打穿成alpha之后，她就发觉自己饭量大了不少，而且不扛饿，好在翻了翻原身的记忆才发现，alpha体质如此，良好的体能来源入摄入的能量，都是个顶个的饭桶，唯一的好处或许就是再也不用担心吃胖了。
　　鼻尖除了饭香外又飘飘荡荡钻出来一缕果香，隐秘得要不是林慕嗅觉敏锐，说不定就悄无声息的错过了。
　　蜜桃味的清香，光是嗅着，舌尖似乎都跟着尝到了一抹清甜。
　　林慕眼前一亮，不吃饭吃点水果垫垫总行吧！
　　“那我能吃点水果吗！我发四，吃完我一定好好背，好歹让我吃点东西垫垫吧，不然我根本集中不了注意力！”
　　林慕委屈巴巴的说着，知道律师拿不了主，便将恳求目光投向了苏沫，摇尾乞怜。
　　苏沫没做表示，只是慢悠悠的又吃了一口饭。
　　旁观半天的梁姨若有所思，她算是看出来了，虽然这姑爷来路不明，但自家小姐估摸着也是喜欢的，明明可以去书房，偏生要把人放在眼皮子底下盯着，她懂，她都懂！现在的年轻人啊，谈起恋爱来，一秒都舍不得分开，而且你瞅瞅，光是看着人，小姐就比平时多吃了半碗饭，这叫什么，这就叫‘秀色可餐’呐！
　　梁姨一脸了然，赶忙出来打起了圆场，“哎呀小罗，我说你也是，又不急这一时半会的，先让人吃点东西再背呗，姑爷想吃什么水果，我这就让人切个果盘过来。”
　　梁姨在这个家干了二十几年，就连苏沫都是她看着长大的，话说出来自然有几分威信。
　　律师的嚣张气焰被这么一压，抽了抽嘴角，没敢搭茬。
　　林慕倒是如蒙大赦，忙不迭点头，扬起一抹感激的微笑，“谢谢梁姨，不用那么麻烦，家里是不是有水蜜桃，我闻着味了，给我洗个桃子过来就行。”
　　“叮当……”
　　苏沫愕然抬头，手一顿，筷子落在碗边，发出一声清脆的声响。
　　“你……”知不知道自己在说什么！
　　她咬着唇，狠狠瞪了林慕一眼，又羞又怒。
　　她的信息素正好就是蜜桃味的，一回来她就洗了个澡，家里其他人都是beta，自然也用不着贴阻隔剂了，所以泄露了两分气味。
　　不过，这人到底怎么回事！就算是AA恋也不至于把常识都丢了吧！信息素都闻不出来吗！竟然还这么光明正大的开口要吃……吃……
　　梁姨有些疑惑，“水蜜桃？家里好像没买过啊，没事，姑爷你要是想吃，我这就差人去买。”
　　“没有吗？那我怎么闻到味了，难道是空气清新剂？”林慕也愣了，纳闷道。
　　空气清新剂？竟然敢说她的信息素是空气清新剂！！
　　“啪！”筷子被苏沫狠狠摔在了桌子上，猛地站起身。
　　“不许给她买！”
　　？？？
　　对上几双诧异的眸子，苏沫这才发现，自己的反应太大了，脸色微变，不过良好的表情管理还是让她勉强绷住了神色，只是显得愈发冰冷了。
　　“梁姨你别管她，几张纸都背不完还想着吃，把饭菜都撤了，我看她什么时候背完，背不完就别想吃东西！”苏沫佯装发怒，说完一通后立马脚底抹油。
　　徒留饿得两眼发绿的林慕，眼睁睁看着一盘盘美味佳肴从她眼前撤下。
　　心痛得差点两眼一黑，昏古去。
　　怎么会有这种心肠狠毒的女人，我恨呐！
　　……
　　时间流逝，或许是饿急眼产生的动力，又或许是顶级alpha的身体记忆力超群，连林慕都没想过，自己还真能把这本草率《绅A美学》记下三分之一。
　　然而进度距离背完依旧遥遥无期，今夜的饭，怕是注定吃不上了。
　　就连苛刻的律师都不免同情，虽然这个傻A性格不靠谱，但至少能力还不差。
　　alpha能够成为社会的领导阶层，与其个体优异性是脱不开干系的，等级越高的alpha，越优秀，不仅是在体能方面，就连智力，普通beta还在抠字眼死记硬背的时候，顶级alpha说不定已经轻松理解，倒背如流了。
　　终于送走律师，时间已经来到了晚上8点，摆满佳肴的餐桌空荡荡的，就连佣人都已经回房休息去了，整个大厅，只有林慕一人，甚至有几分死寂。
　　林慕瘫在沙发上，饿得一根手指都不想动，脑中不停思考，抵抗着汹涌的饿意。
　　那本书与其说是教她做A，倒不如说是一本alpha的泡妞大全，礼仪规范，里面各种规矩记得她头疼，什么要时刻谨记Omega的柔弱，各种细节上予以照顾。
　　和前世所谓的绅士风度大差不差，里面各种细节无伤大雅，就是隐隐的透露出来思想让她有点不敢苟同。
　　里面几乎每个字眼都在强调Omega的柔弱和alpha的主导性。
　　就像乐于助人是美好的品德，但里面却把弱势群体这个概念转变成了性别，让alpha要乐于助O，谦让是美德，里面却变成了要谦让Omega，因为她们脆弱隐隐，有点性别歧视的意味。
　　上学的时候她就遇到过，有的女生提不动箱子，求助男生帮忙无可厚非，但林慕从小干活，力气也不算小，不需要帮忙却被人拦着说，你一个女生，我帮你搬就行。
　　言行中并没有让林慕感受到什么体贴温柔，只有对女性力量自以为是的蔑视，于是林慕二话不说，自力更生，扛着箱子就上楼了，让那个说话的学长傻了眼。
　　这本书给林慕的感觉也一样，方方面面把Omega摆在弱势地位，也没考虑过人的实际需求，只有各种刻板印象，说的好听点叫展现风度，但本质上，还不是将Omega当成弱势弱小的存在，所以才衍生出了这一系列的‘照顾’，让林慕本能的生厌。
　　想了一堆有的没的，林慕的肚子更饿了。
　　看了眼空无一人的客厅，她偷偷摸摸瞥了眼厨房，回过神来时，已经站在了冰箱面前。
　　林慕眼中闪过一丝眸中挣扎，还没来得及抬手，就听身后一声炸响。
　　“你想干什么！”


第6章 
　　声音刺耳，让林慕无端想起了那种警报声，尖锐又聒噪。
　　“我……”
　　她刚想回头解释，身后却猛地传来一股力道，将她生生推得踉跄了两步。
　　“谁让你进厨房的，鬼鬼祟祟的，你是不是想偷东西！”
　　林慕一脸茫然，回身对上那张满是鄙夷的脸，她依稀有点印象，应该是几个女佣之一。
　　“不是，我没有，我就是……就是想看看而已！”她疯狂摆手解释。
　　人饿的时候总会失点智，要怪就只能怪她这腿不受控制，但她也没想真干点什么，毕竟是别人家，不问自取什么的，再饿也不至于为这两口吃的丢掉节操。
　　“没有？”
　　女佣打量了她一眼，目光怀疑而警惕，也没在意她的解释，自顾自的打开冰箱，盘点起了里面的食材。
　　林慕本能的感到不适，不过她也没说啥，毕竟是自己的动作引起了误会，只好尴尬的扯了扯衣摆，默默等着女佣清算完毕。
　　可惜，女佣似乎并不打算放过她，她这一动，立刻又引来一通怀疑。
　　“你扯什么扯，衣服下面藏什么了！”
　　女佣的余光一直盯着林慕，她也不是负责厨房的，自然点不出个什么问题来，瞧见林慕的动静，正好借题发挥。
　　“藏？？我这一身还能藏？”林慕瞪大眼，一脸不敢置信。
　　她还是下午那身，修身的牛仔裤帖两条笔直的大长腿，T恤虽然宽松，但也轻薄，一动就贴合着曲线，怎么看都不像是能藏得下东西的。
　　此时，就算她再迟钝，多少也咀嚼出味来了。
　　恐怕尽职是假，刁难才是真。
　　“谁知道你怎么藏的，把衣服掀开我看一眼！”
　　女佣一脸不耐，伸手就要去扯林慕的衣摆，却被她后退一步，挥手打掉。
　　“别碰我，我说了，我没有偷，也没有藏，要是不信你就自己去点！”
　　林慕神色渐冷，虽然她性子和气，但泥人也有三分火气，被当成贼对待怀疑也就算了，咄咄逼人还要求搜身，这完全算得上是侮辱了。
　　女佣不屑，嗤笑道，“你说没有就没有？偷偷摸摸进厨房，不就是想偷吃东西吗，装什么蒜啊！”
　　林慕气得涨红了脸，正欲辩驳，就听门口传来一个清冷女声。
　　“这么晚了，你们在吵什么……”苏沫抱臂倚在厨房门边，打量着对峙的二人。
　　“小姐，她来厨房偷吃！”女佣一见苏沫，顿时觉得找着了主心骨，立马迎上去，指着林慕恶人先告状。
　　“我没有！”
　　林慕梗着脖子与苏沫对视，气鼓鼓的，神色中隐隐还透着两分委屈。
　　苏沫眸子闪了闪，撇开眼，望向身旁得意的女佣，心里有了计量。
　　“你说她偷吃，这是你亲眼看到的？”
　　女佣闻言，表情一僵，不过立马就想好了说辞，“这，这倒没有，不过我来的时候看她就站在冰箱面前，可不就是想偷吃嘛，我心里想着您的吩咐给她拦了下来，谁知道她还不认账，一直在狡辩。”
　　一番说辞，既表了忠心，又拉踩了林慕，就这演技，不去当演员还真是可惜了。
　　“我没有，我就是饿迷糊走了进来而已，我没有想要偷吃！”林慕咬着唇，第一次体会到这种有口难辩的无力感。
　　被带回来摁头学习就算了，学不好还要体罚不给吃饭，转头又把自己当贼防着，林慕这辈子都没这么委屈过。
　　眼见堂堂一个alpha都要掉眼泪了，苏沫心软了几分，不敢再逗了，终归是自己造的孽，一时情急害人连口饭都吃不上，因信息素带来的羞恼转眼也就散了，即便只接触了半天，她多少也算摸透了这人的德性，没心没肺的二哈，自己也是，和这傻A较什么真呢。
　　“饿了？”苏沫朝前走了两步，挑眉问道。
　　林慕倔强的梗着脖子不说话，狠狠瞪了她一眼。
　　“想吃饭？”苏沫不在意，继续问。
　　林慕瘪着嘴，肚子适时发出了‘咕’的一声，最后还是红着脸，软软点头。
　　“想吃……”
　　“哦……”苏沫半眯着眼，拉长尾音，在女佣的期待与林慕紧张的目光中，轻描淡写的勾了勾唇，“那就吃吧，冰箱里的东西，想吃什么自己拿。”
　　“小姐，她可是……”女佣一愣，没想到林慕就被这么放过了，不甘心的出声。
　　“她可是什么？小偷？”苏沫回身，冷冷扫了她一眼，“她是我的alpha，再怎么样也算是这个家的半个主人，拿自家东西也算偷？更何况，我还没问你呢，你是负责打扫的吧，你又来厨房做什么？”
　　“我……”女佣心里一紧，神色慌乱，“我是跟着她进来的。”
　　“那上周日也是？每次到你轮休就要进一趟厨房？”苏沫似笑非笑，“我那些和牛、海鲜好吃吗？”
　　林慕脑子转了一圈，回过味来了，对着女佣怒目而视。
　　呔！她说呢，怎么这女佣一直找茬揪着她不放，感情这是贼喊捉贼呢！
　　“小姐，我……”女佣如丧考妣，脸色都白了两分，原来自己偷拿食材，早就被主人家知道得一清二楚。
　　苏沫收拢笑意，声音都带上了几分凌厉，“你是真以为我不知道吗？一点剩下食材而已，你拿了也就拿了，我也省的跟你计较，但你这威风耍到我的alpha身上，真觉得我好忽悠？”
　　“小姐，我没有，明明是您说不让她吃饭，所以我才……”
　　“不用解释了，回房收拾东西吧，你以后都不用来了。”直到最后都不知悔改，还在找借口为自己开脱，苏沫失望摇头。
　　不仅满口谎言污蔑他人，就连尊重两个字都不会，怪只怪自己给了她错觉，以为林慕是可以轻贱的对象。
　　女佣知道再解释也无用了，整个人就像泄了气的气球，带着满脸不甘，失魂落魄的走了。
　　转眼厨房里只剩下林慕与苏沫，安静的落针可闻。
　　“沫沫，你刚才好A啊！”林慕眼睛闪着星星，凑到苏沫跟前，还带着点娇羞。
　　苏沫当时鸡皮疙瘩就起来了，谢谢，你也……好O啊！！
　　忍着给这傻A一脚的冲动，苏沫不自在的别过头，“怎么突然这么叫我。”
　　林慕大大咧咧摆手，“害，这不是觉得咱们挺熟了嘛，而且刚刚，谢谢你愿意信我……”
　　难得的认真脸，正经起来的林慕似乎比嬉皮笑脸时更多了两分魅力，特别是被她全神注目的时候，就连苏沫心里都有一丝难言的悸动。
　　正想抬手掩饰慌乱。
　　“啪！”
　　“不愧是我的好姐妹！”
　　苏沫被一巴掌拍了个踉跄，倒吸了一口凉气。
　　你个傻A！你有毒吧！


第7章 
　　林慕穿着卡通围裙，宛若一直花花蝴蝶穿梭于厨房之间，嘴上哼着乱七八糟的童谣，任谁都能体会到她的好心情，就差脑门上写着快乐两字了。
　　苏沫倚在门边，看着里面的alpha，嘴角不自觉的微微翘起。
　　幼稚的围裙和这人倒是莫名契合，看着比十指不沾阳春水的她还更像个贤妻良O。
　　不多时，一盘炒饭摆上了餐桌，满满一大盘，堆成了一座小山峰。
　　用的是晚上的剩菜剩饭，炒出来的一盘大杂烩，但林慕不仅没有嫌弃，反而跟捡了什么宝似的，美滋滋。
　　里面的食材可是她曾经想都不敢想的，什么和牛，龙虾，永远都只能在那些美食视频上看个热闹，看一眼吃香喝辣的up主，自己扒一口没滋没味的白饭，望梅止渴。
　　如今真真正正出现在自己的饭碗里，一时间，竟让林慕无端多了种做梦的感觉。
　　感恩金主爸爸，阿门！
　　顾不得炒饭上飘起的袅袅热气，林慕迫不及待的舀了一勺塞进嘴里，龙虾Q弹，牛肉爆浆，随着咀嚼，她的表情也跟着飘飘欲仙，仿佛在吃什么珍馐美味。
　　另一侧的苏沫，看着看着，就……看饿了。
　　作为一个女明星，她对自己的身材无疑要求很高，宵夜摄入这种高热量的食物是绝对不可行的，但偏偏林慕又吃的太香……
　　纠结间，干饭人似乎察觉到某种危机，偷偷抬眼瞟了眼直勾勾的苏沫。
　　不会吧，不会吧，正经大厨弄出来的大餐还没吃够，不会盯上她这盘残羹冷炙的炒饭吧！
　　干饭人不动声色，机敏的把盘子悄悄往自己身边挪了挪，全程没有发出一点声音，可惜却逃不过一直盯着的苏沫。
　　苏沫一怔，干饭人心虚四顾，连刨饭的速度都加快了几分。
　　好家伙，竟然还敢护食！
　　苏沫怒了，不是馋那两口吃的，只为给二哈一点教训。
　　“咳咳……”
　　充耳不闻，狼吞虎咽。
　　忍无可忍，苏沫一脚踹了过去，蹬在了林慕的腿肚子上，对面纹丝不动，反而是自己借力椅子滑出去些许，发出一声刺耳的摩擦声。
　　苏沫耳朵有点红，拨弄发丝遮了遮，佯装愠怒。
　　“再去拿副碗筷来。”
　　林慕一脸惊恐，嘴里的饭还没来得及咽下，被这声一吓，呛了呛。
　　“唔，咳……”
　　刚咳了一声，满含威胁的眼刀就甩了过来，在炒饭和她之间来回打量，意思不言而喻。
　　敢喷到饭上你就死定了！
　　喉咙的瘙痒被眼刀无情镇压，林慕只能恋恋不舍的看了眼炒饭，一边闷咳，一边走向厨房。
　　望着她幽怨的背影，苏沫得意的翘起了二郎腿，心中有些雀跃。
　　作为大家小姐，名门闺秀的她从来没和人动过手，当然也没动过腿，这一脚给了她一种全新的体验，解气且治愈，尤其是这人郁闷却又不得不听她话的时候，竟然还挺有成就感的。
　　此时，沉浸在得意中的苏沫不知道，二楼的扶手上扒满了人头，带头的正是cp粉头梁姨。
　　“你看看小姐那一脚，哎哟……”
　　“梁姨，小姐是不是讨厌姑爷啊？”
　　“什么讨厌，你们这些小年轻不懂！你看小姐那腿翘的，我看着她长大，她一抬腿我就知道她憋着什么心思，这叫什么，这就叫打是亲骂是爱！你们谁看过小姐跟人动粗的！没有吧！可见小姐对姑爷有多喜欢了！”
　　“但是既然喜欢，小姐为什么对姑爷这么凶，害得她现在吃剩饭，好惨呐！”有个年轻的女佣疑惑道。
　　“这你们就要学着点了，alpha嘛，可不能惯着，你看看隔壁那张三，成天拽得二五八万跟个大爷一样的，那李家Omega明明家世比张三还好，却一天到晚在他跟前受气，咱姑爷就不一样了，你咱小姐调教得多好，说东不往西，说不让吃饭就不吃，这叫什么，这就叫驭夫有道，学着吧你们。”
　　梁姨甩了个白眼，话语间很是得意，越看两人越是欣喜。
　　“姑爷多好一个alpha啊，愿意放下架子伺候一个Omega，这叫什么，这就是爱啊！”
　　粉头激情安利，小年轻们半懂不懂，顺着点头，只是看着林慕的目光多少带点不一样了。
　　这顿宵夜林慕到底还是没吃饱，本就不富裕的粮口还被苏沫分去一小碗，最终也就垫吧垫吧了肚子，让胃里不再那么烧了。
　　第二，她天一早就被叫醒，开启了繁重的学习和练习，虽然很累，不过林慕发现，家里佣人对她的态度似乎变得和善了许多，许是有了厨房女佣的杀鸡儆猴，其他女佣殷勤不少，想要什么招呼一声，随叫随到，着实让她体验了一把大户人家的奢靡，就是总在远处盯着她和苏沫，嘀嘀咕咕的讨论什么，奇奇怪怪的。
　　时间一转，就是三天。
　　学习步入尾声，实践才知真章，终于到她派上用场的时候了。
　　股东大会的时间定在早上10点，为了不掉链子，林慕一早就被拉起来穿衣打扮，被一个据说是苏沫御用化妆师的人摁着化妆。
　　天可怜见，上辈子的林慕就算是女的都没画过几次妆，唯一一次还是毕业照时，室友给拉着抹了点粉底，这辈子成了alpha居然也要涂涂抹抹，这一画就从早上六点画到了九点，被化妆师拍醒之后，她整个人都还有点懵，对上镜子里那张陌生的脸，感觉自己都还没睡醒。
　　“这是我？？”
　　原身的五官与她有几分相似，只是比起略带书卷气的她更多了两分英气，现在经过化妆师的鬼斧神工，她的轮廓被加深了，甚至多了点欧美人的立体感。
　　妈耶，这不就是她最爱的那种美帅御姐吗！帅比竟是我自己！
　　望向化妆师的目光顿时多了两分钦佩。
　　“化的怎么样？”
　　不多时，苏沫推门进来，对上化妆师竖起的大拇指，待她侧身，见到了那个隐在其身后的alpha。
　　“尊敬的小姐，我能有幸邀请你共进晚餐吗？”比起往日的咋咋呼呼，轻柔温声的低吟更带磁性。
　　林慕走出来，光线打在她脸上，让那双略带水雾的眸子显得一往情深，苏沫的呼吸都滞了两秒。
　　“怎么样，怎么样！我今天是不是很帅！”
　　看着愣神的苏沫，林慕眼睛亮晶晶的，帅气人设一秒破功，又恢复了那副憨憨的表情。
　　果然，再人模狗样，傻A依旧是傻A。
　　苏沫无语的抽了抽嘴角，压下心里那抹慌乱，也懒得纠结她的得意忘形。
　　“是是是，你今天特别帅，别臭美了，快走吧，今天还有一场硬仗要打。”
　　说着她揽住了林慕的手臂，好在这回两人总算没错位，双双离去的背影，直让人感叹，好一副郎才女貌。


第8章 
　　苏河娱乐公司，一辆加长轿车不疾不徐的停在了大门前。
　　来往的员工都知道这是谁的座驾，于是一个个探着脑袋，翘首以盼。
　　可惜，车上的人听不到她们的祈愿，率先下车的，是一个陌生的女性alpha，而后，才是搭着女A的手，缓缓探出身子的苏河一姐，影后苏沫。
　　这是苏沫宣布暂时息影后首次出现在公司，息影原因众说纷纭，最靠谱的一个就是因为合同和公司闹了矛盾，不过毕竟是自家产业，肥水不流外人田嘛，也不知道这次露面是不是和解的前兆。
　　比起苏沫的出现，更让人好奇的是她身旁的alpha，两人举止亲密，一看关系就不一样，也不知道到底是哪家的公子夺得了美人芳心。
　　林慕眼观六路耳听八方，被讨论得多了，总有那么两句随风飘到了她耳朵里。
　　她目不斜视，小声同苏沫显摆。
　　“她们说我是什么家的公子呢……”
　　二哈嘴角勾起，得意的都快翘尾巴了，苏沫不动声色，借着交错的手臂掩饰，另一只手熟稔的落到她腰侧，精准的掐住一块软肉，狠狠一拧。
　　“唔，嘶……”alpha倒抽了一口凉气。
　　“给我绷住咯，别露出你那副傻憨憨的表情。”
　　“哪里傻了！你这是污蔑！”林慕咬着牙，声音从齿缝间蹦出来。
　　这女人怎么回事，自打上回宵夜那一脚后，就开始习惯性的对她‘动手动脚’，真正意义上的那种动，虽然大多数情况不疼不痒吧，但总有被她戳中死穴的时候，就好比现在，腰上的肉多软啊，拧一下那是真的疼。
　　“哪里都傻，傻A！”苏沫嘴上吐槽着，但手上却安抚性的揉了揉，给即将炸毛的二哈顺毛。
　　她也认命了，自打那声姐妹出来后，她已经没办法把林慕当个正常alpha看了，只当自己多了个好姐妹，好闺蜜，还别说，有人跟她拌嘴斗气的感觉还挺有意思的，没事逗逗傻A总能收获点新奇的快乐。
　　“哟，这不是我们苏河的头牌嘛，什么风把你吹到公司来了？”
　　身后传来一个吊儿郎当的声音，头牌这个词近乎是把苏沫比作古代那些青楼戏子一样，尽显轻蔑。
　　正在等电梯的两人对视一眼，收拢了手上的小动作一致对外。
　　“自家的公司我还来不得了？怎么，何继业，还没掌权，就想跟我耍威风了？”
　　两人回身，正对上那个嬉皮笑脸的男性alpha，一副花花公子的打扮，站没站相。
　　“瞧你说的，你可是我亲姐，我护你都还来不及，怎么会跟你耍威风呢。”说着他整了整松松垮垮的衣领，挑了挑眉，“不过，姐姐你毕竟是个Omega，经营公司这种事还是交给我这个alpha来比较好，Omega就该有Omega的样子，老老实实的相夫教子就行，别整天想着争权夺利这种不切实际的事。”
　　苏沫冷笑一声，“呵，这一声姐姐可不敢当，毕竟我母亲可生不出你这样的垃圾，除了alpha这个身份，你还有什么拿得出手的事？是骚扰员工，还是搞大了别人Omega的肚子死不认账？连你这个只会泡妞的alpha都能继承公司，那我还有什么不敢争的！”
　　“你……”男A被戳中痛处，半响没找着回击的说辞，不过当他看见默不作声的林慕，顿时眼前一亮。
　　“姐姐这话可以不对了，A欢O爱，人之常情，姐姐你不也一样，寂寞这么久，终于舍得找个alpha尝尝滋味了？要是被你那些粉丝知道，他们的高冷女神苏沫，私底下竟然……”
　　男A的话没能说全，因为林慕已经松开苏沫，走到了他跟前。
　　A级与S级之间的差距就像一条鸿沟，哪怕林慕并未释放出半点信息素，本能的畏惧依旧让他不由自主的颤栗。
　　“你想干什么，这可是我家公司，我警告你，来……”
　　“叫姐夫！”林慕虚眼看他，将那声未喊出口的呼喊死死的扼在了喉咙里。
　　“？？？”
　　林慕不耐烦了，“让你叫姐夫听不见吗，父母没教过你要尊重长辈吗，懂不懂礼貌！”
　　“你……我……”男A气得面色涨红，半天说不出一句话来，甚至冲昏了头脑将求助的目光投向了苏沫。
　　苏沫自然无视了个彻底，反而抱着手臂，看得饶有兴致。
　　“姐，姐夫……”没了办法，男A只得咬牙认栽，声若蚊蝇的唤了一句，怂的像个鹌鹑。
　　林慕眯眼，上下打量着男A，把他看得心惊胆战。
　　“声音那么小，一看你就没诚意，说，你是不是不想认我这个姐夫！”
　　“不是，我，你……”到底想咋样！
　　林慕失望摇头，“罢了罢了，既然你这么勉强，那就算了，正好我媳妇也不想认你这个便宜弟弟。”
　　说着她指着门口，“像你这么不尊重长辈，又没礼貌的熊孩子，我们就当家里没你这个人了，你走吧。”
　　男A被她劈头盖脸的骂了一通，整个人都懵了，顺着她指的方向走了两步，这才后知后觉的反应过来，自己……好像被人耍了？？？
　　他倏地回身，只看到缓缓合上的电梯门，以及门后那alpha看傻子一样的目光。
　　“混蛋，你们这对狗AO，你们……”男A失态大喊，竟然还想用手去掰电梯门，好在最后被保安拉住，勉强恢复了神智。
　　他恨恨瞪了一眼电梯门，最终顶着一堆异样的眼光，气急败坏的走向了另一侧的员工电梯。
　　这对狗AO，等着吧，我早晚要让你们付出代价！
　　另一边，电梯缓缓上升，苏沫终于忍俊不禁笑出了声。
　　没想到，看别人被傻A弄得哑口无言，竟然还挺爽的。
　　“看不出来你嘴皮子还挺利索，上哪学的这一套套的。”
　　“害，想当初我可是在网上和那些直男癌大战三百回合，就这才哪到哪呢，就这小子，都顶不住我一根手指的输出，段位太低了。”
　　别想歪，一根手指打字而已！
　　“直男癌？”
　　“咳，直A癌，直A癌，一时嘴瓢了，我就看不起这种大alpha主义的人，张口闭口Omega不行，Omega该干嘛，Omega吃他家大米了吗，本事没多少，一个个还挺有优越感的。”
　　林慕一脸嘲讽，苏沫一脸古怪。
　　好像我才是Omega，你那么共情，那么气愤干什么……
　　察觉到苏沫的表情，许是以为她紧张，林慕大大咧咧的拍了拍她的肩膀。
　　“放心吧姐妹，那渣渣肯定打不过你，未来你一定会成为响当当的霸总O，说不定还能包养个小狼狗，开启美好新生活呢！”
　　林慕挤眉弄眼，苏沫心里倒是有点微妙。
　　包养小狼狗？二哈算是狼狗的一种吗？也是，外表看着挺狼的，不过内里嘛，那可是真的狗！
　　电梯到了，林慕曲起手，朝苏沫伸出了臂弯。
　　“姐妹，加油，看你表演了啊！”正式场合她就是个安静的背景板，可不敢再浪了。
　　“哼，用得着你说。”苏沫傲娇的哼了一声，挽上了她的手臂。
　　第一次有人站在她身侧，与她一同承担狂风暴雨，这样的感觉嘛……
　　倒也不赖。
　　……
　　诺大的会议室人头攒动，不时有各种嗡嗡的小声议论。
　　坐在首位，两鬓花白的男性alpha不时的抬手，看向腕上的手表。
　　“罗律师，请问你的当事人还有多久才到？”
　　律师推了推金丝眼镜，“不着急，我的当事人不会迟到的，再说了，何总的公子不是也没到吗。”
　　被称为何总的男人有些尴尬，“让你见笑了，犬子不成器，我这就催催他。”
　　说话间，大门被推开。
　　“真热闹啊，苏河要召开股东大会，怎么就没人通知我一声。”苏沫携林慕走了进来。
　　何总脸上的表情一滞，复而化为了不满，“你来做什么，你一个Omega来股东大会凑什么热闹，赶紧回去，别在这丢人现眼。”
　　看看这一脉相承的风格，果然不愧是教出那种小直A的老直A，林慕拳头都要硬了。
　　“丢人现眼可比不得何总您，何继业那种扶不上墙的烂泥可没少让您丢人吧，您说您何必呢，大半辈子的脸面，哦不对，您的脸面早就丢干净了，靠我母亲和我撑起来的公司，花着我们挣来的钱，这钱用着不会良心不安吗？”
　　在坐其他人听着这一声声控诉，全都无动于衷，这些始末他们心知肚明，他们对何总强捧独子的操作也不满已久，此时也乐得看戏。
　　“你又在发什么疯！”老直A面上一红，看了一圈众人，正巧小直A也赶到了，他立马吩咐道。
　　“继业，快把你姐姐拖出去，别让她在这丢人现眼！”
　　小直A想动手，被苏沫身旁的林慕冷冷拦下。
　　“不劳您费心，今天，我和你们何家没有半点关系。”
　　“小姐，您来了。”律师起身，遥遥鞠了一躬。
　　苏沫扫了面色大变众人，似笑非笑。
　　“我代表的是苏河娱乐的苏。”


第9章 
　　苏沫的家庭说来也挺狗血，如果这不是一篇小甜文，苏沫的经历绝对可以称得上爽文模板，从小因Omega这个性别饱受歧视，但最后通过自己的努力，打脸虐渣，出任ceo，迎娶小狼狗，妥妥的人生赢家。
　　苏沫的母亲苏月曾经也是红极一时的女星，然而在事业巅峰时，被当时公司的太子爷穷追猛打，最后感动息影嫁入豪门，相A教子，如果按照故事的正常发展，说不定人们只会感叹苏月的好运，不会有她后来的传奇，以及惋惜了。
　　公司太子爷看似光鲜，实则能力平庸，接手公司后连连亏损，不多时就把诺大的公司败得资不抵债。
　　当时的苏月刚刚生下苏沫不久，发现自己的alpha实际是个草包后，毅然决定重回娱乐圈，力挽狂澜，不到一年就还请了债务，三年后更是让公司的市值翻上了几翻。
　　她的实力与能力，自然让她在公司占据了不少的权力与股份，甚至还隐隐胜过自己的丈夫一头，曾经的何氏娱乐改名为苏河，还是苏在前。
　　自己Omega的崛起，甚至于帮扶，让骄傲的alpha感到了极大的屈辱，相比要强的妻子，外边娇弱的Omega不香吗？
　　于是自然而然，太子爷出轨了，还美曰其名，犯了每个alpha都会犯的错误。
　　要强的Omega面对背叛当然不肯屈服，顶着永久标记，发情期得不到信息素安抚的痛苦，决然分居，独自一人带着女儿生活。
　　如果说临时标记只是浅浅画上去的记号，能够随着时间逐渐消逝，那么永久标记，就相当于烙下的烙印，永远洗不脱，挣不掉。
　　苏沫的童年就在母亲的痛苦中度过，各种抑制发情期的药物，从开始的有用到逐渐无效，看着明艳的母亲逐渐枯萎，终结在40岁这年，一个其他Omega享受幸福的年纪。
　　直到苏月去世，背叛移情的alpha却没有一丝悲伤与悔恨，反而堂而皇之的迎娶小三入门，甚至以苏沫监护人的名义夺取股份，还营销妻子的死讯，让女儿踩着她未寒的尸骨出道。
　　或许他也知道自己没有能力，只有依靠源源不断的摇钱树才能维持得了他的体面生活，幸好，他的女儿很有天分。
　　苏沫12岁童星出道，借着母亲的名气，成了红透半边天的‘国民妹妹’，成年后，又花了7年时间，拼命向上爬，夺得影后，掌控话语权，成了如今世人皆知的高冷女神。
　　这是一场她计划了13年的复仇，向自己的生父，那个肮脏又卑鄙的alpha发起复仇。
　　苏沫越过老直A走向首位，林慕紧随其后。
　　“今天，我不是来和你商量的，我是来通知你的，苏河娱乐里的何已经没有存在的必要了，从今往后，只有苏氏娱乐！”
　　“你……你这个不孝女，你怎么敢，我才是苏河最大的股东，我才是！”老直A捂着心口，被小直A扶着哆嗦着指着苏沫。
　　“呵，最大的股东？”苏沫冷笑一声，“你手里那部分股份，似乎是我母亲留下来的吧，好像，我才是那个名正言顺的继承人，加上那些，我的股份已经达到了40%，至于你……请问你现在持股多少呢？”
　　老直A面上一变，苏沫不急不缓，“说起来，我手上的股份还有不少是从你那买来的，满足你儿子那不切实际的梦想不容易吧，他导演的电影亏了几个亿呢？该说不愧是父子俩吗，你们父子还是如出一辙的，草包啊……”
　　小直A似懂非懂，茫然的看了眼身旁的老直A，“爸，她说的是……”
　　“够了！”老直A怒吼一声，打断了他的问话，凌厉的望向苏沫，“就算你控股多又怎么样，你只是一个Omega，没有人会支持一个Omega成为企业的话事人，没有绝对控股权，你什么都不是，只要其他股东支持我，我依然还是苏河的董事长！”
　　老直A说着说着就有了底气，挺直了腰板，而那些起了异心股东听到这话，暂时按下了心思，互相交换了几个眼神后，继续老神自在，不做表态。
　　苏沫见此微微皱眉，原以为何家的斑斑劣迹足以让人调转船头，可惜，她还是低估了这些人骨子里根深蒂固的观念。
　　Omega不配掌权。
　　思及此，她心里愈是悲哀，不甘的握紧了拳头。
　　一抹温热贴了上来，将她的手包裹在掌心，带着薄茧的指尖在她手背划了划，带着一丝微微的痒。
　　抬眸对上傻A那张笑得灿烂的脸，还是那么傻，一看就忘了她的叮嘱，不过却给她冰凉的心里注入了一丝暖意。
　　“我还真没见过像你这么厚脸皮的人，一天到晚拿性别说事，只能在alpha这件事上秀秀你那仅有的优越感是吧，你还挺光荣的，Omega哪点不如你这个alpha了？是没你不要脸，还是不如你能力低下废柴一个，承认自己不如Omega很难吗？”
　　林慕挡在了苏沫跟前，扬起了演练过无数次的笑容，自信又张扬，话却是句句戳心，又毒又狠。
　　老直A气得满脸涨红，只能无能狂怒的咆哮道，“你是谁！滚出去，这里没你说话的份！”
　　一开始，因为苏沫的强势，所有人都忽略了她身旁这个毫无存在感的alpha，直到她出声，其他人才转移了目光，一些alpha都本能的坐直了身子，抵抗着alpha身上若有若无的压迫。
　　“这么玻璃心吗，说两句实话就气急败坏了？抱歉啊，我还就是能说话，我是沫沫的合法伴侣，入赘的，我在她户口本上那种。你说沫沫不行，那我一个alpha总可以了吧，我还是个顶级alpha，而且我毕业于B大企业管理专业，对比起这位何……嗯，似乎也更有优势，如果他都能行，那么为什么我不可以呢？”
　　林慕亲昵的揽住苏沫，替她撑场。
　　股东的目光又变了，比起烂到不能再烂的何家，另一个选择似乎更有诱惑力。
　　苏沫有能力，这点他们不否认，但毕竟Omega掌权不符合常态，所以才不予考虑，不过要是推上来一个入赘的傀儡alpha，既顾忌了大家的面子，又能保证权力不外流，何乐而不为呢？
　　“不可能，你凭什么！一个毛都没长全的毛头小子，股东怎么可能把公司交给你，我才是公司的董事长，我才是！”
　　来不及思考苏沫什么时候多了个赘A，察觉到股东的意动，老直A顿时慌了。
　　苏沫推了推邀功的林慕，略带深意的看了她一眼。
　　要不是清楚这人傻白甜的劲，话里也是明里暗里的替她出气，她还真以为这人起了什么心思，想架着自己扶她上位。
　　可惜的是，自己不需要什么粉饰太平的傀儡，不管他们认不认，自己都要光明正大的坐上这个位置。
　　“抱歉，我家alpha喜欢开玩笑，虽然她确实入赘了苏家，不过不会插手公司的事物，不知道一个拥有顶级alpha入赘的Omega，足不足够掌权？”
　　长久以来的观念让所有人觉得Omega比alpha弱，不能服众，Omega感性，意气用事，alpha更理性沉稳，既然如此，那么只要证明Omega比alpha强不就行了吗，顶级alpha，细数全国也不过千人，真正的万里挑一，连这样的alpha都愿意入赘，难道还不足以说明Omega足够强吗？
　　睥睨的扫了眼面色各异的众人，苏沫满不在乎，既然好言相劝不能让他们回头，那就只能上大棒和胡萝卜了。
　　“如果各位还是不满意，那就遗憾了，三个月前，我的合同已经到期了，如果我选择跳槽，那公司会怎样，我相信大家心里都有数，而且，各位觉得，一个顶级alpha入赘的消息够不够劲爆呢，如果O方是影后，两个人又刚好准备上一档婚后观察节目……”
　　苏沫的指尖在桌面轻点，笑的胜券在握。
　　“大家觉得，这个，作为我为公司带来的效益，能不能出任董事长一职？”


第10章 
　　苏沫赢了，赢得毫无悬念，没有人能拒绝利益，刻板的偏见在绝对利益面前，不值一提。
　　何家父子被清扫出局，等待他们的是一纸传票，何父为了给儿子铺路，各种拆东墙补西墙的亏空，连带着以监护人之名，强占苏母留给苏沫的财产股份，如此种种都被诉诸法院，因为侵占的金额数大，判决下来后，恐怕没有个十年八载都出不来了。
　　于此同时，了却一桩心愿的苏沫却未必见得有多开心，潜心谋划十几年，到了最后却发现，敌人竟然如土鸡瓦狗一样，不堪一击。
　　长久以来的目标被清空，其中落差，让苏沫整个人都感到茫然，心都随着成功远去，空落落的不知落在何处。
　　“你咋了？”――戳
　　苏沫收回望向车窗的眸子，回头横了一眼那只爪子。
　　“我没事……”――抖开
　　语气说不出的烦躁，复而又长叹了口气，继续失神的望向窗外。
　　林慕一脸了然，“是不是觉得心里不得劲，一下子不知道干什么好了？”
　　苏沫猝然回身，挑了挑眉，意思好像在说，你怎么知道？
　　林慕大大咧咧摆手，“害，姐妹，我懂你。”
　　苏沫一怔，眸中闪烁。
　　我懂你，这三个字说来简单，但落到苏沫耳朵里，就像是在她的心湖里扔下了一颗石子，激起阵阵涟漪，很复杂的一种感觉，甚至让她有些鼻酸，想扑在这人怀里狠狠大哭一场。
　　她话音发颤，“你……”
　　“你不就是空虚了嘛，多大点事儿！”探出狗头，求表扬。
　　？？？
　　很好，傻A，不愧是你，你人没了我告诉你！
　　苏沫心平气和，次数多了，她甚至都开始习惯了。
　　她平静的抬手，在林慕懵懂的目光中，轻柔的搭在了她的两颊，而后，用力一扯，怒搓狗头。
　　“来，你刚刚说了什么，再说一遍我听听……”微笑・jpg
　　“唔，不，窝……”
　　林慕的五官被扯得变形，一张薄唇都被扯成了香肠嘴，哈喇子都快出来了。
　　“我错了，对不起！”
　　林慕果断从心，闭着眼，摁住苏沫的手，好不容易才喊全了这句话。
　　不知不觉，两人的距离因为这一顿乱揉离的很近，仅仅只剩一个拳头的距离，苏沫捧着林慕的脸，而林慕闭着眼，看上去就像是要……
　　苏沫猛然回神，心惊肉跳，将那张放大的脸推了出去，掩饰性的拨了拨头发。
　　“咳，说说吧，错哪了。”
　　林慕试探性的张开一只眼，见到抽身离去的苏沫后，这才松了口气。
　　“我不该说你空……”
　　“嗯……”眼刀子甩了过来。
　　“不是，我的意思是，你不就是一下没了目标嘛！”又偷看了一眼苏沫的脸色，见她没做表示，林慕这才敢继续往下说。
　　“虽然干掉了一个老直A，但是世上还有千千万万个老直A，你瞅瞅刚才那帮人的样子，要不是最后你甩出的条件，怕是还想负隅顽抗呢！”
　　林慕苦口婆心，“所以说啊，革命尚未成功，同志仍需努力！你就不想证明自己，打脸逆袭，让那群老直A心服口服嘛，成为霸总O，让千千万万的Omega看到，Omega站起来了！”
　　林慕那副样子吧，虽然脸上标着四个大字‘正道的光’，但话听着还真挺像什么传销组织的洗脑宣言。
　　不过话里的前景，倒是让苏沫有些意动。
　　这个世界对Omega何其不公，Omega想要出头有多难，从她身上就可窥一斑。
　　世上最怕的不是没有能力，而是空有能力却无上升渠道，一个职位，能力相同的AO之间，用人单位会选谁？Omega身体素质差，发情期，产假，种种不确定因素盘算下来，当然是alpha更划算了。
　　这样的潜规则体现在社会的方方面面，让人愤怒，却又无力施为。
　　苏沫陷入了沉思，林慕偷偷瞥了她一眼，得意的翘起了二郎腿。
　　作者嘛，没事总会研究一下人物的心理，像苏沫这种状态，基本就是什么大仇得报，完了主角卸下仇恨，失去人生目标之类的，林慕笔下没有十号人物，也有那么大猫小猫三两只，最好的办法，就是重新树立一个小目标。
　　不过，她倒也不是空口瞎咧咧，因为这些基本都是女主原本的操作，什么资助研发了新型抑制剂，人工信息素啥的，虽然这目标，没准女主自己过两天就想明白了，但架不住她先知先觉嘛，横插一jio，刷点好感度不香嘛！
　　身为一个炮灰，为了抱紧女主大腿，没事还得客串一把心灵导师，她难呐！
　　“你一个alpha，怎么总对Omega的事这么上心呢？”
　　林慕表情一僵，对上苏沫打量的目光。
　　“害，我这叫路见不平拔刀相助，我这人，就见不惯那些alpha耀武扬威的样子，都是姐妹，甭客气！”
　　狐狸眯起了眼，“哦，你讨厌alpha？”
　　“讨厌啊，那些臭alpha有啥好的，天天各种破事，我都要厌A了，真搞不懂，为什么会有Omega喜欢他们。”二哈愤愤点头。
　　是女孩子不够香不够软嘛！
　　苏沫指尖搭在脸侧轻点了两下，目光意味深长，“厌A？可是……你前几天不还说你是AA恋吗？怎么今天又变厌A了呢？”
　　“哈？”林慕脑子懵了一瞬，回忆了一阵，好像……是有那么一档子事哈！
　　心虚的咽了口唾沫，“那个，我喜欢alpha不假，不过不是男A，是女A！”
　　苏沫诧异挑眉，“这事还分男A，女A？？”
　　“当然了！”理直气壮。
　　“男A和女A肯定不一样了，女A一看就是那种外表飒气，私下温柔体贴，善解人意的御姐，你不懂！”
　　自信满满，饱含着对女A的美好憧憬。
　　看得苏沫都不忍开口，戳破她的幻想。
　　“女alpha吗……”
　　若是女A也一样呢？
　　世界上当然有好alpha，也有像林慕这样莫名其妙的alpha，但即便披着不同特征的两性外皮，无论男女，alpha就是alpha，本质上不会有任何改变。


第11章 
　　董事会出来还不到隔天，苏沫隐婚有个赘A的消息就不胫而走。
　　这林慕还是从聊天软件的新闻弹窗里知道的，不仅娱乐板块爆了，就连经济都板块都占了不少篇幅。
　　她何德何能啊！
　　好在她的身份还没曝光，只是揽着苏沫进公司时被拍了几张，画面离得远，不算清晰，不过相熟的人说不定能认出来。
　　碍于那点姐妹情和现在的热度，本想将林慕扔出去的苏沫，还是忍了忍，让她继续在家里住着，省的出去被娱记抓住，透露点什么不该说的。
　　每天都有人通过聊天软件，甚至电话发来询问，对此林慕只能一脸懵逼，翻阅大半记忆，才从某些边边角翻出来一星半点的印象。
　　社死？那是什么，社死的是林慕，和我林二哈有何干系！
　　对着这堆陌生人，不胜其扰的林慕干脆把所有联系方式都换了，安安心心的码字，当个宅女，每天过着衣来伸手饭来张口的生活，就连卫生都不用自己搞，别提多滋润了。
　　反之，苏沫就惨多了，为了收权，处理何家父子留下的烂摊子，每天都忙得不可开交，不到凌晨那是绝对不会沾屋，一连一个星期，林慕和早出晚归的苏沫，那是连面都没见上一次。
　　时间就这样走走停停，又是一天，林慕难得熬了一次夜，新文来到了一个关键点，卡文卡到头秃。
　　打从上辈子没的蹊跷后，她就开始提前养生，养成了早睡晚起的好习惯，今天这还是她穿来之后头一回熬夜。
　　煎熬中，手边的塑料瓶一空，整瓶气泡水都下了肚。
　　养生嘛，快乐水是不行了，只能拿气泡水替代一下，还是水蜜桃味的，这梁姨以为她喜欢吃桃，特地给备的，价格不菲，真是怪贴心的。
　　刚去厨房摸瓶了水，就听大门那传来一声闷响，跟着是各种东西落地的乒乓声，乱糟糟的。
　　“苏总，您没事吧，苏总……”
　　“唔，没，你帮我叫一下……”
　　林慕默默放下手上防身用的扫帚，想了想，还是转身去了客厅。
　　金主爸爸回来了，听着情况还不太好，作为员工，怎么着也得上去慰问一下，以表贴心嘛。
　　“怎么了这是……”
　　刚转进客厅，一眼就望见狼藉的鞋柜，鞋子落了满地，罪魁祸首躺在沙发上，面色酡红，撑着扶手，脑袋一垂一垂的，旁边还有一正装打扮的女人，离得有点近，似乎在侧耳倾听她的吩咐。
　　“你这是喝了多少啊，还认识人不……”林慕皱眉，没忍住吐槽了一句。
　　突然传来的声音让旁边的秘书一愣，回身一看，一个alpha从阴影里走出来，面色一半黑一半白，阴沉得可怖，把秘书的小心脏都吓得一顿。
　　想起赘A的新闻，再咂摸一下话里的意思，秘书顿时悟了。
　　“对不起对不起，您别误会，我只是苏总的秘书，有您在的话，我就先走了，不打扰了。”秘书一边鞠躬，一边头也不敢回的往外跑。
　　林慕伸着尔康手一脸懵逼，然鹅留给她的只剩“砰”的关门声。
　　咋回事，她有那么恐怖吗！她就是路过打个气泡水而已啊！
　　四周安静下来，只剩苏沫难过的哼哼唧唧，林慕看了眼空无二人的客厅，撇了撇嘴，认命了。
　　成吧，好歹姐妹一场，总不能见死不救不是。
　　“你还好吧？”戳。
　　苏沫虽然醉了，但还剩点理智，被动静闹醒后，细细打量了她一眼，没忍住翻了个白眼。
　　你瞎啊？
　　接收到那一眼里的信号，林慕抽了抽嘴角，只能说不愧是女主，都快把白眼翻成媚眼了，真是个妖精。
　　“替我叫下梁姨。”苏沫有气无力的挥了挥手。
　　林慕还了她一个白眼，“都几点了，你还好意思麻烦老人家，我说你也是，那么大个公司找不到个挡酒的吗，至于这么拼，自己上吗，你要知道，身体可是……”
　　“烦！”耳边的碎碎念滔滔不绝，苏沫烦躁的抬手，凭借本能一巴掌捂了过去。
　　柔嫩的掌心贴着唇瓣，细品之下，还能感受到掌纹那丝丝纹路，林慕……
　　就快要透不过气了！
　　这女人可是真捂啊！爪子抠着她的腮帮子死不松手，差点没给她捂断气。
　　她扯了半响，废了老大劲才把这只罪恶的魔爪扯了下来。
　　“你谋杀啊！”
　　“别吵了，我头疼！”苏沫揉着太阳穴，眉头紧锁，语气难得的柔弱。
　　林慕被这声戳了戳，低头一看只瞧见她青黑的眼圈，以及连化妆品都艳盖不住的憔悴，莫名的……有点心疼了。
　　“该的你……”
　　她顿了半响，恨恨的把手上的气泡水贴在了苏沫的额头。
　　冰凉刺激了昏沉的意识，缓解了灼热，苏沫本能的抬眼看她。
　　？
　　“冰会儿脑袋，别喝，我去给你煮醒酒茶。”把气泡水塞进她手里，没好气的嘱咐了一句，林慕踩着拖鞋，吧嗒吧嗒走向厨房。
　　醉酒不宜喝冰水，容易刺激胃部，冰敷倒是可以缓解一下头疼，码字时收集的没用知识，也没想到有一天能用上。
　　苏沫望着她有些生气的背影不明所以，转头看了眼手上的气泡水，眼花缭乱看不清字，就看见了那个硕大的水蜜桃图片，脸上不禁又热了几分。
　　这个傻A！
　　厨房忙碌了半响，不多时，一碗冒着热气的醒酒汤被林慕端了出来，临时千度搜的做饭，也不知道有没有效。
　　苏沫已经整个人躺在沙发上了，脑袋上不伦不类的顶着一瓶苏打水。
　　“起来，趁热把醒酒汤喝了。”
　　把碗放在茶几上，林慕拍了拍苏沫的手臂。
　　苏沫呻吟一声，睁开眼，瞧见是她后，撑着身子想起来，却又因无力的手臂摔了回去，循环往复，活像只翻不了身的乌龟。
　　“我真服了，你可真是个祖宗。”林慕哀嚎一声，只能上去伺候着。
　　手臂从苏沫的后颈绕过，掌心扣在她肩上，两人的距离很近，林慕的下巴抵着苏沫的头顶，苏沫的脑袋近乎埋进了林慕怀里。
　　夏季衣衫单薄，鼻尖抵住了某块颇具弹性的软肉，嗅到了一丝浅浅淡淡的味道，微微的凉，若有若无，细品之下又好像悄然无踪。
　　后颈传来了隐隐的胀痛，苏沫眸间陡然清明。
　　这是……信息素？
　　她奋力抬手想要拉开距离，结果……
　　一根手指率先抵住她的肩膀将她推开。
　　“噫，你离我远点，你身上咋那么味呢！”
　　某个alpha捏着鼻子，一脸嫌弃。
　　苏沫：我##**！


第12章 
　　普通社会看脸，最具侮辱性的，莫过于，你长得丑，不好看，而在以信息素为主的abo社会中，便是你的信息素臭，不好闻。
　　身为一个香香软软的Omega，这还是苏沫人生中第一次，被人捏着鼻子，说自己‘味’。
　　简直是奇耻大辱！
　　“你这个傻A，蠢A，臭A！你才臭，你最臭！！”
　　借着酒劲，暴怒的Omega捡起手边所有能用的‘武器’，势必要给某个傻A一点教训。
　　“你干嘛！发什么酒疯啊！”
　　抱枕飞舞，林慕刚想躲开，想到茶几上费半天劲弄出来的醒酒汤，还是忍住了。
　　总共也没几个抱枕，眼看就要砸空了，苏沫干脆拿在手上，轮番输出，一通乱舞，不知道的还以为她俩在玩什么枕头大战呢。
　　蓬松的抱枕虽然砸着不疼，但无端被砸还是叫人有些恼火。
　　自己大半夜跑来伺候这醉鬼，辛辛苦苦做醒酒汤，没得来一句感激就算了，临了既然还要被砸！！
　　简直是欺人太甚！
　　怒气上头，林慕脑子一热，径直扑了上去。
　　“你够了啊！”
　　她跨坐在苏沫身上，两只手锁住她的手腕，强行限制了她的输出，将她压在靠背上动弹不得。
　　两人呼吸交错，柔软的身子紧紧相贴，姿势里透着几分暧昧，可惜，杀红眼的二人浑然不觉，大眼瞪小眼，眼珠子都快怼成斗鸡眼了都互不相让。
　　“松手！”苏沫挣了挣，没挣脱，alpha的力气优势在此刻尽显无疑。
　　“你先答应不打我，我就松！”林慕不甘示弱，鼓着小脸，气呼呼的。
　　“你先松手我就答应。”
　　“你先答应我就松手！”
　　话里绕来绕去，幼稚得像两个小孩吵架，场面僵持，又是新一轮的斗鸡眼，好像谁先服软谁就输了。
　　鼻尖再次嗅到了那股淡淡的信息素，后颈突突的跳动着，苏沫咬紧牙关，祭出了杀手锏。
　　“赶紧松手，再不松开，扣钱！”
　　财迷心里一紧，在扣钱与被打之间来来回回。
　　“那松了你不能再打我，休战！”
　　“行了，赶紧给我起开！”
　　得了承诺，林慕麻利起身，一跳弹开一米远，拉开距离，防备敌人再度暴起伤人。
　　苏沫揉着手腕，白嫩的肌肤挂上了一圈红痕，大腿都被压麻了，泛着股蚂蚁蚀咬的酸麻，气得真想上去再给她两脚。
　　堂堂一alpha竟然和Omega动手，要点脸吗！
　　见苏沫没了动手的意思，林慕又来劲了，心里那点不平，不吐出来，实在是咽不下那口气。
　　“你这人咋那么小心眼呢，自己喝得一身酒臭，说你一句还不行了是吧，还动手打人！”
　　alpha的控诉让Omega一愣。
　　酒臭？不是在说她信息素？
　　苏沫后知后觉，抬手摸上了后颈，触到一层塑料薄膜。
　　是了，她去酒局，贴上了阻隔贴，自然不会有信息素泄露才是，这么说来，她刚刚……
　　“我大半夜辛辛苦苦给你做醒酒汤，你倒好，给我一通好打……”
　　alpha的控诉还在继续，掰着手指头细数她的罪行，说的苏沫都有些过意不去了。
　　这场面有些微妙，就像委屈的小媳妇在控诉负心薄幸的丈夫，而她……就是那个丈夫，
　　苏沫不自觉的抖了抖身子，压下心底的恶寒，
　　“好了，别叨叨了，直说你想要什么吧。”
　　傲娇如苏大小姐，认错是不可能认错的，她也看出来了，别看这人话里委屈巴巴的，那眼珠子滴溜溜转的，指不定埋着什么小心思想趁火打劫。
　　林慕的眼睛‘锃’一下就亮了，说到这个她可就不委屈了。
　　“这可是你说的啊！我要加薪！”顶着一脸圣光，活像个跟资本家抗争的斗士。
　　苏沫白了她一眼，就知道，累了一天，也懒得和她扯皮了。
　　“好。”
　　这干脆劲倒是让林慕愣了，原本还想卖卖惨鏖战几波的，谁知道这么轻松，倒叫她一时半会拿不定注意了。
　　“真给我加吗？不会有什么附加条件吧？”
　　“你不要就算了！”苏沫斜了她一眼，还附加条件，把她当什么人了这是。
　　“要要要，爸爸，我要！”林慕一听急了，声音不自觉带上了点撒娇的意味。
　　这声婉转低吟的‘我要’叫的苏沫鸡皮疙瘩都起来了，她从未想过，一个alpha居然能叫得这么……骚！
　　“滚！你恶不恶心，不要叫我爸爸！”
　　“那叫什么？妈妈？妈妈，饿饿，饭饭！”
　　“啊！！！”
　　“你干嘛，有话好好说别动手啊，小心汤，至少先说好工资加多少啊！”
　　楼下，又是新一轮的鸡飞狗跳，楼上，一如既往排满了人头。
　　这几天苏沫归家晚，自然安排了守夜的女佣，可惜，在发现林慕出来后，被粉头梁姨截了胡。
　　“梁姨，为什么姑爷要叫小姐妈妈啊？”小年轻羞红了脸。
　　“这就是小两口之间的情趣，你们不懂，你们听到归听到，可别往外说，要不小两口该害羞了。”梁姨一副过来人的姿态，望着底下的斗殴现场，感叹道：
　　“感情真好啊！”
　　好？
　　小年轻看着底下，姑爷被小姐摁在沙发上狂锤的场面，想起了梁姨那句打是亲骂是爱，了然点头。
　　嗯，真好呀！
　　……
　　昨夜的斗殴以柔弱的Omega一拳K・O瘦弱的alpha作为终结，翌日，林慕顶着个青黑的眼圈出来接受众人的瞩目。
　　凉掉的醒酒汤最后还是进了苏沫的胃，虽然酒意已散，但聊胜于无，至少第二天起来没见头疼，也算是有效。
　　林慕的加薪再度无疾而终，偷鸡不成蚀把米，只期望未来再接再厉，总有翻身之日。
　　经此一事，两人之间倒是养成了某种无言的默契，林慕开始了熬夜的日常，每回听到响动，就出去摸一瓶气泡水。
　　有时两人只是匆匆扫上一面，相顾无言，有时林慕又被苏沫使唤得东奔西走，不仅要煮醒酒汤，甚至还得下厨炒上一道菜，填补她空荡荡的胃，而原定守夜的女仆嘛，那是再也见不到踪影了。
　　日子就这样不紧不慢的的过着，半个月后，林慕起床吃早餐，见到餐厅那个人影时脑子还有点懵。
　　“我一觉睡到晚上了？”
　　望了眼墙上的壁钟，又看了眼外边明亮的天光，知晓是自己犯傻了，她无视那人甩来的白眼，坦然坐下。
　　“你今天怎么没出门呢，忙完了？”
　　话题自然展开，平淡却又和谐，仿佛演练过千百遍，没人察觉到不对，也没人能看出，她们在一月前，只是两个互不相干的陌生人而已。
　　“勉强算是告一段落，能够休息几天。”苏沫擦着嘴，看着狼吞虎咽的alpha一脸嫌弃，“慢点吃，又没人跟你抢，急什么。”
　　手上自然而然将纸巾放到林慕旁边，跟着从身边拿出来两个包装精美的小盒子，一并推了过去。
　　“等会吃完把这个戴上。”
　　“什么啊？”
　　林慕咽下嘴里的面条，抹了把嘴，打开了礼盒。
　　刚一揭开，似乎有一道光晃了晃她的眼睛，脑子里只剩两个词，好大，好亮！
　　“这是给我的吗？？”二哈眼睛都亮了，满脸写着财迷两个字，估计有尾巴都要摇出残影了。
　　那里面不是别的，正是一枚镶着鸽子蛋的钻戒，八心八箭，闪瞎人眼。
　　林慕生平第一次收到戒指，没什么感动与感慨，只是比起过家家一样的结婚证，鸽子蛋更多了种，能够一手‘掌握’的幸福感。
　　女生都喜欢这种亮晶晶的东西，更别说它还很值钱。
　　财迷怀着感恩的心，正要抬手将这颗行走的rmb拿起，然而，一只玉手从旁截胡，将rmb拾起，从容戴在了自己手上。
　　“弄错了，这是O款，你的是这个……”
　　苏沫勾起狡黠的笑意，揭开另一个礼盒，笑看林慕的表情由欣喜转为失落。
　　虽然依旧很闪，但比起以奢侈与华丽为主的O款，提倡简约庄重的A款无疑黯淡许多，结婚对戒款式相差不大，唯一的区别只能在钻上了，A款没了鸽子蛋，似乎就连其他的钻都小了不少，整个款式极为内敛。
　　就……落差挺大的。
　　“那个，我可以……”
　　“不可以，做梦，想都别想。”
　　清楚她什么德行，习惯后，苏沫现在也是应对自如了。
　　好不容易扳回一城，心情大好的她一口气灌了半杯牛奶，嘴唇都涨了一圈白胡子，难得失态。
　　林慕撇嘴，心不甘情不愿的戴上了戒指。
　　“切，不就是一颗钻嘛，有什么好得意的，还说我呢，自己喝个牛奶都能喝一嘴，擦嘴。”
　　纸巾又被扔了回去，突如其来的戒指也叫林慕纳闷。
　　“怎么要戴戒指了，我在家又不去哪，有必要吗？”
　　苏沫放下杯子，淡淡的扫了她一眼，“在家里是没必要，不过……明天有个晚宴，需要你和我一起出席。”
　　晚宴？？
　　林慕低头望着手上的戒指，虽然说好配合营业，但也没说要一直营业啊，总感觉这戒指戴上之后就是个坑，怕不是脱不下来了吧！


第13章 
　　宴会上，灯红酒绿，觥筹交错。
　　今天，是圈内著名导演沈柏的六十大寿，往来的都是圈内的明星和高管，个个打扮的光鲜亮丽。
　　苏沫携林慕入场，没走两步，便有一堆上来寒暄的，林慕只能守在旁边当个木头人，对着各种暧昧的眼色，笑得脸都要僵了。
　　又应付完一拨人，终于得闲，林慕凑到苏沫耳边小声嘟囔。
　　“我感觉，这种宴会带上我很多余啊，要不你克服一下困难，下次自己来？”
　　本来嘛，圈内导演的寿宴，她一个圈外人掺和什么，扫了一圈，原主记忆里对得上号的已婚明星都有好几个，也没见人家拖家带口的来啊。
　　“闭嘴，你以为我想带来你吗，等会别多话，安静陪我走一圈就是。”
　　什么叫克服困难？我看你就是个困难！
　　苏沫狠狠瞪了她一眼，拉着人往大厅中央去。
　　沈老爷子是她的恩师，她能有今天的成就，几乎是老爷子当初手把手教出来的，所以这寿宴，于情于理，怎么样她都得来，至于为什么带上林慕……
　　“沈导，好久不见……”苏沫笑意盈盈的打了个招呼，一连串的祝词脱口而出，说的那叫一个顺溜。
　　祝寿间，她没漏过那道灼灼的视线，只能忍着心底的厌恶，将林慕的手臂抱紧了些。
　　总有那么些苍蝇，看不清形势，平白惹人生厌。
　　老爷子虽然年过半百，但是精神挺好，就是年轻时到处奔波拍戏落下了病根，腿脚不太利索，这会坐在轮椅上，被一个年轻的女A推着。
　　“你这小丫头总算是来了，要不是我生日，想见你一面可真难哦……”
　　见她过来，老爷子笑眯了眼，嘴上似嗔非嗔的怪罪了一句，只是调侃，可见两人感情属实不错。
　　“您别数落我了，最近确实有点忙，等闲下来，我一定来陪您喝喝茶，吃个饭。”苏沫连忙告饶，难得露出了点小女儿的娇态。
　　那视线更加灼热了，就连林慕都察觉到了什么，不着痕迹的侧身挡了挡，对上了那轮椅后的女A。
　　女A年岁不大，二十多岁的模样，板着张脸，不苟言笑，五官和老爷子有七分相似，一看就是亲生的，就是那目光吧，瞅着她有点不太和善……
　　林慕隐约get到苏沫带她赴宴的目的了。
　　感情她就是个挡箭牌，哪里需要挡哪里。
　　“沫沫，好久不见。”女A坐不住了，绕上前来，径直无视旁边的林慕，伸出了手。
　　苏沫眉间的笑意淡了淡，还是不好当面给主人家难堪，将自己如玉的手掌搭了上去。
　　“好久不见，沈默。”
　　沈默轻笑出声，挑衅的扫了眼呆愣的林慕，缓缓俯身。
　　正要触及手背之时……
　　“啪！”
　　一只手强势插入，狠狠盖在了苏沫的手上，让她躲闪不及，结结实实的印了上去。
　　亲人者和被亲者具是浑身一寒，林慕鸡皮疙瘩都出来了，好险才忍住一巴掌抽飞女A的冲动。
　　“你……呕……”沈默猛地起身，捂着嘴，忍不住的干呕。
　　摆明了想占便宜，这还能让你得逞？
　　林慕抽了抽嘴角，虽然伤人伤己，但也解气，她将手收回来，狠狠在裤腿上蹭了蹭。
　　“抱歉，有点不太合适，国内不兴这个。”
　　说完，目光绕过狼狈的女A，对上笑眯眯看戏的苏沫，邀功似的眨巴眨巴眼，惨兮兮的扬了扬搓红的手背。
　　你看看，我为你牺牲多大，我都脏了，脏了！
　　抬手时，一股味道缓缓飘了过来，落入林慕鼻尖，让她不住皱眉，还是没忍住那颗吐槽的心，小声比比。
　　“什么味啊，这人该不会有口臭吧！”
　　“噗嗤……”这声吐槽自然落入了苏沫的耳里，让她没忍住笑出了声。
　　“抱歉，我家alpha比较古板，容易吃醋，不过，毕竟我已经结婚了，以后这样的礼节还是避讳点比较好。”
　　她说着，从包里掏出了湿巾，还是那种酒精湿巾，慢条斯理的给林慕擦着手。
　　嗯，这是她给自己备的，没想到让林慕用上了。
　　事情发展太快，叫人一下没反应过来，有了苏沫这声解释后，尴尬的场面总算是和缓下来。
　　“怪我怪我，这丫头国外回来后，本事没学多少，倒是学会了一堆乱七八糟的坏毛病。”
　　老爷子恨铁不成钢的瞪了一眼自家女儿，打了个哈哈，这事显然也是他默认的，他想撮合两人也不是一天两天了，可惜半路被不知道哪来的野A截了胡，这口郁气他到现在都没放下，以至于苏沫携林慕过来，他都没正眼看过林慕，直接把人当成了空气。
　　“这一转眼啊，你居然都结婚了，只怪我家这臭丫头没福气，快给老头子我介绍介绍，我可答应了你妈要看着你，可不能随随便便被哪个野A给拐跑了。”
　　沈导和苏沫的母亲是旧时，或者说苏月是沈导心里那个求而不得的白月光，所以才会对苏沫多般照顾，而白月光已逝，这年少时的遗憾嘛，只能期望在下一代身上补全，可惜依旧无疾而终。
　　“沈导你可别取笑我了，这是我的alpha林慕，她可不是什么野A，您再这样说我可要生气了啊。”
　　老爷子的心思苏沫也知道，只觉着心累，拉着林慕，故作嗔怒的岔开话头。
　　“沈导好，祝您生辰快乐。”林慕乖巧的问了声好。
　　老爷子点点头，神色看不出喜怒，倒是旁边的女A缓过劲来了，整了整衣服，压下眸中的恨意。
　　“林小姐是吧，敢问在哪高就？”
　　苏沫有个赘A的消息，早就传遍大江南北了，心里有点数的都不会这样问，这个问题，摆明了是想羞辱林慕。
　　苏沫微微皱眉，刚想出声打圆场，就听那边林慕已经回话了。
　　“哦，我在苏家大宅工作。”林慕一脸无所谓，很是认真。
　　“苏家大宅是？”她说的轻巧，一本正经，倒叫沈默有点摸不准了。
　　林慕坦然一指，“喏，我老婆家！”


第14章 
　　在他们的人生经历里，可能从未有alpha把吃软饭说的这么理直气壮。
　　“你玩我呢？这算哪门子工作！”沈默一怔，恼羞成怒。
　　仿佛是刻意的，这句吼的很大声，本来两人对峙就扎眼，这下还吵起来了，一下就吸引了不少人的目光。
　　苏沫微微皱眉，心下无奈，她就知道，傻A一开口，画风一准跑偏。
　　“林慕她……”
　　“为什么不算工作？”林慕打断她的话头，微微一笑，给了她个自信的小眼神。
　　不要方，看我表演。
　　苏沫眼皮狂跳，心一下提了起来，生怕她嘴上没把门，吐露出个什么金主来。
　　两人眉来眼去，再次激怒了沈默，也顾忌不到什么风度了，这样的垃圾alpha，怎么能配得上苏沫。
　　“工作？你是说被沫沫包养吗！一个alpha一事无成，就连生活都要依靠Omega，我看你就是为了钱才入赘的吧，你这样的人简直就是alpha之耻，你根本配不上沫沫！”
　　沈默义正言辞，享受着众人的瞩目，可偏偏，话里的两个人不仅无动于衷，就连表情都是如出一辙的冷漠。
　　林慕走上前，想了想措辞，表情非常诚恳的问道。
　　“请问……你有母亲吗？”
　　“你什么意思！”这话对alpha来说，自然就联想到了某种侮辱。
　　于是沈默怒了，抬手就想给林慕一拳，然而抬到半截，却是怎么都挥不下去，只能疯狂的释放信息素抵抗。
　　明明她都没有闻到信息素，为什么，A级和S级的差距居然这么大吗！
　　见她抬手，林慕后颈一跳，本能的防备着，可惜对手不给力，半路收手，倒叫人莫名其妙。
　　鼻尖又飘来那股味，林慕厌恶的皱眉，确定了，这人果然有口臭！
　　“你别介意，我没那个意思，我只想问，你有母亲吗？”她笑容温和，还是那么诚恳。
　　然而被压制的沈默却是越看越觉着不怀好意，她额间见汗，最终只能咬牙回应。
　　“我当然有，你想问什么！”
　　“那请问，你母亲是不是没有自己的事业，连生活都要依靠你父亲？那你觉得，你母亲是你的耻辱吗？”林慕缓缓发问，声音不大，但言辞格外犀利。
　　来了这么久，林慕现在也摸清了点情况，abo社会其实和她上辈子知道的R国很像，大男子主义很严重，alpha养家糊口，Omega在家相A教子，做全职主妇，沈导的家庭多半也不例外。
　　没头没脑的问了半天，总算让人咂摸出点味了，娱乐圈可不乏Omega明星，这话也让不少人陷入了沉思。
　　“我母亲是Omega，你是alpha，怎么能一样！”沈默也品出了其中的陷阱，连忙回道。
　　“怎么不一样了，AO平权都多久了，你怎么还用老一套的思想看问题，凭什么Omega能做全职主妇，alpha就做不了全职主夫了，你说吧，你是歧视alpha，还是歧视Omega！”横竖都是理，林慕一点没在怕的。
　　“我……我……”沈默被这一串话说懵了，半天找不到反驳的点。
　　默认的潜规则，不摊开说自然相安无事，但要真细究，被打上性别歧视的标签，不说娱乐圈混不下去了，说不定她还得进局子蹲一周。
　　“你胡说八道什么，我明明在说你配不上沫沫，你凭什么，难道就凭一个全职主夫？”该说不愧是混娱乐圈的人精，脑瓜子还算灵敏，一下子岔开话题，把问题拽回原点。
　　可惜，她偏偏碰上了林慕。
　　“你这是看不起全职主夫吗？”一句话堵死。
　　要答是，立马就是你看不起全职主妇？你连你母亲都看不起，你还是不是个人了，你个不孝女！
　　要答不是，那就等于变相承认了林慕，输人一筹。
　　沈默气得脸色涨红，怎么开口都不是。
　　林慕轻蔑的扫了她一样，傲娇的扬头。
　　小样儿，跟我斗！
　　“好了，你不用说了，我知道你嘴上不说，但心里肯定看不起我，看不起全职主夫！”
　　沈默都要气吐血了，颤颤抬手指着她。
　　我不是，我没有！你怎么能这样凭空污人清白！
　　“但我告诉你，今天，我就要给全职主妇，全职主夫正名！”
　　林慕又露出了那副苏沫熟悉的表情，正道的光，洗脑包预警。
　　“全职主妇、主夫不仅是一份工作，还是一份极为辛苦，365天，全年无休的工作，alpha只管赚钱养家，回家就是个甩手掌柜，而Omega不仅没有一分钱工资，还得当个管家，保姆，什么精算师，财务会计，等到有了孩子，还得客串早教，幼师，这么多职业下来，你算算多少工资才能配得上主妇们的付出！”
　　沈默张了张嘴，饶是没想通，一个全职主妇还有这么多门道。
　　“可是，我家……”
　　林慕猛地摆手，又给她堵了回去，给沈默噎得吐血。
　　“好了，你不用说，你家都有佣人保姆是吧！家里有钱，全职主妇不用受累，但是平权这么久，外边有大把的职业供Omega选择，大把的岗位可以让Omega发光发热，但为什么她们还是选当一个全职主妇？”
　　随着林慕的洗脑，不少Omega都听进去了，眼中异彩连连，就连一些alpha都陷入了沉思。
　　“为什么？”吃瓜群众中的Omega发问了，说完她下意识捂住了嘴。
　　“问得好！”林慕也不在意，一拍手，把人都震了震，“每一个成功的alpha背后都有一个默默付出的Omega，她们成为全职主妇的原因很简单，因为爱，因为这个家！你是想每天工作完回家，有一盏灯留给你，有一个人上来给你一个拥抱，还是想AO之间互相忙得找不着北，十天半个月见不上一次面呢！”
　　苏沫想起了每晚摸水的林慕，不知怎么，心底爬上了一丝暖意，隐隐动容。
　　林慕趁热打铁，回身牵住了苏沫的手，含情脉脉，持续输出。
　　“我和沫沫之间，沫沫比我有能力，也比我有实力，所以我心甘情愿成为全职主夫，她工作忙，我就在家等她，她要出差，要拍戏，天南地北跑，我也能陪着她，照顾她！”
　　“我不需要什么成就，也不需要那些虚名，成为全职主夫，我的家庭,就是我为之奋斗一生的事业！”
　　语调慷慨激昂，将家庭作为事业，这种觉悟发人深省，不少Omega都被感动了，有的甚至鼓起了掌。
　　在一片赞誉中，唯有苏沫保持了清醒，被那两声沫沫叫的鸡皮疙瘩都起来了。
　　好的，出戏了呢，谢谢！
　　“谢谢大家，成为全职主夫虽然是个很艰难的决定，但我觉得一切都值得，希望各位Omega也能遇上一个愿意为你们回归家庭，支持你们事业的alpha，别让全职主妇成为Omega的专有名词，也给我们alpha一点机会嘛！”
　　林慕眨眨眼，调笑着，又引来一片掌声。
　　苏沫真是越来越看不透这人了，各种歪理邪说也就算了，面对这种情况，能够不怯场，侃侃而谈，本身就是一种难得的魄力，叫人不禁好奇，这到底是哪里修来的功力。
　　“你上哪学的这些，还挺能忽悠啊。”
　　“那可不，当初我为了奖金参加校辩论队，这题我辩过！”林慕得意洋洋，又变成那只摇头摆尾的二哈了。
　　“辩论队？”
　　苏沫满面狐疑，林慕的简历里上学期间就是个富二代混子，就连毕业证都是压线过的，但凡她有点能力，被自己找上的时候，也不至于过的那么凄惨了。
　　“哈哈，好汉不提当年勇，都过去了，又不是什么大事。”发现说漏嘴，林慕赶紧打了个哈哈糊弄过去。
　　苏沫半信半疑，上下打量着林慕，不知道在思索什么。
　　Omega被这新颖的观念冲击，呼朋唤友的分享观感。
　　已经没人在意这场争论原本是为了什么，就连挑事人沈默，都被忽略得彻底。
　　沈老爷子推着轮椅上来，拍了拍她的手，摇了摇头。
　　他刚才之所以没制止，也是存了考验一下林慕的心思，谁知道听到了这番理论，不知不觉就想起了自己早逝的妻子。
　　“丫头，你找了一个好alpha啊！”老爷子红了眼眶，抹了抹眼角的泪，“当初我怎么就不知道对阿娟好一点呢，她天天给我洗衣做饭，陪我东奔西走，年纪轻轻就累的去了。”
　　老爷子颤颤巍巍的站起来，吓得几人赶紧去扶。
　　“爸！”
　　“沈导……”
　　“我没事，年纪大了，就是容易多愁善感。”沈导摆了摆手，拂开自家女儿的手，牵住了苏沫。
　　他指了指林慕，“你是叫林慕吧，你过来。”
　　林慕不明所以。
　　啊这，不会欺负完小的，来了老的吧……
　　在苏沫的逼视下，她只能硬着头皮走上前。
　　“老爷子，您叫我？”
　　老爷子神色不明，缓缓躬身，抓住了林慕的手。
　　“你，不错，苏丫头交给你我也就放心了，我也算是，对得起她母亲了。”
　　“爸！你……”那边的沈默不甘出声，却只得来老爷子一记冷眼警告。
　　她恨恨低头，眼底闪过各种疯狂，一拳捣在手边的轮椅上。
　　没有人再去在意她如何了……
　　老爷子左手牵着苏沫，右手扣着林慕，将两人的手缓缓搭在一起，就像是婚礼上，将女儿交托给女婿的老父亲，不舍却又夹杂着欣慰。
　　“以后，好好对她。”
　　“沈导……”苏沫目光闪动，从未拥有的父爱在老爷子身上得到了补偿，她握着林慕的手都跟着紧了紧。
　　掐的林慕……有些疼。
　　林慕眼角抽了抽，不动声色的拉着苏沫的手搭在了自己臂间。
　　“老爷子您放心吧，我会照顾好沫沫的。”
　　“那就好，那就好……”老爷子连连点头，步履蹒跚的走向轮椅，挥了挥手“年纪大了，不中用了，你们好好玩，我先回去歇会。”
　　老爷子走了，连带着碍眼的配角也跟着退场，但应酬与宴会才刚刚开始。
　　苏沫这次来，也是存了些扩展人脉的心思，只是没想到，她这人脉扩展，居然吃到了一次林慕带来的红利……
　　眼见傻A身边围上了各种听讲的Omega，苏沫忍不住的抽了抽嘴角。
　　忽然脑补出傻A站在舞台上激情呐喊。
　　天下的Omega站起来！
　　然后底下一堆Omega挥舞着手臂。
　　苏沫抖了个激灵，这画面太美了，不敢想。


第15章 
　　其实要说林慕的理论有多洗脑，多深刻，那倒也不至于。
　　仁者见仁智者见智，能在娱乐圈混出一席之地，在场各个都是人精，怎么可能被几句话轻松鼓动。
　　林慕之所以被赞同，被捧着，无外乎她提供了一个新的思路，给某些人套上了一层体面的‘遮羞布’。
　　Omega嫁入豪门，不再是贪慕虚荣，而是放弃事业，为爱献身，包养个小鲜肉，也可以是找到了个愿意成全自己事业的真爱。
　　对比那些被人诟病的‘真实’，谁不想捡点好听话，做个‘体面’人呢？
　　虽然林慕说的没错，但是这些放在名利场中并不适用，感情在这不过是最为廉价的产物，虚情假意，逢场作戏，才是这的真谛。
　　……
　　托林慕的福，苏沫停滞的工作有了新的进展。
　　此前，公司被何家父子败得不成样子，连年亏损不说，各种粗制滥造的作品，也让公司的口碑败了个干净，她接手后百废待兴，急需一部高质量的作品打开市场，扭转颓势。
　　然而一连找了几个编剧，人家一听苏氏，前身苏河，立马就不干了，不是推脱太忙，就是手上没有好的剧本，于是直到现在，苏沫堂堂一个影后，却连一个好的剧本都收不上来。
　　有人找她拍戏吗？自然有。
　　但终归是‘找’她拍，而不是‘给’她拍，好的编剧都握在各大影视公司手里，各种独立的编剧也希望把自己的作品交给大公司，而不是苏沫这个半路出家的制片人，影后的名头在幕后这行并不适用，没人买账。
　　转机就发生在宴会之后的第二天，一位业内小有名气的编辑主动找上的苏沫，原因也很简单，被爱人吹了一夜的耳旁风，只能隔天匆匆忙忙的赶过来。
　　她倒也不是来做慈善的，只是自己的想法被各大公司拒了个遍，只能找到苏沫这来，看看有没有合作的机会。
　　二人约在一个茶楼，环境静谧清幽。
　　编剧是个女A，名叫简韵，年近四十，保养的不错，整个人身上有一股书卷气，温温和和的，比起寻常alpha来说少了几分戾气，据说从小被单身Omega带大，所以缺了点‘阳刚’，常被业内同行拿来调笑，苏沫也听说过不少传闻。
　　互相寒暄了两句后，简韵直入主题。
　　“苏小姐是想要一个好剧本，还是一个能赚钱的剧本？”
　　苏沫凝眸沉思，指尖落在木桌上敲了敲。
　　“如果可以，我希望二者兼得，但一定要做取舍的话，那我会选择好的剧本。”
　　公司想要赚钱，她随便出山拍一部烂剧，打着她的名头，自然有大把的粉丝买账，然而这种杀鸡取卵的做法，最终，败掉的是粉丝对她的信任，次数一多，粉丝不再买账，那么公司也就到头了。
　　简韵松了口气，微微一笑，“我之前看中了一个剧本，只是找了几家公司却没人敢拍。”
　　“看中？”苏沫有些纳闷，像简韵这类独立编剧，一般都是自己创作剧本，再交由影视公司拍摄，怎么会拿着别人的剧本来找自己？
　　像是看出了她的疑惑，简韵掏出了手机。
　　“说是剧本其实不恰当，那是一篇小说，我想将它改编，拍成影视作品。”
　　“小说？”苏沫更奇怪了，什么样的小说居然让一个成名的编剧都动了心。
　　简韵将手机转向苏沫。
　　“苏小姐，你听说过……穿越吗？”
　　……
　　傍晚，太阳西斜。
　　林慕对着一片空白的文档抓耳挠腮。
　　她又卡文了！！
　　对于创作者而言，卡文其实是一件挺常见的事，林慕也不是没经历过，然而这次比较蹊跷的是，她也不是因为什么剧情卡文，就是单纯的静不下心来。
　　打从昨天回来，她就觉得浑身不得劲，脖子好像被闪到了似的，一阵阵酸疼，本以为休息一下就好，谁知道，今天早上起来尤甚，心底就像憋了团火，整个人就像个易炸的火药桶，循环了N遍佛经都不顶用。
　　在房里自闭了一个下午，但是心底的烦躁不仅没有消减，反而越来越强烈，恨不得想对着显示屏来上几拳，宣泄一下愤怒。
　　alpha也没有什么‘大姨妈’啊，这莫名的烦躁到底是哪来的！
　　林慕捂着脸，深深的吐了口气，难得决定出门，运动一下，消耗精力。
　　不然，她怕自己真的会手撕了显示器。
　　于是，当苏沫下班回家，一眼就看到某个傻A在花园里，非常认真的……
　　跳着广场舞。
　　甚至还拉上了梁姨领衔的女佣团。
　　“怎么也飞不出，花花的世界……”
　　“一二，转圈。”
　　“原来我是一只，酒醉的蝴蝶……”
　　“踢腿！”
　　场面非常欢乐，然而苏沫只觉得尴尬，因为隔壁已经有不少人从窗户探头围观了。
　　这到底是什么社死现场！！
　　忍着心塞，苏沫气势汹汹的杀向广场舞现场，只是刚刚冲过去不到半秒。
　　“扑通……”
　　苏沫跪了，腿软了，膝盖磕着地面，钻心的疼。
　　林慕又是一个转身，与地上的苏沫面面相觑。
　　“啊这……”没闹明白这是演的哪出，怎么行此大礼，林慕探头，试探着问了一句。
　　“过年了？”
　　“过你个头！还不扶我起来！”苏沫眼眶都红了，气得肝疼。
　　“你说你小心一点嘛，走那么急干嘛，又没人……”终于反应过来，这人是摔了，林慕边吐槽边往苏沫身边走。
　　刚刚运动完，出了一身汗，身体总算舒坦些了，这会难得的平和。
　　“等，等等……”
　　随着alpha迫近，浓郁的信息素扑面而来，比起往日的平淡与隐晦，这次就像即将暴走的火山。
　　苏沫终于知道傻A的信息素是什么味了。
　　噼里啪啦气泡的在舌尖炸响，最后留下一抹清凉与微苦的回味。
　　竟然还有气泡水味的alpha……
　　怔愣间，alpha已经走到了身边，轻巧一带，将她整个打横抱起。
　　林慕颠了颠，没想到人看起来挺高挑的，结果居然这么轻。
　　近距离接触，让苏沫的身子又软了几分，她手上无力的推拒着，都要急哭了。
　　“你放开，别，别碰我……”
　　“不是你让我扶的么，怎么一会让，一会不让，到底怎样啊！”
　　被这反复闹得不愉，那点压下去的烦躁又涌了上来，连带着信息素都变得更具压迫。
　　被这强烈的信息素一冲，被压制已久的腺体开始疯狂跳动，让苏沫的理智逐渐沉沦。
　　她望着alpha英气勃勃的侧颜，鬼使神差的倾身，一口咬了上去，喉间也不由自主的呼出一身轻吟。
　　“嗯~~”
　　婉转低吟，几乎是某种明晃晃的邀请了。
　　Omega目光迷离，等待着alpha的回应。
　　然而……
　　“砰……”
　　下一刻，天旋地转，强烈的失重，尾椎的刺疼，让苏沫的理智强行上线。
　　alpha捂着脸蛋，委屈巴巴。
　　“我好心好意来扶你，你咋还咬人呢！”


第16章 
　　娇弱的Omega又一次被不解风情的alpha无情扔下。
　　苏沫清醒了，非常清醒。
　　她从未想过，原来极端的情绪竟然能抗衡住生理反应带来的情热。
　　哪怕后颈还在疯狂跳动，哪怕身体还在发软，但她此刻无比清醒，愤怒将情热带来的那点旖旎和黄色废料通通扫去角落，让她脑中只剩一个念头！
　　打死这个傻A！
　　“傻A，你去死吧！”
　　暴怒的Omega不知哪来的力气，猛地爬起来，挥舞着小拳拳冲向了alpha。
　　由于事情发展太快，离得又太近，林慕压根反应不过来，被苏沫拽着拳打脚踢，狠狠挨了几下。
　　“有话好好说，Omega动口不动手啊！”
　　抱头鼠窜间，余光瞥到了默契收拾东西的女佣团，林慕眼前一亮。
　　“梁姨，救命啊！”
　　女佣团C位眼观鼻口观心，她懂，她懂！都是情趣！
　　“哎呀，我想起来晚饭还没做呢，小甲啊衣服还没收吧，小丁啊餐厅还没扫吧……”
　　梁姨招呼着女佣团，连眼色都没多给林慕一个，一转眼散了个干干净净。
　　林慕：？？？
　　所以，爱会消失对吗？
　　悲愤的alpha没了依靠，只能自己承担起所有，刚准备奋起反击。
　　下一秒，张牙舞爪的Omega便软倒在地，将她扑了个满怀。
　　抱着软玉温香的身躯，林慕脑中却警铃大作。
　　“你干嘛？碰瓷呢？？”
　　刚吐槽完，又被苏沫软绵的小拳拳砸了下胸口。
　　tui~！流氓！
　　“你个傻A，赶紧扶我回房间！”苏沫咬牙切齿，恨不得再把她揍一顿，可惜之前那波耗空了体力，现在实在没了力气。
　　林慕打量了她一眼，面色泛着不自然的潮红，抬手一模，额头热得烫手。
　　刚刚还好好的，怎么转眼就‘病’倒了呢？
　　林慕百思不得其解，赶紧把人往屋里带。
　　回到家里还想找女佣们看看，结果刚刚还说要忙这忙那的女佣们，这会一个都见不着人影。
　　没了办法，林慕只能任劳任怨的把苏沫抱上了楼。
　　苏沫包括女佣们的房间都在二楼，只有林慕一人孤零零的住在一楼客卧，所以这二楼嘛，至今为止她还没上来过。
　　“左转第一间！”
　　傻A探头探脑，悠闲地跟逛街似的，气得苏沫又掐了她一把。
　　“说话就说话，别动手啊，要不是看你病着，我早就还手了我告诉你！”林慕哼了哼，她今天脾气不好，可暴躁了！
　　苏沫一口银牙都快咬碎了，这傻货还敢威胁她！她这样都是因为谁啊！这人到底有没有点常识！
　　苏沫的房间很大，比她的大了几倍不止，进门就是一个衣帽间，挂满了数不清的衣服和各种包包，有些包几乎都长一个样，就是换了个颜色，也不明白为啥要花这冤枉钱。
　　走到床边，随手把人往床上一扔，又是一次自由落体，苏沫已是心力憔悴。
　　林慕转身正想走人，转头又被苏沫叫住。
　　“等会，你去哪，给我把桌上的瓶子拿来！”
　　这傻A顶着一身信息素还想大摇大摆的出去，是嫌家里她的气味还不够浓吗！
　　林慕白了她一眼，果然是个娇娇大小姐，净会使唤人。
　　东西不难找，顺着苏沫指的方向一眼就看到了，只是这东西的造型嘛……
　　素白的瓶身，和一般化妆瓶差不多高，只写着几串英文字母，看不懂用途，喷雾的造型，拿起来时里面还有颗小珠珠‘哒哒’。
　　和林慕以前在室友那见过的某样东西很像。
　　话不过脑，下意识就问出声了。
　　“你有狐臭？？”
　　狐臭，狐……
　　这两个字在苏沫脑子里循环播放。
　　已经气不动了，或许愤怒的尽头就是平静如水的一汪深潭。
　　“你先拿过来我就告诉你……”苏沫笑靥如花，面上不见半点波澜。
　　她觉得自己已经进入了一个全新的境界，不会再为俗世的纷纷扰扰而暴躁，愤怒。
　　她悟了！
　　林慕古怪的看了她一眼，总感觉这笑吧，}得慌。
　　小瓶子递到苏沫手里，几乎是她拿到手的下一秒。
　　“呲……”
　　一股白雾喷涌而出，结结实实，滋了林慕一脸。
　　“狐臭？”
　　苏沫笑颜不改，拿着手里的阻隔剂，就像拿起了某种防狼武器，一下又一下的，对着林慕的脸猛喷。
　　“你再给我说一遍来，我有什么？”
　　“呸呸……”林慕挥手，驱散着袭来的白雾。
　　阻隔剂不伤眼，只是落到嘴里发着苦，空气里都飘散着柠檬的香气。
　　“你干嘛，这什么玩意啊，空气清新剂吗？”
　　“空气清新剂？”苏沫真服了，这人到底是怎么活到现在的。
　　“你的生理课都是体育老师教的吗！这是阻隔剂！你知不知道自己易感期到了，你知不知道自己现在浑身都是信息素，你知不知道alpha的信息素对Omega有多危险！”
　　一连三问，可算是把林慕点醒了！
　　感情这莫名的暴躁就是因为易感期？
　　她也冤啊！原身那点生理知识对她而言就像看电影，你能指望男性对女性每月的‘亲戚’感同身受吗？
　　不能啊！知道归知道，又不知道来时的前兆，也不知道来时的感觉，怎么可能反应得过来啊。
　　“那个……对不起啊……”林慕低着头，怂怂的认错，难得的乖顺。
　　苏沫的脸色不太好，阻隔剂虽然盖住了alpha的信息素，但被引动的情热却不是那么容易能驱散的。
　　“这是阻隔剂，每天出来都给我喷上，这是阻隔贴，给我贴在你腺体上，什么时候易感期结束，什么时候摘。”
　　把东西全部甩到林慕手上，还得客串一把生理老师手把手的教着用，教完后，苏沫也没了耐心。
　　“现在，给我拿上这些东西，滚出去！”
　　难得用上一回重词，可见这次真的气到了。
　　林慕抱着东西，灰溜溜的准备遁走，临了又想到了什么，怯怯发言。
　　“那个……洗澡也不能摘吗？”
　　“滚！”
　　抱枕从床上飞出，可惜刚到半路就无力坠下，林慕抱着东西的手一紧，不敢再问了，麻溜出门。
　　随着关门声响起，苏沫瘫倒在床上，捂着滚烫的额头。
　　该死的傻A！
　　此刻她的心里既有愤怒，又有些……恐惧！
　　她怕了！
　　生理常识为零的傻A就像个定时炸弹，不知道什么时候就会在她身边炸开，今天好在是清醒了过来，但往后要是清醒不过来呢？
　　她咬着唇，眸中闪过几许复杂，掏出手机打给了自己的私人医生，描述完今天的遭遇后，又问了一句。
　　“你觉得，什么样的alpha才会一点生理常识都没有，甚至就连自己的易感期来了都意识不到呢？”


第17章 
　　“哈哈，你在说笑吗？怎么可能，除非她根本不是alpha……”电话那头，阴柔的男声做下了定论。
　　可是，真的有这种alpha存在。
　　苏沫张了张嘴，想要反驳，但最终还是把话压在了心底。
　　提起傻A，就势必要提起她对自己的那些迷之操作，所以还是算了吧，她可不想平白将笑柄送到好友手里，供他取笑。
　　挂断电话，苏沫等着好友赶到，刚想休息一阵，结果无论是睁眼闭眼，脑子里始终盘旋着傻A那张憨憨的大脸。
　　阴魂不散，烦人得紧。
　　而且随着一波波的生理情热来袭，脑子里的画面，愈发往不可描述的方向发展。
　　苏沫捂着脸，脚趾都羞得蜷缩在一起。
　　不能在想了！都是傻A，这个害人精！
　　手边的抱枕都快被揉烂了，她烦躁的翻着手机，必须找点事做，转移一下注意力。
　　翻着翻着，就翻到了刚加的简韵vx，那边已经推来了一本小说。
　　――《穿越古代种田暴富》（瞎编）
　　这书名……非常的简单粗暴。
　　苏沫也看过几本网络小说，她以前拍的电视剧都是什么历史正剧，武侠，后来偶像剧横行，不少人都想找她去拍，于是她也就顺手看了下原著。
　　不是什么校霸校草，霸总心尖宠，就是各种文艺风的疼痛文学，没扫两眼，她就把剧本全部拒了个干净，这种戏路她实在是演不过来，之后她转战大荧幕，也和电视圈划开了道，没再接触过。
　　这篇小说的文名，非常的简洁明了，一眼就让人看出了故事的核心，穿越这个词放到语境中很好理解，大义上也就是回到过去的意思，倒是让苏沫产生了不少兴趣。
　　她点开链接，进入了某个绿色网站，一章一章的看了起来。
　　小说的内容大致上就是一个新时代的Omega，穿越到A尊O卑的古代，利用现代知识，搞事业赚钱的故事。
　　小说很好看，故事也很新颖，但是越看，苏沫却越觉得里面的女主给她一种微妙的熟悉感。
　　尤其是看到里面的女主不通古代常识，做了某件犯忌的物品被压下大牢后，这种熟悉感就更加强烈了。
　　为什么旁人耳熟能详的常识，女主却浑然不知？因为她本就不是这个时代的人！
　　为什么所有AO都知道的生理知识，某个傻A却半点不懂？
　　好友的那句话又在她耳边响彻。
　　除非她根本不是个alpha……
　　手机落在床上，苏沫已经无心去看了，被情热纠缠的脑子更加混乱。
　　可能吗？
　　不过是一篇小说而已，穿越这种事，真的可能发生吗？
　　她揉了揉太阳穴，想要驱散这种荒谬的想法，但不知怎么，反倒回顾起了遇到傻A后的桩桩件件，越是思索，却越是将这个可能性无限拔高。
　　苏沫俏目微眯，指尖在床单上无意识的拨弄。
　　终究只是猜测，该怎么确定呢？
　　她想到了那篇穿越文的作者。
　　不甚熟练的注册好账号，她留下了第一条评论。
　　su：请问怎样辨别穿越者？
　　出乎意料的，刚刚发出去，没两分钟她就得到了一条回复。
　　只是这内容，却是让她摸不着头脑。
　　作者回复：新号，订阅为0？盗文狗，不陪聊！
　　苏沫：？？？
　　……
　　另一边，林慕将爪子从键盘上收回来，难得舒服的吐了口气。
　　本来想着偷窥一下读者评论，排解心情，谁知道看到一条莫名其妙的提问，点进去一看，好嘛，一片空白，什么都没有。
　　这不怼你怼谁！
　　可惜，就是对手功力太弱，一句话就给怼没影了，白瞎了她的功力。
　　百无聊赖间，又摸了半天鱼，直到饭点都过了半拉小时，腹中饥鸣，她才终于准备出门。
　　不为别的，就是不想碰见苏沫。
　　一回房她就去网上查了生理知识，尤其是alpha的信息素对Omega有什么影响。
　　信息素说白了，其实就是一种用来求偶的激素，alpha的信息素被Omega吸入体内后，少量的没事，会被自然代谢掉，但是大量的，尤其是alpha易感期时散发的高浓度信息素，则会与Omega体内的信息素发生化合反应，从让Omega产生欲望，引动情热。
　　当时林慕看着‘欲望’那两字，差点想自戳双目，终于明白苏沫当时的反应是什么了。。
　　我把你当好姐妹，好闺蜜，你居然……
　　想上我？？
　　傻A非常震惊，同时对自己的人身安全表示惶恐。
　　苏沫在她心里，其实就相当于一个‘有夫之妇’，虽然她的对象还没上线，但挖人墙角的事，她也是绝对做不出来的。
　　所以，即便是因为信息素作祟，但突然发现好闺蜜对自己有那方面的想法，多多少少，还是有点膈应，一时半会没想好怎么面对。
　　小心翼翼走到门口，出门前又检查了一遍。
　　阻隔贴，贴了！
　　阻隔剂，来来回回喷了两回，现在浑身都散发着一股柠檬精的酸味。
　　做足了准备，她才慢悠悠的探出去，没见苏沫，安全！
　　做alpha也要保护好自己啊，谁知道会不会被霸O硬上弓。
　　外边静悄悄的，女佣们依旧不见踪影。
　　门口的地上多了一个餐盘，用盖子盖着，估摸是见她没出来吃晚餐，特意准备的。
　　正合她心意。
　　刚想捧回去继续自闭，抬眼一看，就见着餐桌上摆着另一份一模一样的餐盘，孤零零的放在那，不用想也知道是给谁备的。
　　林慕脚步一顿，左看看，右看看，甚至喊了一嗓子。
　　“梁姨？”
　　没有一点回应，好像屋里就剩她一人似的。
　　她挣扎半响，最终认命的把餐盘放回地下，走向了餐桌。
　　一场乌龙而已，没必要那么担心，况且苏沫确实被她坑了一把，好歹把人哄哄，省的明天又拿扣钱威胁她。
　　这么一想，林慕就淡定了，捧着餐盘雄赳赳气昂昂的上了二楼。
　　只是刚走到苏沫门前，就听着里面传来了各种不和谐的声音。
　　“疼，轻点……”
　　“忍着点吧，我尽量快点……”
　　林慕：？？？
　　不要问她为什么听到，因为他们压根没关门！！
　　一眼就看到苏沫趴在床上，而一个不知道哪来的野男人正压在她身上。
　　苏沫，你居然是这样的女主！！


第18章 
　　“你们在干什么！”
　　林慕端着餐盘的手都在抖，震得不锈钢盖子与陶瓷餐盘频频接触，‘叮哐’作响，气抖冷！
　　虽然她知道，苏沫这会有那方面的欲望比较强烈，但她怎么能这么不自爱呢，随随便便就叫了个野男人过来，过来……
　　“就算你再‘饥渴’，但你怎么能……你知不知道自己是个‘有妇之夫’啊！”
　　林慕痛心疾首，活像那个被‘绿’的人是她一样，虽然现在名义上确实是。
　　她站的cp怎么就塌房了呢！原以为苏沫是个洁身自好的好女主，没想到啊，没想到！你对得起未来的小狼狗，你对得起我吗！
　　林慕的控诉让房内的两人都懵了。
　　苏沫两眼一黑，真想冲上去把傻A给捂死，瞧这嘴里秃噜出什么话。
　　她怎么就没记着让梁姨把傻A的房门给锁死呢，让她这会跑出来丢人现眼！
　　“小姐，小姐，我把药……”
　　女佣小丁一个转身，和堵在门口的林慕撞了个严实，手上的玻璃瓶落在地毯上，发出一声闷响，好险没摔碎。
　　小丁一抬头，三双眼睛同时盯着她，吓得小年轻心里一阵激灵。
　　“那个，姑爷您也在呢，周医生，药我拿来了，麻烦姑爷您一起送进去吧。”
　　小年轻看出了点修罗场的氛围，麻溜捡起玻璃瓶，顺手就给塞餐盘里仓皇而逃，只剩下房里的三人面面相觑。
　　林慕低头一瞟，瞅见了一个挺眼熟的标签。
　　红花油……
　　啊这……
　　那一边，野男人从苏沫身上下来了，苏沫衣着完好，啥也没少，就是后腰上的衣服撩开一截，露出一片白皙的肌肤，以及上边隐隐可怖的青紫淤青。
　　野男人翘起了兰花指，捂嘴娇笑。
　　“沫沫，这就是你那个藏着掖着的小alpha吧，真可爱，呵呵……”
　　那声娇笑，让林慕一股寒气直冲天灵盖，手上的餐盘又开始震了，跟地震似的。
　　“呕……”
　　周逸：？？？
　　这是你对一个Omega该有的反应？
　　“对不起，有点没忍住……”林慕尴尬一笑。
　　你居然还解释！！
　　周逸目瞪口呆，兰花指举着颤颤巍巍。
　　“你！！”
　　“噗嗤，唔唔……”苏沫忍俊不禁，赶紧把头埋进枕头里，掩住了接下来抽风箱似的鹅笑。
　　对不起，她平时不会笑得这么失态，除非实在忍不住。
　　“好了，还发什么愣，还不赶紧把药给我拿过来。”笑够了，她终于舍得出声，打了个圆场。
　　林慕忙不迭点头，小跑凑上去，乖巧的就像只大型忠犬。
　　大概是知道自己又闹乌龙了，赶紧趁机找补。
　　她看出来了，这个野男人也是个Omega，而且好像还是个医生，所以并不存在她想的那种关系。
　　虽然Omega给人的印象一直是柔美，但男O的体型比起女O来说要健硕些许，加上周逸自己还是个医生，更加注重健康，所以比起普通柔弱的Omega，他的身形更加健美，而且一头卷毛，临时赶过来不修边幅，远远一看就像只壮硕的狮子狗，但偏偏这狮子狗还一副扭捏的，娇滴滴的小女儿劲。
　　林慕虽然不歧视男O吧，但二十多年的固有印象不是那么快就能转变的，反正你就想象个鲁智深反串林黛玉就行，那画面太美，太辣眼！
　　“沫沫，你这alpha可真……”周逸嘴角抽搐，已经说不出可爱这种词了，他咬着牙，从牙缝了挤出几个字。
　　“有趣呢！！”
　　“是啊，我也这么觉得。”苏沫想起了方才的猜疑，眼底笑意愈深。
　　“谢谢，你也很……”林慕思索了一下脑中的形容词，并给抬手他点了一个赞。
　　“孔武呢！”
　　周逸：？？
　　有你这样形容Omega的？？
　　“噗……”苏沫捂嘴闷笑，原来看别人被傻A堵的下不来台，居然这么好笑。
　　周逸已经被气得不想说话了，狗AO不得house！
　　“好了，这是我的发小兼私人医生，周逸，这是我的……”
　　alpha这个词在嘴里绕了半天，还是没吐出来，苏沫一下子不知道该怎么介绍了。
　　在熟人面前，总会有种事情成真的真实感，而若摊开直说，林慕只是她的好‘闺蜜’，先不说周逸会不会信，接下来一顿嘲笑肯定是免不了的。
　　“哼，不就是你的小情人嘛，藏着掖着就跟见不得人似的，有了alpha就忘了姐妹，见色忘义的小没良心！”
　　周逸白了她一眼，端是风情万种，吓得林慕又起了一层鸡皮疙瘩。
　　苏沫没说开，林慕也只能强装下去，硬着头皮挤出了个微笑。
　　“姐妹你好，林慕。”
　　周逸端详了她两眼，指着那团淤青，挤眉弄眼，“啧啧，没看出来啊，瞧着挺斯文的，结果居然玩得这么‘野’，瞧把我们小公主都折腾什么样了。”
　　“周逸，你胡说什么呢！”苏沫羞成了大红脸。
　　“其实……”林慕尴尬挠头，说出来你可能不信，其实我只是给了她一记‘抱摔’。
　　“不许说！”苏沫回身，恶狠狠的瞪了她一眼。
　　被调侃两句最多羞死，而知道真相，她绝对会被笑死，对比之下，她宁肯羞一点，反正又不是真的。
　　林慕默默住嘴，并给嘴巴拉上了拉链。
　　周逸翻了个白眼，“不听就不听，有对象了不起啊，谁稀罕知道你们AO那档子事。”
　　“不过嘛，小alpha来得正好，我可没工夫天天过来替你上药，这谁弄出来的伤嘛，干脆就由谁来善后好了。”
　　周逸眨了眨眼，意味深长。
　　“不行，不能由她……”拒绝脱口而出。
　　傻A再傻，那也是个货真价实的alpha啊，更何况这个alpha还在易感期，香香软软的Omega摆在面前，谁知道会发生什么，万一呢！万一她冲昏头脑对自己欲行不轨呢！
　　“怎么就不行了，不就是上个药吗，这点接触有什么大不了的，就知道装腔作势的端着，你也是，都是合法AO了，有个alpha在眼前，还不知道利用起来。”
　　周逸瞟了眼丢在垃圾桶里的注射器，一个区区情热，都要上药物才能驱散的Omega，真等发情期到来那还得了。
　　他知道两人真没什么，不然也轮不到他过来了，只是苏沫的身体，实在拖不得了。
　　“不然我还是算了吧，家里那么多人，也……”林慕很尴尬，刚刚那劲还没过去呢，转头又要给苏沫上药，她还真怕苏沫兽性大发给她怎么样呢。
　　“就你了，我可忙着呢，这上药还得配合我的独门手法，我可没工夫再教一遍，有了我这手法，伤好只要三天，没有吧起码七天，而且啊，这腰上的伤可轻可重，万一淤血揉不开，压迫什么神经啊，脊髓啊，那怕是轻则神经疼痛，重则啊半身不遂。”
　　好歹是个医生，你瞎掰起来良心不会痛吗！
　　两人都是一脸不信，只是见他那信誓旦旦的模样，心里又总有点突突。
　　“学不学一句话，不学我可走了啊！”周逸装模作样，只是那眼里，满满都是小算计。
　　害，一个普通的跌打损伤而已，哪有那么严重，当然是瞎扯的，为的就是给两人创造机会。
　　他算是看出来了，这两眉来眼去的，估摸着早就有意思了，再助攻一下，说不定就是干柴遇烈火，一点就着。
　　“那我……学不学啊？”林慕将求助的目光投向苏沫。
　　苏沫咬牙切齿，但见好友那副严肃正经的模样，只得一咬牙。
　　“学！认识你这么多年，我倒要看看你哪来的什么独门手法！”
　　周逸一挑眉，心中暗笑，“那你可瞧好了吧，绝对的独门，保证让你啊……”□□！
　　“来，小alpha来，我来教，你来按。”
　　“等等，不是该你，我……”林慕目瞪口呆，话都说不全了。
　　这难道不是老师示范操作，她跟着学吗！怎么直接就她上手了！
　　“哎呀，哪那么多废话，让你按你就按，我在旁边指导就是。”
　　周逸嫌她墨迹，直接拽着她手臂就给摁林慕腰上了，孔武有力的Omega嘛，那力气也是真的大。
　　伤处被狠狠一按，苏沫疼得倒吸了一口凉气，恶狠狠的回身，盯着偷笑的好友。
　　“周逸，你！”
　　“这可不怪我，小alpha不知轻重，哎，别忘了抹点油啊！”周逸不接话，果断甩锅。
　　万花油就万花油，什么叫抹点油，说得那么色气！
　　林慕无语，不经意与苏沫对视一眼，立马匆匆的移开，默契的陷入沉默。
　　脑中思绪纷杂，不知怎么，心也跟着乱了。
　　“对，揉，按压着揉，往下点，再下点，对，这块是腰眼，记得多按按。”周逸神色暧昧，兰花指又翘起来了。
　　“可是……这块压根没青啊！”林慕按着手下这块软弱，汗都快按出来了，大气都不敢出。
　　“你懂什么，没伤就不能按了，这块按着舒服，你看沫沫，多享受！”周逸瞟了眼已经把脸埋进枕头里的苏沫，笑的狡黠。
　　这可是Omega身上的‘弱’点呢，能不舒服吗！
　　苏沫已经完全说不出话了，只能死死咬着牙。
　　为什么换一个人按，差别居然这么大，让她的心都跟着战栗。
　　林慕按着按着，把自己按成了大红脸，苏沫也好不到哪去。
　　总感觉吧，哪里不太对劲，就像两个人在[富强民主和谐]的事，结果旁边居然有个人围观，甚至在线指导。
　　这酸爽，简直让人不敢置信！


第19章 
　　周逸来的干脆，走得也潇洒，挥一挥衣袖，只留下关系突飞猛进，彼此尴尬的两个人。
　　林慕又多了一项新业务，每天临睡前，捧着一瓶，嗯，红花油，偷偷敲响苏沫的房门。
　　“好了没，按吗？”
　　“按……”
　　“其他人呢？”
　　“都睡了，我看过，没人发现。”
　　直到这时，房门才打开，留下一条足够她钻进去的缝隙。
　　这不知道的吧，还以为两个人在偷那什么，怎么看都不像是在单纯按摩的样子。
　　一连三天，卡着医嘱的临界点，这项新业务就被双方默契叫停了，只是这回过后，两个人中间总像是隔了点什么，不如曾经的和谐，反而因尴尬而互相疏远，但若要细究，又像有什么在互相心间落下了浓重的一笔，让彼此的重量都变得不再一样了。
　　易感期过去，林慕终于摘下了阻隔贴，只是临出门依旧不忘喷上阻隔剂，每天都是一个柠檬味的酸人。
　　为了不再闹笑话，她最近恶补了很多生理知识，知道了AO授受不亲，要避嫌，已经很难像当初那样毫无顾忌的贴近苏沫了。
　　她在网上看了很多事例。
　　什么alpha易感期失控，把Omega给咳咳，还有什么Omega发情期，信息素泄露引发一条街的alpha大乱斗，结果获胜的alpha把Omega抱走。
　　越看越是让林慕觉得后怕，这个世界第一次露出狰狞，让林慕察觉到了其中的恐怖。
　　哪怕心里对苏沫没有半点想法，只把她当成好闺蜜，但她也不敢保证能绝对的保持理智，生理反应不受控，信息素它不讲道理。
　　作为小说来说，这样的设定或许很‘有趣’，但作为现实而言，这样的设定很残忍，它将人变成了兽，无法自主，只能听从信息素的摆布，基本和你家没绝育的猫一样，平时乖巧温顺，发情期一到嗷嗷叫，想着跑出去偷猫。
　　而且，还有个更现实的问题摆在林慕面前，虽然这知识储备上去了吧，但是她对于自身的掌控依旧为零，后颈的腺体就像个挂件，怎么开关释放信息素这些，她一窍不通，只能处于被动状态，搞得她现在都不知道自己的信息素到底啥味。
　　又是努力码字的一天，刚刚更新完一章，又看到一个熟悉的问题和昵称。
　　su：请问怎样辨别穿越者？
　　又是你！你咋阴魂不散呢！
　　直接无视，继续刷新，易感期过去了，她的脾气平和了许多，犯不着和这种人计较。
　　结果网页刚转出来，棒~一枚深水落到了后台，顶着那个熟悉的id。
　　秒打脸……
　　林慕惊呆了，感情读者作者之间也开始流行打脸逆袭了吗？
　　不管怎么样，花了钱就是大爷，林慕不敢轻视了，入V这点章节，总共都没够一百块，人家花了钱，怎么都得回个一两句吧。
　　只是这个问题有点棘手，难不成世上还有自己同行，怎么扒自己马甲这事她还真没想过啊。
　　林慕冥思苦想，斟酌着敲起了键盘……
　　另一边，苏沫又一次和简韵约在茶馆。
　　“这样就能得到回复了？”苏沫举着手机若有所思。
　　“对，之前应该是因为账号太新，所以被作者误会了。”简韵喝了口茶，有些好笑。
　　堂堂一个公司总裁居然被误认为看盗文的，说出去估计都没人相信。
　　等了半天，依旧没有任何回应，苏沫不耐烦了，按着刚才的教学，棒~又是一枚深水下去。
　　为了撬开这个作者的口，她可冲了不少钱进去，这才哪到哪。
　　正想继续砸，页面一卡，不动弹了，怎么滑都毫无反应，跟着直接一闪，连app都跟着消失了。
　　她莫名其妙，又划了划手机，确认没问题，又点开了app。
　　棒~卡住，闪退，棒~卡住，闪退！
　　最后压根加载不出来了，一直刷新失败。
　　霸总O懵了，百思不得其解，真诚发问道：“是我手机的问题吗？为什么页面出不来了？”
　　简韵闻言干咳一声，抬起茶杯，挡住了面上的尴尬。
　　“可能和手机没关系，这个软件就是这样，应该是单纯的服务器……抽了。”
　　苏沫：？？？
　　那头林慕好不容易码好答案，自信回复，刚点下确定……
　　抱歉，您访问的页面不存在，404。
　　“呔！辣鸡绿江又抽了，xx又在摸服务器吗！”
　　气得想砸键盘，她好不容易写好的回复啊！
　　林慕挠头崩溃，只能从头再来。
　　这场抽风持续挺久，苏沫也是隔了几天才看到了回复，并以此制定了不少计划，当然，这都是后话了。
　　因为刚和简韵道别离开茶馆，一则八卦就打了她一个猝不及防。
　　――震惊！影后出轨知名编剧，到底是人性的扭曲还是……
　　简韵和她女友虽然在圈内已是公认的一对，但因为女友的事业，一直未能公开，所以简韵明面上依旧是单身。
　　发出新闻的是一家娱乐小报，这种媒体为了流量，自然是什么都干的出来，苏沫现在也没到能够一手遮天的地步，Omega掌权势必让人看轻几分。
　　这则新闻，虽然只拍到了她和简韵的几张借位图，但一番编排后，免不了引来诸多猜忌，前阵子入赘隐婚风风火火，这下子出轨劈腿传出来，一下就点爆了娱乐圈，网上的风评也是急速扭转，一下说她私生活混乱，一下说她结婚只是为了争权夺利，加之她现在身份不一样了，就连公司股价都跟着飘摇欲赘。
　　傻A深居简出，她也从未带她出席过什么公开场合，宴会那次也只是私人聚会，这也导致了公众对她一无所知，连带两人的感情都是个谜。
　　苏沫一下午都在稳定人心，澄清舆论，只是效果始终不大，最后就连那些公司元老都压上门来了，让她给出一个解决方案。
　　被闹得心力憔悴，苏沫最终只能拿出那本压箱底的项目计划书。
　　――《浪漫旅行》
　　回家后，一纸合同甩在了林慕面前。
　　“签了吧，两百万，陪我去录一个旅行综艺……”


第20章 
　　林慕签得毫无悬念，再尴尬也不能和钱过不去不是！
　　二百万立即到账，看着短信余额里那一串零，她的心都跟着飞了，当即狠心，给自己下单了一块四位数的键盘，对于作者而言，比起什么衣服包包，果然键盘才是真爱啊！
　　只是……还没来得及收到货，一个噩耗陡然传来。
　　“什么意思？搬家？这是让我搬出去吗？”林慕睁大眼，没由来的有点失落。
　　包吃包住，还有人伺候的生活就要离她远去了吗！
　　苏沫揉着太阳穴，压下心底的燥意，开口解释，“旅行之前，会有段居家录制，记录新婚abo的日常生活，所以不止是你，就连我也要……搬出去和你住！”
　　林慕人傻了，难以抑制的紧张起来，试探问道。
　　“就我们两个人？”
　　苏沫不可置否，只是垂下了眼眸。
　　新婚日常嘛，怎么可能出现第三者，不是两个人还能有谁。
　　“不，不是，至于吗，你该不会对我……”林慕护胸，瞠目结舌。
　　她以为录综艺就和传闻中一样，只要拿个剧本摆拍，卖弄一下人设就行，结果这个玩这么大吗，居然来真的！
　　“滚，我对你没兴趣！”
　　苏沫拾起抱枕狠狠甩到了她脸上，话虽然说得决绝，但看那泛着粉色的面容，总感觉说服力不大。
　　“这要住多久啊……”林慕捡起抱枕，挠着鼻头，现在反悔还来得及吗。
　　“综艺三天后开拍，到时候还有直播，所以我们今天就得搬过去，归置房间，提前适应一下。”苏沫扶额，脸上也是一片愁容。
　　“那……吃饭呢？”林慕探头。
　　“你做！”毫无悬念。
　　“卫生呢？”
　　“你扫！”
　　苏沫不耐烦了，横了她一眼，这么理所应当的事还用问吗！
　　林慕咽了口唾沫，话音都有点颤，“那最后一个问题，晚上睡觉是……”两间房吧？
　　苏沫沉默了，脸色以肉眼可见的速度爆红。
　　抱枕飞舞，“滚！你做梦！想都别想，给我滚去打地铺！”
　　林慕：？？？
　　我想什么了我！你怎么还血口喷人呢！
　　……
　　就算再不情愿，二人也只能告别不舍又欣慰的梁姨，搬离大宅，匆匆入住了新家，一座位于市中心的高档住宅楼，虽然比起大宅掉了些档次，不过依旧是寸土寸金的存在。
　　反正随口打听了一句房价后，林慕捂着自己口袋那两百万，忽然感觉啥也不是了，连半个客厅都买不到。
　　新家很新，装修什么的也不差，但是一看就是买来没住过人，没有半点烟火气。
　　苏沫带来的东西不少，大包小包的，除了梁姨外，女佣团集体出动过来整理，相比之下，林慕就简单多了，她去大宅时只背了个包，出来时东西倒多了不少，装了一个小号行李箱，都是在这两个月里陆陆续续网购的。
　　两人的东西都归置在主卧里，女佣特地给她腾出来个柜子，然而东西放进去，只堪堪铺了个底，对比其他满当当的柜子，空得令人发指。
　　“你东西就这么点？”苏沫瞅了眼柜子里的东西，无力扶额。
　　T恤、T恤，两条牛仔裤，还有几条在家里穿的那种宽松的沙滩裤，以及几套内衣，其他季节的衣服一概没有。
　　“不少了啊，换着穿能穿好几天呢！”林慕不解，她又不出门，要那么多衣服干嘛，每天在家换着给自己看吗。
　　“我给你的钱呢？你就不能买点好的吗？”不用上手，光看料子苏沫就知道这些衣服的质量高不到哪去。
　　“存余额宝了啊！每天利息好几块呢！”理直气壮，骄傲挺胸，我可真是个小天才！
　　苏沫深吸一口气，努力平复着内心的波动。
　　细想起来，她好像真没关注过这人穿衣打扮方面的事，每次有事，要把人拉出去溜溜，自然有造型团队接手意粒之后随手拉件高定出来，穿出去也是人模狗样的，始终想不到，这人私下竟然是这么的……
　　“怎么了？我这些衣服不能上镜吗，好歹tb59两件呢！”林慕心中忐忑，录个综艺，不至于还要她花钱换衣服吧！
　　苏沫当场血压就快上来了，这是几十块的事吗！这是脸面的问题啊，她一曾经的影后，现今的霸总，alpha穿着59两件的衣服，上节目给全国人民看，不知道的还以为她怎么苛待人呢，连件像样的衣服都不给买。
　　还有这空荡荡的柜子，但凡被拍到一准露馅，白瞎她拉来的那些东西。
　　苏沫揉着太阳穴，最终只能长叹了一口气。
　　“明天跟我去逛街，先给你买点衣服。”
　　林慕眼前一亮，不过想到前面那个逛街又垮了。
　　“逛街多麻烦啊，不然，我们考虑一下网购？”她举着手机，目光真诚。
　　实不相瞒，她对逛街有阴影，曾经被室友拉着连逛三个商场的恐惧还留在心里，她是个物欲很低的人，没钱嘛，自然就低了，比起商场跑断腿货比三家，tb一开，价格倒序，自然就什么都出来了，躺着刷手机不比跑断腿强吗。
　　苏沫没脾气了，对这人的懒和抠又有了全新的认知，她冷冷一笑。
　　“行啊，网购是吧，那你自己花钱，每件衣服不得低于一万吧，最少买个二三十件。”
　　林慕差点咬到舌头，一件一万，抢钱呢！
　　“逛逛逛，网购有什么好的，看不见摸不着的，衣服还是得出去逛才行，试了才知道合不合适嘛。”
　　没骨气的墙头草果断从心，要她花钱犹如割她的肉，相比之下逛街虽然累点，但能白嫖呢，逛到就是赚到，断腿都值。
　　苏沫冷哼一声，白了她一眼，忽而又像是想到什么，面上有些复杂。
　　“对了，这几天……记得叫我小名，别到时候上镜又叫出什么乱七八糟的称呼。”
　　说实话，刚刚她差点以为林慕又要滑跪叫爸爸了，让她对后面的录制充满了担忧。
　　“连个称呼都要规定好啊，我叫你沫沫，你叫我啥？难不成，叫慕……”林慕对这种形式主义很反感，正吐槽着。
　　“呕……”苏沫侧头捂唇。
　　林慕：？？？
　　“我还是叫你的名字吧，那个太恶心了。”苏沫一脸嫌弃，实在想象不出自己会叫出这么肉麻的昵称，尤其还是对着这个傻A。
　　“恶心？？慕慕哪里恶心了！我叫你沫沫都没嫌恶心！”林慕不甘控诉，怎么还差别对待呢！
　　“就恶心！”
　　“一点都不恶心！”
　　吵吵闹闹，还在收拾的女佣们互视一眼，心照不宣。
　　……
　　东西收拾了一个下午，临近入夜，女佣团才打道回府，房子多了点人气，不起眼的地方也添置了些小物件，显得有那么两分的温馨。
　　然而屋内的两个人却端坐在沙发上，面面相窥，相顾无言。
　　林慕坐如针毡，不自在的扭来扭去。
　　之前在大宅，虽然也算变相同居吧，但更多的其实更像是合租，她和苏沫都有着各自的空间，一大家子人在那，最多也就是在公共区域撞个面，不像现在这样，两个人空间压缩为一处，就连卧室都……
　　现在她算是明白苏沫那句打地铺是什么意思了。
　　“别在那扭了！几点了，还不滚去做饭！”苏沫出声化解尴尬，使唤她去做饭，自己则打开电视漫无目的的翻了起来。
　　“哦，做饭就做饭嘛，凶什么凶。”林慕嘟囔一句，转身钻进了厨房。
　　电视机里的人声让安静房间变为喧闹，厨房里传来了抽油烟机的声响，配合着电视，隐隐有种微妙的和谐。
　　苏沫撑着脑袋，视线落在电视上有些失焦。
　　虽然只是为了应付综艺，但突然感觉吧，这样的生活倒也不错。
　　吃完饭，苏沫又回到客厅看起了电视，跟个大爷一样，小媳妇林慕只能肚里腹议几句，老实的收拾碗筷。
　　一切事毕，林慕干脆抱着带来的笔记本，钻进了书房，眼不见为净。
　　至于卧室，两人都下意识避开了，等到临睡时还有尴尬的时候。
　　余光瞥见林慕的背影消失，苏沫隐隐松了口气，连姿势都更自在了些，由端坐变为了斜躺，身段妖娆。
　　电视看不进去，她索性打开手机，点开了前几日的app，终于是没再闪退，总算是看到了那遗漏几天的回复。
　　看着看着，苏沫若有所思，只是滑到底，看到最后作者那句差点被气得心梗。
　　：穿越只是虚构题材，如果你怀疑周围有人穿越，或者自己穿越，建议尽早就医，不要耽误治疗哦^_^
　　我可真是谢谢您了啊！
　　虽然很气，不过上面提到的几点也算是有参考依据。
　　什么不了解常识，不了解周围环境，还有性格反差，比如什么以前害怕的东西突然就不怕了之类的。
　　常识倒是对应上了，至于环境和性格倒是无从下手。
　　她翻着律师以前发来的资料，逐渐眯起了眸子。
　　本地人，小时候出过意外，怕水吗……
　　明天去逛街，说不定可以……


第21章 
　　入夜，林慕终于舍得从书房里钻出来，外边的电视已经关了，静悄悄的，苏沫不见人影，多半是回了卧室。
　　房间的格局是三房两厅，其中两间，一间改成了书房，一间则改成了影音室，所以目前能住的就只剩主卧了。
　　林慕站在门口，一时间进退两难，一想到要和苏沫同屋待三天，她的鸡皮疙瘩就起来了。
　　好在易感期已经过了，苏沫也不至于兽性大发夜袭她吧！
　　忐忑间，林慕推开了房门。
　　门一开，里面的声响就清晰了起来，暖色调的柔光铺下来，让房间显得有些温馨，浴室里，吹风机嗡嗡作响，有些吵闹，但更多的，是悄然爬上来的那点暧昧。
　　这是另一个人的生活气息。
　　不同于宿舍的集体氛围，各种嘈杂的声响习以为常。
　　单独两个人，反而让林慕有种更明显的感觉，她的空间被人入侵，并强势的分走了一半。
　　这感觉很微妙，让她本能的感到了不适，甚至隐隐有种惶恐在里面。
　　怔愣间，浴室的房门开了，林慕与苏沫撞了个正着。
　　空气突然安静，相顾无言。
　　苏沫刚洗过澡，长发柔顺的披散在肩头，两颊因热气而泛红，肌肤还带着水润的光泽，像颗吸满了露水的水蜜桃。
　　这么想着，林慕似乎还真嗅到了一股蜜桃的香味，鼻头不自觉的翕动。
　　动作很明显，苏沫的脸色当即垮了下来，走上前狠狠踩了她一脚。
　　“流氓！”
　　林慕：？？？
　　不是，等会儿，这剧本好像有哪里不太对劲。
　　林慕傻了，冥思苦想，始终想不通自己凭啥吃这一脚。
　　“你干嘛踩我！”
　　“哼，你自己心里清楚！”苏沫冷哼一声，傲娇转身，借动作掩饰脸上的热意。
　　我清楚什么了我？？
　　申辩隐没在嘴边，因为苏沫又把拖鞋踩得叭叭响了，林慕明智选择闭嘴，省的等会又莫名挨揍。
　　“那个……我洗澡了哦。”她试探着问了一句，也不清楚为什么要问。
　　这话一出，苏沫擦水乳的动作一顿，脸又跟着燥起来了。
　　“洗你的，问我干嘛！”
　　总感觉，洗澡这个词，就像某种暗示，隐隐让人联想到某种不可描述的事。
　　“哦。”林慕摸摸鼻子，麻溜抱着衣服滚进浴室。
　　浴室里，水汽还没散干净，残留了一抹蜜桃香。
　　林慕挤出沐浴露闻了闻，奇了怪了，明明是牛奶味的啊。
　　等林慕带着一身奶味洗出来，苏沫已经爬上床了，靠在床头玩手机，指尖无意识的划来划去，也不知道在看什么。
　　林慕眼热的望着那张大床，明明都够躺三个人了，可偏偏只有一床被子，显然，她注定没睡床的资格。
　　“我睡哪啊？”
　　苏沫眼都没抬，随手一指，点了点一旁的飘窗。
　　那上边铺着毛毯，摆了好几个抱枕，显然是用来小憩看风景的地方，拿来睡觉自然没什么问题。
　　“哦。”
　　林慕老实爬上飘窗，盖好毯子，难得乖顺，叫苏沫没忍住瞟了她一眼。
　　四目相对，空气有两分静谧，两人同时错开眼，一个比一个尴尬。
　　林慕掀起毛毯扇了扇风，有点热。
　　夜深人静，总有种想要找人谈心的欲望，她若有所思的开口。
　　“喂，苏沫，你不觉得这样装下去很累吗？”
　　林慕难得连名带姓的叫她，连语气都多了两分严肃。
　　苏沫指尖一顿，蜷了蜷，心下有些慌乱。
　　“你什么意思，装什么？”
　　林慕望着天花板，抱着脑袋，“我是说我们假结婚这件事啊，你就没想过找个自己喜欢的人，陪你上这种节目，好过我和你虚情假意的在那演戏。”
　　说实话，原书里这段时间，赘A已经勾搭上公司的元老，准备强行标记苏沫夺权了，压根没综艺这茬，或许是她这只蝴蝶引起了变化，她还真的担心自己这样陪苏沫演下去，会把她的小狼狗给扇走了。
　　她为这姐妹操了太多的心啊！
　　“喜欢的人么……”苏沫熄灭手机，将它压在自己心口，“真有还用得着你吗，而且，哪有那么简单。”
　　“话说，你喜欢什么类型啊，指不定我还能给你介绍个呢！”林慕侧过身，神采奕奕的望着她，眸中闪烁着八卦的光。
　　彼时尴尬消退，隐约找回了宿舍里，那种和人夜聊八卦的氛围。
　　苏沫侧头，斜了她一眼，嗤之以鼻，“就你？每天宅在家里，你能认识什么人。”
　　“哎呀，说说看嘛。”
　　拖着长音，娇俏得很，苏沫搓了搓鸡皮疙瘩，算了，习惯了。
　　她看着林慕，略微思考了一下，“首先，最好强势一点有担当。”
　　“嗯嗯。”
　　“其次，人得聪明一点。”
　　“嗯嗯。”
　　“最后，反正不是你这样的。”
　　“嗯，嗯？？”音调骤然拔升了几个度。
　　“什么叫反正不是我这样的，我怀疑你在隐射我？”
　　“什么叫隐射，你本来就傻。”苏沫扬唇，眼尾都翘了起来。
　　“好了，别烦我，我要睡了。”
　　挖苦完，赶在二哈抱怨前立马装死，连床头灯都熄了，不给一点她发挥的空间。
　　星光从窗外洒进来，林慕望着那个拒聊的后脑勺，一肚子气没地撒，最后只能恨恨的盖上的脑袋。
　　就你家小狼狗聪明是吧，她怎么就傻了，明明聪明着呢！
　　……
　　一夜无梦，同居的第一天就这样悄然过去。
　　天光微明之际，苏沫被生物钟叫醒，睁眼前还有些恍惚，但一抬眼，就被正对的那张睡颜给吓醒了。
　　略长的短发糊了满脸，五官都遮挡了大半，衬着外边洒进来的隐约青光，去出演女鬼都用不着化妆了，怪渗人的。
　　真丑。
　　苏沫心里吐槽了一句，又围观了一下林慕的睡姿。
　　整个人睡得四仰八叉，毯子已经被她踢到了地上，衣服被蹭的撩起半截，露出紧致的小腹。
　　这么一看，这人的腰还真够细的，瘦的过分。
　　或许是这目光太过灼热，让林慕隐约有感，她挠了挠微凉的小腹，朦胧睁眼，对上一双灼灼的眸子。
　　“啊！！你怎么在我房间！”林慕慌乱捂胸，长久的担忧化作现实，让她悲愤欲绝。
　　“好啊，我就知道你对我心怀不轨，你死心吧！我是不会让你得逞的！”


第22章 
　　那姿态，仿佛什么贞洁烈女要被恶霸玷污了一样。
　　苏沫的脸当即就黑了，在林慕惊恐的目光中，缓缓勾唇，露出一抹嗜血的狞笑。
　　“心怀不轨？不让我得逞？”
　　抱枕成为了最佳的行凶利器，被苏沫抓着狠狠怼在林慕脸上。
　　总有一天，她要捂死这个傻A！让这张嘴里，再也吐不出这种腌H话来！
　　“唔唔……”林慕疯狂摆手告饶。
　　狠狠出了口恶气，苏沫的怒火也平复了不少，总算舍得松手了。
　　“清醒了没有？”
　　“呸呸，清，清醒了。”把钻进嘴里的头发吐出来，林慕讪讪道。
　　大清早的，一下没反应过来嘛，至于下这么狠手吗！
　　“清醒了就去做早饭，清淡点，不要油腻的。”
　　大小姐理所应当的发号施令，复而转身洗漱去了，狗腿子只能抹了一把辛酸泪，老实起身伺候着。
　　她开始想念梁姨了，这种苦日子什么时候才是个头啊！
　　因为大小姐清淡点的要求，林慕只能淘米煮粥，为了赶时间，还用上了高压锅。
　　把粥炖上后，她才打着哈欠，回房洗漱。
　　回来的时候，苏沫还在浴室，对着镜子拍拍打打，见她过来也只是斜了她一眼，默不作声的往旁边让了让。
　　洗手池够宽敞，站下两个人绰绰有余。
　　镜子里两人并排站立，莫名的和谐。
　　林慕瞟了眼摆在一起的口杯和牙刷，有些微妙，都是新的，女佣们给备的，款式一样，就是颜色不同，有那么点情侣款的感觉。
　　她试探伸手。
　　“你用蓝色的。”苏沫目不斜视。
　　“哦。”林慕失落应声，手上临时拐了个弯。
　　可惜了，谁不想做个粉嫩的小公主呢！
　　苏沫没作声，只是眉头微皱，挤面霜的时候都用力了点。
　　“噗叽……”
　　一大坨落在手心。
　　“……”
　　林慕效率很高，又用不着什么护肤品，没两分钟就洗完了，擦干脸正准备出去。
　　“等会，拿去擦脸，看你皮肤都糙成什么样了。”
　　苏沫嫌弃的看她，一坨面霜糊在了她手里。
　　嗯，干掉一大半，剩下应该够用了。
　　林慕：？？？
　　不相信的看了眼镜子，这辈子不用熬夜，每天睡到自然醒，这么光滑水灵皮肤，哪里糙了！
　　心里虽然这么想，但她手上倒也不客气，富婆的恩赐，想也知道这护肤品不是她能用得起的，不用白不用，白嫖就是这么的快乐。
　　……
　　起时8点，出门时已是临近10点了，因为当中苏沫的造型团队又来了一趟，不仅带来了配套的情侣装、配饰，就连妆发都全部点满。
　　“我们这是去逛街？”林慕怀疑人生，这街我逛过，你别唬我！
　　“今天要出门，所以我顺便安排了跟拍，扭转一下舆论，给综艺造势。”苏沫推了推梁上的墨镜，她今天没做太多伪装，只带了口罩墨镜，也是为了让人尽可能拍清自己，要是被粉丝认出来，来点路透那就更好了。
　　林慕抽了抽嘴角，想必拍照是真，逛街才是顺便吧。
　　从电梯跨入商场，冷气吹得肌肤一激灵。
　　林慕探头左顾右盼，像个好奇宝宝一样。
　　各种不认识的品牌，加上金碧辉煌的装修风格，从里到外都凸显着一个字，贵！
　　像这种店，上辈子她从来没进去过，因为看了也没用，反正买不起。
　　“我记得你是本地人吧，以前没来过这？”苏沫眸中带上了两分探寻，意有所指。
　　她选的地方是市内最出名的购物中心，傻A以前家境不错，不可能没来过才对。
　　这话让林慕翻捡出不少记忆，有些出神。
　　“来过啊，我记得……”
　　来过？
　　苏沫皱眉，“记得什么？”
　　“我记得前面拐角有家冰淇淋挺不错的！”林慕双眼亮晶晶的望着苏沫，一脸渴望，就差写着‘想吃’两个字了。
　　就这？？
　　苏沫无语，她还以为什么重要的事呢！
　　“哦，那你自己买去，反正我不吃。”
　　“我穷，没钱，好贵的。”说着语气渐弱，扯住了苏沫的衣角，委屈巴巴。
　　你穷，所以我就要当那个掏钱的冤大头了？
　　苏沫不想说话，并甩给了她一个后脑勺。
　　“哎呀，买一份嘛，就一份，我就尝尝味道。”情急之下，林慕一把拉住了苏沫的左手，甩来甩去的撒娇。
　　记忆里，原身和另一个女的吃得挺欢的，她就只能看着眼馋。
　　苏沫脸热，幸好这个点没什么人，不过已经有不少店员偷偷瞟过来了。
　　“行了，就一份，能不能记着点你是个alpha，别动不动就撒娇，丢不丢人！”
　　“好好好，我一定记着。”林慕欢呼一声，忙不迭点头，拉着苏沫就往冰淇淋店去。
　　苏沫望着两人交握的手，一时间还有点恍惚。
　　到了地方，林慕松开手，开开心心点单，苏沫心里没由来一空，蜷了蜷指尖，默不作声的把手塞进了口袋。
　　真是个烦人精。
　　“要这个，这个，香草，巧克力……”说一份就一份，最大号的那种，每个口味的球都来一遍。
　　“一共68，麻烦出示一下条形码。”店员下好单，举着扫码枪。
　　五个球68，真的死贵。
　　林慕在店员的注目中默默退身，企盼的目光落到了苏沫身上。
　　亲亲，该付账了哦。
　　店员：？？？
　　苏沫心中叹息，上前掏出了手机。
　　“啊，对不起对不起。”店员是个女beta，闻不到信息素，但林慕转头时看到了她后颈的阻隔贴，还以为是个女alpha在给女朋友买甜品，没想到啊。
　　店员扫完码，思索了一下，勉强给出了一句夸赞。
　　“小姐，您的Omega……挺高挑啊……”
　　苏沫：……
　　她看了眼比自己高了半个头的alpha，又看了眼自己掏钱付账的手机。
　　咬着牙，声音从齿缝里蹦出来，“谢谢，我也觉得挺高的，可能就是太高了供血不足，脑子不太好。”
　　店员；……
　　对不起，你这话我没法接了啊。
　　被“脑子不好”的林慕趴在橱窗上，两耳不闻窗外事，一心只等冰淇淋。
　　小时候在福利院，条件困难，很多愿望都没办法满足，依稀记得，曾经有一次生病，她被院长背去医院，院长问她想吃什么，她的回答居然是，想喝一次三块钱一瓶的可乐。
　　那味道她现在都还记得，古怪的甜味，噼里啪啦的气泡喇嗓子，但很好喝，她把一瓶都喝光了，撑得一直打嗝。
　　虽然只是一瓶小小的可乐，但那是她第一次被满足。
　　而今，有了第二次……
　　“谢谢。”接过冰激凌，林慕扬起一个大大的微笑，电力十足，甜味爆表。
　　店员望着两人远走的背影，捂着小心脏。
　　果然，不愧是Omega，太甜了呜呜呜！
　　林慕挖着冰激凌，小口小口的吃着，眯着眼，一脸满足，苏沫都能脑补出她那条狗尾巴在那晃来晃去了。
　　“不就是一个冰激凌吗，有那么好吃？”苏沫古怪的望她，总感觉这人吃什么都能吃出珍馐美味的感觉来。
　　“当然了，第一次……”
　　“嗯？”刚刚不还说以前吃过？
　　“咳，你第一次给我买东西，当然什么都好吃啦。”林慕干咳一声，回身看她，表情很是认真。
　　“哦……真的？难道不是第一次吃吗？”狐狸眯起眼，摆明了不信，这种小伎俩哪能唬住她。
　　“哎呀，真的真的，这冰激凌挺好吃的，你要不要尝尝……”糊弄不过去，只能插科打诨，岔开话题了。
　　一勺牛奶味的冰激凌递到苏沫跟前，吃得太慢，已经开始化了，苏沫一脸嫌弃，谁要吃你的口水。
　　刚想拒绝，余光却瞥到了旁边一对情侣。
　　两人一脸兴奋的嘀咕什么，有一个甚至都拿出手机对准了她们。
　　苏沫纠结片刻，还是扯下口罩，俯身凑了上去，将那点冰激凌卷进了舌间。
　　“怎么样，好吃吧！”林慕睁着星星眼，像极了成功安利，正等待好友点评的人。
　　“还行吧……”苏沫给不出什么评价，心思已经不在这上面了，只觉得羞赧。
　　“什么啊，明明……”林慕失望，重新挖起一勺，正要送进嘴里。
　　“等等！”苏沫反应过来了，再让傻A吃，那不是更羞耻了。
　　她迅速抢过碗勺，“我现在觉得挺好吃的，你吃了那么多，所以剩下的归我了。”
　　林慕一脸震惊，握了握空荡荡的掌心。
　　多？她总共才吃了两球而已，这叫多？？
　　“我只是给你尝尝而已，你怎么还明抢呢！”
　　林慕痛心控诉，可惜只得来苏沫一个白眼和一记绝杀。
　　“我买的，我花的钱！”
　　花钱的就是大爷。
　　林慕果断怂了，“害，咱俩谁跟谁，你想吃就吃吧，甭跟我客气。”
　　围观了一场川剧大变脸，苏沫心中冷笑，她看了眼手里的碗，只觉得嘴里发苦。
　　怎么还有这么多！
　　自己抢的冰激凌，含泪也要吃完，一勺一勺的往嘴里送，勺子含在嘴里，想起刚刚傻A还用过，又是一阵嫌恶，只是狂乱的心跳，还是暴露了她内心的不宁静。
　　什么破店，勺子都不肯多送一个，差评！
　　……
　　走走停停，终于吃完了，苏沫只觉得胃里冰凉，体温都跟着冷了几度。
　　好险还没忘记这次出来的目的，她开始带着林慕走进各种店里疯狂扫购。
　　导购们来来往往，林慕沦为了一个无情的试衣机器，虽然累了点，但头一次领悟到购物的快感。
　　以前试衣服，是为了挑选出其中最合适的那一套，而现在试衣服，就是单纯筛选出最不合适的那些。
　　尤其是等到苏沫点头，开口说出那一句“abc不要，其他通通包起来。”
　　那种被富婆包养的快落，你们不懂！
　　又扫荡了一家店出来，衣服堆了两个车，店员忙碌的打包，准备送货。
　　苏沫估摸着林慕的量也准备的差不多了，于是转头给自己挑选起来，很久没出来逛了，也不知道新款都出了哪些，而直到这时，林慕的痛苦才刚刚开始。
　　不同于林慕的大批量进货，可以送货上门，苏沫往往只是单买个一两件，只能自己提走，于是林慕俨然成了一个人形自走购物袋，挂得满满当当，并且数量仍在增加中。
　　又进了一个新地图，林慕坐在店家提供的沙发上，松弛着自己的大长腿，旁边还有一个同病相怜的可怜人。
　　“傻A，你看我这件怎么样？”
　　“亲爱的，你看我漂亮吗？”
　　几乎是同一时间，试衣间的们打开，两个人影走出来。
　　另一个人看见林慕明显愣了下，表情化为了嫌恶。
　　“林慕，你怎么在这！我不是说了，别再缠着我吗！”


第23章 
　　苏沫眯起了眸子，熟人？听这话里的意思，好像还是关系不一般的‘熟人’啊……
　　林慕傻了，被点名的时候人还有点懵，冥思苦想回忆了半天。
　　“虽然，但是……这位大姐你谁啊？”
　　大，大姐？？
　　这话一出，不仅是女人愣了，就连苏沫都有些忍俊不禁，嗤笑一声，衬得女人脸上青红交加，愈发气急败坏。
　　“林慕你装什么装，之前还对我死缠烂打，跑到我家门口堵我，现在又装不认识了？”
　　说着，她走到那个男A身边，抱着那人的臂膀，语气愈发刻薄。
　　“我说过，你的信息素没有味道，你连我的情热都引动不了，我们之间是不可能幸福的，你就死了这条心吧！”
　　男A之前还以为是什么误会，毕竟他是看着林慕跟苏沫一起来的，不过听女友这么一说，下意识的挺起胸膛，略带挑衅，就连看向苏沫的目光都多了几分惋惜与眼热。
　　可惜了，这么极品的Omega居然找了个‘信无能’，真是浪费。
　　对，没错，在abo社会里，信息素不好使，就等同于那方面的问题。
　　，没有味道，引动不了情热？
　　苏沫神色渐冷，想起那狂乱的信息素，噼里啪啦炸响的气泡水，她轻咬了一下舌尖，挥别脑子里的绮念
　　她倒也不打算插手，只是抱臂旁观。
　　毕竟，这也是个检测的机会，且不说女人话里的真假，单从她能一眼认出林慕，就表示两人此前绝对是熟识，既然林慕不知道……
　　“哦，原来是你啊！”林慕恍然大悟。
　　嗯？？苏沫诧异，这是想起来了，还是……
　　有了关键信息提点，林慕总算从记忆的边角把人扒拉出来了，对着那张浓妆艳抹的脸，好不容易才和记忆里的五官对应上，这位不是别人，正是那位冰激凌小妹。
　　“卓珊，你怎么老了这么多啊。”林慕摇头感叹，一开口，就是绝杀。
　　这位对原身的影响不可谓不大，有钱时和原身打得火热，把原身当ATM各种捞钱，结果原身一落魄，翻脸比谁都翻得快，立马就投奔了其他富二代的怀抱，指不定后来原身黑化都有她的一份功劳。
　　开头叫大姐，现在又说她老。
　　卓珊的眼当即就红了，哪个女人受得住这样的侮辱。
　　“亲爱的，你看她，这个变态不仅跟踪我还说我老，你还不快去教训她！”她摇着男A的臂膀撒娇，眸中闪烁着怨毒。
　　男A左右为难，也看出来女友在找事，只觉得不耐烦。
　　想起原身的遭遇，林慕也被激得来劲了，气势汹汹的站起来。
　　tui~！这我还忍得了你！
　　卓珊吓了一跳，抱着男A的手都紧了紧。
　　“你想干嘛，我警告你啊，现在是法治社会，你……”
　　猝不及防，林慕大步跨过她，一把薅住了吃瓜的苏沫。
　　“嘤，沫沫你看她，这个老女人不仅诬陷我，还坑了我的钱不还，你快替我收拾她！”语调比她还娇俏几分。
　　谁还没个金主了是吧，就你有靠山！
　　空气突然安静，就连场面都僵住了。
　　一边O抱A，一边A抱O，对应的身份好像微妙的倒转了过来。
　　苏沫捂脸，深吸一口气，强压下心底的悲愤。
　　虽然习惯了，但为什么，为什么她一个Omega总是要含泪做A！
　　卓珊傻了，看了看林慕，又看了看苏沫，一时间，竟没发现哪里不太对劲。
　　还是男A回过味来了，终于舍得开口了。
　　“这位……”
　　alpha？不像啊！Omega？也不可能啊！
　　“这位小姐，我想，我们之间可能有点误会。”
　　他整了整衣领展现风度，望向林慕的目光难掩轻蔑，视线落在了苏沫身上，更灼热了，就像在看什么猎物一样。
　　既然这种alpha都行，那自己说不定也……
　　“确实，应该是误会。”苏沫无心顾及男A，咬着牙，口罩底下连腮帮子都在发颤。
　　男A眸中欣喜一闪而过，“既然是误会，那么不如……”
　　“什么误会不误会的，你是她男朋友吧？”
　　林慕打断话头，这会倒是硬气起来了，从小鸟依人突然支棱起来，拦在苏沫和男A跟前。
　　这话术她学过，马上就要约饭了是不是，想的挺美！
　　林慕站直了比男A还高一截，强势起来还挺有威慑力的。
　　骇得男A下意识的后退一步，身旁的卓珊也反应过来了，赶忙把人往回拉，眼珠子盯着别的Omega都快发直了，哪能不清楚他什么心思。
　　“对，什么误会，她就是个跟踪狂，要不是跟着我，她怎么可能出现在这，这里的东西你买的起吗，还请了个人来和你演戏，想表现自己过得很好，让我回心转意吗，我告诉你，不可能！”
　　林慕被堵得一口气差点没上来，这调调咋那么熟悉呢，您哪来的这么大脸啊！
　　话说到这份上，她也懒得和这自以为是的女人掰扯了，干脆了当的点了点头。
　　“好啊，没错，我就是跟着你来的。”
　　“你看，我就说她……”
　　卓珊刚得意没两秒，就听林慕马不停蹄的又道。
　　“麻烦把借我的钱还一下谢谢，我算了一下，一共三万多吧，刷卡还是转账？”
　　她掏出手机，目光热切，绝不放过一个赚钱的机会。
　　卓珊愣了愣，脸色都变得有些不自然。
　　“什么钱，我哪里问你借钱了，那明明是你追求我，自己送的！”
　　林慕叉着腰，也是没见过这么无耻的人。
　　“你咋那么大脸呢，欠钱不还还想白嫖？你说我送的，你的有证据吗，我这可还有一堆转账记录呢，一共三万五，给你抹零算四万，你还不还！”
　　卓珊脸热，急忙辩解，“你之前还堵在我家门口想对我不轨！”
　　“啊呸，你也不瞅瞅你这挫样，你配吗！我那明明是上门催债！”理直气壮。
　　“你，你……”
　　这句上门催债出来，连卓珊自己都开始怀疑了，想想也是，当时林慕那么落魄，说不定真是来找她要钱的。
　　这么一想，见着林慕的那点小得意顿时没了，甚至还有种债主上门的怯意。
　　“那是你自己给我转的，我又没强迫你！”还钱当然是不可能还钱的，她眸中闪动，干脆耍起横来。
　　“店员，店员呢，有人闹事你们还管不管了，我每个月在你们这消费这么多钱，你们就这种服务态度！”
　　这边吵了那么老半天，店员早就围过来了，只是都是顾客，左右没敢搭茬，这下被cue只能硬着头皮上来劝架。
　　她率先走向的是林慕，卓珊也算店里的老顾客了，相比之下，林慕虽然衣着不菲，但第一次来，还没消费，自然有偏倚。
　　“这位客人，要是你们两位有纠纷，可以出去解决，不要打扰我们的生意……”
　　林慕诧异，还是第一次见到这种帮钱不帮理的，明明挑事闹事的是卓珊，结果店员转头来请她出门。
　　“那我们不想出去呢？”
　　看了半天戏，苏沫终于舍得发话了，不知何时从包里夹出来一张卡，纯黑色的，看着不咋显眼，但却让店员本能的一惊。
　　像这类大牌奢侈品店，从来都不缺豪客，各种银行卡店员也是如数家珍，因为这些往往就是代表着每个顾客的等级。
　　这张黑卡一出，店员的心都跟着提了起来，态度立马一百八十度大转变，殷勤了几倍不止。
　　“当然了，两位要是不想，自然可以继续逛下去，我这就去把那两位‘请’出去。”
　　请字特地说重了点，在给苏沫表态呢。
　　苏沫扬唇，眯着眼，眸中带着薄怒。
　　“不着急，欠债还钱，天经地义，欠了她多少，就给我一分不少的还回来，想必，这位先生也不是缺这三四万的人吧……”
　　这话是对着男A说的，让他脸都绿了。
　　这下子，他是完全没什么搭讪的心思了，他也只是个普通的上班族而已，一下三四万虽然掏的出，但也伤筋动骨，可是不掏也不行，因为这张卡他恰好见过，那是他头顶上的大老板才能拥有的东西。
　　男A忍着痛心，咬牙给林慕转了账，拉着卓珊头也不回。
　　可以预见，一对如胶似蜜的情侣马上就会因为这三万多分崩离析。
　　当真是大快人心啊！
　　……
　　收到一笔天降横财，出店后，林慕还搁那美呢。
　　忍了半天的苏沫实在是憋不住了，阴阳怪气的说道，“看不出来，你出手还挺阔绰的啊，随随便便都能给人送个三四万。”
　　林慕笑意一僵，不知怎么，脑子里的雷达觉出了点危险。
　　“害，人嘛，总有年少无知，识人不清的时候。”
　　“哦，你不是说你AA恋吗，看样子你和那个Omega有过一段？信息素没味道，引动不了情热？挺亲密的嘛……”
　　苏沫冷笑，越说，越是觉得心里有口气堵着上不去下不来。
　　“对，就是因为她，我才对Omega失望了，不过，我和她什么都没有！可纯洁了，连手都没拉过呢！”能不纯洁么，原身就是个单纯的舔狗，人家只把她当提款机，除了金钱交易外，自然什么都没有。
　　连手都没摸过……
　　苏沫莫名蜷了蜷手指。
　　“呵……”她冷哼一声，跨步离去，只留给林慕一个长发飘飘的背影。
　　“？”这人什么脾性，莫名其妙。
　　碰上这种事，苏沫也没了继续购物的心情，随便带着林慕去餐厅吃了顿饭后，就把人拉到了另一个目的地。
　　公园！
　　依山傍水，绿树成荫，环境好归好，就是来的莫名其妙。
　　上一趴在商场吹空调，下一趴来公园忍着炎热躲太阳。
　　林慕搞不懂，这人是有多想不开。
　　“你不觉得这里风景很美吗？”
　　苏沫望着一旁的人工湖，心里啪啪的打着算盘。
　　“美啊，太美了，美得我都想跳下去洗个澡了！”
　　林慕拉开衣领扇着风，虽然有树荫的遮挡，但这温度可降不下去，她又是个怕热的，这会背上都快汗湿了。
　　“你想下去游泳？”苏沫意有所指。
　　“想啥呢？”林慕白了她一眼，“没看这写着吗，禁止垂钓，游泳！”
　　“那你……”
　　“沫沫，真的是你吗？沫沫？”旁边传来一声高呼，那分贝刺得人耳膜生疼。
　　林慕还没反应过来呢，一群人，呼啦啦挤进她和苏沫当间，围了个严严实实。
　　好像是一群春游的学生，乌泱泱一大帮人。
　　“等会，你们……”
　　苏沫都被围得不见人影了，林慕推搡着奋力往前挤。
　　就听见“噗通”一声，什么重物落水的闷响。
　　湖面冒着白沫，泛起了大片涟漪。


第24章 
　　苏沫在人群中被挤得晕头转向,紧跟着就听旁边传来一声大喊。
　　“有人落水啦！”
　　慌乱的语调，让苏沫的心都跟着重重一跳。
　　“让开！都让开！”
　　因为情急，连音调都有些变形,满是寒气的眸子，把激动的粉丝们都给吓退了半步。
　　她钻出人群,在岸边寻找着熟悉的身影，可惜始终无果。
　　湖面涟漪还未散去，她毫不犹豫的纵身一跃，一头扎进了湖里,只留岸边一众惊呼。
　　落水后的冲力有多大？
　　大抵上,是一个猛子扎下去，抬头一望，连湖面都开始变得遥不可及。
　　林慕沉在水里,猝不及防之下,胃里,肺里,全都灌进了湖水,鼻子泛酸,眼睛都睁不开,只能凭借本能挥手，想要浮出水面，呼吸那稀缺的氧气。
　　然而毫无章法的乱挥，获取到的浮力实在有限，不仅没能让她浮出水面,甚至还将她带动得远离了岸边。
　　对,没错,林慕是个旱鸭子。
　　唯一几次玩水,还是孤儿院旁边的小溪，刚没过脚脖子的那种，这你让她上哪学游泳去。
　　缺氧带来的窒息让意识都开始昏沉，手上的挣扎也渐弱，好像过了很久，又好像没过多久，迷迷糊糊间，一个模糊的影子向她靠拢。
　　林慕半阖着眼，忽然感觉，天，亮了……
　　“哗……”
　　苏沫破出水面，手上还勾着一个浮浮沉沉的脑袋，但她已经没力气把人拉上去了。
　　“来人啊，帮忙啊！”
　　一声呼救，岸边的粉丝七手八脚的涌了上来，合力将林慕抬到了岸上。
　　苏沫身子有些脱力，上岸时都踉跄了一下，差点没站稳。
　　此刻什么女神，什么形象，她全都顾及不上了，她不在乎那些拿出手机的人，也不在乎自己的狼狈落入大众眼中。
　　脑中只剩下一个念头。
　　她伏跪在林慕身边，轻拍她的脸。
　　“傻A？傻A？”没有一点回应。
　　苏沫的手都在发抖，立马用自己为数不多的那点知识，给她做急救。
　　粉润的唇瓣撞向惨白的薄唇，没有一点迟疑，就这么紧密的贴了上去。
　　没有什么旖旎，更升不起什么羞涩，只机械的给她渡着空气，一下又一下的按压胸腔。
　　越是按压，越是让苏沫的心都跟着往下沉。
　　终于，在不知道第几次渡气之后，刚一按压，林慕就有了反应，身子抽了抽，“哇”的一下，吐出了一大滩水。
　　“咳咳……”
　　林慕咳嗽着，苏沫赶忙扶着她给她拍背顺气，心里那根弦终于松了下来。
　　“嗝儿，好撑……”林慕人还有些迷糊，本能摸着肚子，皱着一张脸。
　　苏沫又好气又好笑，只是那点情绪，抵不过返上来的那股后怕，让她鼻尖发酸，眼眶都跟着热了起来。
　　“你吓死我了你！”
　　最终，她没能抵过汹涌的泪意，猛地扑上去抱住了林慕，点点温热混合着水珠落在林慕脖间，有些烫人。
　　林慕下意识的把人抱住，抬头四顾，心茫然。
　　周边围了一圈人，各个举着手机，拍照的拍照，录视频的录视频，表情一个比一个兴奋。
　　就挺像那些动物园里拍照打卡的游客，而她和苏沫……
　　就是当中那两猴子。
　　……
　　当天，热搜又爆了，随便一刷就是各种美O救A的视频照片，这年头，英雄救美常有，而美O救A还是头一遭，尤其是救人的那位还是个当红女星。
　　出轨门刚过不久，马上爆出这种消息，有人怀疑是作秀，有人怀疑是演戏，最终，一则视频的出现，打破了这种论调。
　　这个视频拍摄得很早，虽然画面有点糊，不过却是从两人湖边漫步开始拍的，于是也记录下了后来的混乱场面，大批粉丝涌上来分割了AO两人，alpha正奋力往里挤时，就见旁边突然跑来一个带着鸭舌帽的人影，与她擦身而过，随后便是alpha落水，Oga相救。
　　视频贴心的将落水前那几帧慢放，还特地用红圈圈出了一个地方，那是只露出半截，正在往回缩的手。
　　视频一出，舆论哗然，由此也证实了这件事的真实性，林慕不是意外落水，而是被推下水的。
　　意外上升为刑事案件，叫所有人猝不及防，但也让苏沫的怒气有了宣泄口。
　　带着林慕从医院出来，回家路上，她一刻不停的打着电话。
　　各种吩咐总结起来就一个字，查！
　　无论如何都要查出那个‘推手’是谁！
　　她是想要试探傻A没错，但她可以带着傻A游湖，可以去公园里的水上设施，但这些都绝不包括让傻A遇险。
　　一想到傻A今天差点没了，她的心情就始终无法平复。
　　或许，这愤怒不仅来自于傻A遇险，更源于隐约她觉察到的那点情绪。
　　明明她的水性也不算好，可是为了救傻A，还是义无反顾的跳了下去，哪怕退一步说，仅仅只是救人心切，但救上来之后的想法也不对劲，当时她唯一的念头居然是……
　　她不能失去傻A!
　　苏沫揉着眉心，想要压下心底那些想法，但最终，还是骗不过自己，沉沉的叹了口。
　　怎么办，她好像……有点喜欢上傻A了……
　　只是喜欢，倒也说不上爱，没那么刻骨铭心，只是在不知不觉间产生了好感，然后变成了比好感更加重要一点的喜欢。
　　傻A虽然不着调，虽然总是闹笑话把她气得够呛，但她没有alpha的那些坏毛病，和她相处也自始至终让她觉得轻松。
　　也许，这就是她吸引自己的原因。
　　只是察觉归察觉，让她一下子接受，还是有些接受不来，尤其是看到这人憨傻的模样，更是气不打一处来。
　　林慕靠着车窗睡得正香，那张傻脸在玻璃上倒映出来，让苏沫是越看越来气。
　　凭什么，我喜欢上你了，而你却……
　　思及此，她抬腿就是一jio踹了过去，踢在这人的小腿上，把人的身子都踹得一歪。
　　“嗯，怎么，到家了？”林慕猛地抬头，左顾右盼的望了望，眸中带着惺忪的睡意。
　　“快了！”苏沫面不改色，堵车，也就差不多半小时吧。
　　“哦，那等到了再叫我，我再睡会。”说着又要眯眼。
　　苏沫挑眉，又是一jio。
　　“嗯？？”
　　“你就没什么想说的？”苏沫抱臂望她。
　　林慕愣了愣，恍然大悟。
　　对不起，脑子刚进过水，人现在比较浑。
　　“谢谢！”很郑重的一声道谢。
　　林慕侧头望她，眉目缱绻，隐隐透着两分柔意。
　　苏沫的心都跟着紊乱了一瞬，她抬手遮挡，将发丝拨至耳后。
　　“算了，也……”
　　“救命之恩，无以为报，不然……”
　　苏沫愕然，心都提了起来。
　　“我们义结金兰吧！”林慕两眼放光。
　　心落下去了，还反过来沉了两分。
　　是了，她在期待什么……
　　“以后你就是我亲姐了，比亲生还亲的那种！”
　　林慕兀自兴奋的说着，看不到苏沫的脸色愈来愈沉。
　　“谁要和你义结金兰，谁要当你亲姐！你给我滚！”车上的抱枕又成了凶器，怒抽狗头。
　　“哎呀，别动手啊，不当就不当嘛！你放心，就算你不愿意，我心里也会把你当成亲姐，从今往后……”还在那长篇大论，侃侃而谈。
　　苏沫扔下抱枕，无奈扶额，算了，累了，气不动了。
　　已经没心思听她说什么了，苏沫目光沉郁，反倒想起了另一件事。
　　“过段时间给你安排个课程，先给我把游泳学了！”
　　一个alpha偏偏是个旱鸭子，被人推下水，连自救都不能，要是哪天没她在旁边……
　　想到那阵后怕与心悸，苏沫更是担忧，尤其是还有个隐在暗中的‘推手’。
　　“对了，顺便学学防身技巧，把格斗也报了。”
　　“哈？？”林慕傻眼，这，这么突然？
　　好像还有个什么保镖训练去了，要不要安排傻A去学习一下课程。
　　苏沫陷入了沉思，而林慕默默往旁边移，努力减少自己的存在感。
　　总感觉，苏沫对她的要求似乎变高了许多，难不成这做姐妹，和亲姐妹的标准还不一样？
　　不能啊！怎么还带双标的呢！
　　……
　　一场风波之后，总算到家。
　　林慕虽然溺了场水，但alpha的体格在那摆着，检查完嘛事没有，回家后依旧生龙活虎。
　　反观苏沫，Oga的小身板，美O救A，一路费心费力，到家后劲一松，整个人都蔫了，洗漱后恹恹的躺在床上，连身子都开始烫起来，心底好像有一把火在烧。
　　这是发烧了？
　　不，不是……
　　苏沫眼中闪过一丝明悟，随着温度攀升，随之而来的不是虚弱的身体，而是汹涌来袭的某种念头，后颈的腺体勃勃跳动，信息素打开了闸门，一泻而出。
　　满屋充盈的蜜桃香，香甜诱人。
　　她的发情期……来了！
　　怎么会这么突然！
　　还处在惊讶中来不及反应，卧室的房门被打开了。
　　“吃饭啦……”
　　林慕推门而入，一头撞进了粉色的旋涡中。
　　“这味道是……”


第25章 
　　脑中闪过诸多词汇,但始终没能说出口。
　　林慕第一次知道，原来单纯的气味，也会像烟雾一样,熏得人迷眼。
　　好不容易恶补的生理知识，终于让她明白了这是什么。
　　信息素……苏沫的信息素……
　　之前只是若隐若现,管中窥豹，而今才算是真正接触，窥见了全貌。
　　甜，甜到发腻。
　　舌尖全是蜜桃的甜腻,身体好像有什么开关被打开,让她忍不住想要索取更多。
　　呼吸着蜜桃香，林慕的眸子逐渐发赤，后颈的腺体跳动起来,仿佛在颈后安装了一颗小心脏,哒哒敲动着,让大脑都随之震颤。
　　林慕第一次感受到了这个器官的存在,也是第一次知晓了自己的味道。
　　凶猛的气泡水来袭,淡白与粉色交汇,融为一体,化为了粉白。
　　浓烈的蜜桃被寡淡的气泡冲击，冲淡了那抹腻，只剩清甜，每一颗气泡都裹住了蜜桃香，待到炸响时,让香气充盈唇齿之间。
　　这味道林慕很熟悉,就像那款她常喝的……蜜桃味气泡水。
　　“傻A……”
　　alpha的信息素让Oga的理智瞬间崩塌,往日的清冷不复存在,语调浓烈而妖娆，信息素也随之一转，雀跃着向alpha发出邀请。
　　这声呼喊让林慕本能的向前而去，眸中浑噩一片，燃烧着某种汹涌的（和谐）。
　　牙根发酸，虎牙仿佛突兀的窜出一截，抵在对应的牙上，无处容身。
　　她踉跄着走到床头，呆呆的望着苏沫，面上一片呆滞，理智与本能互相拉扯。
　　“傻A……”
　　又是一声轻呼，苏沫目光迷离，伸手勾住了一旁的alpha。
　　微凉的指尖在她后颈划动，轻巧的打着圈，感受着那里的炙热与悸动。
　　手上的力道逐渐下压，将那张薄唇压向自己……
　　距离越来越近，连空气都开始稀薄。
　　微微的凉意刺激了意识，林慕呼吸着更加浓烈的蜜桃，眸中却闪过一丝挣扎，猛地抬手。
　　“不，不行，姐妹你！”
　　苏沫被推倒在床上，而她自己则跌在地上，撑着手臂，大口大口的喘息。
　　Oga面上闪过一丝不解，口中发出更为甜腻的邀请。
　　“傻A，要……”
　　仿佛情人间的婉转娇吟，林慕的身子紧跟着一颤，一咬牙，眸中决然的冲了出去。
　　Oga面上不满，不懂alpha为何弃自己而去，只能更加热烈的呼唤。
　　“不要走……”
　　外边隐约传来淅淅沥沥的水声，转眼，林慕怀抱一物，再度跑了回来。
　　“姐妹你清醒一点啊！”
　　“唰……”
　　一盆冷水从天而降，真・一盆，洗菜的那种脸盆。
　　冰凉的自来水把苏沫泼了个透心凉。
　　人醒了，情散了。
　　她从未想过，当自己发情期到来，对一个alpha求又欠时，竟然会收到对方的一盆冷水，真・一盆冷水。
　　发丝湿哒哒的黏在脸上，不仅是人，甚至床榻都湿了大半，整个人就像刚从湖里捞出来的一样。
　　“姐妹你清醒没有？”
　　傻A还睁着狗眼在那邀功。
　　苏沫深吸一口气，握紧了拳头。
　　没有回应，林慕当机立断，抱着脸盆一个旋身，又要冲出去。
　　苏沫的心脏跟着重重一跳。
　　“够了！够啦！！我清醒了！”
　　声音都吓破音了，可想而知，这件事对她冲击有多大。
　　“滚回来，不对，滚出去！”
　　林慕脸盆护胸，进进出出。
　　嗯？到底回来还是出去！
　　压下去的那点情谷欠又翻涌了上来，苏沫强撑着理智把手机甩了过去。
　　“打电话，叫周逸！”
　　“密码啊，密码！”
　　“我生日！”
　　房门紧闭，阻隔住了一串难耐低吟。
　　生日，生日，幸好这题她结婚登记时见过，要不是现在记忆力好了，兴许根本解不出来。
　　颤颤巍巍的解锁拨通电话，等到那边挂断出发，她才松了口气，瘫倒在沙发上捂住脸。
　　这叫什么事！差点，她差点就和苏沫……
　　乱伦了！
　　刚刚还说好要做亲姐妹的，结果转眼……
　　林慕轻抽了两下自己的脸，感受到疼，才压下心底的妄念。
　　那张樱唇在脑子里绕来绕去，说不清是庆幸还是失落，她烦躁的抓起抱枕，一口咬了上去。
　　牙根的痒意还在，抱枕被她当成猎物狠命撕咬，释放着心底无处宣泄的怨气。
　　“刺啦……”
　　棉絮纷飞，锐利的牙尖将棉布划开一道口子。
　　林慕：……
　　抱枕一1
　　……
　　周逸赶到时，一进门，空气里满是逸散的信息素，他默默收回腿，转身打开了带来的箱子。
　　“你干嘛呢，赶紧的啊！”
　　林慕在那急的直跺脚，都到门口了，咋还磨磨唧唧的！里面还不知道什么情况呢！
　　周逸全副武装，盖上箱子回身，把林慕都吓了一跳。
　　不为别的，只因为这人脸上带了个防毒面具，全覆盖，整个头都套进去那种。
　　讲真，这玩意林慕上辈子只在电视上见过，至于吗……
　　周逸白了她一眼，声音捂在面具底下闷闷的。
　　“你还好意思说呢，你俩亲热，让我过来就不知道把换气打开吗，一屋子全是味道，我可还是个黄花Oga呢，要是出了什么问题，你俩能负责吗！”
　　周逸说着，按下了灯光旁边的按钮，那几扇林慕一直以为无用的气窗开始工作，吹出了徐徐凉风。
　　好的吧，经验不足，下次记住，啊呸，没有下次！
　　周逸走向卧室，那架势，真让林慕觉得他像那种什么防生化的战士，里面的不是信息素，而是病毒……
　　周逸打开房门，林慕不自觉的跟着，探头往里瞟。
　　“小alpha，这么好奇啊，要不要跟我进去看看，我说你们也是，一个临时标记就能解决的事，非要把我折腾过来。”兰花指又翘起来了。
　　林慕瞟了一眼，里面翻滚的身影，耳边传来的破碎……
　　牙尖又蹿出来了，吓得她猛地往后退。
　　“不了，不了，您请……”
　　“呵，真怂。”周逸横了她一眼，扭着胯，摇摇摆摆进去，甩上了门。
　　门一关，世界安静了，林慕的心总算是放了下来。
　　就是牙又痒痒了，她看着仅剩的两个抱枕。
　　不然……再咬一个？
　　……
　　另一边，周逸走进卧室，看着床上的水迹，嘴里啧啧作响。
　　“姐妹，不是我说你啊，好端端的alpha放着不用，非自己在这儿忍着找罪受，何苦呢你。”
　　“傻A……”
　　热潮来袭，苏沫已经神志不清了，见到来人不是自己的alpha，难掩失落的噘着嘴。
　　“现在知道叫唤了，怎么就不知道直接把人推倒呢！”
　　周逸恨铁不成钢的数落她两句，也清楚现在这人什么都听不见了，打开箱子，拿出了带来的试剂，神色有些复杂。
　　“虽然你听不见，但我还是要跟你说一声，这新型抑制剂在我们那可都还算是试验品而已，虽然临床效果不错，但实验数据有限，我可不保证什么副作用啊！”
　　“呜呜，傻A……”Oga开始哭了。
　　“真是，早晚有一天让小alpha把你收了，磨磨唧唧的，成天净知道给我整事！”
　　抑制剂被推入血管，效果立竿见影，哼哼唧唧乱扭的Oga开始平复下来，急促的呼吸也跟着平缓。
　　周逸嫌恶的看了眼那湿哒哒的被子，也懒得给她盖上了。
　　“瞧这水漫金山的架势，浪的哟……”
　　周逸出来，焦急等候的林慕立马凑了上去。
　　“怎么样了，没事吧？”
　　眼看通风系统已经工作一会了，周逸扯下防毒面具，拿在手上给自己扇风。
　　“热死我了，行了，睡一觉起来就没事了。”
　　“那就好，那就好。”林慕长出了一口气。
　　“小alpha，你可得抓抓紧啊，她这次发情期提前这么早，一看就是被诱发的，说说吧，你们是不是进行了某种液体交换？”
　　周逸眼中闪烁出了八卦的光芒。
　　小常识，T液里也携带信息素，可以诱导发情期哦！
　　“什、什么液体！没有绝对没有！”林慕瑟瑟发抖，背脊都贴上了墙壁。
　　“嚯哟，我说的是唾液啊，汗液啊之类的，你想到那里去了，难道是……”周逸更加兴奋了。
　　“我什么都没想！是你自己想歪了！！”林慕红着脸，坚定反驳，复而排查了脑中的记忆，闪过某个画面。
　　“我知道了！唾液，一定唾液，她……”
　　“抢了我冰激凌！”林慕痛心疾首。
　　没错，这是一场冰激凌引发的血案！一切都源自那三个被抢走的冰激凌球！
　　好端端一个大活人，就因为贪嘴抢食，就这么……这么躺进去了！
　　abo世界真的是太可怕了！
　　周逸：……
　　虽然，但是……通过食物交换的量似乎不足以诱导才对。
　　而且……她实在想象不出好友抢小孩冰激凌的画面，好友，原来你竟是这样的好友吗！
　　周逸带着一脸震惊，和被刷新的世界观匆匆离去。
　　林慕到了也没敢进卧室，只能委屈巴巴的在沙发躺了一夜。
　　然而第二天一早，急促的门铃催魂夺命。
　　林慕被刺得脑仁子疼，带着一身起床气，接通门铃，小屏幕上画面显现。
　　一排人头，影影绰绰，还有当中那个最为显眼的……
　　摄影机！


第26章 
　　情况紧急,顾不得那么多了，林慕一把挂断电话，风一般的杀进卧室。
　　“不好了！要命了！节目组上门啦！”
　　苏沫还在睡,床上还残留着昨日的水迹，半干不干,也难为她躺在上面睡了整夜。
　　她是被林慕摇醒的，晃得身子骨都快散架了。
　　“大清早的，你发什么疯！”
　　一记抱枕糊脸，常态了。
　　林慕把枕头扒拉下来,对上杀气腾腾的苏沫。
　　“综艺！节目组,节目组在楼下了！！”
　　听到这两个关键词，苏沫还有点懵，回忆着昨晚的记忆,也来不及羞恼与气愤,差点以为自己一觉睡了两天。
　　“今天几号？”
　　手心撑在床上,还带着点潮湿,不能啊？
　　“2号了！”
　　没错啊,节目组怎么会到楼下呢？
　　来不及思考太多,催命的门铃又响了,苏沫急急忙忙跑出去应付。
　　一接通，望着画面上的人影，她也默了半响。
　　“黎导，你这是……”
　　楼下的人员按了半天，终于是有回信了,都松了口气。
　　导演上前来,那张大脸几乎占据了整个屏幕,有些辣眼。
　　“小沫啊,这不是昨天新闻闹得沸沸扬扬，我们就想来探探情况，给网友报个平安，顺便做做宣传嘛，昨天就打你电话想通个信，结果一直打不通……”
　　昨天车上的各种电话……
　　“今早打你电话又关机……”
　　昨晚手机给傻A了，然后呢？估计是叫完周逸就没充电。
　　“所以我们就直接过来了，你们今天方便吧？”导演的大饼脸目光灼灼。
　　苏沫真的很想说出那个‘不’字，但话到嘴边，咬咬牙，还是答了一个。
　　“方便……”
　　黎导是她好不容易请动的，出过很多爆款综艺，节目组能够几天把班子搭建起来，他功不可没。
　　而且，节目一旦开拍，很多事情就不是她一个人说了算的，广告商、投资方在里面，其他人会允许节目组错过这么一个爆点吗？
　　显然不太可能，所以还是顺水推舟罢了，反正也是录播，拍到点不好的剪掉就是，没什么大不了的。
　　“那你给我们开个门禁，我们这就上去。”
　　在导演的催促声中，苏沫只得咬牙按下了开门键，通讯一断，她飞速思索着家里有什么不妥的地方。
　　“傻A，赶紧把床……”
　　她蓦然回首，望见沙发边的林慕。
　　一眼过去有些怪，第二眼过去少了些什么，第三眼……
　　我抱枕呢！！
　　我那三个那么大的抱枕呢！为什么光秃秃的一片全没了！
　　林慕悄悄把脚边的棉絮往沙发底下踢，面上乖巧无比，甜甜的笑着。
　　“怎么了？要我干什么呢？”
　　苏沫没瞎，完全不理会她的装乖卖萌。
　　“你踢什么你？”
　　她凑上去俯身一看，沙发底下，整整齐齐的躺着三个‘开膛破肚’的‘尸体’！
　　苏沫倒吸了一口凉气，一口老血哽在喉间。
　　二哈终于开始拆家了吗！！
　　抱枕它又做错了什么！难道是自己每天拿它打人，被二哈报复了吗！
　　苏沫无言，望向林慕的目光满是沉痛。
　　“那个……如果我说这是只个意外，你相信吗？”林慕尬笑两声，她就是牙痒痒，有点没忍住。
　　苏沫咬着牙，不能置气，现在不是和她生气的时候。
　　“还不把这些收起来，不要藏在这么显眼的地方，还有把床单被套都换了！节目组马上就到了！”
　　苏沫发号施令，自己则赶紧回房洗漱，她身上还是昨天被泼的那身，衣服都皱了，怎么能穿出去见人。
　　屋子里一阵鸡飞狗跳，林慕刚把抱枕扫出来，那头大门就被敲响了，叮叮当当的门铃宛若一道催命符。
　　匆忙之下，林慕捧着抱枕，想起床单还要换，干脆一头扎进了卧室。
　　四件套全部拆下来，裹住了抱枕，目标体积太大，无处藏身，林慕干脆一股脑打包，塞进了衣柜。
　　只要外表看不出来就行，总不至于进来翻人衣柜吧。
　　使出毕生手速，拿出一套新的套好，刚好赶在苏沫换装出来时完工。
　　幸好她以前干过酒店保洁，她都佩服自己的速度。
　　屋子里干净明亮，整齐的卧床赏心悦目，就是那风格，怎么瞅着总有点眼熟。
　　苏沫打量了一眼，压下心底的怪异。
　　“你赶紧去洗漱，我先出去应付一下。”
　　傻A昨晚又没挨泼，清清爽爽，穿着她买的同款睡衣，没什么大问题，能见人。
　　节目组敲了整整五分钟，紧闭的大门终于舍得打开了。
　　苏沫探出头，虽是素面朝天，但依旧美得让人惊艳，不过比之照片和荧幕上的高冷，私下的她仿佛褪去光环，少了分距离，多了分温婉，一副居家贤O的姿态。
　　弹幕上，颜狗疯狂舔屏，因‘闭门羹’而低迷的热度，瞬间高涨。
　　：啊啊啊，苏女神！
　　：私下的沫沫居然这么温柔吗，i了i了！
　　：就我在羡慕那个alpha吗，每天都能见到这样的女神，我好酸啊！
　　“抱歉，刚刚在洗漱，耽搁了一下。”苏沫歉疚一笑，弹幕又是一波疯狂刷屏，导演看着热度，笑得眼睛都见不着了。
　　“可以理解，可以理解，毕竟我们来的突然。”
　　“苏沫，来给观众打个招呼吧，毕竟大家都挺关心你们的。”
　　摄像机扬了扬，苏沫嘴角的笑意有些僵硬。
　　“观众？？”
　　“对啊，我没跟你说吗？那可能是我忘了，我们这次宣传拍摄，是直播哦……”
　　直播，直播哦……
　　苏沫仿佛听见了一串回音，在自己脑子里念大悲咒。
　　“直播？？”
　　她强颜欢笑望向导演，导演老奸巨猾，笑眯眯点头。
　　“是啊，热度已经快破千万了，看来大家都很期待啊。”
　　说拍摄，但也没说什么形式的拍摄，直播也算是其中一种嘛。
　　“沫沫，观众都等挺久了，不让我们见识一下你的新房吗？”
　　导演cue着流程，苏沫哪能再说出一个不字来，只能打开门，往里让了让，重新拾起演员的自我修养。
　　“不好意思，我只是有些惊讶，先进来坐会吧，家里没有多余的拖鞋，不用换了。”
　　笑容得体，落落大方，只是背身的时候默默咬了咬唇。
　　这个该死的老狐狸！
　　这还真是杀了她个猝不及防，本来无所谓的心又跟着提了起来。
　　节目组鱼贯而入，架机器的架机器，跟拍的跟拍，苏沫的表情差点都绷不住了。
　　“这是……今天就要开拍了吗？”
　　“不妨事，先架好设备，反正过两天也要拍的嘛。”导演十分大气。
　　苏沫的手指蜷了蜷，掐得自己手心生疼。
　　你不妨事，难道就没考虑过我们碍不碍事吗！
　　“说起来，怎么没看见你的alpha，听说昨天出了意外，难不成没在家？”
　　事已至此，改变不了，倒不如坦然接受，苏沫收拢好心情，继续展现一个演员的素养。
　　“当然在家，昨天已经去医院检查过了，没什么问题，可能还在洗漱，我去叫下她。”
　　恰好好处的娇羞，眸中绵绵的情意，直把弹幕酸得，又是一阵鬼哭狼嚎。
　　：女神你醒醒啊！你的高冷呢，不能因为一个alpha就放低自己啊！
　　：呜呜呜，我的女神结婚了，可惜对象却不是我！
　　：再见了我的青春，再见了我的女神！
　　苏沫合上卧室房门，里面还未被节目组入侵，暂时安全。
　　林慕挤在浴室里，还没敢出来。
　　“你好了没，赶紧的！”
　　“来了，来了，我刚刚偷偷瞟了一眼，怎么那么多人呐！”林慕有些牙酸，好几个彪形大汉在家里蹿来蹿去，能不慌吗！
　　“平时在外边胡侃的时候怎么没见你怕，今天就几个工作人员你怂什么呢！”苏沫恨铁不成钢。
　　“那能一样吗，外边是外边，家里被人盯着，就总感觉……”好像被什么偷窥狂盯上了一样。
　　“怕也没用，今天是直播，只能硬着头皮上了。”
　　苏沫面色沉重，与林慕互视一眼，不约而同的叹了口。
　　“嘟嘟……”
　　“沫沫，可以参观一下你们的卧室吗？”
　　苏沫气得脸都红了。
　　这个无耻老贼！
　　门最终还是开了，苏沫和林慕并排站立，A材O貌，画面赏心悦目。
　　不得不说，经历昨天的新闻，两人接吻，人工呼吸的画面在网上广为流传，一下就俘获了大批cp粉。
　　正主是新婚AO，正儿八经领过证的那种，麻麻再也不用担心我塌房了呢！
　　“这是我的alpha林慕。”苏沫靠在她肩上笑的甜蜜。
　　林慕还是有些紧张，尴尬的扬了扬手。
　　“大家好我是林慕，苏沫的alpha。”
　　：这对cp我先磕为敬！
　　：女神的alpha看起来挺温柔啊，这样也好，这样我就能安心把女神交出去了。
　　：虽然感觉AO两感情不错，但是有一说一，没人觉得这卧室的床铺的有点眼熟吗？
　　：能不眼熟吗，标准酒店铺床的风格，一看就没睡过人，怕不是这房子也是临时租来装样子的吧。
　　这条弹幕一出，顿时引来了不少猜忌，毕竟这卧室画风确实太过‘标准’了。
　　网上猜疑四起，但那边的访谈还在继续。
　　话题已经从两人的恋爱经历，聊到了身上的情侣装，甚至进一步跳转到了穿衣搭配。
　　就连林慕都搞不懂怎么转的这么快，只能乖巧的守在旁边，当个安静的工具人。
　　说着说着，导演开始cue苏沫展示一下自己的服饰穿搭，于是苏沫坦然走向了衣柜。
　　而林慕还在那边发愣，就是这衣柜怎么总有点眼熟。
　　苏沫对着镜头侃侃而谈，手上拉开了柜门。
　　林慕面上巨变，终于想起这柜子里是啥了！！


第27章 
　　“对于夏季的穿搭,我比较喜欢简约的风格……”
　　苏沫面对镜头怡然自得，只是说着说着，却见旁边的人全部变了脸色,甚至就连林慕都捂住了眼，只敢从指缝中暗中观察。
　　“？”
　　苏沫一头雾水,隐隐有了种不祥的预感，她回身望向了衣柜。
　　正巧，一个抱枕抵抗不住地心引力，从露馅的床单中滑了出来,掉在她脚边。
　　“噗……”一团棉絮从裂口中喷涌而出,飘飘荡荡，四散纷飞。
　　现场鸦雀无声，就连弹幕都跟着静止了一瞬。
　　一团凌乱的物体挤在光鲜亮丽的衣物当中,可以看出明显是临时塞进去的。
　　床单的颜色深浅不一,染着水渍,抱枕撕裂,开膛破肚,而且跟外边的沙发还是一套的,一看就是从客厅战斗至卧室,从里到外都透着一副‘激战’事后的模样。
　　对，那种战。
　　所有人都傻了，从未想过能够见到如此劲爆的场面。
　　“砰！”一声巨响，拉回了众人的神智，激斗残骸转眼消失不见。
　　苏沫握着柜门,指尖因用力而捏的惨白,连背脊都在微微发抖。
　　她已经没脸面对身后的镜头了。
　　这是何等的社死现场！
　　“导演……能给我几分钟,处理一下家务事吗。”
　　苏沫的声音低低柔柔,但所有人的心都寒了一瞬，冷飕飕的。
　　“当然，当然，你先忙！”
　　导演尬笑一声，额上冷汗都出来了，带着所有人飞速后撤。
　　“砰！”
　　门关了，仿佛行刑前的钟声，屋内只剩下AO两人。
　　“傻A，你告诉我，这些东西为什么会在我柜子里……”
　　苏沫低着头，长发遮住了五官，和某位电视机里出来的大姐有几分相似，指节都被她捏出了爆响。
　　“噼里啪啦……”
　　林慕腿都软了，紧贴着墙壁，“那个……我不知道藏哪，所以就……”
　　“所以就？呵呵……”苏沫冷笑一声，周身弥漫着低气压。
　　她默默走到床头，抓起了抱枕。
　　林慕见此，本能的挪动脚步，与她拉开距离。
　　“你给我去死吧！”苏沫抬头，面露凶光。
　　屋内鸡飞狗跳，一场追逐站，就此拉开。
　　屋外，气氛沉默，所有人相对无言。
　　导演也怂了，虽然他是想蹭个热度，但也只是想拍点日常而已，真没想过会拍到这么劲爆的东西。
　　录播说不定还能剪掉，但直播……
　　直播间里，在线人数不断攀升，因为第一时间热搜已经爆掉了，不少人都从微博摸了过来。
　　弹幕纷飞，密密麻麻，把画面都遮挡得死死的。
　　：天呐，这真的是我不花钱就能看的吗！
　　：那个租房的呢，赶紧出来挨打，这么激烈的‘真实’怎么可能摆出来给你看，可不得装一下吗！
　　：女神在我心里的形象碎掉了，人前高冷，人后……
　　：都是成年人了，淡定点，好歹是新婚AO，激烈点怎么了，指不定昨天美O救A，alpha回来报恩呢！
　　弹幕议论纷纷，就算画面只有一扇木门，依旧热度不减。
　　“噗通……”
　　有什么东西撞上了木门，把外边的人都吓得一抖。
　　“砰砰……”
　　木门震颤，并且震动越来越密集。
　　：天呐，只听说过车震、床震，第一次见到，居然还有门震！
　　：这是我能看的吗！我还是个宝宝啊！
　　：看着好激烈啊，这就是女明星的生活日常吗，i了i了！
　　弹幕还在讨论，下一刻，房门开了，导演差点想伸手捂镜头，生怕拍着什么不该拍的导致封号。
　　他们这是正经节目，这种不能播，不能播啊！
　　出乎所有人意料，画面很纯洁，甚至有那么点搞笑。
　　“救命，别打，别打了，错了错了，嗷！”
　　alpha抱头鼠窜，身后还跟着一个气势汹汹的Oga。
　　“我让你塞，让你塞！”
　　抱枕抽在傻A身上，什么明星，什么形象，苏沫全都不在乎了。
　　那堆东西一出来，全国人民都知道了，她还能有什么形象。
　　她今天就是要打死这个傻A，为自己报仇！
　　林慕护头抵抗，然而发现，这样下去不能自救，于是灵机一动，转而去抢抱枕。
　　无辜的抱枕陷入了攻守双方的激烈争夺，只听一声
　　“刺啦……”棉絮纷飞。
　　熟悉的味道，熟悉的配方。
　　苏沫锐利的指甲划破布料，抱枕再度一1。
　　：坐实了，原来抱枕真的是能扯烂的！
　　：哈哈哈哈，就我觉得这对好好笑吗，太真实了！
　　：看来女神刚才一点都不知情，这会在实行家法呢！
　　：有一说一，就我在关心女神的指甲吗23333！
　　气氛僵持，AO扯着残破的抱枕互不相让，导演都有点看不下去。
　　“那个，沫沫啊，大家有话好好说，也用不着动手嘛！”
　　“闭嘴，有你什么事！”
　　苏沫这会正在气头上呢，本能的回身怼了一句，把导演给吓得，肥肉都跟着一颤一颤。
　　：妈呀，女神好凶吓死我了。
　　：正常，人家AO吵架，你去插嘴，不怼你怼谁。
　　：女神凶凶的样子好A啊，家庭地位一目了然，笑死。
　　望着黑黝黝的镜头，苏沫总算收回了几分神智，心里一阵无力。
　　多年经营的形象毁于一旦，装装装，装什么装，摊牌了，不装了，爱咋咋地吧。
　　“把地上扫干净，然后滚去做饭！”苏沫扔下手里的残布，一秒也不想多见这人。
　　劫后余生，林慕忙不迭点头，小跑拿出工具就开始打扫卫生，模样娴熟，一看就是经常在做。
　　“抱歉，见笑了，我有些累了，你们还有什么想拍的吗？”苏沫强颜欢笑。
　　经过一番剧烈‘运动’，她实在是没什么心思应付拍摄了。
　　这话赶客的意思很明显，导演望着钻进厨房的林慕，再不甘心，也不敢这时候去触霉头，只能说了两句场面话后潦草退场。
　　室内恢复了沉静，苏沫坐回沙发上揉着眉心，想摸个抱枕靠一下都摸了个空。
　　“……”更心累了。
　　林慕还在厨房忙碌，抽油烟机嗡嗡作响。
　　不多时，一个狗头探出来，左右打量了一下空荡荡的客厅。
　　“走啦？”
　　苏沫白了她一眼，留个她一个后脑勺，不想回话，累。
　　“那个，我真不是故意的，你别生气了好不好？”林慕摸到沙发边，戳了戳。
　　苏沫难得想起了那句话，如果道歉有用的话，还要警察干什么。
　　“起开，别烦我。”
　　苏沫不耐烦的挥手，只想面对沙发自闭。
　　“哎呀，往好了想嘛，说不定会以为是我们打架才撕的抱枕呢！”林慕睁眼说瞎话，自欺欺人。
　　抱枕能解释，那床单呢！
　　一想到这个，苏沫更来气了，昨晚的遭遇真就给她泼了盆凉水，心里的那点小苗头，也差点被这盆水给泼没了。
　　她实在想不通，一个alpha，对着一个发情期的Oga，怎么就能……
　　“傻A，你昨晚到底……”怎么想的。
　　她转过身，面对着林慕。
　　林慕趴在沙发边，低头望她，眸子亮晶晶的，从这个角度看，竟让苏沫觉得里面有些深情。
　　“昨晚吗？”林慕眸中思索，在苏沫的注目中。
　　“啪！”
　　“好姐妹，不用谢我，都是姐妹，应该的！”洋洋得意。
　　苏沫心里五味杂陈，最终，她说不出什么话了，默默平躺回沙发上。
　　算了，毁灭吧，不值得。
　　“怎么了？你都不知道昨晚多危险，你那样，那样……我可是差点就……”林慕心里后怕，脑子里又闪过了昨晚各种妖娆的片段，默默红了脸。
　　差点犯罪，挖了别人墙角，罪过啊！
　　“差点？”心如死灰的苏沫被这句激了一下，那颗幼苗仿佛又被浇了点水，顽强的破土而出。
　　“哎呀，你别问了，以后你可千万别抢我吃的了，万一发情期又提前就不好了，还有保护好自己啊，别在……”
　　苏沫脑子里转了半天，没想通抢吃的和自己发情期提前又什么关系，那边还在絮絮叨叨，像个碎嘴的老妈子，但是不难听出里边的关切。
　　她就望着林慕在那掰手指，心底淌过一阵暖流，有些好笑，又有些释然。
　　也好，要是昨晚傻A控制不住，真的标记了自己，或许今天起来，她们也没办法再面对彼此。
　　感情未到，单纯的欲望能够拉近距离吗？
　　也许，但未见得一定。
　　想起那三个开膛破肚的抱枕，苏沫若有所思。
　　“我的抱枕是怎么回事？”
　　林慕的话头一顿，表情都僵住了，被苏沫直勾勾的盯着，她别扭的别过眼，揪了揪衣摆。
　　“就……我当时有点牙痒，就咬了咬……”
　　咬了咬？
　　那破烂的样子，可不像单纯的咬了几口而已啊。
　　而且，牙痒么……
　　无非就是alpha想要标记的表现，有冲动是好事，代表着两人的感情还有进一步的可能。
　　苏沫眯起了眸子，反正AA恋她是不信的，从头到尾只看到这人对alpha的排斥，而且还有个‘前女友’在那摆着。
　　“那个，不用我赔钱吧。”偷偷瞥眼观察，小心翼翼。
　　想通之后，苏沫有些雀跃，勾着唇，连眼尾都跟着扬了起来。
　　“算了，这次就放你一马，下一次……”
　　“绝对没有下次！”林慕举手发誓。
　　“呵……”苏沫轻笑一声，狐狸摇了摇尾巴，眸子里盛满了算计。
　　等着吧，早晚会有的，不过抱枕倒是用不上了……
　　……
　　那边的AO好不容易达成和解而网上的热闹才刚刚开始。
　　衣柜里的东西被人截图放到了网上，逐步讲解每个细节。
　　还有人把两人的前后对比做成了鬼畜视频。
　　你以为的AO，A材O貌，真实的AO，鸡飞狗跳。
　　苏沫以为的社死，虽然成为了大众饭后茶余的笑谈，但因两人接地气的生活状态，反而吸引了更多粉丝。
　　就在一片cp粉的狂欢中，又有一股不一样的声音冒了出来。
　　：假的，都是假的，我是林慕的前女友，我作证，林慕她根本不行！


第28章 
　　一开始,这种论调一出来，立马就受到了网友的群嘲。
　　：哈哈哈，这都不行,什么样才算行。
　　：大姐要不你睁开眼睛看看？配图[社死现场・jpg]
　　：你说不行就不行啊，证据呢/狗头
　　那边的卓珊被各种信息淹没,气得差点把手机砸掉。
　　昨天她才知道，林慕原来傍上了一个女明星，难怪那天会出现在商场，想起自己钓的‘金龟婿’不仅和自己分手,还逼着自己还钱,甚至连朋友圈都传开了，她是个拜金的Oga，让她想找下家都没地找。
　　自己那么落魄,而那边却活得滋润,她怎么忍得下这口气。
　　证据？真以为她没有吗！
　　于是继‘不行’之后,各种照片被传上了微博。
　　幸好,每一任提款机她都留了几张照片,满足自己的收集欲,她盯着后台,自信满满。
　　这下看你怎么洗！
　　照片一出，网上炸开了锅，没想到这个‘不行’姐，居然真是林慕的前女友。
　　照片也说不上多亲密，也就是抱个小腰靠在一起啊,什么Oga亲着alpha的脸蛋啊,一看就是那种摆拍,拿去朋友圈秀恩爱的图。
　　不过,既然前女友身份坐实，那个‘不行’的真实性就有待商榷了。
　　于是乎，一个词条缓缓爬上了热搜的尾巴。
　　[林慕到底行不行？]
　　路人看见这个名字，还以为是哪家刚出道的艺人，结果进去一看，竟然是在讨论女明星alpha的业务能力，这可比什么小鲜肉新鲜多了。
　　于是一来二去，热度不断攀升，把苏沫都给气得够呛。
　　倒也不是在乎自己的私事被网友拿来讨论，反正她知道林慕那是真・不行！
　　让她气的是那几张照片！
　　“这就是你跟我说的，连手都没牵过？？”
　　这么亲密，都抱在一起了，还亲上了！连她都……
　　人工呼吸？那是救命，又不是接吻，什么想法感觉都没有，根本不做数！
　　手机贴在林慕脸上，把她弄成了个斗鸡眼。
　　后退一步才好不容易聚焦，看清楚图片。
　　这一看冷汗就下来了，不知为什么，突然有种出轨被抓包的感觉。
　　“那个，是没牵手嘛，至于后面那张……”
　　林慕排摸着记忆，最后一点头，一脸羞愤。
　　“是她摆拍偷袭，她轻薄我！”
　　苏沫望着那个嘴上说轻薄，结果照片里眼睛都笑没影的人。
　　“轻薄？我看你倒是挺享受的嘛！”
　　手机甩到林慕身上，苏沫越想越气，习惯性的抓起了的抱枕。
　　刚补的货，新鲜出炉的。
　　林慕心中悲愤欲绝，本能退后，随时准备跑路。
　　享受的明明是原身，和她有什么关系，为什么受伤的总是她！
　　抱枕最后还是没扔出去，被苏沫抓在手里，平复着心情。
　　也是，谁还没几段过去，两三个前任而已，犯不着为这事置气。
　　而且，总感觉现今的傻A和过去很分裂，曾经出手阔绰，如今一毛不拔，想起‘穿越’这个词，又想起作者的那句嘱咐，要不然……
　　找机会带傻A去看看脑子？
　　目光在林慕身上打量，把她给看得毛毛的。
　　“过来，不揍你。”苏沫扔下抱枕，和颜悦色。
　　危机解除，但林慕也不敢大意。
　　“你要干嘛？说好不动手的啊！”
　　没好气的白了她一眼，苏沫冷笑出声，“干嘛……当然是拍照了！”
　　一个区区前任，都舞到她前面来了，这还能忍？
　　就你有照片是吧！
　　……
　　下午，阳光正好，林慕睡觉的飘窗上，出现了破天荒的一幕。
　　林慕靠在墙上，怀里挤着一个香香软软的苏沫，要不是这才28章，读者都要以为快进到大结局了！
　　苏沫靠在林慕胸前，耳边是急促如鼓的心跳，笑意狡黠。
　　“你你你，好了没有！”林慕紧张得手都不知道该往哪放，说话都结巴了。
　　“你表情自然点，别绷着，拍出来一点感觉都没有。”苏沫嘴上抱怨着，耳廓在她胸口蹭了蹭，遮住了那抹红晕。
　　“呀，你，你别乱蹭啊！”林慕往后一躲，娇俏惊呼，羞成了大红脸。
　　“呵，这么平，硬邦邦的。”苏沫瞄着屏幕，嗤笑一声。
　　“是是是，就你最大。”林慕撇嘴，好歹A呢，哪里平了，嫌硬你别躺啊！
　　“抱紧点，你离那么远干嘛。”强势拉过林慕的手环上自己的腰肢，背上贴着另一人的身子，透过衣物，传递来不一样的温度，烫人却又温暖。
　　“也不嫌热。”林慕嘟囔着，收紧了手臂。
　　手上的腰肢盈盈一握，手感软绵又不失弹性，让她不自觉的压了压，引来身前的人一记闷哼。
　　“哼，你干嘛，别乱动！”没好气的拍了拍那两只爪子，苏沫抿唇暗嗔。
　　没轻没重的……
　　“哦。”
　　林慕低低应了声，下巴戳在苏沫的肩窝，几缕发丝从她鼻尖扫过，痒痒的，带着一抹缠绵的蜜桃香。
　　气氛逐渐沉静下来，有时候，拥抱往往最是撩人。
　　不自觉抱紧的被子，玩偶，往往是因为空缺了一半，空落落手臂无处安放。
　　手机还开着前摄，屏幕上的两人亲密无间，林慕难得沉下心思，畅享起了自己未来的另一半。
　　有没有一天，自己也会遇到那一个人，像这样和她紧密的抱在一起呢？
　　“傻A，笑一个。”
　　下意识的扬起笑容，画面就此被定格在手机里。
　　苏沫翻捡着照片。
　　光线正好，画面唯美，就是……
　　隐隐的娇羞，恰到好处的微笑，仿佛一个被撞破心事的思春小女儿。
　　总感觉……哪里不太对劲。
　　“傻A，你……”
　　苏沫侧头，几乎与肩上的林慕脸贴脸，呼吸交错，鼻尖相抵，再多的吐槽都只能隐没唇间。
　　手上无意识的握紧了些。
　　苏沫差点就想闭上眼了。
　　然而……
　　“呼呼，噗噗……”
　　一股风吹在脸上，隐隐还带着点潮湿的……
　　苏沫：“……”
　　林慕眸子亮晶晶的，邀着功，“你脸上有根睫毛，我给你吹开。”
　　算了，习惯吧，指望这人开窍，还不如指望自己强推。
　　苏沫回头，无言叹息，倒是手机给了她一点惊喜。
　　好像是刚才碰到，深情对视的画面也留在了里面，似亲非亲，意外的撩人。
　　苏沫满意了，想起那张亲脸的图，瞬间斗志满满。
　　就这，跟我斗？不亲都比你亲上好看！
　　……
　　[不行门]闹了一天，网友吃瓜讨论，不亦乐乎。
　　夜晚八点，涉事正主终于舍得回应了。
　　苏沫V：谢谢大家关心，我们很幸福。在此也警告某些人，不要妄图通过造谣来破坏我们的感情。
　　[配图]、[配图]
　　大批粉丝赶到现场，两章配图让cp粉磕到几欲疯魔。
　　：啊啊啊，太好磕了，就是alpha的表情为什么那么娇软？
　　：那些说不行的，听到没，很‘性’福，人家的私事，用得着你们这帮妖魔鬼怪来插嘴。
　　：看来是对着前女友不行，对着我们女神就行了呢！[社死现场・jpg]
　　：林行不行我不知道，但女神你一定行/狗头[抱枕大战・jpg]
　　：前面的都让开！顶我上去！第二张图为什么没亲上，我有币！我要看未删减版的后续啊！
　　沸沸扬扬的热搜告一段落，卓珊依旧被嘲，到最后无论她说什么都没人相信了。
　　因为苏沫的报复紧跟而上，什么拜金，脚踏两条船全都出来了，这下不止是她的朋友圈，就连全国人民都知道了她的真面目。
　　网上人人喊打，私下也受着各种白眼，卓珊的生活更加落魄，对AO两人的恨意也是愈发强烈，就在她穷困潦倒之际，一个电话打到了她的手机上。
　　里面是经过变声的机械音，“给你十万，告诉我所有关于林慕的事……”
　　……
　　连续几天霸榜热搜，《浪漫旅行》未播先火，为了热度不衰减，导演当机立断，干脆将居家部分的录播改为直播，当然，这次可不敢越过苏沫了。
　　在众多广告商，投资商的请愿下，苏沫看着公司一路飘红的股票，最终也只能咬牙点头。
　　身份不一样了，总没有做演员时来的自由。
　　这档综艺，关乎着公司未来的业绩和发展，以她目前的实力，还不足以掌控话语权，现实总没有小说来的轻松。
　　而且相比拿到手的真金白银，牺牲一点颜面罢了，索性社死都经历过了，破罐子破摔，还有什么豁不出去，直播录播有什么区别，总不至于还有比社死更离谱的事吧！
　　苏沫心里打着小算盘，倒也借这个机会提出了一点自己的要求。
　　于是乎，直播当天，林慕又一次被催魂夺命敲闹醒，看了眼熟睡的苏沫，只得不情不愿的起身开门。
　　门一打开，就是一个黑黝黝的镜头，和一张油腻的粉色卡片。
　　浪漫任务：美好的早晨由一个亲吻开始，请用一个早安吻唤醒妻子，开启浪漫的一天吧。
　　林慕看着那一行字，擦了擦眼睛，差点以为自己还在做梦。
　　浪漫任务？早安吻？
　　你怕不是要我死！


第29章 
　　“可以不做,或者换一种叫醒方式吗？”林慕企盼的望向镜头，回答她的是两下摇晃。
　　不行！
　　：不行！我要看昨天的后续！！
　　：都是合法AO了，大气点,亲上去！
　　：一上来就是这么刺激吗，i了i了！
　　众目睽睽之下,林慕拿着任务卡面露难色，不过转瞬她便像想到了什么，转而放松下来。
　　“好，不就是早安吻嘛。”也没说一定要她吻不是！
　　林慕将目光投向了……厨房？
　　卧室内,拉着窗帘,光线昏暗，林慕打开一条门缝，确认了一番没什么问题后,才打开门让摄像机跟进来。
　　昨天苏沫跟她说好的,听节目组安排,本来还指望着这人自己起来,谁知道居然睡得这么死。
　　既然如此,那就怪不得她了！
　　林慕背着手靠近,听着耳畔的脚步声,苏沫的眼睛颤了颤，连呼吸都跟着紊乱。
　　是，她故意的，就连那张任务卡都是她让导演准备的，为的就是试探傻A的反应。
　　傻A会亲下来吗？
　　在苏沫的忐忑中,一个物体轻轻贴在了她的颊边,她勾起嘴角,颤动眼帘。
　　刚想睁开,忽然发现触感不对。
　　怎么有点硬，还有点尖？？
　　猛地睁眼，一个黄色物体正对着她的脸。
　　“咕鹅……”一声杀鸡般的惨叫，刺痛她的耳膜。
　　“起床啦！”
　　黄黄的身体，瞪圆的眼睛，红色的小尖嘴，正是时下的热门玩具――惨叫鸡！
　　而这之后，才是林慕那张讨好，求夸奖的脸。
　　苏沫一口郁气堵在喉间，整个人裂开。
　　：天呐，太好笑了，女神的表情僵住了！
　　：说好的浪漫温馨的早安吻呢，为什么会变成惨叫鸡整蛊，笑死我了。
　　：林是导演组派来整活的吧，太会了！哈哈哈！
　　：正常AO不是该直接亲吗，为什么还要弄个惨叫鸡来多此一举。
　　：对啊，对啊，总感觉两个人的关系怪怪的，避嫌也太过了。
　　网上的议论，两个人不知晓，反正苏沫开启了每天的日常。
　　每天起床第一事，先揍傻A出个气。
　　于是网友们围观了一场灵性的蛇皮走位and狗王绕床，最终以Oga气呼呼的扔下枕头收场。
　　打得多了，傻A闪功见涨，越来越油滑了。
　　“赶紧把东西收拾好，烦人！”苏沫甩了她一眼，心知拿她没法，只能踩着拖鞋吧嗒吧嗒的进了浴室。
　　“好勒！”林慕得令，也不当一回事，嬉皮笑脸的开始收拾床铺。
　　扔下武器就代表停战，也表示苏沫的气撒完了。
　　说实话，她刚才差点想拿冰箱的鲫鱼了，幸好最后想起了还有阿鸡，不然今早怕是没那么容易收场。
　　林慕开始熟练的铺床，那架势，终于让网友知道前一回的既视感从哪来了。
　　：林在酒店干过吗，这手法，绝了！
　　：我作证，这手法绝对能在我们酒店保洁部排上金牌！
　　：没想到，每天居然是这种开场，我有些怀疑那些抱枕床单都是战损了。
　　：抱枕有可能，但床单可不能自己湿哦（斜眼笑）
　　一番折腾收拾完，林慕才打着哈欠往浴室去，她还没洗漱呢。
　　大战后，难得和谐的场面，AO两人并排站立，一同洗漱，情侣睡衣，牙刷，总算让观众感受到了正常情侣的样子。
　　林慕还是一如既往的快，毕竟得赶着做早饭呢。
　　“等会……”
　　苏沫望着手里那坨，带着气呢，又挤多了。
　　林慕了然，自觉伸手。
　　谁也没多说一句话，多余的面霜转移到林慕手心，林慕在脸上搓吧搓吧就走向了厨房。
　　两人谁也没当一回事，习以为常，倒是观众们见此，升起了讨论欲。
　　：这就是老夫老妻吧，不用说就能明白对方的心意。
　　：确实，两个人都有默契了。
　　：是不是因为老夫老妻了，才亲不下去，像我现在，看我对象的都觉得烦，还早安吻呢，想想就肉麻。
　　：不是新婚AO吗，不至于吧。
　　：新婚是新婚，谁知道之前两人谈了多久，反正我见着状态不像热恋情侣，倒像那种感情已经变质成亲情的老夫老妻。
　　这话一出，倒是引来了不少赞同。
　　这对AO的感情处处是迷，前阵子什么出轨，假结婚的消息络绎不绝，等到好不容易真相大白了，社死现场又在网友面前刷足了关注度，现在直播开播，不少人都加入了cp大军，磕得飞起。
　　反正就连梁姨都在大宅，带着小年轻们看得不亦乐乎。
　　接下来，护肤的苏沫没什么好拍的，镜头跟随林慕进了厨房。
　　现在也就八点多，赶着休息日，大多人要不没起，要不就懒得吃早餐。
　　于是乎，大批的观众成了受害者。
　　爽滑劲道的面条在林慕手上逐渐成型，起锅烧水，热油炸葱，最后加入调料混合拌匀，一锅新鲜出炉的葱油面摆上了餐桌。
　　镜头差点怼进锅里，后台人员还无耻的加了个美食滤镜，把弹幕馋的鬼哭狼嚎。
　　：大早上的为什么给我看这个！
　　：葱油面已下单，谢谢。
　　：以前我羡慕alpha竟然能娶到女神，现在我竟然嫉妒女神能……吃到面条！孩子馋哭了！
　　：纠正楼上，是入赘不是娶，现在愿意做家务，给Oga做饭的alpha可真难得，也难怪女神选她了！实在是太贤惠了！
　　不知不觉，弹幕从美食谈论到了alpha的标准，各种吐槽那些大alpha主义，后边竟然莫名其妙带出了股贤A的风尚。
　　不过，后事如何，此时的两人暂不知晓，因为卧室和厨房没布置摄像头，所以才安排了一个跟拍进来，现在两人都在餐厅，自然也用不着跟拍了。
　　无关人员退场，哪怕周围依旧摄像头密布，但也让两人轻松了不少。
　　苏沫落座，望着满满的面条，心虚的捏了捏小腹。
　　“怎么又是碳水，你就不能做点别的吗！”
　　语调中满是嗔怪，已经连续几天了，早上不是粥就是面，她都感觉自己胖了好几斤。
　　：我怎么突然觉得女神有点‘作’呢！你不吃放着我来啊！
　　：怎么是作，这明明是在撒娇，幸福的烦恼啊！
　　“那不然，我给你拌个沙拉？”林慕瞟了她一眼，默默把装面的盆子往回抽。
　　想不通这些女明星，碳水多顶饱啊，花样多又好吃，非要为了身材去吃草。
　　见她抽走，苏沫本能的抓住另一边，僵持不下。
　　“算了，既然做都做了，还是不要浪费了。”义正言辞。
　　虽然容易胖，但不得不说，林慕做的东西味道还不错，比起家里的大厨而言，更多了种家常的风味。
　　：瞧这身体诚实的样子。
　　：我就是那么一说，谁让你当真的。
　　“这么点，我一个人也吃得完啊……”怎么会浪费呢。
　　“闭嘴，滚去拿碗！”苏沫脸热，截住她的话头，气呼呼的把盆子抽回来。
　　：笑死，苏女神，我不要面子的吗！
　　：没错，说浪费就浪费，傲娇的女神真可爱。
　　林慕没敢搭茬了，阴晴不定的苏沫她见多了，老老实实去拿碗，忍气吞声的小媳妇样。
　　：这alpha也太没用了，被Oga说一句连话都不敢回。
　　一片和谐的弹幕突然蹿出了不少异样的声音。
　　：就是，这叫什么alpha，简直是alpha之耻。
　　：毕竟是入赘，一个alpha，没什么能耐，只会做家务做饭，讨Oga欢心，真是有够搞笑的。
　　和谐的风向被带的一歪，各种密密麻麻的附和出来，一看就是水军下场了，正常的观众想要反驳，但没一会就被压了下去，看那么多人讨论，心里也不禁跟着泛起了嘀咕。
　　场面再和谐，但敌不过赘A这个身份的先天劣势，毕竟在大众的眼光里，入赘就等同于小白脸。
　　哪怕两人再甜蜜，但入赘这个标签打在林慕身上，只要她没有足够的实力应对质疑，怎么样都会被人瞧不起。
　　导演看着乌烟瘴气的弹幕，急的抓耳挠腮。
　　开始好好的，怎么突然多了这么多水军，到底是谁要搞糊他的节目！
　　一条紧急消息发到了苏沫的手机上。
　　导演：林慕有没有什么拿得出手的成就！网上有人带节奏，赶紧让她表现一下！
　　苏沫擦了擦嘴，拿起手机，面上跟着一凛。
　　拿得出手的成就？？
　　饶是苏沫看过这人的资料，想了半天，都想不出林慕哪点拿得出手，一个名校毕业证算吗，毕业即失业的那种……
　　事态紧急，来不及纠结，苏沫索性问了出来，“傻A，导演说网友对你比较好奇，问你……有没有什么拿得出手的成就？”
　　“成就？”
　　作者嘛，比较喜欢咬文嚼字，成就，功成名就，表示事业上的某些辉煌成绩。
　　于是林慕很干脆的点了点头，“当然有啦！”
　　她放下筷子，在苏沫都惊讶的目光中，得意的给自己点了个赞。
　　“我打字贼快！时速五千呢！”
　　她可是在多个拼字软件里蝉联第一呢！可不是辉煌成绩吗！
　　弹幕静了一瞬，继而疯狂反扑。
　　：这算什么成就，我们这一个文员都行。
　　：笑死人了，打个字都算成就了，看来是真没拿得出手的能力吧。
　　导演面如死灰，苏沫捂脸羞愧。
　　尴尬中，林慕摸了摸鼻子，有些不好意思又道。
　　“开个玩笑嘛，其实吧，我还是个作者……”


第30章 
　　作者？
　　就连苏沫都没想到这一出,傻A每天神神秘秘的关在书房里抱着电脑，之前还以为她在玩游戏，现在回想起来,多半就是在写小说了。
　　傻A居然还有个正经职业，虽然听着就是那种写写狗血小说的不靠谱职业,但总归比什么全职主夫好听啊！
　　“不是我吹啊，我现在手上这篇文在网站里可……”
　　“哦，是你那篇啊，我知道。”
　　林慕：？？？
　　你知道？你咋知道的,我说过吗？
　　林慕傻眼,自己都有些怀疑人生了。
　　苏沫拨了下发丝，眼神里闪出了崇拜，演技又上来了。
　　“你不是跟我说过嘛,刚巧公司已经决定把版权买下来投拍了,前阵子我和简编剧就是约着商量改编的事,到时候你也可以跟组,给点意见。”
　　苏沫面上笑的温柔,脚上在桌子底下对着林慕狠踹。
　　她都想为自己的机智点赞了,事可都是真事,就是对象不是林慕而已。
　　作者好啊！只要不让林慕说出书名，怎么吹都行，到时候再等买版权的时候把林慕书带上，左右不过几十万，反正问起来就是筹拍中,谁也说不出句不是来。
　　林慕虽然莫名其妙,但见苏沫的动作和眼中的威胁,哪能不明白情况。
　　“好啊,那我就等着开拍了。”她强笑着点头应声，就是心里免不了委屈。
　　她的书明明可火了，为啥不让说嘛！
　　两人一唱一和，弹幕的风向终于有了转变。
　　苏沫第一时间就去了消息，好歹名下一个娱乐公司，手底下可不是吃干饭的。
　　有了能洗的点，公关部立马就下场了。
　　：什么投拍，我看是苏沫扔钱给小白脸寻开心吧。
　　前一条还是水军开喷，后面立马就跟了一条反驳。
　　：我看你是不知道简编剧是谁吧，就是那个拿了xxx奖的编剧，林的作品不值得，能请动这种级别的编剧吗！
　　：谁知道真的假的，指不定就是串通好在那演戏呢。
　　：指路围脖[苏沫出轨]，人家约了编剧谈正事还被无良媒体造谣，之前就被证实的事，你现在给我串通一个看看。
　　正规军出手，水军立马就被怼得七零八落，溃不成军，弹幕终于恢复了正常，一场危机消弭于无形。
　　后台的导演松了口气，给苏沫去了个消息，让她们继续直播。
　　然而这条消息过来，刚刚尬演完的两人却是面面相窥。
　　接下来，该干啥呢？
　　之前她们的日常就是吃完早饭，各回各屋，互不干扰，林慕回书房码字，苏沫去影音室处理公事，看看电影，直到饭点再出来一起吃饭。
　　但是现在既然是做节目，这样的日常肯定不能直播给观众看。
　　于是该做什么，让两人陷入的为难之中。
　　“不然，睡个回笼觉？”
　　被各种镜头监视，还不如回屋躲清静呢。
　　“刚吃完就睡，猪嘛你！”苏沫瞪了她一眼，恨铁不成钢。
　　“那照旧？我回去码字，你看电影？”林慕试探提议。
　　：刚才一堆吵架的，吓得我没敢说话，这是多老夫老妻的生活模式啊！
　　：唉，已经没有那种黏在一起的欲望了/狗头
　　：不要啊，我还想看新婚的甜蜜日常呢，为什么这么平淡啊！
　　：孩子，等你结婚久了就知道了，这就是生活（斜眼笑）
　　“滚！”苏沫白了她一眼，最后也没辙了，“算了，出去散散步，消消食吧。”
　　吃的是有点撑，都怪傻A！
　　“散步啊……”林慕有些不情愿，宅女和懒人集为一体的她，散步什么的是真心觉得没必要。
　　“你去不去！”
　　“去去去，你怎么跟个老大爷一样，没事就喜欢饭后散步，公园遛弯！”林慕吐槽着回房换衣服。
　　苏沫被她一句话堵的，到了没挤出一句反驳。
　　她什么时候喜欢公园遛弯了！那明明是为了试探，试探！
　　于是乎，被迫喜提‘老大爷’称号的苏沫，在全国人民的见证下和林慕在小区花园里散着步。
　　虽是盛夏，但不过早上九点多，阳光不算炙热，小区里绿化做的不错，树荫下吹着微风倒也算惬意。
　　就是高档小区，年轻住户出行都是开车，往来的只有些上了年纪的老人。
　　苏沫和林慕放在里面那是相当的格格不入，尤其是后边还跟着几个镜头，一帮人前呼后拥。
　　就……挺尴尬的。
　　“是苏沫吧，这是在干撒子，拍电视剧？”
　　“是新闻吧，我能上电视不？”
　　大爷大妈们围成一圈，七嘴八舌的问着机器和两人。
　　“看到没，所以说为啥想不开跑出来。”林慕侧头看她，小声嘟囔。
　　“你给我闭嘴！”苏沫咬牙，手上狠狠在她腰侧一拧，面上转过头和大爷大妈们搭茬。
　　“哎。阿姨好，是我，我们在录个节目。”
　　因为直播，所以苏沫出门也没伪装，她这张脸还是挺知名的，毕竟是曾经的国民闺女。
　　这一回应，顿时让大爷大妈们更热情了，也不知道谁在小区业主群里传出了风声，分布式散落的各种大爷大妈全聚了过来，最后追的两人没了办法，生生逼得两人出了小区，从散步变成了压马路，逛街。
　　节目组也被吓到了，赶紧安排了安保过来，这下好了，阵仗更大了，走在路上，人群是越聚越多，有人看到直播赶过来，有人正巧就在旁边凑热闹。
　　林慕还是头一次被这么万众瞩目，各种狂热的景象把她给吓够呛。
　　她不自觉的贴近了苏沫，本来被苏沫挽着的手臂也跟着调转，变成了她两只手紧紧抓着人。
　　“这也太疯狂了点吧，你出去都这么大动静吗？”
　　人群熙熙攘攘，越挤越密，苏沫无暇顾及姿势了，赶紧把人往一旁的建筑里带。
　　要是单纯的粉丝还好，至少有纪律能喊得动，而各种凑热闹的吃瓜群众显然不好组织，见着有明星，谁都想凑上去拍点照片视频发发朋友圈，你挤我，我挤你，场面就混乱了起来。
　　闹哄哄的一片中，一个人影突然冲破了安保的封锁，向着两人扑了过来。


第31章 
　　“苏沫,我好喜……”
　　一中年男子，靠着他那一百八十斤的体重，生生杀进了保护圈。
　　苏沫眼前闪过那张油腻的脸,眸中惊慌还来不及浮现。
　　下一刻……
　　“啊啊啊！”耳畔传来高八度的尖嚎，刺得她耳膜生疼。
　　油腻男扑势一止,猛地倒飞出去。
　　身旁的alpha收回腿，半个身子缩在她背后，捂着小心脏瑟瑟发抖。
　　“妈呀，好恐怖啊,吓死我了！”
　　眼中的惊慌变为愕然,最后只剩下无语。
　　你是怎么做到，一边踹开人，一边又一副我好怕怕的样子……
　　另一边,有人的动作慢了一瞬,见危机解除,只得不甘心的走上去,又把油腻男踹了一脚。
　　那人影踩着油腻男,看上去气势很足,英姿飒爽。
　　“苏老师,林……老师，你们没事吧？”人影回身询问，是个偏中性的女声，有些低沉。
　　林慕第一次被人叫老师，听到声音探头望去,第一眼就惊了。
　　嚯哟,这是哪来的酷girl？
　　一身黑,小皮衣。
　　她瞅了眼早上的太阳,这打扮真的不吸热吗？？
　　慢半拍的保安们上来接手，油腻男被团团围住，苏沫松了口气，移开目光打量起来人。
　　这穿着不像普通人，倒像哪家的艺人。
　　看了眼酷帅爽利的酷girl，又看了眼黏在身上，小鸟依人的alpha。
　　苏沫恨铁不成钢抖了抖手臂，把这人扒拉下来，勉强扬起微笑。
　　“谢谢，你是？”
　　听见苏沫问话，酷girl立马就激动了，上一秒酷炫狂拽，下一秒就变成脸红心跳的小绵羊，手足无措的解释道：
　　“苏老师，我是您的粉丝，我叫段逸雅，现在是金果娱乐练习生，我就住那边小区，我……”
　　段逸雅语无伦次的说着，听到是自己的粉丝，苏沫一开始还面带笑意，紧跟着听到金果这个词，心里又泛起了嘀咕。
　　这可是业内有名的流量公司，推出来的艺人嘛，那是一个比一个……
　　心底为小粉丝惋惜了一秒，虽然感激，但眼下场面那么混乱，而且还在直播，到底不是什么谈话的好地方。
　　“抱歉，逸雅是吧，谢谢你出手帮忙，不过我们还在录节目，所以……我们得离开了。”
　　苏沫打断了段逸雅的话头，歉疚一笑，让小粉丝怅然若失。
　　“当然，当然，您和林……老师忙，我就不打扰了。”
　　小粉丝腼腆一笑，往人群中走，恋恋不舍，一步三回头。
　　林慕摩挲着下巴，她怎么总感觉那身老师有点咬牙切齿的味道，而且段什么雅这名字还挺耳熟的，好像在哪见过。
　　出神间，还没等她想明白，身旁猛地传来一股大力，把她扯了个踉跄。
　　“看看看，看什么看，你就不能学学别人吗！你看看你刚刚那怂样！”
　　到底没忘记这人说过的AA恋，瞧这眼神发直的样子，指不定帅A救傻A让这人有了什么想法，不得不防啊！
　　林慕还有些委屈，不服气的反驳，“我怎么怂了，我不是把人踢开了吗！那么大一坨扑过来，还不允许人害怕吗！”
　　苏沫拉着人，边骂边走，“那怎么没见别人怕，就你最能嚷嚷！”
　　想起那身尖叫，丢人呐！
　　“都被我踹倒了，那能一样吗！警察叔叔都说过，见义勇为要量力而行，打不过还要莽，那是傻！”叉腰，理直气壮。
　　苏沫被堵得没话说，这人歪理总是一套一套的。
　　“等旅行回来，你就给我把防身术学了，什么拳击格斗，学不好就别想回家！”
　　她咬着牙，下了通牒，直戳林慕死穴。
　　刚刚还昂头挺胸的人立马弯下了脊梁骨，小心翼翼试探。
　　“那个，能不学吗？”
　　力的作用是相互的，刚刚那一脚过去，她的腿也疼啊，格斗什么的打来打去，指不定多疼呢。
　　“不行！现在就给你报班，回来立马开课！”苏沫冷哼一声，不容置疑。
　　小样，我还治不了你了！
　　心知无力回天，林慕垂头丧气的跟在后面，跟个委屈巴巴的小媳妇一样。
　　镜头自始至终跟随，将这一切尽收眼底。
　　弹幕乐开了花。
　　：这对AO怎么这么搞笑，角色弄反了吧，我女神居然这么霸气吗！
　　：不说了，虽然刚刚挺吓人的，但是林的反应真的笑死，跟我女朋友看见小强一个样，一边尖叫一边踩死。
　　：林：虽然人家很怕怕，但是也不忘护妻哦！
　　：挺好的，不敢想象女神和强势的alpha该怎么相处，这样也不错，至少我女神才是一家之主，就是有点心疼林2333
　　弹幕上也有人想带林慕贪生怕死的节奏，但被公关组无情镇压，毕竟那一脚也算关键，危急关头，恐惧什么的也是人之常情，反而显得更加真实。
　　热热闹闹中，一天的直播落下了帷幕。
　　另一边，段逸雅回到自己的租房，纠结半响，还是拨通了一个电话。
　　“对，我失败了，她们都已经结婚了，为什么还要我……”
　　电话那头是一个变声的机械音，“这你不用管，她们只是假结婚而已，你要是想得到苏沫，那就老实听我吩咐，不然……”
　　两人窃窃私语，一场阴谋，悄然酝酿。
　　……
　　第二天，节目总算开启了正式录制。
　　这回节目组又搞起了骚操作，用的是录播加直播的方式，会有不定期的直播互动。
　　二人早早拿着行李赶到机场，飞往此行的第一个目的地，香格里拉。
　　这次旅行为期十天，要去三个地方，节目虽然叫浪漫旅行，但浪不浪漫林慕不知道，折腾是一定的。
　　一路舟车劳顿，十天的行李整整四个大号行李箱，还是林慕好说歹说，强制剔除了不少东西后勉强塞下的。
　　到了入住的民宿，里面早早架起了摄像头，节目组人影不见一个，只能林慕自个一个个的搬。
　　两层的民宿，搬起来实在够呛，等到搬好行李一看房间，更麻烦的来了。
　　新婚旅行嘛，住的自然是情侣套房，心形的大床铺满花瓣，更可气的是，四个墙角也架着机器，这回是录播，摆明了是连卧室都肯不放过了。
　　林慕与苏沫面面相觑，带着麦呢，只能用眼神交流。
　　怎么睡？
　　分房是不可能分的，这一分开，虽然能剪辑，但指不定节目组走漏什么风声。
　　苏沫没回话，扫了眼镜头，面上也是有些不愉。
　　“我去洗澡了，你先把东西收拾好。”
　　苏沫取下收音麦，给了她一个眼神，拿了套睡衣就进了浴室。
　　林慕似懂非懂，摸不着头脑，只能先按吩咐收拾东西。
　　不多时，一只白玉的手臂伸了出来，浴室里传来一声呼唤。
　　“傻A，你进来一下。”
　　正在导播室惬意喝茶的导演一口水喷了出去。
　　才刚到目的地而已，这对小情侣玩得这么野的吗！
　　林慕看着那摇晃的手臂，脑中的警铃猛地‘叮’了一下。
　　她姐妹该不会……
　　“记得把麦取下来。”
　　后面又跟了一句，林慕总算get到点了，隐隐松了口气。
　　她颠颠摘掉腰间的收音麦，奔向浴室，从镜头上看起来，就是一副急不可耐的样子。
　　导演看了着手里的菊花茶，他们节目可不能全录这个啊！要不明天给小年轻们送两包，败败火？
　　浴室里，苏沫连衣服都没换，林慕进来松了口气，关上门，小声问道。
　　“咋办啊！今晚怎么睡？”
　　“能怎么办，只能一起睡床了！”
　　苏沫白了她一眼，虽然有些羞涩，但对于同床共枕这事倒也没那么排斥。
　　林慕一下就紧张起来了，还没忘记那晚妖娆的面庞，和自己被勾住的脖颈。
　　“你，你不会对我做什么吧！”爪子又拢在了胸口。
　　“滚，一人睡一边，管好你自己的狗爪子，要是敢过线……”见不得她这小媳妇样，好像谁都对她意图不轨似的。
　　苏沫眯着眼，并拢手掌，做了一个切的手势，蓄意威胁。
　　林慕无语，什么年代了还要画三八线，幼不幼稚，而且爪子就爪子嘛，非得加个狗字，我怀疑你在人身攻击我！
　　别别扭扭的林慕出了浴室，导演差点又没忍住。
　　这么快！这届小年轻不行啊！
　　一通折腾，洗漱完毕，第一天也没什么好拍的，苏沫对着镜头，说了两句场面话后，眼疾手快的拾了件衣服套上遮住。
　　外界的窥视被屏蔽，总算能放松些许。
　　苏沫靠着床头，目光不自觉的往浴室瞟，里面涓涓水声，淅淅沥沥的打在她心上。
　　在家没觉得特别，想到要同床共枕，偏偏又觉得不适应。
　　怔愣间，浴室的门开了，洗完澡的林慕出来，扑腾着就往床上蹦。
　　床啊！香香软软的床啊！虽然只有几天，但感觉她已经好久没睡过了！
　　绵软的床垫猛地凹陷，反弹的力道让另一侧的苏沫都跟着弹了起来。
　　这个傻A！
　　苏沫心里暗骂，止不住倾斜，侧身一歪，恰恰好与蹦Q的林慕撞在了一块。
　　林慕本能的张开手臂支起身子，双臂抵在床垫上，撑开一点空隙，而底下正压着个仰躺的苏沫。
　　“……”


第32章 
　　四目相对,仿佛连时间都静了下来。
　　林慕呼吸着幽幽蜜桃香，眸中映着那张粉嫩的樱唇。
　　“咕咚”不自觉的口干舌燥。
　　苏沫没错过那因吞咽而突起的喉结，心中刚刚浮起一丝窃喜,就听……
　　“嗝儿。”林慕虎躯一震，打了个响亮的……嗝。
　　暧昧的氛围瞬间消散,偶像剧变喜剧。
　　是了，她怎么会指望这人开窍！这人就是个木头！一块不知道怎么成精的朽木！
　　苏沫眼底的笑意隐去，返上来的是积怨已久的怒火。
　　纤细的大长腿勾住林慕的腰，一个巧力,两人身形瞬间倒转。
　　林慕倒在床上,而苏沫跨坐在她腰间，手中举起了熟悉的……枕头。
　　“等等，我……嗝儿……”朽木眸中惊恐,想不通自己为啥挨打,只是还没等她申辩,枕头已如狂风暴雨般落下。
　　“我让你打嗝,我让你打！”Oga控诉着alpha的不解风情。
　　早晚有一天,她会被傻A活活气死！
　　腰肢被人钳制,身上还压了个人,林慕想跑都没地跑，只能被动抱头防守。
　　“我，嗝儿……”痉挛的横膈膜又一次阻断了她的话语。
　　她真不是故意的啊！她就是突然紧张打嗝了而已！为什么要挨打！
　　等到Oga出够了气，悲愤的alpha才终于得以解脱。
　　苏沫从她身上下来，倒向了空着的另一侧,两人皆是气喘吁吁,仿佛刚刚经历过某种剧烈运动。
　　枕头被狠狠甩到了她脸上。
　　“睡觉！”
　　苏沫冷哼一声,背过身,留下一个拒聊的背影。
　　林慕眨巴眨巴眼，委屈巴巴的抱紧小枕头。
　　睡觉就睡觉嘛，凶什么凶，这人肯定是哪里不顺心，又拿她撒气了。
　　呵，女人！她早已看透了一切！
　　关掉床头灯，室内陷入了昏暗。
　　这还是两人第一次同床共枕，哪怕床再宽敞，身边多了一个人的重量，多少能感受出不一样来。
　　两人都有些失眠，睡姿一向奔放的林慕，这会也是束手束脚，黑暗中摸不清距离，生怕一个伸手就怼到了苏沫身上，到时候又引来一顿暴打。
　　室内静谧，时间流逝。
　　迷迷糊糊中，不知过了多久，林慕总算酝酿起了一丝睡意，半梦半醒间……
　　“哆哆哆……”
　　剧烈的敲门声猛然响起，熟悉的配方，熟悉的味道。
　　在睡眠不足的时候，那种被强行从睡意中唤醒的感觉，简直让人脑袋都炸掉。
　　林慕睁着布满血丝的眸子，半点起床的欲望都没有，只想盖过被子，闷头继续睡。
　　只是刚拉起被子，那边却传来一股抽力，已经有人先她一步，扯过被子蒙住了脑壳，与此同时，有什么东西踩在了她的腰上，探了探，确认了一番，复而一记大力神脚。
　　“噗通……”
　　本来就睡在边沿的林慕被她一脚踹下了床。
　　“好吵。”被子里传来一声含糊的咕哝。
　　林慕的狗头从床边探了出来，悲愤的咬住枕头撒气。
　　他吵你，你踹我干嘛啊！！
　　得，都被踹下床了，这下不起也得起了。
　　林慕顶着一头鸡窝，怒气冲冲的打开门。
　　迎面又是熟悉的一幕，一个镜头和一张粉色的任务卡。
　　“不做！”
　　她接都懒得接，甩下一句就想关门，只可惜摄像功力深厚，赶忙使出一记铁山靠，用坚实的臂膀挡住了即将关闭的房门。
　　“这次关系到苏沫的心愿，非常重要！”后面的随行导演赶忙忽悠。
　　林慕手上一顿，心里更气了。
　　她的心愿跟我有什么关系！！
　　对着镜头，到底没敢喊出心里话。
　　林慕气呼呼的抽过任务卡，这一看，差点又背过气去。
　　甜蜜任务：请在日出前赶到梅里雪山，观看日照金山，完成甜蜜自拍打卡。
　　“今天，日出前，梅里雪山？你怕不是在逗我！”
　　要来旅行，来前林慕自然做了点攻略。
　　梅里雪山本该是第三天的目的地，距离这近乎五个小时车程，今天就要过去，还得赶在日出前。
　　这怕不是来旅游，这是来玩命的吧！
　　“我们刚刚收到消息，后几天那边都下雨，只有今天是放晴的，想要看到日照金山，就只剩今天了。”随行导演还在苦口婆心的劝说。
　　“这是苏沫亲手写下的愿望，去不去你们自己商量，你们还有一个小时准备时间。”
　　林慕拿起任务卡，关上门，又把头上的鸡窝抓得更乱了些。
　　谁想起那么早，跑那么老远就为看个日出，谁想啊！
　　至少她不想！
　　林慕默了两响，望着缩在被子里的蚕蛹，长吐了一口气。
　　烦死了！没事哪来那么多愿望啊！
　　“起来了，起床啦，去看日照金山了！”
　　林慕顶着满是血丝的眼，推了推蚕蛹。
　　没动静，一直白嫩的小脚丫从被子里探出来，前后探索了一下，一脚搭在了她的腰上，踢了踢，将她抵开。
　　林慕都惊了。
　　女侠，好软功！
　　“起来了，你的日照金山还要不要看了，不看我可回去睡了！”
　　叫不动人，林慕干脆捉住那只漏网之鱼，狠狠的挠了几把。
　　蚕蛹抖了两下，漏网之鱼想跑，被林慕扣紧，继续加大力度。
　　“嗯……呀，你烦不烦！”奶声奶气的怒呼，苏沫掀开被子，恶狠狠的瞪着林慕。
　　“我还想说你呢！自己看！”
　　林慕白了她一眼，打开了床头的灯。
　　苏沫支起身子，半眯着眼适应光亮，人还有些迷糊，摇头晃脑的。
　　林慕居高临下，望着那个晃来晃去的发旋，突然有点手痒。
　　她面不改色，一本正经的抬手，摁住那脑壳，偷偷rua了一把。
　　“我给你扶着，你自己看。”
　　苏沫有点懵，没觉出什么不对来，靠着她的手心，望着凑上来的那张任务卡。
　　“梅里……雪山？今天？？”
　　迷迷瞪瞪认出来几个字，一看日期，整个人都清醒了。
　　林慕默不作声的收回手。
　　“对啊，导演组说后面几天那边下雨，让我们今天赶过去。”
　　“什么时候？”苏沫摸出手机看了眼时间，才刚刚凌晨一点多。
　　“一个小时后。”林慕也瞥到了时间，“估计也就是两点左右，过去五个小时车程。”
　　苏沫不想说话了，拉着被子望向林慕，隐隐有点可怜。
　　去or不去？
　　不去可以倒回香香软软的床，去就要忍受五个小时的颠簸。
　　林慕摸了摸鼻子，不解，“看我干嘛，这不是你的心愿吗，要去就赶紧起来换衣服洗漱。”
　　心愿？见鬼的心愿！
　　当时她写这个的目的，只是为了后面的拍照打卡，谁知道回过头来，反倒把自己坑了。
　　苏沫眸中闪过纠结，最后一咬牙，掀开了被子。
　　“去！我去洗漱了！”
　　风风火火的进了浴室，林慕挠着鸡窝，打了个哈欠，开始给她准备要穿的衣服。
　　“自己许的愿，还得我来催，真的是……”
　　……
　　临近两点，两人总算坐上了节目组安排的车辆，开始前往目的地。
　　两人昨晚谁都没睡好，各自眼底都挂着一圈青黑，赶紧在后座抓紧补眠。
　　路途颠簸，摇摇晃晃。
　　又一次被颠得歪斜，猛然惊醒，苏沫恼了，干脆贴近了林慕，靠在她的肩上，寻了个舒服的位置窝着。
　　肩上突然一重，林慕也醒了，眯着眼侧头，望着那个只剩发旋的脑袋，想了想，顺势一倒，把贴着窗子，震得发麻的脑袋抵了上去。
　　刚刚好，互相依靠受力，舒服不少。
　　镜头勤勤恳恳，记录下这温馨的一刻。
　　五个小时的车程说长不长，说短也不短，一觉过去，倒也没想象中的折磨。
　　林慕被工作人员拍醒，一转头，就呼吸了一口冷冽的雪山凉风，一口透心凉，脑子都清醒不少。
　　镜头守在车门边，身后还有个随行导演举着白板。
　　[直播已开启]
　　林慕点了点头，摇醒了身旁的苏沫。
　　“起来啦，上山咯！”
　　苏沫还有些不情愿，在她脖间蹭了两下，酥酥麻麻。
　　“嗯，困。”
　　：第一！
　　：天呐，女神刚刚是不是在撒娇！
　　：女神好奶啊！我有生之年居然能看到女神这么奶的一面，我这辈子值了！
　　“快点啦，开直播了，全国人民都看到了！”
　　林慕的叫醒方式总是别具一格，在她耳边说话，呼呼的往耳窝里吹着风。
　　苏沫抬手堵住耳朵，猛地睁眼，一把揪住了她的耳廓，旋转一百八十度。
　　“嘶嘶，疼疼疼……”林慕抽了口凉气，牙根都发酸。
　　：让你闹我，看你下次还张不长记性！
　　：再闹，再闹，就家法伺候！
　　：一家之主的威严，就问你怕不怕！
　　收拾完胆子渐长的林慕，苏沫整理了一下妆容，这才面对镜头笑了笑。
　　和网友寒暄了两句后，两人赶紧往山上的观景台走，时间紧张，还得赶着日出。
　　只是刚刚爬上观景台，气还没喘匀，硕大的三个人形立牌便映入眼帘。
　　估计就是任务卡上的自拍打卡指定动作。
　　动作都不算难，一个是经典的泰坦尼克抱，一个是携手比心，唯独最后一个却是……
　　kiss！


第33章 
　　两个纸片人圆圆的脑袋贴在一起,脑袋上还画了个桃红的小爱心，非常的生动形象。
　　林慕哭丧着脸，节目组是不是跟她有仇,上次早安吻，这次kiss,这是非逼死她不可吗！
　　：林怎么一副老不情愿的样子，是我的错觉吗？
　　：能亲我女神还挎着个脸，好像谁强迫她一样！
　　：说起来，也没见这对怎么亲密过,就连上次早安吻都便宜了尖叫鸡。
　　弹幕众说纷纭,林慕的表情确实太明显了点。
　　“你拉着个苦瓜脸干嘛，就几个动作，有那么让你为难吗！”
　　苏沫心里也憋着口气,一脚踢在她小腿上。
　　有这么嫌弃自己吗,好像亲一下能让她少块肉似的！
　　林慕也发现自己有些过了,对着镜头,总不能点头啊,抓耳挠腮间,脑中灵光一闪。
　　“那个,今早赶得太急，我……”她揪着衣摆，眼睛心虚乱瞟，最后一咬牙。
　　“我没刷牙！”
　　这话一出来，弹幕都静了,现场一片爆笑。
　　：哈哈哈,没看出来林对自己要求还挺高的。
　　：哎呀,这不是为了和老婆的亲亲体验嘛。
　　：/狗头你们不懂,等会有味，又要挨打怎么办。
　　“所以，第三个能换个动作吗？”林慕摸着鼻子，尬笑。
　　其实是刷了的，不刷早被苏沫揍了，她就是想找个借口换动作，要是直女，和好闺蜜亲亲贴贴自然不是什么大事，但偏偏她是个姬佬，真要亲上去，总有种占人便宜的嫌疑，过不去自己心里那道坎啊。
　　所有人只当她没刷牙不好意思，导演乐呵呵的打着圆场。
　　“小林啊，你放心把，就算没刷牙，沫沫也不会嫌弃你的，我们还可以免费提供口香糖，清新口气哦。”
　　不知是谁，真从兜里掏出来一条口香糖，乐颠颠的递了过去。
　　林慕接过，面如死灰的望向苏沫。
　　姐妹，我真的尽力了，怪只怪他们准备的太充分！
　　苏沫哪能不清楚她的心思，给了她一个白眼，默默上去拉住了她的手，捏了捏，表了个态。
　　林慕get到了，心中悲愤。
　　行吧，舍命陪姐妹，看来今天她是注定要牺牲了！
　　“行了，赶紧拍吧，马上就要日出了。”
　　气愤过后，苏沫心里那点羞涩又返了上来，她勾起颊边的发丝，拉着林慕走到围栏旁，等待日出。
　　日照金山，实际上就是阳光洒在雪山上，将雪其映照成金色。
　　远处的梅里雪山云雾飘扬，已经有一线金光洒向了山顶。
　　“来了，来了！”
　　苏沫原地跳了两下，难得流露出小女儿的娇态。
　　心愿虽是胡扯不作数，但是能够见到这种自然奇景，本身就足以让人兴奋了。
　　林慕叹了口气，望着撑在围栏边，已经被风景牵动心神的苏沫，无奈上前，默默将手伸向了她的腰肢。
　　两人身形相贴，亦如那天自拍时的情景。
　　苏沫没有回头，只是放松的靠了上去，张开了手臂。
　　太阳爬过山顶，金山终于在这可以显露无疑，金灿灿的一片，美好又神圣。
　　林慕微微低头，将苏沫的表情尽收眼底，这人不知何时闭上了眼，感受着微风，似乎在许着什么心愿。
　　林慕看着看着，不自觉的勾起了嘴角，眸中柔光一片。
　　：555太美了，不止是金山，还有这一对。
　　：你在看风景，而看风景的人在看你，这是什么绝美爱情！
　　：林的那个眼神好苏啊，怎么能这么温柔。
　　气氛静谧温馨，在弹幕的感天动地中，导演被迫充当了那个坏人，cue起了流程。
　　“两位，抱的时间够久了，金山时间有限，还有两组动作呢！”导演看着弹幕不屑冷笑。
　　这才哪到哪啊！重头戏还没来呢！怎么能沉迷这种开胃小菜！
　　两天被这声惊醒，苏沫眨了眨眼，林慕心虚的移开目光。
　　第二个动作也简单，两人弯腰抬手，比了个大大的心，将巍峨的金山框入其中。
　　等到了第三个动作，面对面的两人却是互相僵住了。
　　“那个，我吃片口香糖。”林慕别开头，拿出工作人员递来的口香糖，塞了一片进嘴里，嚼吧嚼吧，拖延时间。
　　普通的薄荷味，够清新也够凉的，吸口气都是薄荷加冷空气的双重劲凉。
　　苏沫拢了拢发丝，心下也是有些乱，望着金山努力平复着心情。
　　“小林你快点啊，再拖下去金山都要没了！”导演举着喇叭在那狂催，典型的看热闹不嫌事大。
　　林慕咬着牙，将口香糖吐出来包进纸里，攥在拳心，下意识的呼了口气，嗅了嗅味道。
　　不是，她明明刷过牙了，有什么好担心的！
　　：哈哈哈，都老夫老妻了，怎么还搞得这么纯情，跟我和对象第一次接吻一样。
　　：看来是真担心自己有口气了，还要闻一闻。
　　：来了吗，我终于等到这一天了吗！
　　林慕回身，干咳一声。
　　“咳，那个，我好了，你……”
　　苏沫没有回话，只是逆着光，朝她走进了一步。
　　距离瞬间拉近，两人呼吸相贴，满是薄荷味的气息。
　　苏沫抬眸望她，眼帘颤颤，太近了，其实根本看不清什么，最终她干脆闭上眼，等待着alpha的动作。
　　林慕紧张的咽了口唾沫，幸好，来前没吃什么，总算没有什么打嗝破坏气氛。
　　视线已经无法聚焦，只能用余光锁定那张樱唇。
　　脑子已经没有思考容量了，唇瓣不由自主的颤抖。
　　林慕咬着牙，干脆狠心一低头。
　　“啾……”
　　温润的唇瓣落在了苏沫光洁的额头，小鸡啄米般一闪而过。
　　：？？？
　　：就这？？等那么半天就给我看这！！
　　：林到底行不行啊！亲个嘴都那么费劲！
　　：我大清早爬起来，你就给我看这？退钱！
　　弹幕爆发了，带着被欺骗感情的愤怒。
　　林慕对此浑然不知，她后退一步，都想为自己的机智点个赞。
　　既保住了自己的初吻，也保住了苏沫的‘贞洁’，她简直太聪明了！
　　“怎么样，这算完成……”
　　她回头想要询问导演，然而衣领猛然传来一股拉力，扯得她被动回身。
　　苏沫的面容在眼前放大，眸中带着她看不明白的情绪。
　　“唔……”手里攥着的口香糖落到了地上。
　　有什么抵在她的唇上，微微的凉，苏沫修长的睫毛扫在她的脸上，带来丝丝酥痒。
　　林慕麻了，脑子宕机，连呼吸都跟着停止。
　　：嗷嗷嗷嗷！
　　：终于等到你！终于亲上了！！
　　：果然还是得靠女神，太A了，太A了，我都跟着腿软了。
　　：不说了，我值了，这辈子都值了。
　　弹幕鬼哭狼嚎，现场的两人却是互相僵住。
　　林慕浑身僵硬，一动都不敢动，生生把自己憋得满脸涨红。
　　苏沫心中叹息，拦在两人中间的拇指一松，她收敛起眸中的情绪，不动声色的抽身离开。
　　林慕终于松了口气，大口大口的喘息，不自觉的抬手抚上唇间，心里不知是庆幸，还是失落。
　　是，只是借位，林慕亲到的只是苏沫的拇指。
　　但那种感觉几乎和接吻没什么两样，近在咫尺的呼吸，摩挲的肌肤，林慕都有种她们真正亲过了的错觉。
　　心脏狂跳，地处高原，甚至让她有了种缺氧带来的眩晕感。
　　“噗通……”一声闷响。
　　林慕在一众惊呼中，倒在了地上。
　　……
　　观景台，林慕举着氧气瓶，呼哧呼哧的吸着氧。
　　：哈哈哈哈，笑岔气了，第一次看到接吻把自己接晕过去的！
　　：我们女神一个Oga都没事，林这个身体素质更好的alpha却倒下了（斜眼笑）！
　　：草（一种植物），林那方面行不行我不知道，但肺活量一定不行！2333
　　：这得多激烈才能吻到缺氧，高反呐！
　　苏沫在旁边也是无语，她是真的服气，从没见过这么傻的人，还能自己憋气憋出高反来。
　　“我感觉好点了。”林慕放下氧气瓶，小心翼翼观察着苏沫的脸色。
　　突然对苏沫有点怕，倒也不是那种畏惧，就是莫名其妙的怂，带着点羞，生怕这人又扑上来把自己给亲了。
　　“好了就起来，走了。”苏沫冷着脸，一副不爱搭理她的样子，自顾自的转身走了。
　　旁人都以为这是苏沫在闹脾气，毕竟alpha刚刚闹了那么大个笑话，几乎等同于又一次社死了，所以也都没当回事。
　　而苏沫在气什么，唯有她自己知道。
　　她开始怀疑，自己能不能撬开这块木头了。
　　每次各种机会摆在林慕面前，她却始终选择回避，到底是这人傻，还是真的对自己没有任何想法呢？
　　一而再，再而三，次次被逃避，被拒绝，总有累的时候。
　　观景台下的山脚是一处古镇，本来计划是留在这逛一逛，但苏沫已经提不起任何逛街的心思了，只想回去睡一觉，摆脱林慕这个烦人精。
　　她在车上左等右等，却始终等不到林慕，过了半响，倒是等来了一个急匆匆跑来的工作人员。
　　“苏老师，苏老师，不好了，林老师她和人打起来了！”


第34章 
　　打起来？傻A会动手打人？
　　苏沫的第一反应是不信,但看工作人员那慌张的样子不像作假，心里立马就紧张起来了。
　　该不是被人打了吧！
　　随着工作人员急急忙忙赶到场，外边已经围上了一圈人,有摄制组，也有吃瓜的游客。
　　里面是一间纪念品小店,两拨人挤在店里，互不相让。
　　“怎么回事？”
　　苏沫拨开众人挤了进去，一眼就看到了为首的林慕，看神态没什么大事,就是嘴角挂了彩,泛着青，还带着点结痂的黑褐。
　　苏沫眉头一挑，心一下就揪了起来。
　　“怎么样,疼不疼,还有没有伤着哪？”
　　她走上前,握着林慕的下巴,左右摆弄着,对着那块淤青,想碰又不敢碰,满是心疼。
　　那旁若无人的架势，把后边的导演都看酸了。
　　“沫沫啊，你等会再心疼，这儿还没理清楚呢。”
　　：女神的眼里已经没有别人了，这口狗粮塞得,猝不及防啊！
　　：谁敢打我家alpha！是谁！
　　：目测女神要发火了,再傻都是自家的,怎么能被外人欺负了！
　　林慕也是有些受宠若惊,这突如其来的关切叫她怪不好意思的，不过想到自己刚才的壮举，难得没有哭唧唧的告状，反而一脸邀功求表扬。
　　“我没事，我刚刚也回了他一拳，他比我还惨呢！”
　　苏沫看着那张挂彩的狗头无语，这是打赢的问题吗！动手打架还打伤了，赢不赢重要吗！
　　现在不是收拾她的时候，苏沫忍下心底的埋怨，回身望去，一眼就看到那个罪魁祸首。
　　挺显眼的，确实比傻A惨多了，傻A只是嘴角破皮，这位倒好，顶着一只乌青的眼圈，让苏沫的气都跟着消了不少。
　　这人是个男A，看着挺高大的，穿着一身本地服饰，但那面容总感觉有几分违和，和本地饱经风霜的少数民族不同，这人面容太白净了，这才导致那抹乌青格外显眼。
　　“你们这群外地人，太不讲道理了，不仅抢东西还打人，到底有没有王法了！”老板恶人先告状，操着一口怪模怪样的普通话，哭天喊地的。
　　林慕走的急，摄像一开始没跟上，没录到过程，所以老板对着几个镜头也没在怕的，估计又是来哪个景区打卡的小网红。
　　老板身边也聚着不少游客，他们不清楚经过，看林慕那边人多男A更惨，本能的就站在了弱势群体这边，这下听完男A的哭诉，都开始嘀嘀咕咕了。
　　“这不是那个明星吗，表面光鲜亮丽的，怎么私下还占人少数民族的便宜。”
　　“是那个alpha吧，听说是入赘的，这不是欺负本地人老实吗！”
　　林慕听完都要气炸了，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“你咋这么不要脸呢，什么抢东西，明明是你临时加价，强买强卖，我让你退钱，你还拦着不让我走！”
　　她就是想来买个纪念品，拿了一个问价，老板一开始张口喊二百，结果她一付款，转头变五百，张口闭口说她手里的要五百，旁边那种小的才是二百。
　　林慕这种守财奴，哪能如他的愿，当即就不要了，谁知道不要都不行，不仅不退钱，被拦着不付款不让走，两人一推搡，就动起了手，还是老板先出拳的，林慕也就是正当防卫反击回了一下。
　　苏沫眯起了眼，心里门清，这种套路景区见多了，大部分游客人生地不熟，遇上这种事，多半只能乖乖掏钱，息事宁人，得亏傻A后边跟着摄制组，一大帮子人才没见吃亏。
　　“你看中了哪个？”
　　她没理会两人的争执，让她更好奇的还是这人怎么突然舍得花钱了，不是缠着她让她付款，而是花自己的小金库，想想都觉得不可思议。
　　“就，就那个，本来是想买来给你的……”林慕还有些不好意思，指了指一旁柜台上的羊毛毡玩偶。
　　那是一只火狐，火红色的皮毛活灵活现，表情可爱狡黠。
　　苏沫的唇角当时就扬了起来，买给自己？所以才舍得花钱？
　　还没等她高兴两秒。
　　“不过你可别花这冤枉钱啊，太贵了，他张口要五百呢！”林慕一脸肉疼。
　　苏沫的嘴角立马拉下来了。
　　五百？合着要送我的东西，五百你就舍不得了？？
　　“那玩意材料可便宜了，就是花费点时间，那么大的一百顶天了，二百都坑人，我自己两小时就戳出来了，还不如我自己给你戳一个呢！”
　　林慕还在那小声嘟囔碎碎念，不知道自己悄然度过了一场危机。
　　苏沫冷哼一声，对这个回答勉强满意，不过转念一想又有些狐疑。
　　“你这么熟悉，以前卖过？”
　　“那当然……没有，我就是没事学了学，了解了一下。”林慕摸着鼻子尬笑。
　　当然卖过，当初她的学费都是靠卖这些羊毛毡挣出来的。
　　苏沫瞟了她一眼，不信她的鬼话，这人说的是真是假，看她的动作就知道了，她倒也懒得戳破。
　　“你们有完没完，你们就是欺负我乡下人不懂，随便给了两个钱就想拿我的东西，我不给你还打人，看看我的眼睛，就是被她打的，你得赔我的东西，还有医药费！”
　　老板见她们卿卿我我无视自己，当即就恼了，反咬一口，倒打一耙玩的那叫一个顺溜。
　　本来因为林慕的解释有些动摇的旅客又不确定了，这看上去，确实是男A比较惨啊。
　　：卧槽，就你这种套路讹人的奸商可别侮辱乡下人了！
　　：每个景区都有这种恶心的奸商，把外地游客当肥羊宰，当初我就遇到过，什么时候官方能治治这帮人！
　　：我也是，以前报团被拉到店里，不消费不让走，景区太多坑了。
　　苏沫冷笑一声，东西可以不要，但这场子必须得找回来，还想要医药费，光是让傻A挂彩这事就没完。
　　“这位老乡，你是本地人？”她意有所指。
　　老板见她问话也不慌，继续操着那口怪模怪样的普通话回应，“怎么不是，我就是这土生土长的本地人，你们外地人心眼多，就知道欺负我们老实人。”
　　苏沫勾唇，早已看透了一切，“这样啊，那麻烦你说两句当地方言给我听听？”
　　“说什么，我说了你们也听不懂。”老板故作镇定。
　　“古康桑？”
　　苏沫挑眉问了一句，老板明显愣了一下。
　　“姑素N啵？”苏沫又跟了一句。
　　“你在乱说什么，我根本听不懂！”老板慌了，还在那狡辩。
　　“呵，听不懂？我看你根本不是本地人吧！”苏沫冷笑着打开了手机上的翻译软件。
　　“z语，你好吗？身体好吗？”
　　电子音转述，发出了一模一样的两句音阶。
　　“你还会z语？”林慕都诧异了。
　　“当初我可是在这边拍过戏的。”苏沫白了她一眼，隐隐得意，在这边呆了几个月，多少也会那么几句。
　　“我查了一下，那两句好像是本地语啊？”围观游客当即千度。
　　“真的是，老板一个本地人怎么听不懂。”
　　“还要装吗？刚才你自己的方言都漏了，套件衣服装成本地人坑游客，真以为我们好欺负吗？”苏沫直接戳穿，一点都没带客气的。
　　“什么本地不本地，就是你们拿了我东西还打人！看我这眼睛，赔钱！”老板一见糊弄不过去了，也不装了，干脆就死乞白赖的讹上了。
　　林慕从诧异中回神，叉着腰，“赔钱是吧？好啊，等景区管理过来吧，我们这是全程直播，本来来给景区做宣传的，现在全国人民都看见你的嘴脸了。”
　　“直播？”老板僵了下，“吓唬谁呢，就一个小网红吧，还全国人民。”
　　林慕挑眉，总算是找着打脸的机会了，大气一挥手。
　　“那可真不好意思，看我们这直播还真挺多人的，导演，来，告诉他我们后台多少人！”
　　导演笑眯眯的看着数据，随便买个东西都能创造热度新高，这个林慕可真是宝藏alpha啊。
　　“不多，不多，也就两千多万吧。”
　　“两千多……怎么可能！”老板还不信邪，转头外边闹哄哄的，来人了。
　　几个保安，协同景区的负责人一起进来了。
　　“抱歉，苏小姐，林小姐，事情经过我们已经通过网上知道了，我们一定会依法处置这种无良商家，给你们一个交代。”
　　随着这句话落定，直播镜头定格在老板惨白的脸色上，结局可谓是大快人心呐。
　　……
　　回程路上，林慕抱着几个羊毛团戳戳点点。
　　景区负责人做主，要给她们赔偿，但林慕啥也没要，单纯就捡了店里一些材料和工具，看样子是真准备自己戳个玩偶出来了。
　　事情说来虽然有气，但她好歹回了一拳，最后也没算吃亏，景区的处罚和全国出道已经够让这老板吃一壶的了，没必要占这点小便宜。
　　林慕在那戳得忘我，两耳不闻窗外事，就算回到民宿也在那戳，把苏沫冷落了个彻底。
　　叫了几声没回应，苏沫也烦了，早上的事还没过去，现在又被无视，何必再自讨没趣。
　　她转头出了门，带着镜头在周边晃悠，本想一个人静静，结果没走多远背后就传来一声呼唤。
　　“苏老师？”


第35章 
　　声音有几分熟稔,苏沫回身一看，来人不是别人，正是前两天才见过的段逸雅。
　　“你是,逸雅是吧，你怎么在这？”苏沫微笑回应,心里却是提起了警惕。
　　女A兴高采烈的跑过来，眉目间是满满的惊喜。
　　“苏老师，真的是你，我来这边拍个MV,听说您在这边,没想到真的能遇上。”
　　拍MV？这么巧？
　　苏沫的眸子当即眯了起来，金果这公司骚操作一向多，为了流量和热度不择手段,之前就有些实力派演员被他们的人贴上,单方面炒cp蹭热度,澄清后被网友骂都无所谓,还美曰其名,黑红也是红。
　　直播一回来就开启了,赶着午休的间隙,热度居高不下，对于女A这个频繁出现的外人，网友显然很不待见。
　　：怎么又是这个段啊！人家AO两口子的浪漫旅行，她打哪儿冒出来的。
　　：来蹭热度的吧，那天看她帮忙,我还觉得这小孩人不错,特地跑去关注了下,结果现在这贴上来蹭热度的样子也太明显了,真把女神当成财富密码了啊！
　　：林呢！林怎么还在那戳！快来把女神带走啊！
　　导演组贴心的弄了两个机位，供网友随意切换，一边是林慕的岁月静好，贤惠的戳戳戳做手工，一边是苏沫的闷走散心，现在是和某个趁虚而入的女A同框。
　　“那还真是挺凑巧的。”苏沫笑着应付了一句，准备赶紧寻个由头走人。
　　娱乐圈待久了，面上恭敬笑脸迎人，背后转头就捅刀子的人见多了，不得不防。
　　“不是凑巧，苏老师，选择这边是我跟公司提议的。”
　　段逸雅腼腆一笑，坦然得让苏沫都有几分诧异。
　　“我非常喜欢您的那部《下天山》，里面的每一句台词我都能背出来，所以一直想来一次这边。”
　　她望着苏沫，眸中一片澄净，倒叫苏沫有些怀疑自己了，难不成是自己想太多，以小人之心度君子之腹了？
　　《下天山》就是苏沫在这拍的那部电影，也是她进军大荧幕的处女作，无数人心中的白月光。
　　：《下天山》真的杀我，女神演的小七真的太惨了。
　　：虽然，但是……真的假的，不是打着粉丝的幌子蹭热度吧。
　　：每一句台词都能背出来，这牛皮吹得有点大了，要是真的，那是真爱粉无疑了吧。
　　弹幕将信将疑，亦如苏沫的想法。
　　这时，就听段逸雅又道：
　　“我今天刚去的了虎跳峡，我现在都不明白，为什么小七会选择跳下去，还有那句……明明她和……”
　　段逸雅激动的碎碎念，话里满是对剧情的不满。
　　苏沫听着自己的成名台词，警惕不由的放松了些许。
　　好歹是个影后，从前被逼着拍戏，要是没两分热爱那也坚持不下来，眼下阔别影坛这么久，终于碰上个能和她讨论了，多少有些没抑制住话匣子。
　　“小七当时的心境是绝望的，因为……”
　　话题渐渐打开，段逸雅对苏沫出演的作品如数家珍，每个都能说出一番自己的见解，两人边走边聊，画面看上去倒有几分和谐。
　　：原来是这样！
　　：我对这段也是意难平，说到底，都怪狗币编剧！
　　：不对，楼上的姐妹你们怎么了，现在是说这个的时候吗！为什么女神和这个小流量聊起来了！林到底在干嘛啊！！
　　不知道弹幕的哀嚎，被cue到的林慕……还在那戳！
　　任他网上腥风血云，我自倘徊欢戳羊毛！
　　和那边不同，这边的弹幕很温和，一看全是在讨论各种手法的，简直就快沦为手工品教学直播了。
　　耗时六个多小时，手上的玩偶终于成形，林慕左右打量了一下，对自己的手艺那是相当的满意。
　　包着创可贴的手，将旁边那些染红的废料扫进垃圾桶，林慕拿起玩偶还想显摆呢，结果抬头一看，房里空荡荡的，除她之外连半个人影都没有。
　　：终于戳完了，我等得花都泄了，快出去找老婆啊！
　　：再不出去，你老婆没了！
　　：等等，你为什么打开了冰箱！！
　　炊烟升起，饭菜飘香，然而弹幕已经麻了。
　　做完手工，就做饭，为什么你要这么贤惠！
　　现在切过去两边一对比，那边苏沫和陌生女A畅聊，这边小媳妇在家兢兢业业的做饭。
　　就……很微妙，突然觉得女神是不是过于渣了点？？
　　苏沫越聊，望向段逸雅的目光越是温和。
　　不论是不是巧合，这些细节做不了假，能够知道这些，足以表明段是自己的粉丝没错。
　　就算是刻意蹭热度，带着粉丝滤镜，也比单纯为了热度而来更让苏沫舒心一些。
　　反正热度对她无关紧要，看得顺眼，提携一番也无妨，左右她已经结婚了，怎么也炒不起什么cp来，倒也不用担心。
　　边走边聊，不知不觉已经绕了民宿周边一圈，苏沫也是惊觉时间流逝，即便只是单纯的讨论，偶像与粉丝的会面，眼下也太久了些。
　　“抱歉，小雅，我得回去了，祝你的MV拍摄顺利。”
　　苏沫歉疚一笑，经历一番畅聊，两人的称呼都亲近了不少。
　　“是我打扰了才对，感谢苏老师能陪我聊这么多。”
　　段逸雅挠了挠头，笑容依旧腼腆，就是这动作，让苏沫怪眼熟的。
　　“那个，您能给我签个名吗？”
　　她目光诚挚的掏出纸笔，余光却落到了前方的台阶上，她向前走着。
　　“当然。”
　　苏沫自然侧头打算接过，刚迈出一步，脚下跟着一空，失重感猛然袭来。
　　“小心！”
　　段逸雅惊呼出声，伸手想去抱住她，结果眼前一晃。
　　一道黑影从旁杀来，将苏沫半路截走。
　　“你眼睛往哪瞟呢！路都不看了是不是！”熟悉的吐槽式关切。
　　做好饭的林慕，左等右等，等不回那个在外浪的‘负心人’，终于舍得出来找人了。
　　被吓得闭上眼的苏沫，坠入了那个熟悉的怀抱，还没来得及欣喜，又听见那句吐槽，当即就恼了。
　　“你管我！你眼里不是只有羊毛毡吗，戳戳戳，对着你的羊毛毡戳去吧！”狠狠推了她一把，控诉的语调，活像个被冷落的小媳妇。
　　林慕挠头，“什么只有羊毛毡啊，我那不是为了送你才戳的吗！我自己又不要，费那么大劲干嘛！”
　　AO两旁若无人的吵吵闹闹，段逸雅望着自己伸到半截的手臂，最终只能默默收了回去，低下头，掩住眸中的那抹不甘。
　　：虽然聊完让我对小粉丝有些改观，但为什么这一幕让我看得好爽！！
　　：我也……1！有种正宫过来，碾压小三的爽感！
　　：心疼林正宫，在家兢兢业业，媳妇却在外边撩A。
　　：林为了戳羊毛毡把自己的手都戳伤了，还要任劳任怨的做饭，女神却在外边和人散步聊天，太渣了，心疼！
　　弹幕风向倒转，一时间，继‘不行’之后，又把[心疼林慕]送上了热搜，当然这都是后话了。
　　眼下两人吵来吵去，争执内容，无非就是你不理我和我哪有不理你，段逸雅被晾在旁边，当成了空气，两人间那种独有的亲昵氛围和默契，让她既嫉妒又无力。
　　等了半天，见没人搭理她，段逸雅终于是忍不住出声了。
　　“苏老师，林……老师，你们不要吵了。”
　　干巴巴的一句劝说，虽然压根没什么作用，但好歹让两人止住了争吵，同时转头望了过来。
　　对着两双眼睛，她一时词穷，吞吐半天说不出话来。
　　林慕眯着眼打量了一下，总算从这熟悉的穿衣打扮中认出了人来。
　　“这是……那个小段吧，这么巧啊，你也来旅游呢？”
　　她也是记不清名字了，就记得个段什么，开口就是自来熟，一副老朋友的架势。
　　小段？？
　　为什么这称呼洋溢着一股土气，总感觉像隔壁打招呼的邻居大婶。
　　段逸雅的表情僵了僵，勉强微笑回应，“林老师好，是我，我刚好有个工作在这边。”
　　“那感情好啊，相逢即是缘啊，你吃了吗？要不来家里吃个饭？”林慕热情的招呼着。
　　她对酷girl的印象还是不错的，能够路见不平拔刀相助，肯定也是个热心肠的好妹子，况且人生地不熟的碰上个‘熟人’，多少也算是一种缘分了。
　　苏沫看这人热情的架势，警铃立马就‘叮’了一下。
　　吃吃吃，吃什么吃！这么殷勤做什么！
　　“吃什么吃！就你那厨艺还好意思请人吃饭，小段啊，不好意思见笑了，她这人就是心里没个数。”苏沫拽着林慕的手狠掐了一把，使了个眼神警告。
　　苏老师，为什么连你也……
　　刚刚还小雅，为什么转眼又小段了！
　　段逸雅心中悲愤，几欲吐血。
　　“不用麻烦了，我吃过了苏老师，你们吃吧，我就不打扰了，你们忙，你们忙！”
　　段逸雅咬着牙，从牙缝了挤出这句话，说完立马转身，风一般的跑远了，空中似乎留下了点点晶莹。
　　林慕摸着下巴不明所以，“啊这……不就吃个饭而已，至于这么怕吗？”


第36章 
　　碍事者仓皇离去,AO两人大眼瞪小眼，一时间，竟陷入了没话可聊的境地。
　　最终还是林慕开口,打破了沉默。
　　“回去吃饭了，都这个点了,你不饿么，跑了大半天你也不嫌累，还有力气到处逛。”
　　为了等人，她都没好意思自己吃,这会都饿得前胸贴后背了。
　　“吃吃吃,你就知道吃，不是做羊毛毡，就是吃饭,你就不能……”关心一下我吗！
　　最后半句隐没唇间,苏沫咬着唇,到底没好意思说全。
　　以她们现在的关系而言,这句话着实有些过线了。
　　她以什么角度去要求林慕呢？在她眼里,她们只是朋友,闺蜜,最多加上一个表面营业的AO。
　　越想越是无力，苏沫扭头气呼呼的走在前方，留下林慕一头雾水的跟在后边。
　　：我算是看出来了，女神是被冷落吃醋，心里不平衡了！
　　：林也是,太耿直了点吧,还不上去哄哄！
　　：一直觉得这对挺欢乐的,没想到竟然也有吵架的时候。
　　：林这种不懂讨好,默默付出的性格太吃亏了，女神也是太娇气了，什么时候才能发现她的好啊！太气了！
　　两人回到民宿，林慕径直走向餐厅，本来热气腾腾的饭菜已经有些凉掉了。
　　“你先坐会吧，我把饭菜重新热一热。”
　　苏沫没回她，冷着脸走向客厅，刚一过去，目光便不自觉的被某样物品吸引了。
　　那是一只雪白的小狐狸，十几厘米高，揣手蹲在茶几上，毛绒绒的一团。
　　苏沫一眼就喜欢上了，比起赤红的火狐，白色的雪狐显然更符合她的口味。
　　她爱不释手的摸了摸，触感柔顺，用料扎实，显然是费了一番功夫的。
　　心里那点不满被冲散了不少，想到这是林慕做的，还是特地给自己做的，苏沫满意的眯着眼，嘴角隐隐翘了起来。
　　还行吧，算她有心了。
　　抱着玩偶，正准备去夸奖一下有心人，余光扫过垃圾桶时，忽然让她一怔。
　　里面星星点点，全是晕染了红色的毛团，还有几个废弃的创可贴。
　　苏沫目光一凛，心中忽然有了一丝抽疼与悔意。
　　：你们看！她心疼了，还闹脾气，现在知道后悔了吧！
　　：要不是林做饭把创可贴取了，女神心疼都来不及，哪敢跟她吵！
　　：终于到了喜闻乐见的追妻火葬场了吗！女神你怎么还不过去献身赔罪，你到底在等什么！
　　林慕正好端着盘子出来，惊醒了怔愣的苏沫，她抬头望去声音微哑。
　　“你怎么……”
　　听到声音，林慕回头，望见她手里的玩偶，恍然道：“哦，你看到啦，怎么样，我的手艺还行吧！”
　　话里隐隐自得，苏沫眼眶微涩，吸了口气。
　　不错个屁，把自己戳成这鬼样子还好意思显摆，心里没点数吗！
　　“你怎么突然想着送我东西。”
　　林慕放下菜，摸了摸鼻子，有些不好意思。
　　“那个啊，观景台那我不是惹你生气了吗，虽然不知道你为什么生气，不过应该是我的错吧，所以就想着送个东西让你消消气。”
　　她探着狗头，眉目间可怜兮兮的。
　　“你现在不生气了吧，那可是我好不容易戳好的，够赔罪了吧？”
　　苏沫哭笑不得，心底更有种说不清道不明的情绪。
　　“你连我气什么都不知道，就知道是因为你了？”
　　“害，那不是我总惹你发火么，不管是不是，反正先认着呗，也不差这一回了。”
　　林慕摆了摆手，很有自知之明，不过转而想到什么的，抖了个激灵。
　　“不过你下次气着了，还是直接动手吧，别憋着不理人了，怪渗人的。”
　　：我枯了，这是什么极品alpha，太宠了，吵架里面能无条件低头的对象，麻烦给我来一打好吗！
　　：笑死了，这也太自觉了，不管是不是，先认错总没错！
　　：你生气就直接动手吧，别跟我客气，千万别把自己憋坏了！
　　：现在看来，林真的很爱女神啊，虽然人呆了点，不过真的太暖了！
　　苏沫扯了扯嘴角，忽然有些笑出不来了。
　　“不动手你还不乐意了，非得揍你一顿是吗！”
　　“习惯了，给你你打两下消气而已，反正又不痛。”
　　林慕扫了她一眼，也没在意，自顾自的说着。
　　“好了，过来吃饭吧，还有一个菜，我热一下马上就好了。”
　　说着她转身走进厨房，苏沫抱着玩偶，心里更不是滋味了。
　　既然对她没意思，为什么还要对她这么好！再这样下去，要是我……
　　离不开你了怎么办。
　　苏沫捏着玩偶，最终还是没舍得拿它撒气。
　　把它放在茶几上摆好，自己跟着走向了厨房。
　　里面的林慕站在灶台前，那么高挑的人，却系着一条粉嫩的花边围裙，不伦不类的叫人出戏。
　　苏沫看着看着，笑出了声，不知不觉走上前去，伸手抱住了那人的腰，手臂围成一圈，箍得紧紧的。
　　林慕手上的锅铲没握住，落在锅上‘当啷’一声。
　　“你干嘛呢，吓我一跳。”林慕没敢回头，耳根子都红了。
　　身后陡然多了一抹热源，尤其是可以明显感受到两团柔软，就挺……那什么的。
　　“你抱我干嘛，我炒菜呢，热死了都。”
　　掰了掰那两只白嫩的小爪子，没掰动，反而让它收缩得更紧了些。
　　“我不管，我不开心，就要抱，你还是不是……”苏沫难得娇软，语调像是裹了蜜一样，奶声奶气的撒着娇。
　　她话未说完，但两人都明白其中的含义。
　　闺蜜，这就是两人目前的极限，一个不敢逾矩，一个却不甘于此。
　　林慕头疼，没招了，只能随她去了。
　　“好好好，抱抱抱，你想抱就抱吧。”
　　这年头，和直女做闺蜜太难了，不仅要亲亲，还得贴贴抱抱，谁懂她这个姬佬的痛。
　　苏沫眸中闪烁，头一回在这人面前占到便宜，忽然惊觉，难不成这人吃软不吃硬？
　　“那你转过来，抱着我，我要拥抱。”
　　还是那种娇滴滴的语调，林慕人都麻了，她这闺蜜怕不是吃错药了吧，怎么突然就这么嗲了。
　　“可以不抱吗？”她试探说道。
　　“不可以，抱嘛，要抱。”苏沫把头埋在林慕背上，掩住滴血的脸色，语调不遗余力的撒着娇。
　　林慕一股寒气直冲天灵盖，鸡皮疙瘩都出来了，赶忙回身裹住了这人。
　　“抱抱抱，祖宗你可别撒娇了，太肉麻了！”林慕痛心疾首，话声都在哆嗦。
　　苏沫狡黠勾唇，总算摸清楚林慕的死穴了。
　　她倒也没好意思抬头，只把脑袋埋进林慕的肩窝，耳根一片赤红。
　　气氛一下沉静下来，两人就这样紧密的拥抱着，激起一阵鬼哭狼嚎。
　　：嗷嗷嗷！！撒娇的女神太奶了，这谁顶得住！
　　：林还是不是个alpha，还要女神求！太木了，真的太木了，赶紧给她一个亲亲抱抱啊！
　　：这一口狗粮塞得，请加大力度秀啊！摩多摩多！
　　：嗝，饱了，谢谢款待。
　　沉浸中，空中突然传来一股焦糊。
　　“什么味儿。”林慕吸了吸鼻子，猛然惊醒。
　　“我的菜啊！”
　　Oga被无情推开，alpha转身离去，脑子里只剩下焦糊的菜肴。
　　苏沫咬牙握紧了拳头。
　　这根木头！朽木！！总有一天她要撬开这人的榆木脑袋！
　　……
　　最终，焦糊的菜品拯救无望，林慕做的三菜一汤只剩两菜，相安无事的吃完午饭，两人又在酒店休整了一天，第二日总算开启了正常的旅游模式。
　　依拉草原，是香格里拉最大的草原，放眼望去，空旷的一片，远处的绿色草地与蓝天相接，让林慕突然想起了以前的电脑桌面。
　　风景很美，就是味有点……
　　旁边成群的牛羊马匹，那味道着实有点大。
　　来这其实也没什么可玩的，就是看看风景骑骑马。
　　“你会骑马吗？”苏沫不知何时已经翻身上马，操纵着马匹踱步来到她身旁，抬目望去，整个人都显得飒爽无比。
　　“你觉得呢……”林慕看着凑过来的马头，整个人都僵了。
　　她连真马都没见过，怎么骑，骑木马么！
　　“我记得你以前不是学过马术吗？”苏沫眯着眼，没错过她的表情。
　　林慕的资料里确实学过，不过水平几斤几两就不知道了。
　　林慕一愣回忆了一下，抽了抽嘴角。
　　“你是说小学时期去马场骑过吗，如果那也算马术的话，那确实学过。”
　　苏沫挑眉，朝她伸出了手，“上来试试吧，这种马都挺温顺的，天天驮着游客，不会有危险的。”
　　林慕迟疑了一下，左顾右盼的望了望，突然眼前一亮，“不然我去骑那一匹吧，那匹好像矮一点。”
　　不是矮一点，是矮很多，那是供小孩子骑的矮脚马，林慕上去，大长腿估计都得拖地。
　　苏沫白了她一眼，“你骑我这匹吧，这匹是母马比较温顺，放心吧，我替你牵着。”
　　知晓她不想跟自己同骑，苏沫也没再强求，翻身下马，扶着林慕爬了上去，自己替她牵着缰绳，慢悠悠的走着。
　　漫步间，突听一声闷响。
　　一声马儿嘶鸣，苏沫手里的缰绳被猛地挣脱。


第37章 
　　事发突然,苏沫也被扯了个踉跄，差点止不住扑势。
　　待她再度抬头，发狂的马匹已经踩着烟尘,载着林慕急速远去。
　　“救命啊~~”
　　风中传来一声呐喊，最后那个‘啊’伴着颠簸,甚至喊出了点九曲十八弯的劲头。
　　现场一片大乱，节目组和景点员工都吓了一跳。
　　苏沫目光一凝，来不及多想，扯过旁边工作人员手里的缰绳,翻身上马,双腿施力一夹马肚，追着林慕的背影绝尘而去。
　　“沫沫，你别去啊！”导演在后边吓出来一身冷汗,急的直跺脚。
　　这一个个,怎么就这么莽,万一真出了好歹该怎么办哦！
　　另一边,马上的林慕已经被颠得神志不清了,导演组在她手上绑了个GoPro,此时镜头里里全是各种摇晃的画面,把直播间的观众都要晃晕了。
　　：我的眼睛，不行了，这画面看得我头晕。
　　：发生什么了，为什么马会突然发狂。
　　：太吓人了，这节目怎么这么多灾多难,导演组到底是干什么吃的,林可千万别出事啊！
　　网友的乞求林慕并不知晓,她现在连眼睛都睁不开,只能死死的抱住马脖子，嘴里发出各种无意识的尖叫。
　　然而她喊的越是大声，马匹便越是狂躁，各种起跃，想要将背上的人类颠下去。
　　耳畔是呼呼的风压，连续不断的颠簸起伏就像是在坐过山车，还是那种没有任何安全措施的过山车，林慕身子骨都快被颠散架了，胃部也开始发出抗议。
　　景区另一头，早有准备的某人望见那匹失控的枣马，扬起了笑意，立即挥动缰绳追了过去。
　　一声马儿嘶鸣，苏沫的视线中，一道黑影从斜侧方疾驰而来。
　　“苏……”段逸雅面带焦急，刚喊了一个字，表情忽而一僵。
　　前方的枣马上的人影埋着头看不真切，但是追在后边那个身骑白马，骑术娴熟的人，不是苏沫还能有谁。
　　她脑子里懵了一瞬。
　　苏沫没事，那前面的是谁？？
　　“救命啊~啊~”
　　一个陌生又熟悉的嗓音，段逸雅整个人都快裂开了。
　　然而黑马已然挤入了赛场，箭在弦上不得不发。
　　话到嘴边，她含恨绕了个弯。
　　“林老师别怕，我来救你！”
　　听到喊话，林慕终于恢复了点神智，勉强眯开了一条缝往发声处望去。
　　“小段~段~”被颠得差点咬到舌头。
　　因为段逸雅从侧方赶来，林慕刚好能够看见，反倒是因为苏沫落在后边，林慕现在都不知道后边还追了个人。
　　小段段？你的眼里居然只有小段！！
　　苏沫一股怒气涌上心头，眼睛都快气红了，不遗余力的催动马匹追击。
　　草原上，一匹枣马奔袭前方，后面跟着一黑一白两道闪电。
　　许是跑得久了，背上还驮着个不懂配合的废柴，枣马体力渐渐不支，速度开始慢了下来。
　　后面的一黑一白迎头赶上，开始与枣马并行。
　　“傻A！”
　　“林老师！”
　　两声呼喊一左一右，林慕终于舍得睁眼了，随着呼喊而来的还有两只伸过来的手。
　　多半是想让她借力，换到对方的马上。
　　没工夫诧异苏沫怎么也在，她左右看了一眼，迟疑了一瞬，最终将目光投向了段逸雅。
　　苏沫那小身板，她真怕自己一拉，反倒把对方给拉下马了，所以还是小段吧，至少拉下马也……
　　苏沫眸光一凝，恨恨的咬了咬牙。
　　“林慕！”连名带姓。
　　“？”林慕愣愣回头。
　　“接住我！”
　　说时迟那时快，话音落定，苏沫已经调换姿势，大长腿一跨，侧骑在马上，半个身子几乎凌空。
　　你想干什么！你不要过来呀！！
　　在林慕惊恐的目光中，苏沫松开缰绳，飞身一跃。
　　林慕本能的放开马头，张开手臂。
　　镜头定格在那张决然的面容上，飞扬的秀发，义无反顾的纵身。
　　下一刻，柔软落入怀中，两人紧密的抱作一团。
　　另一侧的段逸雅握紧了拳头，目眦尽裂。
　　“吁……”
　　有了苏沫这个马术高手操控，失控的枣马总算放缓了脚步，渐渐停了下来。
　　：事实证明，骑白马的不一定是王子，也可以是公主！！
　　：太好哭了，这是什么神仙爱情，就算那上面的是我对象，我都不一定跳的下去，女神太A了！
　　：童话告诉我们英雄救美，现实告诉我们，美女和英雄在一起营救狗熊！/狗头
　　：最后还是狗熊抱得美人归，事实证明，勇武的英雄，哪有暖心萌萌哒的狗熊讨人喜欢！
　　枣马停下，林慕在苏沫的搀扶中下了马，刚一落地腿一软，差点给跪下。
　　惊心动魄的危机终于散去，但林慕却未有多少劫后余生的庆幸，反倒心里蹿出来一团火气，抑制不住的愤怒。
　　她挥开苏沫因担忧伸来的手，愤而怒斥。
　　“你在想什么！那么危险，你就这么跳过来，不要命了吗！”
　　苏沫白嫩的手背被一巴掌拍红，手上的刺疼让她心里也跟着凉了半截。
　　“那你为什么不握住我的手，反而……”
　　她一记眼刀，扫向了跟着下马，凑到旁边的段逸雅。
　　反而盯着别人！你是不是看上别人了，难道就因为她是个alpha！！
　　苏沫心中悲凉，眼眶里闪过点点晶莹。
　　林慕抓狂，全然没注意到她的异样。
　　“我握你的手，我握什么！就你这小身板被我拉下去了怎么办，好歹人家小段还壮实点，再不济被我拉下马也不心疼！你自己心里没点数吗！”
　　拉下马也不心疼？
　　苏沫脑中闪过这句话，失望的心里忽然多了丝窃喜。
　　所以是怕我受伤才……
　　段逸雅在旁边，听着这话，脸色黑成了锅底。
　　她为什么要过来凑热闹，为什么每回她们吵架，自己都要在旁边被喂狗粮！
　　郁气在她心里憋得几欲吐血，林慕似乎也想起旁边还有这个‘不心疼’的正主，表情一僵，不好意思的尬笑一声。
　　“那个……小段啊，我就是那么一说，不是那个意思，一看你这么壮实，肯定能拉住我的，你别往心里去。”
　　壮实？？
　　段逸雅看了眼自己臂上每天练舞换来的肌肉群，又看了眼林慕竹竿一样的身材，整个人风中凌乱。
　　难道，苏老师居然喜欢瘦的，而自己太‘壮’了？？
　　见她没有回话，人看着都有点傻了，林慕顿时过意不去了。
　　多好的一个妹子啊，只见过几次，就能冒着风险赶过来救她，小段她……
　　是个好人呐！
　　为了不让这位热心肠的‘好人’寒心，林慕顿时有了种使命感。
　　“小段啊，你能过来救我，这份心意我领了，这份恩情我无以为报，不然……”
　　苏沫心里一紧，差点就想冲上去把人给揪回来。
　　“我们拜把子！义结金兰吧！”
　　一本正经，语调铿锵有力，苏沫心里一松，忽然觉得这也不失为一个好办法。
　　以林慕的脑子，说姐妹就是姐妹，也不用担心她有什么想法。
　　苏沫顿时意动了，面上扬起慈祥的微笑，看向段逸雅的目光都柔和了不少。
　　“小段啊，今天谢谢你能帮忙，她这个人说话不着调，你别介意……”
　　段逸雅都快被那声‘义结金兰’吓懵了，从未想过居然有这种开展，不知所措间，苏沫开口给了个台阶下，总算让她舒了口气。
　　“没关系的苏老师，其实我也……”
　　“不过嘛……”苏沫话音一转，让两人都愣了一下。
　　“我们一直碰上也是种缘分，以后你可以把我和林慕当姐姐，万一碰上什么事解决不了都可以找我们帮忙。”
　　：笑死，这是什么认亲大会！
　　：现在都流行，一言不合就结拜的吗！
　　：就我觉得这个小流量很怪吗，每次出现这么巧。
　　苏沫目光祥和，浑身都洋溢着一种母性，把段逸雅都快看吐血了。
　　姐姐？？
　　她需要哪门子的姐姐！
　　她咬着牙，垂在身侧的手又攥紧了些，掐的手心生疼。
　　“不，不必了，苏老师，我也没帮上什么，真的不必了。”
　　她勉强挤出一个微笑，“啊，对了，我是临时跑出来的，那边还在等我拍摄，既然没事我就先回去了，你们忙，你们忙！”
　　又一次落荒而逃，骑上马狂奔离去的背影，总显得有那么点狼狈。
　　想要强行‘认妹’的两人面面相觑，饶是不明白现在年轻人的心思。
　　……
　　节目组慢半拍赶来，林慕被拉去给随行的医生检查，苏沫倒是挤进了监控室，来回查看着当时的录像。
　　马匹发狂的太蹊跷了，想起林慕落水时的那个推手，苏沫心里又崩上了弦。
　　和谐的画面中，音频里却夹杂着一丝细微的闷响。
　　她眯起了眸子，若有所思，转身去到了马舍，查看了一下枣马的臀间。
　　拨开绒毛，底下是一个深深的孔洞，因为马匹的颜色，侵染了鲜血的毛发也变得不再起眼。
　　马儿痛呼嘶鸣，苏沫看着兽医从孔洞里夹出一颗反光的钢珠。
　　发狂不是意外，而是有人蓄意而为。
　　苏沫眸中闪过一丝寒芒，到底是谁盯上了林慕，要置她于死地。
　　心中排查着各种可能性，她沉着脸回到节目组准备的帐篷，但刚一进门，就对上了抱臂怒喝的林慕。
　　“你给我过来！老实站好！”


第38章 
　　长进了是吧,居然敢大声凶她！
　　苏沫先是一愣，抱臂冷笑，不甘示弱的与林慕对视。
　　林慕坐在榻上,板着脸，眉头紧皱,比起往日的随和软怂，更添了一抹严肃。
　　她没有回避，难得强硬，直勾勾的瞪着苏沫,眸中愠怒,显然是动了真火。
　　苏沫鼓起的骄傲像是被戳了个小口，呲溜一下泄了气，突然有点莫名的心虚。
　　“干嘛呀……”苏沫放软了姿态,语调是连她自己都未能察觉到的娇俏。
　　“干嘛,你还好意思说干嘛！给我过来！”
　　显然,对于动怒的林慕来说,撒娇这种小花招是糊弄不过去的。
　　苏沫没敢做声,老实往她那边走。
　　心里也清楚是因为什么事,终究还是那一跳惹出的祸端,不过她到不是很在意，反而因林慕的关切有些窃喜。
　　临到榻前，苏沫低着头，像个犯错的孩子。
　　然而没有她想象中劈头盖脸，唠唠叨叨的一通训斥,林慕只吸了口气,沉着脸吐出了一个字。
　　“手……”
　　苏沫一愣,倏地抬头,“什么？”
　　林慕心里憋着火，没好气的白了她一眼，“我看你是跳马跳傻了吧你，坐着。”
　　说着起身把人给摁在了榻上，自己反倒蹲在了她身前，小心翼翼牵起了那只柔荑。
　　原本白嫩的手背不知何时多了抹暗红，甚至有些隐隐的凸起浮肿，摊开手心，一道勒痕尤为明显，还有些因摩擦而留下的血色斑点。
　　林慕抿着唇，一言不发，打开了一早备在旁边的医药箱。
　　本来是想让随行的医生一起过来的，可是后来好像有工作人员出了什么事，需要医生，她就只能打了个招呼，提了个医药箱回来。
　　冰袋贴在了手背，为了避免太凉还贴心的裹了一层毛巾，棉签沾着酒精轻柔的擦拭伤处，带来火辣辣的刺疼。
　　“嘶，疼……”苏沫抽了抽手臂，轻呼一声。
　　林慕眼帘颤了颤，无奈深吸了口气，鼓着嘴，轻轻给她吹着。
　　微风让刺疼只剩清凉，苏沫翘起了嘴角，望着正低头认真给她擦药的林慕，垂在榻边的长腿都开始不自觉的轻轻晃动。
　　：我还以为林要重振A纲了，谁知道……
　　：太暖了吧，再生气，都没有女神受伤重要！
　　：说真的，之前还觉得林有些过分，女神因为她冒险，她还只知道发脾气，现在看来，其实她也是心疼了而已。
　　苏沫的两只小爪子被包上纱布，还扎上了两个小蝴蝶结。
　　林慕收拾好东西，还是那么沉默，提上箱子转身就往外走。
　　这副一反常态的模样，立马就让苏沫心提了起来。
　　“你去哪？”
　　小爪子扒拉着林慕的手臂，连声音都带上了怯意。
　　林慕低头望着那两只小爪子，太阳穴一抽一抽的跳着，她压下心底的烦躁，横了苏沫一眼，故作轻松道：
　　“我去还箱子，我能去哪！”
　　“哦，那你去吧……”苏沫嘟囔着，有些不情愿的松开了爪子。
　　望着林慕离去的背影，她脑中的小雷达不仅没能平静，反而滴滴作响。
　　林慕一没责备，二没唠叨，本该庆幸的事却让她感到愈发不安，总觉得这件事的影响比她想象中还要严重。
　　出了帐篷，林慕长出了口气，提着医药箱的手因用力而攥得惨白。
　　起先，她确实想对苏沫说教一顿的，那么危险的事，一点不顾及后果，说跳就跳，完全不把自己的安危当回事。
　　但当她看到苏沫手上的伤，这些话却再也说不出口了，那些责备与埋怨全部化为了自责。
　　似乎谁都可以说她一顿，不顾危险，任意妄为，但唯独自己没这个资格，说到底，如果不是自己，苏沫不会跳马，如果不是自己，苏沫也不会受伤。
　　林慕一向觉得自己过得挺自我的，她可以不在乎别人眼光，想撒娇撒娇，想娇弱娇弱，只为了让自己活得舒心。
　　因为归根结底，没有人能打破她的自我，牵动她的情绪。
　　而在苏沫这，汹涌而来的愧疚与自责将她淹没，甚至头一次萌生出了某种念头。
　　是不是因为自己太弱鸡了，苏沫才会受伤，如果自己能强一点的话……
　　这个念头刚一出现，就让林慕感受到了恐慌。
　　之前，外边那层皮或许可以任苏沫搓扁揉圆，学游泳，学格斗，按照她的想法塞进模具里，变成她想要的样子，但里边的自我却不会因此有任何改变，时间一长，她又会恢复自己的模样，变成一条咸鱼，烂泥扶不上墙。
　　而今天，她却生出了改变的心思，不是因为他人的说教与强迫，单纯源自她自己，她想要为了苏沫而……
　　改变自己。
　　被侵蚀的恐慌宛如一团火，在林慕心头越烧越烈，或许更让她惶恐的不是改变，而是改变背后，那份隐有所觉，却连她自己也不肯相信，强行忽视的情感。
　　医药箱还给了医生，但林慕却没有第一时间回帐篷，反而失神的在周边转悠。
　　不知不觉，又转到了马圈周边，马儿悠闲的吃草，管理人员热情的给游客介绍项目。
　　林慕走到一匹枣马旁边，不久前的恐惧还残留在心底，让她伸出的手都在发着颤。
　　供游人骑乘的马匹性格早就被打磨得温驯，没有意外作祟，马儿很是亲昵的主动贴上了她的手，嘴里还在不停的磨动，似乎在向她讨要食物。
　　手心贴上一抹毛茸茸的温热，扑鼻的马匹身上的‘体味’，林慕的紧张稍退，努力回忆着原身记忆里一星半点的马术。
　　摸摸马头，顺顺毛，安抚马匹，熟悉气味，不甚熟练的做完一套，林慕握住了缰绳，咬紧了腮帮子。
　　“老板，我想骑一下这匹马，多少钱？”
　　那边的老板还在推销，听到声音，一看是林慕，人都要吓哭了。
　　“客人……你，你真要骑啊？”
　　林慕之前那一遭不仅把节目组吓得够呛，就连景区工作人员都怕了，几十年没出过事的骑马业务，今天差点闹出了事故，更何况事主还是个明星的alpha，再来一次出点什么事，他怕是连工作都不保了！
　　“对，我就想试一试，不然你替我拉着缰绳转一转？”
　　看出了他的为难，林慕也有些不好意思。
　　“可是……”
　　“200？”忍痛说出了这个数字，早上骑那一下才80呢，这下都翻了一番了！
　　“好的客人，你慢点，我扶你上马！”老板干脆应声，喜滋滋的凑了过去。
　　于是乎，当苏沫在帐篷里，左等右等，等不回林慕，出门找人时，一眼扫过，就望见了端坐马上，挺直腰杆，看似器宇轩昂的某人。
　　她人都愣了一瞬，不敢置信的擦了擦眼，差点以为自己看错了。
　　像林慕这么怂的人，现下不是见着马匹绕道走，居然还敢骑上去？而且重点是，还敢自己一个人去骑？？
　　她站在帐篷门口，一时没反应过来，反倒是林慕见着她出来，招呼了一声老板，让她把自己带过去。
　　马背上的人影逆着光，让苏沫不自觉的眯起了眼。
　　“你怎么……”
　　话未问完，就被林慕打断。
　　“要一起骑吗？”林慕扬起微笑，伸出手，目光深邃。
　　苏沫一时有些痴了，那目光太过深情，叫她只以为是错觉。
　　是了，肯定是错觉，被骗过太多次了，这人的眸子总是给她这种假象。
　　苏沫犹豫了两下，还是将手搭了上去。
　　“好啊。”
　　难得这人‘敢’了一回，还是不打消她的积极性了。
　　苏沫踩着马蹬，顺着这人手臂的力道，稳稳坐上了马背。
　　林慕的手从她腰间环过，握着缰绳，下巴抵在了她的肩窝，姿态尤为亲昵。
　　苏沫放松身子，靠在了她身上。
　　马儿慢悠悠的走着，摇摇晃晃，气氛宁静祥和。
　　“你怎么跑过来骑马了？”沉默间，苏沫还是抑制不住好奇。
　　“嗯，就是突然想来试试了。”
　　林慕的声音比寻常还要低沉些，带着磁性，落到苏沫耳朵里酥酥麻麻。
　　她目光飘远，望着远处聚散的白云，心情却远没有面上来的轻松。
　　就当……是最后一次放纵吧。
　　：太美了，AO两个真的太般配。
　　：林居然敢骑马了，终于要为了女神而崛起了吗！
　　马背上相依的人影，成了今日直播落幕前最后的定格。
　　入夜，摄像头照例被遮住，林慕与苏沫端坐在帐篷里，还是一张榻，一床被子。
　　“我去找老板要一床被子，今天我打地铺吧。”林慕笑道，面上看不出任何异样。
　　苏沫愣了愣，忽然觉得这抹笑有点陌生，她忍住心底的怪异。
　　“这么晚了，还是睡榻吧，这地上就是一层毯子……”
　　“没事，反正我皮糙肉厚，无所谓的，就说太冷了加床被子，不用担心露馅啦。”
　　苏沫阻拦的话语还未出口，就被她全数堵了回去。
　　林慕摆了摆手，大大咧咧的出门找人去了。
　　苏沫心头没由来的升起一阵恐慌，她们之间……
　　似乎有什么不一样了。


第39章 
　　一夜辗转难眠,第二天，当苏沫顶着一对青黑的眼圈起床时，加的那床被子规整的摆在床头,而打地铺的林慕已经不见了踪影。
　　心里莫名一慌，她连洗漱都没来得及,披上一件外套就出了帐篷。
　　天色蒙蒙亮，早晨的草原气温很低，刚出帐篷，她就被寒风吹得一激灵,整个人瑟缩了一下。
　　外边没多少人,只有几个轮班守夜的工作人员，见她这副不修边幅的样子出来，俱是一愣。
　　“请问有看到我家alpha吗？”
　　Oga半张脸埋在冲锋衣里,小小一只,下边还是一条单薄的睡裤加一次性拖鞋,整个人在寒风中不自觉的发着颤。
　　“她去厨房了,你要不回去换身衣服再……”工作人员指了指方向,好心建议道。
　　“谢谢,我去看下她再回去。”Oga微笑致谢,说完顺着方向小跑离去。
　　工作人员面面相窥，感叹的摇了摇头，现在的小情侣啊，可真够黏糊的。
　　另一边，厨房里热火朝天,少数民族特有的美食在掌勺大婶的烹饪下逐渐成型,糌粑,酸奶,甚至还有烤肉，林慕在旁边看得津津有味，还在大婶的邀请下主动尝试了一下。
　　苏沫赶到的时候，就见林慕捧着个碗，戴着手套伸手在里边捏啊捏，左手还时不时偷上一块烤肉吃，吃得满嘴油光，好不快活。
　　我在那边提心吊胆，你居然在这偷吃？？
　　紧张褪去，余下的是某种被欺骗感情的愤怒。
　　她走上前，一巴掌拍在了那人的肩上。
　　“你大清早跑出来干什么，你知不知道我……”有多担心。
　　林慕刚塞了块烤肉进嘴里，被这一拍差点没噎着。
　　“咳，你起了啊。”
　　她回过头，豆豆眼乱瞟，有种吃独食被发现的心虚。
　　打量间，忽而一怔，看着苏沫单薄的衣物皱紧了眉头。
　　“你怎么穿这么少就出来了，不知道冷吗！”
　　没好气的把人拉到身边，她身前就是烤肉的火炉，暖烘烘的一片。
　　接触到热源，苏沫僵硬的四肢终于开始回暖，忍不住探出苍白的小爪子烤着火。
　　“还说我呢，你今天怎么起这么早，还自己跑出来。”
　　两人坐在一条凳子上，离得很近，苏沫膝盖一晃就磕到了林慕腿上，一下又一下。
　　平常两人起床的步骤，都是她先起，林慕睡成死猪，然后再由她把人叫醒，洗漱做饭之类的。
　　今天一觉醒来没见着人，再联想到昨晚的异样，让她整个人都慌了神，不知不觉就跑出来找人了。
　　被碰的有些不自在，林慕缩着腿，把自己别成了个内八，嘴上故作轻松。
　　“我就是睡醒饿了，出来找点吃的呗。”
　　就这么简单？
　　苏沫面上狐疑，“可你昨晚不是才吃了三大碗手抓饭吗？”
　　林慕团糌粑的手一使劲，好不容易团成形的块块，又被她捏得稀碎。
　　“哎呀，我消化快，就是饿了出来吃点东西，反倒是你，急急忙忙跑出来干嘛，衣服不换，也不洗漱……”
　　望着她乱糟糟的头发，林慕伸出左手想要诶她梳理一下，但伸到半途，忽而顿住，敛下眸子，默默往回收。
　　察觉到她的退缩，许是敏锐的第六感作祟，苏沫心里还没来得及想明白，本能已经驱使着她拉住了那只手，强行摁在了自己脑袋上。
　　“帮我理一下……”
　　苏沫眨了眨眼，水汪汪的大眼睛盯着林慕，面上是与以往截然不同的乖巧可爱。
　　两人对视，空气都有些凝滞。
　　林慕忍着狂乱的心跳，抬眼瞥上自己的手，表情忽的一僵。
　　“那个……这是你自己按上去的啊。”
　　“？”
　　苏沫一愣，没明白她什么意思，但心里隐隐有了种不祥的预感。
　　“我刚刚吃了烤肉没擦手，所以……”
　　她讪笑一声，勉强挤出了个微笑，默默把手缩回来，摊开掌心给她看。
　　那是怎样油光锃亮的一只手，铺面的烤肉味钻进鼻尖。
　　苏沫僵住了，一想到这只手刚刚还按在她头上，忽然感觉连发丝根都冒出了一股烤肉味。
　　她脸都青了，一想到还是自己主动的，整个人都不好了。
　　“傻A，你……啊！！”
　　苏沫气得直跺脚，抓狂的尖叫一声，匆匆奔了出去。
　　怪我咯……
　　林慕擦了擦手，望着这人的背影，失笑勾唇，但笑意未能坚持多久，转瞬间，扬起的嘴角逐渐回落，最终抿成了一条直线。
　　看得出来alpha兴致不高，大婶还以为小两口闹矛盾了，一副过来人的姿态劝诫着。
　　“和对象吵架了？赶紧去哄哄，Oga都是这样，嘴硬心软，哄两下就过去了。”
　　林慕收拾好心情，朝她笑了笑。
　　“没事的大婶，没吵架，我们就是闹着玩的，真没事。”
　　可不是闹着玩吗，连对象这事都是闹着玩的，能有什么事呢。
　　林慕沉下眸子，挥别了热心大婶，端着早餐走向了帐篷。
　　里面传来隐约水声，让她的脚步随之一顿。
　　在草原上住帐篷确实是种不错的体验，但麻烦的一点是，帐篷空间狭小，虽然各种设施都不缺，但唯独缺了一样东西，门。
　　洗手间和浴室全都……没有门！
　　就一个简单的布帘子，光打上去，可以清晰的看到人影，连昨晚的洗漱她们都是分头进行的，一个出门晃悠，另一个才开始洗。
　　想到刚刚被自己弄了一头油的苏沫，林慕迟疑了一下，还是没选择直接进去，凑在门口喊了一嗓子。
　　“苏沫，你是在洗澡？”
　　“进来。”
　　隐约传来一声呼唤，林慕踟蹰半响，还是没敢进去。
　　“我先去逛逛，等你洗完再回来。”
　　她端着盘子正打算走，里面却传来了急急忙忙的的脚步声，“唰啦”帐篷的门帘被拉开，苏沫头上裹着毛巾出现在门口，发梢还在滴着水，显然是刚洗完头。
　　从温暖的室内出来，骤然与冷空气相接，苏沫被激出了一层细小的鸡皮疙瘩。
　　面色隐隐不愉，“你又想去哪逛，还不进来！”
　　“哦。”林慕眨巴眨巴眼，瞥了一下觉得没危险，这才老实的挤了进去。
　　帐篷里，壁炉还在燃烧，充斥着暖气，让人毛孔都跟着舒张开来。
　　“我刚刚去问了导演，我们中午之前就得出发去大理了，过去一个多小时，刚好在那边吃午饭。”
　　林慕边说，边摆着早餐，看上去没有什么不同，但苏沫却隐约抓住了那抹怪异的源头。
　　林慕似乎是在……避嫌？
　　此前她们相处，傻A虽然也会注意尺度，但却从不会委屈自己，允许她睡床，她一定会美滋滋的上床，让她进门，她绝不会为难自己冒着冷风到处瞎逛。
　　她们之间很怪，既保留了AO间的那道防线，却又过分的亲密，而现在，林慕开始主动疏远自己，拉开距离。
　　这个念头一出来，苏沫的鼻尖就酸了一下，心像是被什么揪着，隐隐有些透不过气。
　　“听说那边啊……”林慕还在喋喋不休，自顾自的说着。
　　“傻A……”
　　一个软乎乎的身子，突然从背后将她抱住，像个树袋熊一样，将她箍得死死的。
　　“你是不是生气了？是不是因为昨天我……”
　　苏沫顿了顿，最终还是咬牙放软了姿态。
　　“昨天是我错了，你别生气了好不好？”语气讨好，甚至有些卑微。
　　林慕的心像是被猫儿挠了一下，酸酸的，但还是强行冷硬了心肠，在上边筑起了防线。
　　“我哪敢生你的气啊，不过跳马什么的确实太危险了，你可长点心吧，下次……”
　　掰不动那两只小爪子，她只能放弃，任她扣着，在她手背轻拍了一下。
　　“要跳就换我来跳好了。”
　　林慕声音沉沉，这句话，不似情话，却胜似情话。
　　苏沫心头一暖，刚刚升起一抹欣喜，手上的劲一松，那人就如泥鳅一样，滑溜的从她手臂间钻了出去，一步跨出一米远，拉开了距离。
　　“你放心，我们也算是生死之交的好姐妹了，你救了我那么多次，往后有我在一天，就绝对不会让你有任何危险！”
　　她握拳振臂，表情严肃而认真，像个英勇的小斗士。
　　来了，来了，又是这种熟悉的姿态。
　　苏沫的笑意还僵在脸上。
　　为什么，为什么前两天才刚亲亲抱抱，转眼这人又故态复萌，张口闭口的好姐妹了！
　　苏沫心里涌上一股深深的无力，这些天的相处，总让她多出一分幻想，终于忍不住想要获取一个答案。
　　她凝视着林慕，眸中隐隐含上了水光，语调甚至有些急切，“傻A，你对我到底有没有一点……”
　　“你放心！我对你没有任何想法！”她话还未说完，林慕的拒绝便已脱口而出。
　　许是察觉到这话有些过分，她又追加了一句找补，神色都愈发坚定了。
　　“说姐妹就是姐妹，好姐妹，一生一起走！”
　　没有任何想法？好姐妹？
　　苏沫咬住了舌尖，刺疼将她抽离的意识唤回。
　　“真的只是姐妹？”
　　她话音发着颤，勉强抑制住喉间的哽咽。
　　“对啊，不然还能有啥？”林慕眨巴眨巴，一脸真诚，只是垂在身旁的手臂却握紧了些。
　　当然是姐妹，也只能是姐妹。
　　苏沫还有真命，而自己只是一个意外来客，知道人家未来注定幸福美满，又何必再去横插一脚，打乱人家的轨迹，给她一个不确定的未来。
　　所以，还是老实守在姐妹的位置上，守着就好。
　　苏沫企图从她中看透几分情绪，但奈何无果。
　　仿佛就像她说的那样，她只把自己当姐妹，没有一点喜欢，更没有……爱。
　　苏沫鼻尖泛酸，心像是被抽空了一样，隐隐作痛。
　　就当这几天是一场梦吧，现在梦醒了，她们依旧只是‘姐妹’而已。
　　……
　　一头狂热，始终敌不过对面接二连三的冷水，再多的热情也有浇熄的一天，更何况终究不过是一点喜欢而已，谁又离不了谁呢。
　　及时收手，犹未晚矣。
　　苏沫将那颗变质的心死死压了回去，面上不复前几日的柔和，甚至恢复了台前幕后的清冷。
　　那份柔软遍体鳞伤，悄然藏了回去，就连林慕都无法再享有优待。
　　前往大理的车上尤为沉默，AO两人各做坐一边，连视线交流都未曾有过。
　　车窗外，洱海的动人的风景激不起两人任何的波动。
　　说到底，美景也只有在高兴时才配感动，而悲伤时，再美也不过是徒增伤感。
　　节目组看出了气氛不对，虽然不知道AO两因为什么闹起了矛盾冷战，但这也不妨碍他们升起某种使命感，客串一回和事老。
　　于是乎，刚到大理落脚的民宿，那张熟悉的粉色卡片又又又来了！
　　【甜蜜任务：听说两位还没来及的拍摄婚纱照？洱海是著名的婚纱照打卡地，请一同前往，拍摄一组婚纱照，留下你们的浪漫回忆吧！】
　　见到这次任务，陷入僵持的两人难得统一了战线，由衷的痛恨起了导演组的多事。
　　尤其是苏沫，现在就是后悔，非常后悔！
　　因为这些任务还是她给导演组准备的，眼下完全有了种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　婚纱照定在了明日，下午的计划是逛逛古城，洱海骑行。
　　古城这种地方，其实到哪都一个样，但林慕这回却爆发出来难以想象的热忱，犹如穿花蝴蝶一般，在各个店铺里杀进杀出，反倒是苏沫神色倦倦，兴致不高，淡淡的看她跑来跑去。
　　导演看着镜头里仿佛割裂的两个人，人都要裂开了。
　　这各逛各的，一点cp感都没有，拍出来咋看哦！
　　“小林啊！你们好歹营业一下，说两句话啊！”导演恨铁不成钢，举着麦在那指挥。
　　林慕望着神情清冷的苏沫，不知不觉就怯了三分。
　　苏沫心中叹息一声，清冷的表情随之一变，面上挂起了甜甜的笑意，就像沉浸在恋爱中的小女儿。
　　不就是营业吗，演场戏罢了。
　　望着面前气质大变的人，林慕眨了眨眸子，还没缓过神来。
　　“好吃吗？”苏沫点了点她手里的炸串。
　　林慕呆愣着递了上去，“味道还行，要吃吗？”
　　“傻子，喂我呀。”苏沫勾起了颊边的发丝，睫毛弯弯，语调仿佛情人间的娇嗔。
　　林慕身子一震，本能的抬手，将炸串凑向她唇边。
　　苏沫咬下了一小口，掩唇咀嚼。
　　“还挺好吃的。”
　　她眼尾轻扬，挂着笑意，但眼底却是化不开的寒凉，让林慕的心都跟着冻结了一瞬。
　　“哦，也……也就还行吧。”
　　林慕撇了撇嘴，发觉自己实在笑不出来，学不会这人随意变脸的本事。
　　心里陡然生出了一点委屈。
　　说好的姐妹呢，为什么态度突然对她一百八十度大变，还跟她演！演！
　　林慕将气撒向了炸串，一口一块，腮帮子咬得老使劲了。
　　她吸了吸鼻子，眼角多了一点水光。
　　说好的微辣，怎么就这么辣呢！
　　……
　　古城逛毕，明天反正也得去洱海，骑行便索性取消了。
　　两人回到民宿捱了半天，互相沉默着，林慕有心想搭话，缓和一下僵硬的气氛，但一见到苏沫那副冷着脸，神色倦怠的模样，又怂了几分。
　　不知不觉，甚至感觉回到了两人初见时的样子，但林慕已经找不回当初那份坦然与无畏了，苏沫的每个表情都牵动着她的神经，让她迟疑踌躇，连说话都无端的胆怯。
　　所以说，喜欢这种东西，实在太折磨人了，一旦喜欢上，连自我都无法保持，只能被人牵着鼻子走。
　　林慕还是打地铺，脑袋埋在被子里抵着枕头，狠狠磕了两下，因为是木质地板，发出两声沉闷的‘咚咚’。
　　苏沫终于舍得侧目，目光从漫无目的乱划的手机上移开，偷偷瞥了眼地上缩成一团的鼓包，心中沉沉叹息，翻身背向了她。
　　烦人精，你撒什么气，我还没委屈呢！
　　一夜无话，第二日两人早早坐车赶到了洱海边，节目组请来的婚纱团队已经在那等着了，随着摄影团队而来的，还有一辆专门用来更衣化妆的房车。
　　马上就要直播了，两人的气氛不如以往和谐，苏沫勉强柔下性子，特意拉着林慕嘱咐了一句。
　　“等下直播，我不奢求你演得多好，但至少别拉着你的苦瓜脸，装也给我把样子装出来。”
　　“哦……”林慕抿唇，熟悉的命令式语调，但她心里却愈发不得劲了。
　　是不是喜欢上后总会奢求更多，前几天娇软的苏沫，和现在高高在上发号施令的‘姐妹’，两个形象在她脑子里来回切换。
　　果然，还是她飘了吧，何苦自作多情呢。
　　林慕的衣服比起婚纱来说简单的多，一席白色西装，贴身的剪裁设计把平日里软怂的人都衬得英姿飒爽。
　　直播已经开启，林慕在房车外踱着步，甚至真的有种拍婚纱照的急切感。
　　：哈哈哈，怎么那么像我老公在产房外边等的样子。
　　：什么产房啊，明明是接亲的时候等新娘子！
　　：女神呢！虽然alpha不是我，但没想到我也有见证女神穿婚纱的一天！
　　万众期待中，房车大门打开。
　　苏沫身着洁白的纱裙款款走下，精致的就像从漫画里走出来的人儿。
　　婚纱笨重，脚上还穿着高跟鞋，身后虽然有人帮忙拖着，但高跟鞋才在鹅卵石堆砌的海滩上还是略显吃力。
　　“傻子，还不过来扶下我！”
　　苏沫唤了声看呆的林慕，面色微红，娇嗔怪罪。
　　林慕已经不想去分辨真假了，就算是演戏也都无所谓了。
　　就当是真的吧，就让她当一回真吧。
　　她跑上前握住了苏沫的手，十指相扣，两枚戒指交映生辉。
　　“慢点，别摔着。”林慕含笑说道，眸子里是满满的关切与难得表露的炙热情感。
　　苏沫愣神，忽然发觉这人的演技居然突飞猛进，深情的让她都快当真了。
　　两人按着摄影师的指示，摆出各种pose，拥抱的，依偎的，配合默契，唯美得令所有人都交口称赞。
　　“好，现在请alpha吻一下Oga。”


第40章 
　　一声指挥,让林慕从幻想中抽离。
　　亲吻，仿佛成了这场旅行逃不开的魔咒。
　　林慕唇瓣嗫嚅了两下，最终垂眸避开了苏沫的视线,回过头想跟摄影师说什么。
　　“傻A……”一声轻唤，柔嫩掌心贴上了她的脸颊。
　　下一刻,身前的人儿踮脚，倾身。
　　粉润的樱唇，结结实实的贴在了林慕唇上。
　　不是借位，也再没那根碍事的手指,两人的唇瓣就这样,毫无阻隔的黏在了一起。
　　微微的凉，软嫩，滑腻。
　　林慕的脑中‘轰’的一声,理智燃烧殆尽,不由自主的揽住了苏沫的腰,将她更亲密的压向自己。
　　唇齿相贴,鼻息之间,尽是两人狂乱的呼吸。
　　林慕不会接吻,只能凭借本能去厮磨揉碾,像是小孩发现了什么新奇的玩具，一下又一下。
　　苏沫的眸中因动情而爬上了水雾，柔嫩的唇瓣被alpha不通章法的使劲摩挲，传来隐隐刺疼，这刺疼仿佛从唇间蔓延至心底,让她的心都跟着被扎了一下。
　　她眼眶微红,忽而发了狠,微微启唇,一口咬了上去。
　　贝齿与薄唇相接，生生将薄唇咬出来一道口子，留下一个不深不浅的齿痕。
　　铁锈味的腥甜在两人唇齿间蔓延，疼痛让林慕微微皱眉，勉强唤醒了两分神智。
　　就这样不知过了多久，导演看了下手上的腕表，终于按捺不住发声了。
　　“两位，拍摄时间有限，你们等回去之后再慢慢亲啊。”
　　现在的小年轻啊，昨天还爱答不理，今天就难舍难分了。
　　：啊啊啊！给我堵住那个死胖子的嘴，我们就要看亲亲，谁让他插话了！
　　：小林的肺活量见涨啊，这回居然憋了这么久。
　　：我特地数了时间，亲了足足五分钟，这是学会换气了吧2333
　　有了外人发声，林慕终于清醒了，猛地仰头，粘连的唇瓣被生生撕开，传来一声细小轻微的‘啾’。
　　两人具是满脸通红，喘息着，望向对方，久久不能平静。
　　：医疗兵，快上氧气瓶！等会林又晕了！
　　：太激烈了，太激烈了，林的嘴都被咬破了！
　　：女神的口红也花了，嘴都肿了，是不是因为天天被拍，所以这两很久没有……
　　弹幕热火朝天的讨论着，脑补出一场大戏，而现实里的两人，却并未有画面里表现的那么热烈。
　　“Oga去补一下妆吧。”摄影师发话。
　　口红被狗啃了一样，肯定是没发拍了。
　　苏沫一言不发，扫了眼林慕后，自己提着笨重的裙摆，踉跄的往房车走。
　　林慕后知后觉的冲上去扶人，心中紧张又忐忑。
　　这一吻，把她心上的锁撬开了一丝缝隙，这几日时不时的亲昵，加之昨天那个问题，终于让她意识到了什么。
　　苏沫是不是……也喜欢她？
　　可笑她一直沉浸在不能拆人cp的怪圈里，迟钝的一点也没察觉。
　　所以，如果苏沫也喜欢她，那她是不是可以……
　　扶着Oga的手用力了几分，引来那人诧异的视线。
　　林慕目光温柔，扬起一个大大的笑容，很甜，也很暖。
　　苏沫的心悸动了一瞬，她别过头，将那丝柔软狠狠压进了心底。
　　只是假象而已，何必当真。
　　“到了，谢谢。”她冷漠的甩开林慕，头也不回的走上房车。
　　林慕心里一慌，拦住了正欲跟上去的化妆师。
　　“抱歉，麻烦你等等好吗，我想和苏沫单独聊一下。”
　　她深吸了一口气，目光逐渐坚定，吧嗒吧嗒踩着楼梯上了车。
　　苏沫倚在沙发上闭目养神，听见脚步，抬眸一看，不禁皱起了眉。
　　“你怎么跟上来了。”
　　林慕步伐急切，两三步跨到她身边，连气息都没喘匀就迫不及待的开口。
　　“苏沫，我……”话未说完，世界就像被按下的静止键。
　　“咚咚……”从耳膜里传来两声震响。
　　心脏骤缩，就像是被一只无形的手猛然攥紧，传来一股钻心的刺疼。
　　林慕的脸色瞬间煞白，低头捂住心口，冷汗一滴滴从鬓角滑落。
　　察觉到这人有些不对劲，苏沫狐疑的打量了她一眼，心底刚刚升起一丝担忧，但立马就被她自己给掐灭。
　　“你又高反了？去找导演组要个氧气瓶吧。”
　　只以为是林慕跑得太急，她神色淡淡，看不出喜忧。
　　等林慕好不容易缓过劲来，还没来得及思考缘由，见她这副模样，心里陡然冷了半截。
　　“我没事，我……”她握紧拳头，抿了抿唇，唇上微微的刺疼又给了她一丝勇气。
　　“我就是想来问下刚刚那个……吻，你是不是……”
　　苏沫将发丝别在耳后，猛地打断了她，“哦，你说那个吻啊，差点忘了……”
　　她挑眉望向林慕，在她热切的目光中，勾起一抹嗤笑。
　　“我知道，得加钱是吧。”
　　这话一出，直接把林慕说懵了，一腔热忱被浇了盆冷水。
　　没发觉她的异样，苏沫也习惯了，只怪自己太冲动，这人被碰一下就哭天喊地的，今天被她强吻，指不定又觉得自己被轻薄了。
　　苏沫心中冷笑，连语调也愈发刻薄了。
　　“今天情况急，没来得及知会你一声，这样吧，这张卡里有一百万，被我这个Oga亲一口，就能拿一百万，够了吧？”
　　她俯身从包里取出一张卡，夹在指尖，轻巧的一甩，卡片打着旋落在了一旁的沙发上。
　　像是毫不在意的施舍。
　　林慕愣愣的望着卡片落下，心尖都在发着颤，好像有什么东西碎了，七零八落，散了一地。
　　一百万够吗？当然够了，一个吻换一百万，哪来的好生意。
　　林慕扯了扯嘴角，想要笑笑，但无论如何都笑不出来。
　　她本该高兴的，可为什么会那么难过呢？
　　她的吻只是一场交易，是亲完之后，可以随意用钱打发的物品而已。
　　哪怕一百万很贵，真的很多，但林慕却头一次觉得……
　　自己可真特么的廉价啊！
　　“你……”苏沫脸上的笑意一僵，不自觉的皱眉，攥紧了裙摆。
　　“怎么，拿了一百万还不高兴？”
　　“啊，高兴啊，很高兴。”林慕勉强挤出一个笑容，愣愣的回她，整个人像个失了魂的木偶。
　　“既然高兴，那你哭什么？”苏沫咬了咬唇，那颗被压制的心，猛地挣脱了束缚，返上来一阵又一阵的抽疼。
　　“我哭了？”林慕抬手摸了摸脸颊，触到一手濡湿。
　　难怪脸上那么凉呢。
　　“我没事，我就是，就是突然有点难过，我……”
　　林慕吸了吸鼻子，用手背擦着眼泪，可却越擦越多，把眼眶都揉得通红。
　　“你到底哭什么啊！”苏沫的心猛地揪了起来。
　　总是嘻嘻哈哈没个正型的人，突然在她面前哭的梨花带雨，着实让她慌了神。
　　强装的冷硬被击碎，苏沫把人拉到身边，心疼的替她擦着眼泪。
　　“别哭了，丑死了都，到底怎么了？”
　　林慕眨巴眨巴眼，眼角又淌下来一滴泪，被苏沫的指尖接住，轻柔的匀开。
　　她直勾勾的望着苏沫，捕捉着这人的一举一动，为自己填充勇气。
　　滚烫的掌心贴上了微凉的手背，将之按在了自己颊边，小心翼翼的蹭了蹭。
　　带着小动物一般的讨好，苏沫的心像是被挠了一下，对上了林慕专注又深情的眸子。
　　她心头一跳，隐隐升起了一抹期待。
　　难不成……
　　林慕深吸一口气，缓缓开口，“苏沫，我……”
　　“咚咚……”
　　又是那股熟悉的刺疼，林慕瞬间疼得弓起了身子，连五官都拧在了一起。
　　为什么，这感觉到底是……
　　冥冥之中，又是那种预感，就像当初她想要坦白时的急刹车一样，这是一个警告。
　　“傻A，你别吓我，我这就去叫医生……”苏沫吓了一跳，手掌被林慕捏得生疼，但她已经无暇顾及了。
　　她焦急的起身，正要下去叫人，手却被林慕死死拉住。
　　林慕喘着粗气，顶着钻心的疼意再度开口。
　　“我x……”
　　苏沫一愣，紧张的盯着她的唇。
　　时间像是被无限拉长，但可惜的是，第二个字依旧未能出口。
　　“轰隆。”
　　车外传来一声巨响，林慕接二连三的反抗终于触怒了什么。
　　在她的视线中，车窗外，一块巨石携带着滚滚烟尘，直冲房车而来。
　　林慕瞳孔骤缩，猛地起身扑向了苏沫。
　　下一瞬，天旋地转，车窗破裂，玻璃飞溅，车厢都被砸得扭曲变形，整个倾斜翻转了90度，各种物品到处乱飞。
　　林慕将苏沫死死的护在身下，背上扛住了各种冲击，疼痛让思维都敏捷了不少，脑中居然还闪出了某个念头。
　　总算，她也保护了苏沫一次……
　　冲击来得猛烈，但从发生到结束也不过仅仅一瞬间。
　　苏沫从眩晕中回神，一滴温热滴在了她脸上，鼻尖钻入一抹腥甜。
　　“傻A！”
　　苏沫颤抖着抬手，想要堵住她额上不停淌下的鲜血。
　　“你别吓我，没事的，会没事的……”
　　林慕半阖着眼，用尽最后一丝力气凑到她耳边。
　　苏沫抱着她，瞳孔不由自主的瞪大了些许。


第41章 
　　《浪漫旅行》是近几年来最倒霉的综艺,没有之一。
　　前脚刚经历过马匹发狂的意外，后脚立马又碰上山体滑坡砸车，尤其是滑坡时还在直播,上千万人，几乎是亲眼目睹房车被砸翻,alpha生生被担架给抬出来的，头上血呼刺啦的，转头就让直播间以血腥暴力的名义被封了。
　　导演也是被迫经历了一次职业生涯的滑铁卢，他做过冒险综艺,也做过竞技类综艺,却从未想过会栽在一个普普通通的旅行综艺上。
　　他怀疑这对小情侣命中带煞，一路过来都闹出多少事故了，再拍下去怕就不是浪漫旅行,而是玩命旅行了！
　　导演提心吊胆,马上学着港岛那边搞了套仪式,甚至还跑去周围的庙里给小情侣求了护身符,只求心安。
　　而身处风波中心的两人,此刻却在附近的医院里,一片岁月静好。
　　等林慕从手术室中推出来,时间已近晚上八点，倒也不是手术时间长，而是各种检查耗费时间，来的时候一脸血，人还晕着,还以为有多严重,结果检查完发现屁事没有,就是各种软组织挫伤,脑袋被玻璃渣划了个小口，连法律上的轻伤都够不上。
　　苏沫在外边焦心的等到半夜，把自己哭成了个核桃眼，脑子里设想了各种可能，结果出来嘛事没有，一问怎么晕的。
　　医生答：疼晕的呗！
　　苏沫：……
　　顿时觉得人间不值得，一腔真情错付了狗。
　　倒也不怪她想多，主要是林慕最后那句话太渗人。
　　“那句对不起是什么意思？”苏沫在病床前抱臂质问。
　　是，没错，最后那句就是‘对不起’！搞得和电视剧里说遗言的场面一样，能不想多吗！
　　林慕此时趴在病床上，撅着屁股，伤都在背部，只能这样趴着，脑袋被剃秃噜了一块，缝上了针，看上去颇具喜感。
　　“那个啊，那个就是……”她一双豆豆眼乱瞟，心虚得不敢看人。
　　总不能说山体滑坡是因为她拼命告白，连累了苏沫遇险吧，再来一次，搞不好天降陨石都有可能，她哪里敢硬刚。
　　告白计划胎死腹中，好不容易鼓起的勇气被这一砸，也跟着烟消云散，林慕又缩回了乌龟壳里。
　　既然连老天都不允许，她又何必去强求，破坏苏沫的未来呢。
　　alpha陷入了自怨自艾中，苏沫敏锐的察觉到这人情绪不对，虽然不知道她为什么纠结，但好不容易才撬开的龟壳，怎么能允许她缩回去。
　　苏沫握住了她的手，准备再推一把。
　　“傻子……”她勾起一抹调笑，凑到她耳边吐气如兰。
　　“那你告诉我，你之前想跟我说什么，是不是，我、喜……”
　　林慕脑中警铃大作，现在一听这几个字就PTSD了，觉得下一秒就有什么飞来横祸。
　　左手被苏沫压制，右手又翻不过来堵嘴，林慕人一急，干脆一个侧头。
　　薄唇结结实实的堵上了樱唇，把苏沫都惊得瞪大了眼。
　　林慕后知后觉的反应过来，脸色以肉眼可见的速度爆红，又不会喘气了。
　　“沫沫啊，我们导演组给你们……”导演推门而入，正好撞见了打‘嘴仗’的小情侣，吓得他飞速摔上了门。
　　罪过罪过，没想到连医院都是她们的战场，是他孟浪了。
　　关门声惊醒了两人，紧贴的唇瓣猛地分开，林慕把头埋进了枕头里，不敢面对。
　　自闭了，这下更解释不清了，她怎么就脑抽的亲上去了呢！
　　苏沫勾起发丝，掩住了羞红的耳廓，瞥了眼装死的某人，嘴角的笑意却是始终落不下去。
　　哼，敢做不敢当，怂货！
　　门外的导演踟蹰半响，怯生生的敲了敲门。
　　“请进……”
　　导演先是打开了一条缝，看了下，没什么不和谐的场面，这才松了口气，挺着大肚腩挤了进来。
　　“咳，沫沫啊，虽然你们还年轻，不过小林毕竟刚受了伤，还是节制一点好。”
　　林慕把头埋得更死了，太羞耻了！她真不是故意的啊！
　　苏沫眼角抽了抽，这话跟她说什么，又不是她主动的，不过看了眼那只鸵鸟，苏沫到底没敢再刺激人，勉强冲导演笑了笑。
　　“知道了，黎导，您来有什么事吗？”
　　“我来给你们送个饭，顺便啊，我们导演组替你们去庙里求了两颗天珠，保平安的，你们这一路可算是多灾多难了，不管这东西有没有效，求个心安也好。”
　　导演从袋里拿出饭盒，又取出两个用透明塑料袋封好的手串，每个上面都有一颗花纹奇异的天珠，看着很廉价，就和地摊上卖的没啥区别，不过也是导演组的一番心意。
　　苏沫接过，道了声谢，目光落到手串上也是若有所思。
　　确实，林慕这人似乎不宜出行，每回出门不是落水，就是翻车，总没个好事。
　　导演说了几句就告辞走了，节目肯定是录不下去了，还不如早点回去剪辑上线，因为林慕的伤，苏沫她们倒是不着急，可以晚两天再回去。
　　外人离去，病房里又安静下来，苏沫望着那只鸵鸟，抬手拨了拨她通红的耳垂。
　　“怎么，亲完就想翻脸不认账了？”
　　林慕勉强抬头，豆豆眼乱瞟，“那个，刚才，刚才只是个意外，我……”
　　“意外？”耳朵上的手立马旋转了九十度。
　　“你再给我说一次？”
　　“嘶，我……”林慕吃疼。
　　这到底是让她说还是不让啊！
　　脑内的小雷达让她没敢作死，只好装可怜岔开话题。
　　“疼……”
　　手上的力道立马就松了，还心疼的替她揉了揉。
　　“很疼么？”苏沫语气温柔，满是关切。
　　耳朵不疼，身上确实疼着呢，浑身隐隐作痛，感觉没一块好的地方。
　　那担忧的眸子让林慕陷了进去，不自觉的撒着娇。
　　“身上好疼。”
　　苏沫叹了口气，想到这人还是为护自己受的伤，眸子又沉了些许。
　　“傻A……”她指尖勾住了林慕的下巴，俯身低头。
　　“啾。”一触即分的轻啄。
　　“给你的奖励。”
　　难得这人没怂，做了一回她的英雄。
　　苏沫别开眼，面上也是有些羞涩。
　　林慕愣愣的望着她，张着嘴，这下可不是意外，也不是什么营业做戏，所以说，苏沫真的对她……
　　林慕有种被惊喜砸晕了的感觉，脑子里晕乎乎的，说话都没过脑。
　　“才一下啊……”
　　言辞间，尽是‘欲’求不满。
　　苏沫挑了挑眉，得了好处就开始胆肥了？
　　“那你想要几下？”她似笑非笑。
　　林慕舔了舔唇，其实刚刚那两下都没尝出什么味来，她眨了眨豆豆眼，试探道：
　　“那，再来一下？这次能不能，久一点……”
　　“贪心……”苏沫嗔怪了一句，不过还是俯身凑了上去。
　　这明确了心意的一吻，到底不会像之前那样好收场了。
　　两双唇瓣激烈交锋，林慕还是不懂章法的一通乱磨，叫苏沫心中颇为无奈，只能派遣先锋，长驱直入，勾住了那闭门不出的木头。
　　林慕惊得瞪大了眼睛，身子不由自主的颤栗。
　　两人你来我往，打得难舍难分，唇齿之间发出了啧啧的水声。
　　终于，在过了不知多久以后。
　　“咳咳！”
　　一声中气十足的咳嗽，宛若一声炸响落在两人耳里。
　　“啾。”黏连的唇瓣被迫分开，还隐隐牵出一道银丝。
　　两人一脸惊恐的回头，一抬眸，人都傻了。
　　病房里，密密麻麻挤了七八号人，全是身穿白大褂的医生护士。
　　“查房！”为首的老专家推了推金丝眼镜，瞥了眼两人，没好气的又道：
　　“年轻人啊，节制一点。”
　　身后的实习医生闻言爆笑，唯剩AO两人脸都绿了。
　　这是何等的社死场面！！
　　林慕只在医院躺了一天，第二日中午就急急忙忙的出院，和苏沫搭上了回程的飞机。
　　别问，问就是社死。
　　昨晚两人的舌战没过多久就传遍了医院，据说当时是连敲了七八次门都没反应，足以见得这战斗的激烈程度了，于是这也导致早上时不时就有护士医生，借着换药查房的名头敲门，想围观一下大战，可惜最终只能失望离去。
　　经过这一吻，两人的关系虽未说破，但已是心照不宣。
　　两人沉浸在恋爱中，黏黏腻腻，林慕也被恋爱的甜蜜冲昏了头脑，俨然忘了告白时的心悸与危险。
　　某种力量不甘的暂时隐匿，随时准备伺机而动。
　　……
　　因为综艺告一段落，更因林慕的伤，两人又搬回了大宅，苏沫还得工作，大宅有女佣团看顾，多少能放心一些。
　　不过再放心，有些事还得她亲力亲为。
　　反正每晚拿着药膏去给林慕上药，然后肿着嘴出来的全过程，都被梁姨给看在眼里，很是给小年轻们涨了波经验。
　　日子往前溜，一转眼半个月，林慕的伤总算是好的差不多了，告别了趴着码字的悲惨生活。
　　这日，刚打开码字软件，右下角的企鹅突然多了个小喇叭。
　　点开一看，版权编辑四个字映入眼帘。
　　林慕心头一跳，来了，来了，她也有今天！
　　加上之后寒暄完，直入主题。
　　编辑：苏氏娱乐想买《穿越》的影视版权，出价200w，你考虑卖吗？
　　苏氏？
　　林慕一愣，忽然想起苏沫曾经说过买她的小说拍电视剧，没想到居然是真的！感情她还真知道自己写的小说！
　　林慕心头一阵热，感动得热泪盈眶，果然，不愧是她的对象！
　　双木林：卖卖卖，多少钱都卖！
　　双木林：对了是不是还要我跟组当编剧？
　　编辑：惊・jpg，你怎么知道？
　　林慕了然一笑，果然是苏沫的安排，不出她所料！
　　编辑：对了，影视公司的编剧想见见你，你什么时候方便？


第42章 
　　什么时候方便,当然是什么时候都方便了。
　　敲定完合同，林慕加上了编辑推来的账号，和对方约定好了会面时间,剩下一整天都处在兴奋当中。
　　等苏沫加班归来，迎面就是一个大大的拥抱和热吻,让她都不免诧异，因为林慕难得有这么热情的时候。
　　好不容易挣脱开她的束缚，苏沫喘息着戳着她的锁骨将人推开。
　　“你今天怎么了，干嘛突然这样……”
　　林慕眨着亮晶晶的眸子,扭捏的牵着她的手摇了摇。
　　“哎呀,你知道的。”
　　我知道什么我？？
　　苏沫一头雾水，抖了抖鸡皮疙瘩。
　　有时候她真的怀疑，这人不是赘A,而是自己娶的小娇妻。
　　这算什么？霸总O的小娇A？
　　苏沫陷入了沉思,见她走神,林慕又拉了拉她的手。
　　“谢谢沫沫,爱……”她郑重道谢,并抬手比了个心,但话说到半截陡然顿住。
　　苏沫挑了挑眉,饶有兴致的凑到她跟前，“继续说啊，爱什么？”
　　林慕僵住了，扯了扯嘴角，“爱……哎呀,你忙完回来累不累啊！快坐下休息会,要不要我给你捶捶腿捏捏肩？”
　　敢做不敢说,插科打诨倒是功力见长。
　　林慕把人按在沙发上,殷勤的给她揉着肩，一副狗腿子的模样。
　　被伺候着虽然舒心，但始终敌不过被人敷衍搪塞的失落。
　　这样的对话在这半个月内已经出现过无数次了，亲也亲了，抱也抱了，就差最后一步和标记了，明明A有情，O有意，但林慕却总像是在顾忌什么，连一句正式的告白都不愿意对她说。
　　每次旁敲侧击，换来的都是这人嬉皮笑脸的插科打诨，次数一多，苏沫也有些怀疑和不确定了。
　　林慕到底是喜欢她，还是因为什么其他原因被迫和她在一起？
　　“放开，别碰我！”苏沫打掉林慕的爪子，神色微凉。
　　林慕本能的跪在沙发上，张嘴就是一句。
　　“我错了！”
　　态度端正，跪姿标准，任谁都说不出一句她不诚心来。
　　但这样的场面，苏沫也是见多了，每回这人一认错，露出这副可怜巴巴的模样，加之前面还有伤，她一心软，就再也追究不下去了。
　　不过很可惜，同样的招数用久了，总有失效的时候，苏沫也不是好糊弄的，怎么可能每次都让她蒙混过关。
　　“你想跪是吧，那就跪着吧，什么时候把那句话说全了再起来。”
　　苏沫翘起了二郎腿，冷眼看她装乖，今天铁了心要问出个所以然来。
　　林慕咽了口唾沫，望着强硬的Oga，进退两难。
　　她也想说啊，可是她不能，也不敢说啊！而且跪到说全，难不成跪上一辈子，等到两人要老死的时候再说？
　　“就不能……不说吗？”林慕试探开口，也知道自己这话渣的过分，提心吊胆的等待着暴风雨降临。
　　苏沫闻言一愣，也是有些不敢置信，不过三四个字而已，为什么从林慕嘴里说出来却是这么的难。
　　“为什么？一句告白就这么让你为难？”她心中难掩失望，望向林慕的目光满是受伤。
　　林慕心里一紧，纠结半响想要张口，但最后还是颓然叹了口气，讷讷道：
　　“我不能说……”
　　苏沫更气了，手边的抱枕径直糊到她脸上。
　　“为什么不能？到底是不能，还是你根本就不想，也不愿意说！”
　　“是不能，真的是不能……”林慕委屈的抱着抱枕。
　　苏沫都气笑了，“好，不能是吧，那我问你，你到底喜不喜欢我？”
　　那个禁忌词汇从苏沫嘴里脱口而出，林慕惊恐的瞪大眼，等了半响，却发现无事发生。
　　难不成，那玩意失效了？
　　她眸中闪过一丝欣喜，刚准备应声。
　　“咚咚……”
　　熟悉的心悸又来了。
　　她躬身，揪紧了抱枕。
　　“怎么，为什么不回话，喜欢还是不喜欢，给我一个答案！”
　　林慕深吸一口气，缓解着心跳。
　　面对咄咄逼人的苏沫，她强扯着嘴角，露出一抹苦笑。
　　“沫沫，我不能说……”
　　苏沫咬着牙，“这也不能是吧，那你给我点头摇头！”
　　林慕眼前一亮，刚想点头捣蒜。
　　“咚咚……”
　　她哭丧着脸，战战兢兢开口。
　　“好像，也……也不能……”
　　苏沫太阳穴一抽一抽的狂跳。
　　“这也不能，那也不能，你玩我呢？”
　　又一个抱枕砸在了林慕身上。
　　苏沫也是没耐心跟她耗了，“行啊，你不说就不说，有本事你一辈子都别说，从现在起，你不说清楚就别想碰我，离我一米远，保持安全距离，什么时候说了，再看我心情。”
　　林慕顿时急了，滑跪上前拉住了她的手，“别啊，我真的有苦衷的……”
　　“苦衷？”
　　苏沫闻言冷笑，素白的指尖戳在她脑壳上，正好就是剃秃噜还没长齐的那一块，一下又一下。
　　“你的脑袋是没长在你头上，还是你的身体不是你自己的，连个头都不愿意点！”
　　林慕的脑袋被戳得一摇一晃，这话恰好戳中了她的痛处，好像这个身体从头到脚，还真不是她的。
　　说不定这就是她被限制的原因。
　　“如果我说……”
　　“没有如果！”
　　苏沫冷硬打断，没有任何商量的余地，装傻卖乖不行，滑跪道歉更不行，这次她就要硬刚到底，看这人能坚持到什么时候。
　　“你给我自己想清楚，什么时候能说了，再来和我说话！”
　　苏沫撂下最后通牒，决然狠心的转身上楼，不给林慕一点发挥的空间。
　　林慕望着她的背影，听着吧嗒吧嗒的脚步声，恨恨的一口咬住了抱枕。
　　她能怎么办，她也很绝望啊！
　　本来值得高兴的一天，最终却以苏沫负气离去，林慕撕碎抱枕而终结。
　　从这天起，两人之间陷入了前所未有的僵持。
　　苏沫见林慕的第一反应就是转头就走，归家的时间也是越来越晚，每回林慕打着瞌睡等到半夜，好不容易把人等回来，上去一通嘘寒问暖，结果却连一个正眼一句回应都得不到，回应她的只有一记绝情的闭门羹。
　　林慕知道，这回恐怕是真把人惹毛了，苏沫是不听到那句话誓不罢休了。
　　她也不是干闲着，私下也尝试过各种办法，虽然摸出了一点规律，却始终无解。
　　她的身体里就像装了个雷达，但凡想要回应苏沫，表达喜欢就会触雷，哪怕是通过文字，亦或是通过第三者转述通通不行。
　　只要她脑子里有对‘苏沫表白’这一概念存在，那铁定百分百触雷。
　　林慕每天抓耳挠腮想着对策，剃秃噜那块还没长齐，头发反倒是大把大把的掉。
　　就在苏沫的单方面冷战中，时间向前走，到了林慕和编剧约好的这天。
　　林慕这天难得起了个大早，却还是连苏沫的面都没见到。
　　在女佣团同情的目光中吃完早餐，林慕收拾好心情出了门。
　　虽然两人间的矛盾暂时化解不了，但这次买版权做编剧，好歹也是苏沫的一片心意，自己又怎么能辜负。
　　熟悉的那家茶馆，茶香袅袅，气氛清幽。
　　林慕按着聊天记录上的地址，推开了包厢的们，一打眼，第一观感是气质难得让她觉得舒服的alpha。
　　第二观感嘛，就是总感觉这人有点眼熟。
　　“林慕？”那人打量了她一眼，面露迟疑的喊出了她的名字。
　　“你好，简编剧是吧，我是林慕。”林慕得体的笑笑，上去伸出手。
　　简韵伸手和她握了下，目光却一直瞟着门外，一头雾水。
　　没有别人，她又看了眼腕表上的时间，刚刚好。
　　“你就是双木林老师？”终于反应过来了。
　　“是啊，老师可不敢当，不过，不是我还有谁，不是你约我来这的吗？”林慕诧异，难不成苏沫没提前跟人说好吗？
　　简韵有点懵，她前不久才和苏沫讨论了这次改编困难需要原作者协助，但苏沫压根没提原作者就是她家alpha啊！
　　“抱歉，是不是苏沫让我协助编剧让你为难了，我虽然写小说，但也没这方面的经验，如果实在不行的话，我就和她说一声算了。”
　　“不必不必，是我跟她提的，确实是改编上有些问题需要你帮忙，”简韵笑了笑，心里也是有些荒诞。
　　之前苏沫还在那半懂不懂的砸雷，没想到，兜兜转转竟然砸到她家alpha身上了，看来这两人的缘分不浅，估计苏沫也是没好意思，所以才没提前跟她说吧。
　　林慕心里也是感动，看来这个编剧也是个好人呐，苏沫为了塞她进来，没少做工作吧。
　　两人鸡同鸭讲，却是阴差阳错的形成了某种误会。
　　聊了一下午，会面过程还算愉快，剧本问题还得进组之后边拍边改。
　　林慕同简韵告辞离去，时间已近六点，正值高峰期，搭上回程的专车后，走走停停。
　　林慕百无聊赖的望向窗外，目光却突然瞄到了一个熟悉的身影。
　　苏沫正款款走下加长轿车，步履优雅的走向了一家……
　　酒店！
　　林慕看着那酒店上金碧辉煌的招牌，有什么在她脑子里一闪而过。
　　这不就是……
　　小说剧情一开始的那家酒店吗！！


第43章 
　　要问林慕为什么连主角名字都记不住,却偏偏记住了开局一家背景板酒店的名字，因为这家酒店不叫别的，就叫蓝水！
　　和绿江某个名为蓝水江畔的作者论坛一模一样,更特别的是，据传言,蓝水这个名字的由来，还真是绿江总部旁边的一个小宾馆。
　　于是，有了这层关系在，林慕对这蓝水大酒店可谓是记忆犹新。
　　小说的开头,就是苏沫参加一场慈善晚会被人暗算,于是阴差阳错和小狼狗……
　　春风一度！！
　　之前日子过得太滋润，让她把原剧情都给忘了，虽然小说里的时间线不清晰,不过算一下,估摸着也快到时候了。
　　林慕咬紧了牙关,五官都因怒气而略微扭曲,她心中焦,拼命打着苏沫的电话。
　　另一边,苏沫刚刚步入会场,早就入场等候的助理立刻举着手机迎了上来。
　　“苏总，有您的电话。”
　　“是谁的？”苏沫皱眉，正要接过。
　　“是您的alpha……”
　　伸出的手临时拐了个弯，苏沫挑眉冷笑，“直接挂了,不用接。”
　　助理一愣,束手束脚的不敢动作,苏沫不耐烦的抢过手机一通操作,直接把林慕的号码拖入了黑名单。
　　那边的林慕听着手机里的‘嘟嘟’声，再打又是无法接通，气得脸都绿了。
　　时间紧迫，来不及耽搁了。
　　“师傅，开门，你先回去吧，不用管我了！”
　　司机一愣，下意识的按她吩咐，刚想回头劝阻，就见林慕已经打开车门，长腿一跨，小跑冲向了对面。
　　也幸好还在堵车，周围的车辆几乎静止，不然这番横穿马路的举动，指不定有多危险。
　　林慕小跑来到酒店门前，气都没喘匀，见到门口的景象又是一僵。
　　当时离得远，注意力都在苏沫身上，这会走到门口一看，才发觉事情似乎并不简单。
　　酒店正门处铺着一条长长的红毯，两旁还拉着隔离带，挤满了粉丝和记者，闪光灯咔嚓咔嚓的晃得人眼花缭乱。
　　林慕头都大了，红毯是肯定不能走了，刚准备从旁边绕进去，但还没走两步，就被站岗的保安拦了下来。
　　“等等，你是干嘛的！”
　　林慕脚步一顿，有些莫名其妙。
　　“大哥，麻烦让让，我有事进去找人。”
　　保安上下打量了她一眼，“找人？找什么人？今天酒店都被包了，你是记者还是粉丝，你的记者证和出入证呢？”
　　“我都不是，我是刚刚进去那人的家属。”林慕一愣，眼珠子滴溜溜一转，“对了，她有东西忘了拿，我给她送过来。”
　　保安大哥经验丰富，哪能被这种小花招糊弄过去，他斜了林慕一眼，“那你的邀请函呢，没有邀请函和证件，无关人等一概不得入内！”
　　林慕无奈，只得放软了姿态求情，“大哥，你通融一下，我真的是家属，不信你可以问问里面的人，我就进去送个东西，一会就出来！”
　　她好歹也录过综艺，加上最近《浪漫旅行》的剪辑版已经上线，里面怎么着也该有人认识她吧！
　　“不行，要你就打电话，叫里面的人带你进去，不然休想混过我这关！”大哥铁面无私，义正言辞。
　　林慕急的直跺脚，我能打电话叫人，还用得着和你对线吗！
　　僵持间，一辆轿车停在了路边，打扮得花枝招展的小鲜肉走下轿车，一路搔首弄姿走向酒店，虽然最后还是在进门前被主办方拦下，客气的请到了一边，不过这操作却也让林慕有了底气。
　　“那个呢？？他怎么能进去，他应该也没邀请函吧！”有就肯定不会被拦了，为什么小鲜肉能进，自己却进不得？？
　　保安大哥面露轻蔑，扫了她一眼，“那是来蹭红毯的明星，人家是明星，你是吗？你看看你自己这身打扮！”
　　她这身打扮怎么了？你怎么还差别对待呢！
　　林慕傻眼，虽然没了上镜需求，她又恢复了熟悉的牛仔裤加T恤，不过好歹也是当初苏沫带她买的牌子货，虽然没那么正式，但穿出去总不会掉价吧！
　　“瞧你这穷酸样，衣服tb59两件吧，当初我都买过，想混进去也不知道穿身好点的！”大哥得意洋洋，感叹自己的火眼金睛。
　　林慕默了，不瞒你说，59两件我还真有，不过真不是这身啊！
　　她寻思着自己脸上也没写着穷这个字啊，怎么就能被人把潮牌轻奢给看成TB特价呢？？
　　在大哥处屡屡碰壁，看大哥那一身腱子肉，咬牙硬闯肯定是不能了，她望着围住酒店的一圈围墙，在大哥挑衅的目光中，咬牙转身。
　　她就不信了！走不进去，她爬还爬不进去吗！
　　林慕离开了正门，走了几十米后，见四下无人，搓了搓手心。
　　围墙大概两三米高，比较麻烦的一点是没个可以借力的地方，根本攀不到墙头，一连试了几次，始终无果，林慕将主意打上了路边的铁皮垃圾桶。
　　嘿咻嘿咻，正偷摸的打算搬捅呢，面前大马路上突然传来一个声音。
　　“林……老师？”那声音带着满满的疑惑。
　　林慕本能的掏出咯吱窝里夹着的矿泉水瓶，路边捡的，装作刚从垃圾桶里翻出来的样子，为了不让路人怀疑，她此前已经这样伪装过好几次了。
　　车上的简韵见此大受震撼，这位alpha以前到底是过得有多惨啊，竟然还有掏垃圾桶捡瓶子的习惯？？
　　有些事情，在陌生人面前做出来无足轻重，但是在熟人面前，哪怕是只见过一次的‘熟人’，多少有点社死。
　　林慕抬眸与车上的简韵四目相对，尴尬的往后藏了藏手里的矿泉水瓶。
　　“简编剧，真巧啊……”
　　简韵体贴的忽视了她的举动，岔开话题道。
　　“林老师是在等苏总吗？为什么不进会场等？”
　　每个人都有自己的特殊‘爱好’，她理解，真的理解。
　　“我也想啊，可是那的保安……”林慕苦笑一声，正抱怨着，忽然像是发现了什么。
　　“简编剧你知道苏沫，这么说，你也是来参加晚会的？”
　　“确实，这次是圈子里组织的慈善晚会，我也有幸受邀。”
　　简韵诧异，打开了一旁的手包，指尖夹出来一张喜庆的大红色邀请函。
　　林慕的目光当即就绿了，直勾勾的盯着那张卡片。
　　“简编剧，你能带我进去吗？”
　　简韵望着邀请函挑了挑眉，虽然一张邀请函确实可以携带一名同伴入场，不过她和林慕好像……
　　……
　　灯光璀璨，众星云集的慈善晚会，酒店门口车来车往，又是一辆豪车停在红毯前，一旁的侍者躬身打开车门。
　　简韵从容下车，但面上难免古怪。
　　像这种晚会，外边一般都是有主持人的，被正经邀请来的嘉宾都会由她们进行报幕。
　　主持人也见过拟邀嘉宾的名单，见到下来的是简韵，立马开始了串词。
　　“现在向我们走来的，是荣获xx最佳编剧奖的简韵……”
　　简韵没有第一时间动身，反而还伫立原地等着什么，在主持人的话音中，另一只大长腿从车上跨了下来，很是理直气壮的挽住了简韵的手臂。
　　两个高瘦的alpha，互相挽着对方的手臂，一同走上红毯，画面着实有些微妙。
　　主持人的声音戛然而止。
　　一般来说，这种晚会，双人走红毯，都是一A一O，或者男B女B一起走，从没见过两个alpha一起走的！
　　隔着老远，主持人也认出了林慕，毕竟最近这么火，想认不出都难，无关紧要的男伴女伴可以不介绍，但林慕怎么说都是半个圈子的人，还是影后的alpha，掠过就显得太不尊重了。
　　话到半截，主持人灵机一动拐了个弯。
　　“和影后苏沫的alpha林慕！让我们欢迎两位！”
　　听到自己的名字，林慕也是诧异，学着刚刚见过的那个小鲜肉，装模作样的冲两旁挥了挥手，尤其重点照顾了一下那边傻了眼的保安大哥。
　　两旁的记者拍得更起劲了，两A携手走红毯的照片也是第一时间登上了围脖热搜。
　　【前有出轨，后有红毯，原来最大赢家竟是她？】
　　配图：简韵生无可恋・jpg
　　一众网友嘻嘻哈哈，甚至还有人磕起了AAcp，不过这也是后话了。
　　在签名墙上留下自己狗爬似的名字后，林慕终于得以挤进会场，她立马告别了简韵，马不停蹄的寻找着苏沫。
　　然而，会场很大，来往的人员又多，各个西装革履，礼服长裙，一打眼全是一个样，转悠了半天，却始终没望见苏沫的身影。
　　她揪着路过送酒的侍者，一个又一个的问着。
　　“苏影后吗？我刚刚看见，好像有人扶着她往楼上的客房去了，好像是喝醉了。”
　　“客房？他们去了几楼！！”林慕赤红着眼，拼命摇晃着侍者。
　　“好像是五楼，还是六楼。”
　　赶到电梯旁，电梯还停在高层，一时半会下不来，林慕拔腿就往一旁的消防通道跑。
　　酒店走廊，段逸雅扶着踉跄的苏沫，打开了客房的门。
　　她眸中闪烁着精光，“苏老师，您还好吧？”
　　苏沫面色潮红，睁着迷蒙的眸子。
　　“热……”


第44章 
　　“我扶您进去休息一下吧。”
　　段逸雅扶着人,就要往房里送，苏沫摇摇晃晃，虽然意识混乱,但仍有一丝理智尚存，她本能的撑住了门框。
　　“不,找林慕，傻A……”
　　心仪的Oga嘴里喊着另一个alpha的名字，段逸雅嫉妒的眼都红了，不过她还是勾起了唇角,凑到苏沫耳边。
　　“林慕不在这,苏老师你放心，我会陪着……”
　　“给我拿开你的脏手！！”她话还未说完，身后却陡然传来一声爆喝。
　　得意僵在脸上,她惊恐的正要回头。
　　下一刻,一股大力从臀部袭来,将她一脚踹飞出去,软倒的苏沫也陷入了另一人的怀抱。
　　鼻尖嗅到了熟悉的信息素,苏沫努力睁大眼,辨认着来人。
　　“傻A……”
　　“是我,我来了，没事了。”
　　林慕喘着粗气，安抚的拍拍她的背，打量了一眼。
　　还好还好，衣服好好的,应该没被占便宜。
　　确认了是自己的alpha,Oga终于放松了下来,依赖的抱上去,埋首在她脖间乱蹭。
　　“傻A，难受，坏人。”
　　苏沫的语调软糯，话里意思虽然含糊，但还是让林慕听懂了。
　　这个坏人还能有谁？
　　她连爬了六层，每层都不放心的瞅了一眼，幸好最后赶上了，要是再晚一步，苏沫被她带进了房间，天知道会发生什么！
　　想到这，林慕更火大了，望着正要爬起来的想小狼狗，又是一脚上去。
　　“你想把我老婆带进去干嘛！！你特么知不知道她是有妇之妇！”
　　林慕一脚接一脚，一点也没带收力的，给小狼狗背上，屁股上添了一个又一个脚印。
　　小说里总是包装得完美，什么艳遇，酒后乱x，先走肾后走心，但那不过是一个设定罢了，而现实里，哪来的这种好事，多的是走完肾拔x无情，真要趁着女孩子喝醉，意识模糊借机发生关系，那玩意特么不叫艳遇……叫谜・奸！
　　没了原著里那幸福结局的滤镜，透过现象看本质，林慕彻底悟了。
　　在这个世界，AO等同于异性，一个男的把被下药女生往酒店客房带，你觉得能安什么心思！左右不过是见色起意的lsp罢了！
　　更何况，原书里这会苏沫好歹已经和渣A离婚恢复单身了，而现在她俩好好的，苏沫还是个已婚妇女啊！就这还敢把人往客房带，这种人渣还好意思称真命！
　　去特么的真命！自己今天就要替天行道！取她狗命！
　　段逸雅爬起来又被踹趴，爬起来又被踹趴，脸都绿了。
　　“林老师，是我！”她终于忍不住的崩溃大喊。
　　林慕抬腿的动作一顿，听着这称呼和声音，确实有几分耳熟，不过……
　　“你谁关我屁事，说，你是不是对我老婆意图不轨！你是不是蓄谋已久，你是不是……”
　　上去又是一脚，还很不客气的踩在人背上，连声质问。
　　“不是，不是！林老师我是小段啊！”段逸雅咬着牙，握紧了拳头。
　　“小段？”林慕一愣，瞥见了段逸雅缓缓转过来的那半张脸。
　　“是我，林老师，你真的误会了！”段逸雅忍着身上的痛楚，强挤出了一个微笑。
　　“居然是你？”林慕有些晃神。
　　小段就是小狼狗？小狼狗居然早就出现在她们身边了？
　　当时还觉得这酷girl热心肠，是个好人，没想到啊，到头来竟然是你在挖我墙角！
　　“原来是你啊，小段，你把沫沫往房里带做什么……”她收回脚，皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，目光仍旧带着两分警惕。
　　原著里苏沫被暗算虽然和小狼狗没关系，但这也改变不了刚出虎穴又入狼窝的事实。
　　“刚才我发现苏老师情况不对，所以才送她上来休息，我和苏老师真的没什么。”段逸雅这会总算是爬起来了，苦笑着扶着腰，话里话外尽是委屈。
　　事关苏沫，林慕智商上线，甚至比平时更加敏锐，一秒就抓住了她话里的漏洞。
　　“现场那么多Oga？或者你找酒店的服务员也行啊，非得你一个alpha来送？”
　　段逸雅面上一僵，赶紧找补了一句。
　　“抱歉，林老师，当时苏老师好像在躲什么人，情况紧急，所以我就没想那么多……”
　　“哦……”林慕拖长着尾音，在段逸雅真诚的目光中，点了点头。
　　“那这回给你涨涨记性，以后记着多想想，不然下次就没这么好运了。”
　　“啊？？”段逸雅刚想应声，结果猛地一怔，笑容僵在脸上。
　　怎么回事，明明是她救下了苏沫，不应该感谢她才对吗，怎么还能怪到她头上？？
　　林慕见她不解，瞥了眼门上的房卡，阴阳怪气继续道：
　　“你都能排队拿到房卡了，确实挺紧急的嘛。”
　　酒店虽然被包了，但要入住还是得登记的，反正她找人的时候，见那边都排上队了。
　　有这登记等卡的功夫，情况紧急？反正她是不信！
　　“我……”借口被戳穿，段逸雅隐隐有些慌乱，强笑道：
　　“可能我刚才人比较少，确实是我欠考虑了。”
　　“可不是嘛，下回记着对着别人的Oga可别生出什么不该有的心思，要不是我这个人比较温和讲理，说不定你现在已被揍成残废了，知道吗，段小姐……”
　　林慕笑容和煦，但话里透露出来的意思却让段逸雅心头一紧。
　　温和讲理？
　　感受着背上和臀部传来的刺痛，她勉强扯了扯嘴角。
　　“当然了，我知道的林老师。”
　　“傻A，热……”药效致使Oga愈发迷乱，嘴唇贴着alpha的脖颈，不安的扭动着身躯。
　　“好了，乖……”
　　林慕轻蔑的扫了眼段逸雅，揽着苏沫大摇大摆的走进房间，跟着抽出门上的房卡扬了扬。
　　“我们得忙了，段小姐慢走不送，对了……多谢你的房卡。”
　　“砰”房门被alpha甩上。
　　外边的段逸雅崩坏了面具，五官都因愤怒变得狰狞扭曲。
　　林慕透过猫眼将一切尽收眼底，包括那人愤愤转身，一瘸一拐的背影。
　　呵，她就知道这小狼狗没安好心，还想挖她墙角？揍不死你！
　　处心积虑的小狼狗含恨离去，总算让林慕了却了一桩心事。
　　不过眼下还有另一件麻烦事等着她……被下了药的苏沫。
　　Oga在身上蹭来蹭去，把她都蹭出了一身热汗，林慕倒是没什么旖旎，只有一阵阵返上来的郁闷。
　　提心吊胆东奔西走半天，就是因为这人不接电话，接了不就没这事了，该的你！
　　她半抱着把人扔上了床，结果还没歇一口气，苏沫转头又缠了上来，这下子动作更激烈了，不仅开始伸手去撕后颈的阻隔贴，甚至还扯上了她的衣服！
　　林慕眉头狂跳，赶忙一手控住了她的两只手腕，将其压在头顶。
　　要不是她及时赶到，这会怕不是已经便宜小狼狗了吧！
　　越想越气，她找着手边可以利用的道具，准备先捆住苏沫再找应对的办法。
　　目光落在了床头柜上，看到上边的立牌，林慕心中冷笑不止。
　　还挺会选的啊，整了个情侣套房！
　　一拉开抽屉，里面琳琅满目，各种小道具分门别类，林慕目光一凝，果断从里边掏出了个银白色的金属制品。
　　“咔嚓……”一声落锁的脆响。
　　银白的手拷拷在了苏沫的左腕，另一侧则系在了床头的镂空雕花上。
　　难怪有这些华而不实的花纹，感情是这种用途，会玩！
　　懵懂的Oga挣了挣，望着手上的银白，面露不解。
　　“傻A……”
　　alpha从床上起身，扯了扯被揪乱的衣摆，尾巴都要翘上天了。
　　“还想跟小狼狗春风一度？呵，给我老实憋着吧你！”
　　她昂首阔步，在Oga如诉如泣的眸子中傲娇转身，走向了浴室。
　　虽然她和苏沫的关系已经明朗，但在药物的作用下，进行初次和谐运动，怎么想都让她觉得不得劲，这样她和小狼狗还有什么分别。
　　所以和谐运动是不可能的，林慕打算咨询一下专业人士，看看有什么方法能让苏沫恢复正常。
　　“喂，周逸啊……”
　　一通哔哔交代完始末，那边的音量陡然变大。
　　“什么？你们居然还没进行到最后一步！你这个alpha到底行不行啊！”周逸都惊了，姐妹家的alpha怕不是那方面有毛病吧！
　　“我就觉得这样不明不白的不太好，还是等清醒的时候，时机成熟再……”林慕扭捏的小声道。
　　周逸默了，这人得多古板啊，生命和谐运动，前提还得是保持清醒，发情期不行，被下药了也不行，这种好事搁在别的alpha身上早A上去了好吗，哪来那么多事！
　　算了算了，有空还是得安利姐妹，带人去做下那方面的检查。
　　“听你的描述应该就是普通的催・情药，一般是通过药物刺激信息素来制造情热，解决的办法也简单，让她爽一把就是了。”
　　“爽，爽一把……”林慕咽了口唾沫，“没别的办法吗？”
　　“有啊，让她憋着呗，一般药效几个小时就过去了，不过我给你提个醒，苏沫体质特殊，指不定持续多久，这种事很伤身体，还会导致Oga脱水。”
　　“那……”林慕纠结，“那不然我叫个救护车……”
　　周逸服了，隔着手机白眼都要翻上天了。
　　得，姐妹啊，不是我不帮你，我真的尽力了。
　　“算了，不逗你了，让她爽一把也不必一定要运动，你可以给她来个临时标记，Oga的情热主要是由信息素过剩引起的，而alpha的信息素可以中和掉Oga的信息素，另外你不行，也可以让她来，顶级Oga也有媾齿，可以进行标记，只要让她释放掉多余的信息素就没事了。”
　　林慕若有所思，“也就是说……”
　　“要嘛你咬她，要嘛她咬你，选一个吧。”


第45章 
　　电话挂断化为忙音,两个选项在脑子里来回打转。
　　一说到标记，嘴里的媾齿仿佛带着本能一样，猛地窜出一截,牙根发痒。
　　林慕将目光投向了洗手池上的牙刷，咬一口而已,没什么大不了的吧……
　　她挤好牙膏接好水，而后……
　　苏沫在床上难耐的扭来扭去，好不容易等到自家alpha出来，还没来得及高兴,嘴里瞬间被塞进了某样东西。
　　“来,沫沫，我们把牙刷了，刷干净再开始。”
　　听说牙齿很多细菌的,谁知道今天她吃了什么,不好好清洁一下怎么行。
　　洁白的贝齿被alpha像刷鞋一样,无情的刷来刷去,苏沫委屈的眼泪水都出来了。
　　刷洗一通,嘴角的泡沫被毛巾擦拭,又是一口水灌了进来。
　　“来,漱口。”林慕举着两个杯子，一个灌水一个接水，可以说非常周到了。
　　Oga虽然陷入情热，但是尚余几分本能，在林慕的伺候下总算是刷完牙了,依稀记得那句开始,刚用企盼的目光望向alpha,但转头又见alpha嗅了嗅自己身上的味道,一脸嫌恶的冲回了浴室。
　　今天跑跑跳跳一身汗，还是先洗个澡吧。
　　Oga望着望着，当场眼泪就下来了，哭的那叫一个伤心欲绝。
　　说好的开始呢，骗子！
　　好不容易等林慕裹着浴袍再度出现，床上的Oga已经哭成了个泪人。
　　小声的啜泣一下就打中了林慕的心。
　　“怎么了，哭什么啊……”林慕上前抱住她，拍着她的背脊安抚。
　　“傻A，骗子，混蛋！”奶声奶气的，像是猫儿缩着爪子挠了一下。
　　“你还好意思骂我，我都没说你呢！”林慕揉了揉她的小脑瓜，到底没舍得说重话。
　　陷入情热的Oga就和喝大了的人一样，被信息素冲昏了头脑，智商掉线，思维阻隔。
　　所以说，她总不能跟个智障较真不是。
　　Oga顺势钻进林慕怀里，嗅着alpha身上逸散的信息素，林慕的阻隔贴已经在洗澡的时候撕掉了，现下寡淡却浓重的气泡水围绕在alpha周边。
　　受到信息素催动，苏沫本就灼热的身子愈发滚烫，目光染上了水雾，愈发紧贴着alpha。
　　先是樱唇凑上了薄唇，交换了一个濡湿的吻，小巧的舌尖探出来，寻找着她的同类，两人嘴里皆是同样清凉的薄荷味。
　　不得不说，这一个吻成功让林慕清心寡欲的心变得心猿意马，自打苏沫单方面冷战后，她们已经太久没有亲密了。
　　alpha的呼吸开始变得沉重，Oga敏锐的察觉到了她的变化，唯一自由的右手从浴袍的缝隙钻了进去，搭在这人的小腹上，使劲撩拨。
　　林慕浑身一颤，猛地推开她，大口大口的呼吸着空气。
　　“不行，现在还不行！”
　　“傻A……”苏沫眸中困惑不解，再度欺身上来。
　　林慕赶紧后退了一步拉开距离，看着Oga被手拷限制后，才隐隐松了口气，缓解着激动的心脏。
　　“今天我们就咬一口，临时标记一下好不好？”她放软了调子，柔声哄着Oga。
　　本来失落委屈的Oga顿时开心了，立刻在床上趴好，用右手撩开了长发，露出了后颈上的阻隔贴。
　　在苏沫期待的目光中，林慕腼腆一笑，并没有选择欺身压上，而是学着她翻身趴到了旁边，露出微微红肿的腺体。
　　“是让你标记我，来吧，我已经准备好了。”
　　苏沫混乱的脑子里，难得清晰，冒出了三个大大的问号。
　　她？标记alpha？
　　见她愣着，林慕又把后颈凑过去了一点。
　　“来嘛，你就不想试试吗？”
　　林慕其实还挺期待的，作为一个蓝星人，abo社会的标记体验，她是真的好奇啊，反正看小说里欲生欲死，应该是挺舒服的吧……
　　苏沫被不断散发着信息素的腺体蛊惑，本能的越凑越近。
　　先是鼻尖贴上了软软的后颈，微微下陷，深吸一口气，满是细密炸响的气泡。
　　她伸出舌尖，轻轻的划过腺体。
　　后颈传来一阵滑腻与湿热，林慕浑身一抖，猛地攥紧了枕头。
　　“嘶……”
　　她抽吸一口气，第一次发现这所谓的腺体居然这么敏感。
　　后颈被这么一刺激，开始了勃勃跳动，一下又一下撞击在苏沫的唇瓣与贝齿。
　　释放的气泡水被Oga贪婪的吸入体内，从未使用过的媾齿蠢蠢欲动。
　　虎牙窜出一截，有了种撕咬一切的欲望。
　　凭借着本能，Oga将尖齿对准了腺体，狠狠地咬了下去。
　　林慕感觉有什么硬物对准了后颈，下一刻，腺体被钳住，猛然传来一股撕裂般的剧痛。
　　“嗷嗷嗷！”
　　她仰起头，脖子上的肌肉都随之紧绷。
　　为什么，说好的舒服呢！为什么会这么痛！！
　　有什么从伤处汹涌的侵入体内，霸道强势的席卷全身。
　　空气中，寡淡的气泡水变了，带上了一丝蜜桃的清甜，让alpha的信息素更易被感知。
　　一丝丝热流涌向后颈，林慕开始明显感知到腺体已近饱和，传来一丝胀痛和抗拒。
　　这就是临时标记？继续下去，超过极限就会变成永久标记？
　　她推了推身上不知疲倦的Oga。
　　“好了，够了。”
　　苏沫恋恋不舍松嘴，怜惜的吻了吻那红肿不堪的后颈。
　　过剩的信息素随着标记倾泻而出，苏沫的理智终于上线，望着身下带着自己的气味，软成一滩的alpha，心里满是柔情。
　　一个alpha，允许Oga标记自己代表什么，代表着放下尊严，将自己的身心都交给Oga主导，这样的傻A怎么能让她不爱呢。
　　“傻A，疼不疼？”她爱怜的吻着她的耳垂，指尖在她后颈若有若无的划着，想碰又不敢碰。
　　林慕眼角挂着两滴泪，吸着气，后颈就像被人砸了一下，又酸又涨，伤口还伴着点点刺疼。
　　“废话！疼死了好吗！”
　　声音一出来，比平时装嗲还要娇俏几分，戳在苏沫心上，微微的痒。
　　她抱着人，凑到她耳边，咬着耳朵。
　　“那我给你亲亲好不好？”
　　“滚！你离我远点！”
　　林慕捂住后颈一滚，立刻脱离了苏沫的怀抱，盯着她，就像在防什么色狼恶棍一样。
　　那一口真给她咬怕了，早知道这么痛，还不如她咬苏沫，好歹不是痛在她身！
　　苏沫愕然，下意识伸手想把人拉回来。
　　“咔哒……”
　　腕上的冰凉牵制住了她的动作，她回头一看，略带疑惑。
　　“这是怎么回事？”
　　林慕观察着她的神色，见她不再是那副‘智障’模样，心中了然。
　　“清醒了是吧。”
　　苏沫皱眉，开始回忆起前因后果，似乎是想起了什么，她的目光也跟着一凛。
　　她居然被人下药了？？
　　经常应酬，出入酒会，苏沫自然不会没有防备，助理常在身边不说，暗处也跟着保镖，没道理会被人悄无声息的带走。
　　最奇怪的是，她是怎么中招的，明明晚会上她只取了一杯酒，还是随意从路过的侍者盘中挑的，总不能那一盘里全是下了药的吧？
　　苏沫陷入了沉思，林慕见她这样，心中冷笑不止。
　　既然清醒了，那就是时候算账了！
　　“你给我回神了，你在想什么，想着没跟人小狼狗春风一度，可惜吗！”
　　林慕不知何时下了床，拉开了床头的抽屉，取出了一条看似挺有威胁的软鞭，打在手心啪啪响。
　　不得不说，这种大酒店准备的可真齐全。
　　苏沫望着她手里的鞭子，心中隐隐感到不妙。
　　“什么小狼狗，你在说什么？”
　　中招之后，她隐约记得自己被人带走，至于那人的样貌五官却是记不清了，直到林慕出现后，混乱的记忆才算有了点印象。
　　“装傻是吧，为什么不接我电话！为什么拉黑我！”
　　“啪！”一鞭子甩在地毯上，一声闷响。
　　苏沫下意识的瑟缩着身子，往后退了退。
　　“我……”她张了张嘴，想要找补，但怎么说，说她当时还在气头上吗？
　　“你知不知道我多着急，我为了进来都想翻墙了，进来之后到处找你，你呢，你跟人小狼狗郎情妾意的抱在一起，要不是我来的即时，你现在是不是就和她躺一张床上了！”
　　说起这个，林慕更委屈了，不知怎么，被标记后，情绪波动似乎特别大，说着说着就掉起了眼泪。
　　苏沫也有些慌了，伸手想够过去给她擦眼泪。
　　“对不起，我错了，我真的不知道。”
　　“你之前还单方面冷暴力我！就因为我说不出那句话，所以你就能这样无视我，我每天等你等到半夜，你一句话都不跟我说，把我当空气！”
　　越是控诉，林慕的眼泪就越是忍不住，情绪被不断放大，哭的稀里哗啦。
　　林慕表面从来都是一副嘻嘻哈哈的样子，每次被自己冷脸，虽然总是委屈巴巴，但下一次又会死皮赖脸的凑过来，她是真没想到，林慕心里居然会这么委屈。
　　苏沫心里内疚不已，鼻尖也是微酸。
　　她都没弄懂，自己当时怎么就能这么狠心，明明林慕可以不顾自己安危保护她，放下尊严让自己标记她，为什么自己却偏偏因为一句告白和人冷战了这么久。
　　“傻A，我错了，你别哭了好不好，你想怎么惩罚我都行，只要你别哭了。”苏沫的语调里也带上了一丝哭腔。
　　林慕抹了把眼泪，打了个哭嗝。
　　“真的吗，怎么样都行？”
　　不知怎么，苏沫从那朦胧的泪眼里看出了一丝兴奋，还有她手上忍不住发颤的小皮鞭。
　　突然有些后悔，该不会……


第46章 
　　“你给我跪好,跪直咯！学学我当初是怎么跪的！”
　　小皮鞭戳在苏沫腰脊，把她戳得一激灵，不自觉的挺直了身子。
　　见到这标准跪姿,林慕勉强满意的点了点头。
　　她走到前方，举起了手机,“好了，开始吧。”
　　苏沫小媳妇一样的跪在床尾，瞥了眼黑黝黝的镜头。
　　“能不能别拍下来……”她咬着唇，泫然欲泣的望着林慕,可怜兮兮。
　　可惜,现在的林慕压根不吃她这一套，眼里的金豆子掉的比她还快，说来就来。
　　“好啊,我就知道,你肯定不是诚心道歉！还说什么惩罚,一个视频你都不愿意录,你果然一点都不在乎我！”
　　“你是不是还惦记着小狼狗,你说啊,说啊！”
　　林慕的眼泪像不要钱一样流,她也知道自己现在情绪不对，不过倒也挺享受。
　　终于知道对付傲娇小作精的方法了，那就是比她更娇，更作！
　　走Oga的路，让Oga无路可走！
　　苏沫牙疼,无奈的赶忙安抚,“好好好,我录,我录，你别哭了。”
　　“你居然还这么不情愿！不过几句话而已，就这么让你为难吗！”alpha继续擦着眼泪控诉。
　　苏沫头都大了，总感觉这句话很耳熟，好像当初她逼着林慕告白的时候也说过，当时自己有这么蛮不讲理吗？
　　Oga陷入了深深的自我怀疑。
　　“是我心甘情愿的，一点都不为难。”苏沫强颜欢笑，温声哄着人。
　　打从标记之后，自家alpha就好像坏掉了，不顺她的意，哭，不满意，哭，一句话总能联想到各种奇怪的方向，然后哭哭哭。
　　苏沫累了，已经压根心疼不起来了呢。
　　“算你识相，好了，开始吧，我都困了。”林慕吸了吸鼻子，眼泪立马就停了，当真是翻脸比翻书还快。
　　心知逃不过去了，苏沫举起了手里的小纸条，耳根都泛起了红晕，最终还是咬牙朗声念了出来。
　　“对于本次单方面与林慕冷战，拒接电话的行为，我深刻意识到了自己的错误，我愧疚我懊悔……”
　　“以后与林慕相处我将遵循以下原则，第一，绝不意气用事，第二……”
　　嗯，林慕给她手写了一份检讨书，还附加了一堆条约，最终解释权归林慕所有的那种。
　　屏幕里的苏沫终于念完了检讨书，林慕满意的保存了视频，立马上传到了网盘里。
　　备注：驯服小作精的珍贵资料。
　　以后苏沫再耍性子，作妖，她就拿出来甩到她脸上，看她还敢不敢作！
　　“好了，我要睡了，你给我洗完澡再上床，脏死了。”
　　林慕放下手机，嫌弃的甩了Oga一眼，扑腾上床，一秒滚进了被窝。
　　苏沫咬牙望着持宠生娇的alpha，到底没敢开口吐槽，生怕她一张嘴，又引来一串金豆子，惹不起，惹不起。
　　“傻A，我用下你的手机，有些事要交代。”她的手机还在助理那，失联这么久，总得通知一声报个平安。
　　“自己拿，密码你生日，不许动视频，不然我跟你翻脸！”林慕的声音带着倦意，一歇下来眼皮都开始打架了。
　　上辈子孤儿没生日，原主的也不想用，索性就设了苏沫的，好歹还记得住。
　　苏沫心头一暖，望着那个被子里的小鼓包，无声的笑了笑，小心翼翼进到浴室去打电话。
　　不出所料，那边急成了热锅蚂蚁，正在翻监控找人。
　　苏沫眯起了眸子，这件事从头到尾透着蹊跷，一开始她只以为对方是针对林慕，没想到自己居然也是目标。
　　似乎有一个推手隐藏幕后，想要促成什么。
　　前几次对方的手脚太‘干净’，一直查不出什么蛛丝马迹，而这一回，林慕口中的小狼狗或许就是突破的关键点。
　　“重点查一下我是被谁带走的，给我盯死了那个人。”
　　交代完毕，想起林慕的异常，苏沫又点开了WX，一番询问，得出的答案出乎意料。
　　周：安啦，正常情况，O性激素摄入过多，导致性格临时O化而已，过段时间自然代谢掉就没事了。
　　苏：这个过段时间是多久？
　　周：alpha体内的信息素一般只会维持在正常范围，突然被标记中和，而且还是你攒了这么久的存货，短则十天半个月，长则几个月，看她A性荷尔蒙的恢复速度吧。
　　看着那一行行文字，苏沫脸都绿了。
　　也就是说，她最少都要伺候娇滴滴的alpha十天？？
　　她放下手机，面如死灰。
　　很好，她又要开始被迫做A了吗。
　　……
　　打从这天起，苏家大宅的氛围就变了，AO之间的家庭地位陡然逆转。
　　“为什么你每天都这么晚回来，一天忙忙忙，说吧，你是不是在外边有人了！”
　　苏沫被迫推掉了各类应酬，连加班都得把工作带回来加。
　　“你身上怎么有其他人的香水味！说啊，你是不是……”
　　助理今天要约会所以喷了香水。
　　苏沫：……
　　这几天，两人虽然终于突破了阻碍，搬进了同一间房，但每次想发生点什么，苏沫望着比自己还娇弱，羞涩露出后颈的alpha，顿时什么想法都不敢有了。
　　娇A？要不起！
　　她倒也不适合嫌弃傻A娇气，这人抱着自己软乎乎撒娇的模样，确实让她挺受用的，生出了某种从未有过的满足感和保护欲。
　　但是吧，这敏感多疑的性子，也让她十分为难。
　　但凡有点风吹草动就是一连串的质问，重点是自己还不能委屈，还得主动去安慰对方，被伺候惯了的Oga哪里有过这么卑微低声下气的时候。
　　原来当初的傻A一点也不O，也是个铁骨铮铮的纯alpha啊！
　　时间转眼半个月，苏沫被O化的alpha闹得苦不堪言，连眼底都挂上了两行青黑。
　　又是那家熟悉的茶室，苏沫一口干掉茶水，明明是喝茶，偏偏却喝出了股借酒消愁的感觉。
　　“苏总没事吧，难不成又和林老师闹矛盾了？”简韵端着茶杯，想了想，还是问了一句以表关心。
　　“矛盾倒不至于，就是有些心累。”苏沫叹了口气，倒是没注意到她那古怪的称呼，转头岔开话题。
　　“不说我了，剧组已经筹备得差不多了，只等剧本出来就能开拍，你那边怎么样？”
　　“前十集的剧本已经出来了，不过后续还得看拍摄效果修改，如果剧组可以，我建议是边拍边改。”
　　“那就按这样来吧，尽快开机，我今晚就通知剧组那边准备。”苏沫点了点头。
　　“好，那还得麻烦你通知一下林老师，到时候跟着进组。”简韵也跟着点头，嘱咐了一句。
　　苏沫一愣，“林老师？”
　　简韵诧异了看了她一眼，只以为她不习惯这称呼。
　　“哦，林慕林老师，那天跟她聊了一下，觉得受益匪浅，所以就以老师相称了。”
　　苏沫思索了一下，复而恍然，“是晚会那天吧？”
　　也是，双A红毯秀热搜都挂几天了，两人估计也是当时认识的。
　　“对，确实是那天。”简韵尴尬一笑。
　　“她跟什么组？”苏沫不解，没明白这一面之缘和进组改编有什么关系。
　　“不是您同意的吗？”简韵也愣了。
　　她同意什么时候同意的？
　　苏沫都有些自我怀疑了，她努力排查记忆，终于从疙瘩角搜出了和编剧有关的记忆。
　　好像是第一次直播那天，林慕说自己是作者，她也就顺势吹了一下……
　　难不成，这事傻A还当真了？？
　　苏沫面露纠结，看得简韵心里一紧。
　　这难道是不想放人了？
　　可不能啊，剧本没了原作者，这还怎么改！
　　她干咳一声，若有若无的暗示道：“其实我感觉林老师还挺期待的，这几天也跟我聊了很多思路，对改编工作帮助很大。”
　　“期待……”苏沫默了，沉吟良久，还是有些不敢相信。
　　“你确定她真的可以？”
　　苏沫到现在也没往林慕是原作者这方面想，毕竟太离奇了，只以为那天遇到简编剧引出了林慕的编剧魂，加之自己的许诺，恰好简编剧欣赏，于是就让这两人搭上了线。
　　“当然了，说不定我还得把我这总编剧的名头让给她。”简韵肯定点头，说笑道。
　　“别，还是让她给你打打下手吧。”苏沫摆了摆手，扶额叹息一声，只能默认了这个发展。
　　这段时间她也被迫耽误了不少事，把傻A扔出去学习一下也好，就是不知道她现在的状态能不能行。
　　回到家，六点还差十分钟，要是晚了小娇A又得发脾气了。
　　不过倒也奇怪，往日这人恨不得像监工一样守在门口，今天怎么突然没影了呢？
　　“傻A？”她纳闷的唤了声，抬步走向了卧房。
　　一推门，那人坐在给她准备的书桌前，穿着那身阔别已久的A款睡衣！
　　再也不是她的蕾丝吊带小睡裙了！！
　　苏沫眼眶一热，甚至有了种熬出头的错觉。
　　“傻A……”她小碎步扑进这人怀里，埋首吸着少了丝蜜桃香的气泡水。
　　终于，终于熬到这一天了！
　　林慕拍着她的背，面上也有些尴尬。
　　脑子正常了之后吧，她也是惊讶于自己的作功，得亏苏沫能忍得下来，没把自己一脚踢出去。
　　“沫沫，谢谢……”谢谢你愿意包容我。
　　给Oga送上一个感激的轻吻，唇齿缠绵。
　　苏沫躺在她怀里，惬意的享受着久违的宠溺。
　　良久，唇分，她听着耳畔强有力的心跳，羞涩的蹭了蹭alpha，指尖在她锁骨上绕着圈。
　　“傻A，今晚……”
　　“对了沫沫！我明天的飞机，简编剧说可以进组了，让我一起过去准备，剧组是什么样的，拍摄好不好玩啊？”
　　林慕完全没听出她的弦外之意，探着狗头一脸兴奋，满满的求知欲。
　　明天？这么急？
　　苏沫脸上的羞涩近乎裂开，好像……让开拍的还是她自己！
　　她咬牙切齿，怎么就能这么巧呢！
　　望着兴奋的alpha，再不甘，也不好拦着不让人去。
　　她眸中一转，目光逐渐坚定。
　　明天就明天，索性她们还有一夜！她就不信了！


第47章 
　　今夜注定无眠,但很可惜，无事发生。
　　苏沫虽然有心勾引，但林慕却满心顾及着收拾行李,一点也没那方面的心思，苏沫在那搔首弄姿半天,骚了个寂寞，最后只能加入了收拾队伍。
　　进组拍摄她经验多，什么需要什么有用，总比林慕一窍不通强。
　　十指不沾阳春水的大小姐,尽心尽力里给alpha挑着必需品。
　　“竖店那边太阳大,防晒要带，每天必须给我涂，拍摄蚊虫多……”
　　挑着挑着,那份离别的愁绪突然就上来了。
　　怎么就这么突然呢……
　　下午才知道这事,转头人明天就得出去,电视剧的拍摄周期可是按月算的,碰上长点的,一年半载都拍不完。
　　之前还想着,把人扔出去,自己可以解脱休息一阵，而现在，不管人是不是病好了，突然要分开这么久，还是有些舍不得。
　　细数从结婚她把人领回家到现在,半年的时间过去了,她和傻A好像还没真正分别过一天以上的。
　　林慕收着东西,突听那边唠叨的Oga突然哑火,怔怔的望着行李箱出神。
　　察觉到她的情绪，林慕心底升起一丝柔情，走过去从后边抱住了苏沫。
　　两人的身形紧贴在一起，苏沫旋身靠在她胸前，依恋的蹭了蹭。
　　“能不能不去呀~”扬着小尾音，总算能撒一回娇了。
　　这话说来自私，但也只是情人间对不舍的一种表达，本来苏沫也不抱什么期望的，就见林慕在她发顶蹭了蹭，烙下一个轻吻。
　　“好啊，那就不去了呗。”
　　“真的吗？”苏沫欣喜抬头，眸子亮晶晶的。
　　“真的呀。”林慕学着她的小奶音，摇头晃脑，似乎还觉得挺好玩。
　　林慕倒也没所谓，虽然看着自己的作品一点一点化为现实，确实很有诱惑力，但媳妇都发话了，哪有比这更重要的事。
　　苏沫眼中的欣喜只持续了几秒就再度黯淡下去，靠在她肩上闷闷不乐。
　　“你不是还挺期待的吗，为什么又不去了。”之前明明那么兴奋，迫不及待的收拾东西想要走人呢！
　　“那当然是因为你最重要啦。”林慕继续学着她，小奶音摇头晃脑，玩上瘾了。
　　这句你最重要一出来，很好的抚平了苏沫的情绪，不舍中又夹上了一点小小的自豪与得意，得意于自己在alpha心中的分量。
　　不过，能坐上霸总之位，苏沫到底还是个理智的人，再为不舍，也不至于因为这点情绪把人拘在宅子里，难得有件林慕想做的事，因为自己让她放弃，未免也太自私了点。
　　这么想着，苏沫的眸子坚定了些许，推了推林慕。
　　“算了，你还是去吧，大不了到时候我再去探班。”
　　爱她就要学会放手，傻A勇敢飞，沫沫永相随！
　　“对了，剧组给定的酒店都不怎么好，还得带几床被套什么的……”
　　Oga突然想起什么，风风火火去找梁姨给她张罗了。
　　林慕虚环着手臂，愕然望着那个快步离去的背影。
　　无声的笑了笑，她摸着发烫的耳垂，心底涌上一股暖流。
　　真好。
　　……
　　收拾了大半夜，在苏沫的努力下，成功让林慕简单的一箱行李扩展到了两箱。
　　临到登机前，苏沫还拉着人在那絮叨，可算是体验了一把林慕那种老妈子的心情了。
　　“到那边记得给我打电话，工作上不懂的就问简韵……”
　　说着，她狠狠瞪了眼等在旁边的罪魁祸首。
　　简韵不好意思的撇开眼，眼观鼻鼻观口，也知晓自己做的不地道，昨天生怕苏沫不放人，所以早早就跟林慕透了风把人给拉走。
　　情侣间的那股黏糊劲她也体会过，所以还是快刀斩乱麻为妙。
　　检票提示响起，离别时刻到来，苏沫抱着人蹭了蹭，深吸了一口气。
　　“去吧，一路顺风。”
　　林慕亲了亲她小巧的耳垂，眨了眨眼，“放心吧，没事我就偷偷跑回来。”
　　alpha的身影离去，苏沫恢复了一如既往的冷淡，冲旁边点了点头，一个高大的汉子颔首，提着行李跟了进去。
　　幕后黑手还没捉住，林慕的安危不得不防。
　　出了机场，坐上回程的轿车。
　　苏沫拿出手边放置已久的资料，上面的照片分外眼熟，正是林慕嘴里的小狼狗，段逸雅。
　　此前段逸雅几次三番出现，苏沫也派人调查过，可惜她的履历太干净了，没能耐，也没那个势力能造出几起意外，于是她只好当做巧合。
　　除了前几次的人为意外，这次的晚会中药，怎么查怎么透着诡异，明面上看，那一盘‘料’酒都是替晚会的某些人准备的，自己拿到只是意外，但助理和保镖被引开，绝对是蓄意而为，为的就是让段逸雅将自己带走。
　　而林慕能及时赶到，也是离奇，就好像她提前预知了这件事一样，几次询问，她也只说是心有灵犀，感觉到自己有危险。
　　经历过冷战，林慕不说，她也不好追根究底。
　　好在这一次对方总算露出了马脚，确定了关键人物后，对方的目的也逐渐清晰。
　　林慕的落水或许也是对方想清除障碍，根本目的还是在自己。
　　不过，想利用这个小流量接近自己？为什么？
　　“给我查一下这个小流量最近的行程。”
　　之前碍于敏感成疾的林慕，苏沫不好主动出击，这下子人跟组出了远门，她总算能放开手脚了。
　　她倒要看看幕后那人到底想做什么。
　　……
　　刚下飞机的林慕不知道，绿帽危机又一次降临到她头上，而这一次居然还是自家媳妇主动的。
　　临近秋季，竖店这边依旧热的吓人，跟着简韵上了剧组派来的车，路边的所有景物都让林慕好奇不已。
　　各式各样的仿古建筑，时不时还能看到各种古装打扮的演员走来走去，乍一看着实让人有种穿越的感觉。
　　林慕这次是以顾问的的名头进组的，这职位可大可小，像那种正经的历史剧，一句话就能让剧组跟着抖三抖，但像《穿越》这种ip改编剧吧，就算她顶着个原作者的名头，多多少少也不太受重视，毕竟隔行如隔山，外人指手画脚，难免让人心有不服。
　　剧组包下了一间酒店，两人在剧务的引导下正准备登记入住。
　　“让让，麻烦让让，让我们谭姐先登记。”
　　林慕还在那翻包掏证件，一个身影强势插入，生生把她从柜台前挤开了。
　　？？
　　林慕望着这人空无一人的身后。
　　你们谭姐在哪？难不成是鬼吗？
　　在林慕的愣神中，一个人影前呼后拥，慢悠悠的踏进了大堂。
　　说实话，有她从大堂走过来的一分钟，自己早就办好入住了好吗！
　　简韵也是微微皱眉，不过还是回头跟她解释了一句。
　　“剧里的女二，最近还挺红的二线小花，谭乐。”
　　林慕挠了挠头，虽然不知道二线算不算厉害，不过应该没影后强吧，她和苏沫出门，也没见苏沫有过那么大排场啊。
　　初来乍到，人生地不熟，林慕也不想招惹什么事端，还是老实的让到了旁边，无非就是多耽搁两下而已。
　　小花走到柜台前，望见简韵总算多看了两眼，趾高气扬的架势陡然殷勤起来。
　　“原来是简编啊，你们在办入住啊，不好意思啊，我助理性子急了点，不然你们先？”
　　简韵也是见惯了这种客套话，摆了摆手，“不了，你们先吧，我们等会就好。”
　　“那我就不客气了。”谭乐点了点头，也没觉得简韵会和自己抢，目光扫过林慕，忽然觉得有些眼熟。
　　“这位是？”
　　“这位是小说的原作者林慕，这次来给剧组当顾问。”简韵笑着介绍道。
　　“哦，作者啊……”谭乐点了点头，心里不以为然。
　　看来不是什么重要角色。
　　林慕刚扬起笑容想打个招呼，转脸就只剩个后脑勺，人依在柜台上，压根没准备搭理她。
　　笑了个寂寞。
　　林慕眨巴眨巴眼望向简韵。
　　简韵无奈，小声道，“抱歉，剧组就是这样，比较看人下菜，我们这些做幕后的，总没有台前明星来的受重视。”
　　行吧，无视就无视吧，想到这人要拍自己的小说，心里又舒服了点，拍的还不是她写出来的东西。
　　“什么？没有套房了？只剩普通标间？”
　　两人说着悄悄话，那边又是一声大喊。
　　“最后一间套房已经安排出去了，现在只剩下标间了。”酒店前台保持微笑，解释道。
　　“我怎么能住标间呢，标间环境那么差，我晚上睡不好怎么办，你们剧组到底怎么办事的，我不管，赶紧给我腾一套出来。”
　　小花发着脾气，把旁边的剧务折腾的满头大汗。
　　“您先别急，我这就打电话问问。”
　　林慕见那边不准备登记了，也没多想，拿着证件就凑了上去。
　　“美女，你帮我先办了吧。”
　　前台瞥了眼发脾气的小花，接过林慕的证件输入信息。
　　“您好，您的房间是10层的豪华套房，这是您的房卡。”
　　这话一出，那边的谭乐猛地转过头。
　　“你说什么？套房？就她也配住套房？”


第48章 
　　这话一出来,林慕和简韵同时皱起了眉。
　　“谭小姐，请你放尊重点，林老师是剧组请来的客人,无论什么待遇她都配得上。”简韵也恼了，林慕可是她好不容易拉来的,被人这样侮辱，这不是在打她的脸吗。
　　谭乐也知道自己话说得过了，但心里依旧不以为然。
　　不知道林慕的身份前，她或许还会顾忌一下,但是既然知道这人只是原作者,估摸着就是剧组想博个好名声罢了，没什么威胁。
　　“抱歉，简编剧,我刚才话说得急了点,这位林老师是吧。”
　　她扬起一个敷衍的假笑,对着林慕道：“可能剧组的安排有点问题,我睡不惯标间,麻烦你跟我换一下吧。”
　　看似在征求林慕的意见,实则就像是命令,一点没带客气的。
　　林慕都看笑了，着实见识了一把物种的多样性。
　　“既然你睡不惯……”
　　谭乐还以为她识时务的准备答应，刚想点头。
　　“那你就搬出去住呗，外面那么多酒店，你可以花自己的钱住套房啊。”
　　林慕耸了耸肩,得意呲起小白牙,干脆利落的怼了回去。
　　不想惹事不代表怕事,给你三分薄面,你还想开染坊了？
　　这套房想也知道是谁给她安排的，自家媳妇的好意，哪能便宜了你这妖魔鬼怪。
　　“你说什么？”
　　谭乐都愣了，横行惯了，她都没觉得林慕敢跟她争。
　　不是什么有咖位的大花小花，一个顾问作者，拿什么跟她争。
　　“你什么意思？”谭乐装都懒得装了，当场就拉下了脸。
　　“你知不知道我是谁，这就是你们剧组的态度？信不信这戏我不演了！”
　　后两句是对剧务说的，本事不知道有没有，这架子还真不小。
　　讲真，这年头，这么无脑的人也是少见。
　　林慕文明观猴，冷眼看她作妖，很平静的反问了一句。
　　“那你知不知道我是谁？你不想演，那就换角吧，正好我也觉得你演女二不合适。”
　　作妖的谭乐被她一句话堵死，顿时惊疑不定的打量了她一眼。
　　见林慕一身也算不上多奢侈，她心里放松了不少，嗤之以鼻，就一个小作者罢了，真以为自己有多大能耐了。
　　“你说换就换，你以为你是谁！信不信我一个电话就能让你滚蛋！”
　　林慕也不甘弱势，翻了个白眼。
　　“好啊，我等着，你打呗。”
　　难怪那么嚣张，看样子还是个有后台的。
　　“你可别后悔！”
　　她气急败坏的瞪了林慕一眼，掏出手机拨通了电话。
　　“傅总~~”
　　娇滴滴的声音，把林慕都恶心出了一层鸡皮疙瘩。
　　tui！就你有后台会告状是吧！
　　她有样学样，立马拨通了苏沫的电话。
　　“苏总~~”
　　打从经历过O化，林慕就好像开发了撒娇技能，现在发起嗲来那是得心应手。
　　这声娇呼一出来，把旁边的人都嗲吐了，简韵白着脸，默不作声的后退了两步。
　　谭乐听到声音一愣，与林慕对上了视线，两人似有噼里啪啦的火星闪过，棋逢对手，这胜负欲顿时就上来了。
　　好家伙，没想到啊，居然还是个同行！
　　“傅总，嘤嘤嘤，剧组里有人欺负我！”
　　“苏总，嘤嘤嘤，有个小婊砸想抢你给我安排的套房！”
　　那边的苏沫听着电话，脸都绿了。
　　不会吧，这O化难不成还带返场的？？
　　那点相思之情顿时就无了，现在只有庆幸，幸好啊，幸好把人打发出去了。
　　“嗯，我听着，你说吧。”她勉强保持微笑，听着耳畔令人恶心的嗲音。
　　“好好好，一个女二而已，你想换就换吧，不是什么大事。”
　　好不容易捱到小娇A挂断电话，苏沫揉着突突狂跳的额角，又给剧组那边的人去了吩咐，顿时有了种昏君的错觉。
　　一切事毕，她倒在靠背上心力憔悴。
　　要不然，每日电话什么的，先缓缓？
　　“哆哆……”敲门声响起。
　　苏沫立刻收拾好仪态正襟危坐。
　　“进。”
　　“苏总，您约的段小姐到了，要请她上来吗？”
　　……
　　林慕挂断电话，得意的插着小腰，那边的电话还在继续，一看就是还没谈拢。
　　呵，不堪一击！
　　她老神自在的等着谭乐，其他人这会默契的缄口不言。
　　眼下可不是什么套房之争了，而是二总相争！他们这些小角色还是别掺和得好。
　　“哟，打完了啊，你家副总又是哪根小葱花，不是让我卷铺盖走人么？”
　　看到那边挂断电话，林慕那股作劲又上来了，以作治作，她可是最在行了。
　　“我们傅总可是剧组的投资商，你那苏总又是什么土鸡瓦狗，听都没听说过！”谭乐不甘示弱，很硬气的怼了回去。
　　“哦，投资商啊，那挺了不起的，花了不少钱才把你塞进来吧。”林慕不以为然，精准命中死穴。
　　“你什么意思，什么叫把我塞进来！明明是我觉得这角色勉强过得去，傅总才投资了你们剧组，让我进来玩玩！”
　　谭乐气急败坏，对林慕戳穿自己恨得牙痒痒。
　　她余光瞥见匆匆赶来的导演一行人，顿时眉间一喜，才挂电话就赶过来了，傅总可真给力。
　　“看吧，赶你的人这不就来了，跟我斗，你算……”
　　“哎呀，林老师林老师，来晚了，不好意思怠慢了。”
　　在小花的狠话中，导演匆匆掠过小花，毕恭毕敬的对林慕伸出了手，言语之间尽是谄媚。
　　谭乐脸上的得意顿时一僵，不敢置信的瞪大眼。
　　“导演好，幸会幸会。”
　　应付完导演，林慕瞥见她脸上的表情，得意的摆了摆手。
　　“哎呀，真不好意思，这剧啊，都是我媳妇看我喜欢，特意投资给我拍来玩玩的，唉，就是玩！”
　　谭乐人都傻了，一下子都没反应过来。
　　导演旁边的西装女A走了出来。
　　“谭小姐你好，我来代表剧组和你谈解约的事，你是准备和平解约，还是走法律程序。”
　　“我可是傅总的人！”谭乐不敢置信。
　　“抱歉，傅总投资的一千万我们已退还，请问你还有什么问题？”
　　“不是，你们……她到底是谁啊！”
　　谭乐都要哭了，怎么都没想到，一个小作者居然有这么大能耐，一个电话就能让换掉她，甚至连她背后的投资商都被踢出了局。
　　女A板着脸，用毫无感情的声音，冷漠道：
　　“她是我们苏总的alpha，苏氏娱乐的苏总。”
　　“苏氏？？”
　　谭乐一激灵，顿时怂了。
　　苏氏再怎么也是行业龙头，而她背后的傅总就是个富二代，有点闲钱投资，顺带给她点资源，这哪里斗得过。
　　小花气得牙痒痒，但再怎么也不敢和林慕硬刚了。
　　她狼狈掩面灰溜溜遁走，来时前呼后拥，走时形影单只。
　　林慕望着她的背影，趾高气昂的哼了一声。
　　副总，摆明了就是副的！还想跟她家苏总斗，不自量力！
　　……
　　林慕舒舒服服的住进了套房，身边还多了个苏沫安排来的助理，一切大小杂事都不用她操心，别提多惬意了。
　　不过，她这个苏总alpha的背景，多少还是在剧组的各个群里传遍了，第一天过来就踢走了女二小花，让所有人都战战兢兢，生怕招惹到她头上被一脚踢飞。
　　有人害怕，自然也有人高兴。
　　“明天，我会安排你进《穿越》，你去接触一下苏沫的alpha，最好能勾引她，把她拉到我们这边。”老板椅上，年迈的男A如是说着。
　　“可是王总，我看综艺上她们感情挺好，难保……”女O担忧道。
　　“放心吧，我早就查到她们只是协议结婚，alpha都一个样，吃着碗里的看着锅里的，只要用信息素一勾，没有alpha能抵挡得住。”
　　“有了出轨的证据，到时候再许给她一点好处，不怕她不就范。”王总挑眉冷笑。
　　“任苏沫把这alpha藏得再好，现在还不是被我抓到了机会，这公司，还是得alpha掌权才对，区区Oga，还想压在我头上，凭她也配！”
　　男A信誓旦旦，桌前的女O握紧拳头，不甘的敛下了眼眸。
　　另一边，同一栋楼内，苏沫与段逸雅见上了面。
　　“小段啊，之前晚会是你帮了我吧，抱歉，现在才有机会跟你道一声谢。”
　　苏沫笑得温和，让本来忐忑的段逸雅一愣。
　　“没事的苏老师，举手之劳而已，后来林老师赶过来，其实我也没帮上什么忙。”
　　她心中隐隐激动，难不成，林慕没把自己的事告诉苏沫？苏沫不知道的话，那自己是不是还有机会？
　　“但也救了我一次，不是吗，还有之前几次也是，我们好像还挺有缘的。”苏沫含笑，但话里却意有所指。
　　段逸雅心里一紧，不过还是面不改色。
　　“确实还挺有缘的，没想到会这么巧。”
　　“听说，你最近和金果在闹解约？”试探不出什么，苏沫眯着眼，直入主题。
　　段逸雅一愣，闻言眼眶都有些红了，“是，我和公司有些矛盾，他们让我去陪，陪……”
　　“我知道，金果那边向来如此，你有想好退路吗？”苏沫打断道。
　　小流量最近的处境确实不太妙，也不像是故意伪装出来给她看的，幕后之人既然选中这颗棋子，为什么却一点出手帮忙的迹象都没有。
　　难不成是见她无用，放弃了？
　　段逸雅摇了摇头，故作可怜道，“没有，大不了解约之后努力打工还违约金。”
　　苏沫指尖敲击着桌面，眯眸思索着什么。
　　“既然如此，那不如来苏氏吧。”
　　段逸雅惊喜万分，甚至有些不敢置信。
　　“真的吗，苏老师，我真的可以吗？”
　　“当然了，我挺看好你的潜力。”苏沫眸中闪烁。
　　也想知道幕后之人会不会再度启用你这颗棋子。
　　她可是很期待呢。
　　本来早该发生的渣A串通公司元老，因林慕的深居简出，推迟到了现在才展开，而原剧情的小狼狗被公司刁难，因与‘一夜’被苏沫收入旗下，又变成了苏沫为了找出幕后黑手，将其签下。
　　剧情虽然崩坏，但事件走向却莫名贴合了原有的发展。
　　但后续一切，仍旧未知。


第49章 
　　演员陆续进组,各项筹备几近完成，林慕在房里和简韵头脑风暴了两天，最后被拉进了一间会议室,与各个主角，导演开始了剧本围读。
　　“剧本围读,主要是让演员揣摩角色，看看台词情绪，发现什么问题也可以及时修改。”简韵这个老司机在给新人小白林慕做着讲解。
　　林慕懵懂点头，望着手上的剧本满是兴奋。
　　能够看着自己的作品被人表演出来,哪怕仅仅只是几句对白台词,但也有种难言的成就感了。
　　“你好，我可以坐这吗？”
　　畅想中，身旁陡然传来一个柔柔弱弱的女声,伴着一股逼人的香风。
　　徐嫣见林慕转过头,刚扬起一抹甜美的微笑,就见那人吸了吸鼻子,猛地张大嘴。
　　“阿嚏……”
　　伴着alpha的喷嚏,空中飘来一股水雾,让徐嫣的表情几近裂开。
　　“啊,不好意思，不好意思，我不是故意的。”
　　alpha疯狂道歉，徐嫣强忍着龟裂的表情，勉强挤出了一个微笑。
　　“没关系,我能坐这吗？”
　　她指着林慕身旁的坐位,就见林慕又张开了嘴,正当她以为要同意时。
　　“阿嚏……”梅开二度。
　　“不好意思,你能离我远点吗？”林慕捂着鼻子，努力扇风，期望扇走这呛人的香水味。
　　“我……”徐嫣人都傻了，简直不敢相信自己的耳朵，这是一个alpha能对Oga说出的话？？
　　望着旁边怔愣的Oga，林慕品味了一番自己的话才发觉有些不对劲。
　　“啊，抱歉，我不是那个意思。”
　　徐嫣眼底升起了一丝希望。
　　“我是说你身上的香水味太大，我受不了，不然你换个地方坐吧。”
　　alpha的眼里满是诚恳，如果能忽略那捂住的鼻子和不停扇动的手的话。
　　徐嫣咬紧了牙关，连手里的剧本都快捏皱了，恨恨扫了她一眼后，愤愤走向旁边隔了好几个坐的空位上。
　　林慕莫名其妙，搞不懂这些演员咋回事，怎么总是一言不合变脸呢。
　　简韵在旁边默默摇头，见过直的，就没见过这么直的，也不知道苏总在家里到底过的什么日子。
　　她心里叹息一声，还是开口给林慕做起了介绍。
　　“那是刚替换过来的女二，最近崛起的一线小花，徐嫣，在网上被许多人誉为初恋情O，说起来，她还是苏氏旗下的人，本来以她的咖位做女一都绰绰有余，也不知道为什么愿意自降咖位来演女二。”
　　敢情还是自己人啊。
　　林慕的那点不满顿时没了，望向徐嫣的目光甚至还带上了点欣赏。
　　不错，是个好员工，一上来就知道跟老板娘打招呼，有前途！
　　围读会看似新奇，但说来也挺无聊的，来来回回就是演员读读对白，给些自己的感悟，编辑看着修改。
　　一转眼，大半天过去了，这一天啥事没干，就在会议室里念了半天，得亏现在剧本才出了十集，不然天知道得耗多久。
　　入夜，林慕趴在床上准备跟苏沫日常视频。
　　香软的大床固然舒服，但少了另一人的存在，却总觉得空旷。
　　林慕一直是个很独的人，单身二十多年，小时候无依无靠，难免养成了她分外独立的性子。
　　除却O化那段时间外，她其实很少给苏沫打电话发wx，反正回家就能见到，也不存在什么半天不见，就要黏黏糊糊的打个电话以解相思之苦的情况。
　　她和苏沫其实都挺独的，就算谈恋爱在一起，也不是那种要天天腻歪在一起的性子。
　　不过出来这么老些天了，她总算迟钝的返上来一点相思之情，心里装下了另一个人，脑子里总是时不时蹦出来几个念头。
　　她在干嘛？最近有没有好好吃饭，有没有按时归家？
　　牵挂的滋味难以言述，不过确实给了她一种全新的体验，让她总是期待着夜里的视频时间。
　　视频拨通，不过一秒就被接通了，那边的苏沫已经洗完澡，躺在床上，镜头恰好拍到她的半身，完美的45度自拍视角。
　　反观林慕这边，标准的直男视角，手机扔在床上，镜头怼着她的下巴，一低头双下巴若隐若现，再好看的脸被这死亡视角一拍，一张大脸占满屏幕，别提多辣眼了。
　　苏沫扶额，我洗白白选半天角度，结果你就给我回个这个？
　　“你给我把手机拿起来拍行不行！你看看自己丑成什么鬼样子了都！”受不了这屏幕里的丑样了，她忍无可忍开口。
　　“哦……”林慕弱弱应声。
　　虽然丑点，但放着舒服嘛，举半天手机也累啊。
　　她眼珠子咕噜一转，望着床上的枕头忽然有了想法。
　　两个枕头叠在一起，上面放着个竖起的手机，屏幕里还有个半身人像。
　　轻松是轻松了，不过，乍一看画面有点微妙，有点像那种被供起来的……
　　咳，不重要。
　　她盘腿坐在床上，“这样能看着了吧？”
　　虽然不知道用了什么方法，不过画面看上去确实顺眼多了。
　　“还行，凑合吧，今天怎么样，剧本围读好玩吗？”
　　苏沫换了个姿势，侧躺在床上，目光温柔。
　　林慕望着那张放大些许的脸，忽然有些动情。
　　“不好玩，我想你了。”
　　这话一出，苏沫都有些惊奇，这还是林慕过去之后，头一次向她诉说思念。
　　前几天都是各种嘻嘻哈哈的见闻分享，没心没肺的二哈放出去玩疯了，一点都没带提自己的，害得她还失落了好久，但也不好意思主动问，生怕又问出个什么糟心的答案。
　　“想我啦？那有多想呢？”苏沫挑眉，勾唇莞尔。
　　林慕撑着手，捧着自己的小脸蛋，陷入沉思。
　　“我也不知道怎么样算多，就总是突然间想到你，想你在做什么啊，有没有按时吃饭，是不是又去应酬喝酒了。”
　　林慕爽朗一笑，干净的笑容打在苏沫的心上，暖融融的一片。
　　“别说我了，说说你吧，我不在的这几天怎么样了啊？”
　　林慕探着头，眸中满满的好奇，苏沫闻言笑意一僵，顿时多了点心虚。
　　她讷讷开口，“如果我说……”
　　“哆哆哆……”突如其来的敲门声打断了她的话语。
　　“林老师，你睡了吗？”
　　紧随其后的娇弱女声让苏沫脑内的警铃‘叮叮’作响。
　　大半夜跑来敲门，还问睡没睡？？
　　“她是谁！为什么半夜敲你门！”苏沫瞪着眼，眸里都快喷火了。
　　好家伙，难不成是我给你自由过了火，就连傻A都变坏了？？
　　林慕挠了挠脑袋，“我哪知道是谁啊，这大半夜的，可能有什么急事吧，我去看看啊。”
　　“别，你别……”
　　苏沫的阻拦还未说完，林慕已经起身，走向门口。
　　因为是套房的缘故，空间格外大，门还在外边，卧室里根本看不到门口。
　　苏沫望着手机，急的恨不得立刻飞过去，这种半夜敲门的套路，混迹娱乐圈多年的她哪能不知道对方存的什么心思。
　　你敲个导演，主演的房就算了，居然连个编剧顾问都不放过！就算林慕是她的alpha，但也只是个没钱没权的赘A啊！怎么这还有人盯上！
　　苏沫的焦心林慕不知道，她走到门前，打开门。
　　下一刻，迎面一道人影猛地扑来，吓得她眼皮狂跳。
　　有暗算！
　　危急之中，顶级alpha优秀的运动神经超常发挥，她猛地侧身，把自己缩成了一个奇怪的角度，险之又险的与扑来的人影擦肩而过。
　　“噗通……”一声重物落地的闷响。
　　声音大到卧房的苏沫都听到了，手机被她一气扔到了地上，反应过来之后，又急急忙忙的捡回来，侧耳倾听着后续。
　　“哎哟~~”娇滴滴的痛呼。
　　苏沫恨恨咬牙，这到底是哪个小婊砸！！
　　闪身避开的林慕打量着地上的人影，看了半天才想起来是谁。
　　“原来是你啊，好员工，吓死我了都。”林慕拍拍小胸脯。
　　好员工？什么意思？
　　地上的徐嫣不明所以，等了半天也没见林慕出手帮忙，只得含恨自个爬了起来。
　　她跪坐在地上，眼角含泪，看似狼狈，但却显得楚楚可怜，有种惹人怜爱的气质。
　　林慕都不免有些侧目，出声问了一句，“摔疼了吧？”
　　徐嫣可怜点头，眼中满含期待。
　　“林老师……”
　　娇弱的Oga在你面前受了伤，总该主动一点了吧！
　　然而很可惜，回应她的只是一句斩钉截铁的。
　　“活该！”
　　徐嫣瞪大眼，又一次怀疑自己幻听了。
　　“所以说啊，敲门的时候，不要随便靠着门啊，你看看，这不就摔了吗，下次记得涨涨记性啊。”
　　还没等她惊讶完，劈头盖脸的教导就来了，言辞之中尽是恨铁不成钢。
　　“我……”
　　“等会，这是什么味？”林慕吸了吸鼻子，空气中似乎多了股花香，让她的后颈隐隐跳动，但苏沫残留的那点信息素作祟，传来某种抗拒感。
　　徐嫣眉间一喜，继续催动着腺体散发信息素，眸中含情脉脉。
　　“林老师，我……”
　　“哒哒”小珠珠摇晃碰撞声。
　　“呲……”
　　一股白雾从林慕手中的瓶子里喷涌而出，正对着徐嫣的脸，舌尖猛然落尽一股酸苦的柠檬味。
　　“呸呸……”
　　徐嫣伏在地上，努力避开那好像把阻隔剂当成杀虫剂，对着自己一阵狂喷的alpha。
　　这回是真的快哭了，怎么会有这种奇葩alpha。
　　这人到底还是不是个alpha了！


第50章 
　　“林老师,不要，别……”
　　娇弱的女声连连求饶，还伴着‘呲呲’的声音,似乎是在……
　　撕衣服？？
　　苏沫一开始还不信，但那声音透过手机穿过来,让她越听越上火。
　　好啊，对着我你唯唯诺诺，对着别人你就兽性大发了？
　　苏沫气得眼睛都红了，掏出工作手机一个电话打到秘书手上。
　　“给我订张今天飞竖店的飞机,立刻马上！”
　　秘书在梦里被电话吓醒,本能的打开了订票软件。
　　“苏总，今天飞竖店的班机已经没了，最早也要等明天早上。”
　　“没有班机那就给我包机！无论怎么样,今天我必须……”
　　“够了！！”视频的手机陡然传来一声尖叫,苏沫立刻顿住,屏息凝神。
　　“苏总？那我现在……”秘书不确定的出声询问。
　　“嘘,等会,你先别说话！”苏沫压低声音,扔下工作机,将注意力全放在了视频上。
　　那头的助理对着手机，一脸懵逼。
　　那我到底是包还是不包呢，您好歹给个准话啊！
　　另一边，徐嫣终于忍无可忍，厉声呵斥后,回应她的还是一声。
　　“呲……”
　　幸好,这次没对着脸喷了,白雾吹动她的长发,飘飘荡荡，让她的右脑一阵冰凉，精心侍弄的发型，转眼就被喷成了个疯婆子，感觉连发丝根都染上了浓浓的柠檬味。
　　喷了半天，林慕终于舍得松开捏住鼻子的手，小心翼翼的嗅了嗅空气中的气味，只剩下熟悉的柠檬香。
　　她心里松了口气，嘴上还抱怨着，“你也太不小心了，一个Oga家家，顶着一身信息素乱跑什么呢，不知道信息素很危险的吗。”
　　“真的是，一看你就没常识！”林慕扇了扇风，喷太多，味有点大。
　　没常识？我，没常识？
　　徐嫣眼睛都瞪圆了，不敢相信自己的耳朵。
　　哪个alpha对一个带着信息素投怀送抱的Oga，会拿出阻隔剂一阵狂喷！到底是谁没常识啊！！
　　“算了，看在你是我们家艺人的份上，今天这事我就不计较了，这瓶阻隔剂就送你了，拿回去好好反思一下。”
　　林慕摆了摆手，非常有老板娘的气概。
　　阻隔剂放到了徐嫣脚边，她拉开鞋柜上的抽屉，一打开，一溜摆放整齐的阻隔剂，又摸出来瓶新的摆上。
　　一箱24瓶，绝对管够！
　　徐嫣张大嘴，已经组织不出语言了。
　　你是批发阻隔剂的吗！正常alpha谁会备这么多瓶啊！
　　“怎么了，还有啥事吗，是嫌这瓶不够用？不然我再多送你两瓶？”
　　林慕左手右手一瓶阻隔剂，态度非常诚恳。
　　徐嫣吓得一激灵，连连摆首。
　　“够了，够了，我够用了！”
　　她是真怕了，生怕林慕左右开弓，又对着她一通狂喷。
　　“哦，那你还有事吗？”林慕抛着抑制剂，冷眼看她。
　　说实话，她虽然对这方面迟钝，但也不是傻子，这大半夜的，又是敲门，又是飞扑，还带着一身信息素，想想都知道目的不单纯。
　　虽然知道娱乐圈潜规则多，但没想到居然能潜到她头上，自己可是个已婚妇A啊，这么不讲武德的吗！
　　徐嫣在她的目光中，强撑着咬了咬牙，在林慕身上接连受挫，反而激起了她的胜负欲。
　　她就不信了，区区alpha而已，alpha什么德行她心知肚明，她就不信林慕真有表面上那么正直！
　　“林老师，对女二这个角色，我有几个地方不太明白，想来跟你请教一下。”
　　她爬起来理了理头发，手臂若有若无的往胸前拢了拢，挤出一条狭长的沟壑。
　　瞥见她的动作，林慕直接别开眼，压根没看。
　　切，就这么点还需要挤，连她媳妇的一半都比不上，太弱了！
　　心知对方不打算放弃了，林慕也有些头疼，脑子里滴溜溜转了半天。
　　“哦，角色问题啊，那你进来坐会吧，你等一下啊。”
　　林慕侧开身让她进来，指了指沙发后，自己一溜烟走向了卧室。
　　徐嫣眉间一喜，她就知道，区区alpha，牺牲一点色相，还不是手到擒来！
　　她坐在沙发上，本想理理凌乱的衣服，但想了想，又把衣服扯得更乱了些，扣子又开了一颗，露出半抹香肩。
　　一切准备完毕，林慕却半天不见出来，卧室里还传来几句嘀嘀咕咕的人声。
　　徐嫣心头一紧，难不成还有人捷足先登？？
　　盼望着盼望着，卧室的房门终于打开，林慕举着个手机走了出来。
　　徐嫣展露笑颜，刚娇滴滴的唤了一声。
　　“林老……苏，苏总？？”
　　娇软的轻呼因震惊劈了叉，陡然拔高了八个度。
　　林慕目光上挑，看着就跟翻白眼一样，手机被她像什么辟邪法宝一样举着，屏幕里是苏沫的半身像。
　　不得不说，效果那是相当的好用。
　　“徐嫣是吧，看到我你好像很惊讶啊。”屏幕里的苏沫皮笑肉不笑，终于知道是哪个小婊砸想对她家傻A不轨了，吓得她差点要飞过去抓奸了！
　　“苏，苏总好……”徐嫣当即冷汗就下来了，望向林慕的目光尤为悲愤。
　　别的Oga投怀送抱，你转头就给老婆打报告，求求你做个A好吗！
　　“还不把衣服给我穿好！露成这样你想给谁看？”苏沫咬着牙，恨不得飞过去把人给手撕咯。
　　在她alpha面前露成这样，还要不要点脸了！
　　徐嫣强撑着拢好衣物，看着仰头望天的alpha又是气不打一处来。
　　“抱歉，苏总，刚才林老师她……有点粗暴，我没注意。”她低着头，露出一抹恰到好处的娇羞。
　　三就要有三的样子！哪怕没三成功，在正宫面前也不能怂！
　　“粗暴？？”屏幕里的声音陡然拔尖。
　　还没等她询问，林慕立马邀功似的凑上狗头。
　　“我刚刚给她喷了一瓶阻隔剂呢！信息素泄露很危险，你说我的我可都记着！”
　　望着屏幕里只有一搓黑毛的狗头，这话很好的抚平了苏沫的担忧。
　　也是，以傻A钢铁直A的属性，小婊砸想勾引成功，也不看看她以前吃了多少苦！
　　“哦，原来是阻隔剂啊，徐小姐下次记得自己喷好，可别再让我家alpha代劳了。”
　　话里意有所指，言下之意无非是管好你自己，别再往我的alpha身边凑了。
　　徐嫣气得牙痒痒，望着拆台的alpha更是有苦说不出。
　　苏沫虽是她的顶头大boss不错，但和她苏沫也不是一个阵营的，头上有个老东西顶着，天塌了也压不到她这个小虾米头上，而且万一真被推出去背锅，雪藏解约，那再好不过，反正她早就受够了。
　　想明白关节，徐嫣顿时淡定了。
　　“苏总说的是，我下次一定注意。”她勉强挤出个微笑。
　　今夜的勾引怕是注定无果了，她能怎么办，斗地主二打一，她还拿了个农民牌，这还怎么玩！
　　眼见交锋告一段落，林慕也放松下来了，为了一劳永逸，她捧着个手机坐到徐嫣对面，很是热情的一挥手。
　　“你不是说角色理解有问题吗，我对演戏一窍不通，恰好沫沫对这方面在行，来来来别客气，有问题随便问。”
　　徐嫣强颜欢笑。
　　虽然，但是，你不觉得你托着个手机，屏幕里还顶着张人脸，这画面很违和吗！
　　即便根本目的是勾引，她倒还真准备了几个问题，假模假样的虚心求教了一番，问完立马撒丫子走人，一刻都不想在这房里多待了。
　　这个林慕简直就和她八字犯冲，从没见过这么极品的alpha！
　　小三灰溜溜遁走，室内又恢复了安静。
　　林慕又和苏沫腻歪一通，获得几句表扬后才心满意足的挂断视频。
　　另一边，苏沫左想右想，怎么想还是觉得不放心，正打算打给秘书，一看工作机，还通着话呢。
　　“你怎么还没挂呢？”
　　秘书打着瞌睡，眼皮都快睁不开了，一听声音，吓了一激灵。
　　“苏总，您忙完啦？我看了一下包机，最快也要……”
　　“算了，包机就不要了，给我定明早的机票吧。”不用抓奸，大半夜飞过去犯不着跟自己过不去。
　　“不要了？？”秘书看着联系了半天的机组，对自家boss的善变又有了新的认知。
　　“那明天和段小姐签约，您还要出席吗？”
　　“你去处理吧，就说我没空。”
　　出什么席，墙角都要被人挖了，什么小狼狗幕后黑手，哪凉快呆哪去吧！
　　昏暗的室内，段逸雅接通了电话，还是那个熟悉的机械音。
　　“明天签约后，苏沫会邀请你共进晚餐，到时候我会安排人把这些拍下来。”
　　“你怎么确定苏老师会邀请我？”
　　“放心吧，一定会，她逃不开的。”电话那头传来一声怪笑，段逸雅心里满是疑惑。
　　第二日，段逸雅满心期待的赶到苏氏，刚进会议室，却发现只有简简单单几个人，没有那个她期望的身影。
　　“请问，苏老师她不来吗……”
　　“什么苏老师，以后记得叫苏总！”秘书闻言，皱着眉，给这个小流量提了个醒。
　　“可是，苏老……苏总之前明明说过，会……”段逸雅不甘的继续询问。
　　“哦，不过是签个约而已，苏总哪有时间经手这种小事，苏总早早就飞去竖店探班了，林老师在那边，自然更加重要了。”
　　秘书很有眼力见，早早就看出这小流量对苏总抱有一些不该有的心思，稳准狠的给她来了一记重击。
　　飞去竖店？探班林慕？
　　段逸雅白了脸，想起机械音信誓旦旦说的那些话。
　　她狠狠的咬了咬牙。
　　共进晚餐？我信你个鬼！


第51章 
　　第二日的拍摄定在了下午,于是林慕一觉睡到了自然醒，刚洗漱完准备出门吃点什么。
　　“哆哆哆……”房门又一次被人敲响。
　　“谁啊？”
　　林慕本以为是简韵或者工作人员，但等了半响却无人应答,心里陡然升起了警惕。
　　她走到门边，透过猫眼往外观察,走廊空无一人，看不到任何人影。
　　她纳闷的准备回身。
　　“哆哆哆……”大门又是一震，把她都吓得一激灵。
　　闹鬼？灵异事件？
　　她疑神疑鬼，脑子里闪过各种念头。
　　“您好,客房服务。”
　　外边的人间见房门迟迟未开,里边也没了声响，终于是沉不住气出声了。
　　可以明显听出是个女声，但压着嗓子,显得有些不真实。
　　林慕脑中灵光一闪,恍然大悟。
　　破案了,估计又是昨晚那个夜袭未遂的徐什么吧！你咋还贼心不死呢！
　　她气得瞪圆了眼,心里有了计量。
　　“咔哒。”紧闭的房门终于开了,躲在门边的苏沫心中一喜,一个闪身跃至门前。
　　“惊……”
　　“呲……”
　　‘喜’字还没来得及出口,一股悠长的白柱迎面袭来，结结实实呲了她一脸。
　　alpha戴着口罩，把阻隔剂拿出了杀虫剂的架势，看着就跟从什么消杀现场出来的一样，而她就是那个正要被消灭的‘四害’。
　　苏沫：……
　　“够了！是我！”
　　苏沫躲避着白雾,为了不引起轰动,她过来时也做足了伪装,现在也是什么帽子口罩一应俱全,所以声音捂在口罩底下，难免失真。
　　哟呵，还是你，喷的可不就是你么！
　　林慕一听，顿时乐了，喷得更来劲了。
　　“我喷得就是你，告诉你，虽然我知道自己魅力大，但我对沫沫忠贞不二，你是不可能有机会的，死了这条心吧！”
　　林慕说得那叫一个慷慨激昂，不遗余力的表着忠心，
　　苏沫无语了，一直知道这人挺自恋的，但没想到，她还真觉得自己有‘魅力’这种东西。
　　知晓她是认错人了，话虽然听着挺感动吧，但主要被喷的那个不是自己就更好了。
　　“行了，别喷了，是我，苏沫！”
　　苏沫抬手挥散白雾，这种情况下也别玩什么惊喜了，只剩惊，没有喜了。
　　“苏沫？”
　　林慕停下动作，狐疑的打量了她一眼，口罩和帽子之间只剩下一双微眯的凤眸，压根看不清五官，再看体型，披着件宽大的防晒衣，看着颇为臃肿。
　　破案了，她老婆哪有那么胖！而且人昨晚还在家里呢，怎么可能第二天出现在她门口！
　　“不可能！我老婆哪有你这么胖！”思索间，话已脱口而出。
　　“胖？？”
　　这话一出，苏沫的目光当即就变了。
　　对于女性而言，胖这个字眼，无疑是永远的死穴。
　　“你再给我说一遍，我什么？”苏沫揭下了口罩，嘴角挂上了一抹狞笑。
　　林慕吓了一跳，手里的阻隔剂当即飞了出去，落在地上滴溜溜滚了老远。
　　她仔细辨认着那张熟悉的容颜，眸中还带着不敢置信。
　　昨天还思念的人儿，今天突然出现在眼前，感觉就像是在做梦一样。
　　“沫沫？真是你？”
　　她张开双臂，欢天喜地的迎了上去，然而……
　　回应她的，是苏沫的一记抬手，稳准狠的揪住了她的耳朵。
　　“来，你刚刚说我什么？胖？是了，你那个小情人就挺瘦的，又娇软又温柔啊！”
　　苏沫皮笑肉不笑，话里阴阳怪气，林慕吃疼，才反应过来自己刚才说了什么，额间冷汗立即就下来了。
　　“哪能啊，都怪这衣服，把我老婆都衬胖了！而且什么小情人，我和她什么都没有，哪知道她是胖是瘦，又没在意过，我的心里只有你，没有她！”
　　求生欲让林慕的嘴皮子滑溜得不行，甚至还蹦出了一句情话。
　　这话听完让苏沫勉强满意，心里还有点小得意，不过转念一想。
　　“那你怎么没有认出我，还把我当成别人！”
　　连人都认不出来，还说心里只有我！alpha的嘴，骗人的鬼！
　　林慕语塞了，想起刚才那捂得严严实实，就看得见一双眼睛的脸。
　　臣妾做不到啊！
　　alpha拉这个苦瓜脸，委屈巴巴的，苏沫心里的火气总算消了点。
　　“把箱子搬进来，收拾好，我先去洗个澡。”苏沫冷哼一声，松开手，走进了房间。
　　坐了半天飞机过来，惊喜没给到，还被喷了一身阻隔剂，别提多糟心了。
　　林慕如蒙大赦，开开心心给她搬行李，一个大号行李箱，一看就不是一两天的量。
　　“你是要留在这边吗？”
　　林慕眸子亮晶晶的，苏沫还在那边摘帽子。
　　“哼，看情况吧，快的话只能待几天。”苏沫傲娇的哼了一声，这次过来只是临时起意，公司那边还有一大堆事等着她，再怎么也不能久留远程办公。
　　“哦，那慢的呢？”
　　身后贴上了一抹热源，腻歪的蹭了蹭她的脸颊，小偷似的轻啄一口，偷香窃玉。
　　苏沫嘴角轻扬，侧身抬手戳开那个小偷。
　　“看你表现。”
　　林慕握住她的手，又在手背烙下一个轻吻。
　　“那我一定好好表现！”笑意盈盈。
　　“美得你，赶紧替我找衣服！”苏沫啐了她一句，颊上羞红。
　　总感觉这人出门一趟，反倒更热烈了些，多了各种腻歪的小动作。
　　“得令！”
　　alpha开始翻找衣物，Oga开始隔空指挥挑选，好不容易配齐，苏沫转进浴室，林慕扑到床上开始疯狂打滚撒欢。
　　心里好像塞了团烟花，猛然炸开，让她兴奋得不能自已。
　　傻乐间，房门又响了。
　　“林老师，你在房里吗？”简韵的声音。
　　林慕的滚势一滞，难得升起了一抹烦躁，怎么又来，这一天天的，咋那么多事呢！
　　“来了。”
　　这回听到了声音，倒是不用那么担心。
　　打开门，简韵杵在门外，面上还带着焦急。
　　“简编剧，怎么了？”林慕纳闷，莫不是剧本出了什么问题？
　　简韵看了看周围，有些尴尬，“咱们还是进去聊吧。”
　　她说着就想绕开林慕进屋，然而却被林慕一个侧身，直接堵住。
　　“那个，这会可能不太方便。”林慕也是扬起尬笑，老婆还在洗澡呢，万一让人进去，看到点什么不该看的，那就不好了。
　　简韵闻言一愣，低头间，目光扫过了地上那双高跟鞋。
　　她可从没见林慕穿过高跟鞋，而且码数明显不一样，再者，前几次林慕都是直接拉她进屋讨论的，偏偏就是今天不方便！
　　联想到刚刚看到的消息，简韵眸中瞳孔地震。
　　“林老师，你怎么……你这样对得起苏总吗！”她痛心疾首。
　　是她把人带出来的，结果一出来就犯下这种错误，她还有何颜面去面对苏总啊！
　　“我咋样了我？怎么又扯到沫沫身上了？”林慕都给她说懵了，没头没尾的，她到底怎么了啊！
　　“林老师，及时收手吧，趁现在还没犯错，回头是岸啊！”简韵还在那苦苦哀劝。
　　“我犯啥错了！你说清楚啊！”林慕更听不懂了。
　　简韵见她还在装傻，咬牙掏出了手机。
　　“林老师，你别装了，我都知道了，你房里是不是还有别人？”
　　“是，是啊。”林慕心里泛起了嘀咕，难不成苏沫过来的事，那么快就被人知道了？
　　“那人是不是还是个Oga！”
　　“她不是Oga，还能是什么？”林慕挠了挠头。
　　简韵见她这副坦然样，顿时失望至极。
　　“你，你自己看看吧！网上都传疯了！我本以为只是个误会，没想到，你居然真的出轨了！你这样对得起苏总吗！”
　　手机被甩到林慕身上，把她吓了一跳。
　　“出轨？？”
　　低头一看屏幕，硕大的标题映入眼帘。
　　【赘A夜会神秘女子，是道德的败坏，还是……】
　　新闻配图正是昨晚夜袭的场面，视角是从走廊的监控拍过来的。
　　刚好拍到徐嫣的背影，和林慕露出来的半张脸，照片里，徐嫣正扑向门内的她，看上去，确实有那么几分和小三私会的架势。
　　林慕默了，望着这图，心中悲愤欲绝。
　　三不成她，居然还要诬陷坐实！到底还有没有王法了！
　　“林老师，回头吧，不要一错再错！”简韵见她面色巨变，以为她终于升起了悔意。
　　“可是，我和她真的没什么啊！”林慕苦笑，也不知道该怎么跟简韵解释了。
　　简韵怒了，从未见过这么厚颜无耻之A！
　　她揪住她的衣领，使劲摇晃。
　　“没什么！那你房里的Oga是谁！总不可能是苏总吧！你这样让我……”
　　“咔哒……”卧室的房门打开。
　　“傻A，我的……”苏沫擦着头发走出来，似乎在找什么，但目光扫到门口，声音陡然拔高，连毛巾都给吓掉了。
　　“你们在做什么！！”
　　从她的视角望过去，简韵揪着林慕的衣服，两个人脸对脸，似乎正在……
　　不会吧，不至于吧！她家傻A真有那么大的魅力？
　　防Oga三也就算了，现在连alpha也得堤防了吗！


第52章 
　　三人坐在沙发上尴尬对视,苏沫身边是林慕，对面则是汗颜的简韵。
　　“苏总，这事其实是个误会……”
　　“我知道,不过为了避免误会，简编剧还是别离我家alpha太近为好。”苏沫皮笑肉不笑的扯了扯嘴角。
　　讲真,她都有PTSD了，突然间，好像全世界都想挖她墙角，简韵虽然是个alpha,但看那温温柔柔的性子,前有两A携手走红毯，后有脸贴脸差点……现在想来细思极恐，不得不防啊！
　　简韵哭笑不得,“苏总,我有女朋友,而且我和林老师都是alpha啊！”
　　“有对象就更得避嫌了,而且alpha怎么了,这年头AA恋也不少见……”
　　苏沫说得唏嘘,心头又是一阵担忧,林慕还在旁边附和，一脸我好怕怕的模样。
　　简韵看着一言难尽，眼角不自觉的抽了抽。
　　总感觉，这对AO有点逐渐同化的趋势，这真是她认识的那个霸总苏沫？
　　“咳,苏总,您还是先解决这些八卦吧……”别在纠结我和你alpha有没有一腿了！
　　苏沫扫了眼手机,勾起一抹冷笑。
　　“八卦倒是好解决,不过……”她若有所思，“你说我现在换掉女二还来得及吗？”
　　“又换？？”简韵都惊了，你们AO是跟女二有仇吗！来一个换一个，这戏还要不要拍了！
　　苏沫说出口，也觉得这话不现实。
　　开拍在即，绯闻一出来就急急忙忙换人，而且还是自家公司的艺人，难免落人口舌，更何况，徐嫣背后还站着个老东西。
　　本来女二这个角色空出来，她只是顺水推舟，做个人情，没想到，对方竟然把算盘打到林慕头上了。
　　明枪易躲暗箭难防，倒不如把这个靶子留着，再看那边能使出什么招来。
　　唯一奇怪的一点就是，这绯闻来得未免蹊跷了些，到底是谁的手笔，对方未成事，总不可能自己爆出来，难不成还有人从中作梗？
　　……
　　窗帘紧闭的屋内，段逸雅正对着手机大声咆哮。
　　“什么共进晚餐！苏沫一早就飞走了！亏我还信了你的鬼话，你当自己有特异功能，能预知未来吗！”
　　机械音被吼得也是火大，一枚棋子，居然敢跟他叫板，不过想到另一个消息，他又愉悦了不少，暂且放下了这点不爽。
　　“放心，一点小意外罢了，而且，你知道她为什么急着赶过去吗？”
　　“为什么？”段逸雅一愣。
　　“呵，她那个赘A出轨了，我派人盯着那边，没想到居然有意外之喜，自己去看看新闻吧，你的机会来了。”
　　机械音得意洋洋，一副稳操胜券的样子。
　　“出轨？”段逸雅将信将疑。
　　就算只见过几次面，但她对林慕的怂映像深刻，这种怂货也会出轨？
　　她打开微博，一眼就看到已经登顶的热搜。
　　：知人知面不知心，没想到，好好alpha一样的林慕也会出轨，麻麻，我再也不相信爱情了！
　　：果然alpha就是alpha，吃着碗里的看着锅里的。
　　：那个女的好像是苏氏的艺人xy啊！林可真不挑的，连女神旗下的艺人都敢潜。
　　了解完经过，段逸雅面上一喜。
　　没想到，林慕真的翻车了，这样她和苏沫岂不是……
　　就在她畅想未来时，一条微博猛然爬上热搜，闯入了她的视线。
　　【苏沫声明】
　　带着两分戏谑，她点开了这则声明。
　　然而越看，却是让她脸上的笑意越来越僵。
　　声明很简单，就是一张照片，一则的视频。
　　照片里，AO两人亲密无间的抱在一起，笑得灿烂，一点感情破裂的样子都没有。
　　至于视频，则是一段视频通话，里面是退圈影后隔空给小花讲戏，还有一个林慕的声音时不时在旁边插科打诨。
　　可以说非常之和谐了。
　　一时间，舆论风向立即倒转，下面的评论全都变成了嘻嘻哈哈的打趣。
　　：我就知道，绝对是假的，林那么爱女神，怎么可能出轨。
　　：出轨（叉），名师在线网课（勾）
　　：就我发现通话时长不对劲吗，一个多小时，前面都在聊什么！我们也想看啊！
　　：看左上的时间，徐嫣过去之前她们就在视频了，所以怎么可能出轨啊！
　　“怎么样，满意了吧，经过这一次，苏沫一定会对那个赘A心灰意冷，你要好好把握住机会，争取……”
　　机械音还在喋喋不休，但段逸雅的表情已经绷不住了，几次三番，被戏耍的屈辱充斥着她的胸腔。
　　“去n的机会！这就是你说的出轨？把我当傻子哄呢！我信你个鬼！”
　　暴怒中，段逸雅愤愤扔出了手机，砸在地砖上，摔了个粉身碎骨。
　　电话化为忙音，昏暗的室内，幕后小黑望着手机，莫名其妙，气得鼻子都歪了。
　　“艹！不识好歹！”
　　……
　　另一边，一场风波安然落幕，甚至还给剧组带来了一些意想不到的热度。
　　《穿越》未拍先火，所有人都好奇，影后转型投拍的第一部 电视剧到底质量如何。 
　　万众期待中，时间来到下午，经历了一套繁杂的开机仪式后，剧组终于开拍。
　　第一幕戏，为了讨个好彩头，一般不会选择特别困难的戏份。
　　导演也看到了热搜，想着经过了影后的倾情指导，女二徐嫣的戏份说不定会比较顺畅，于是好死不死，就给定下了女二下山前的一幕。
　　女二这个角色是个古灵精怪的女侠，负气离开师门后遇上女主，为的就是给女主解决各种麻烦，带来一些江湖上的支撑，当然，必不可少的是女二暗恋女主，但因为同为Oga不敢争取，只能默默守护当个保镖，其实也是个挺讨喜的角色。
　　这一幕寥寥几个镜头，就是女二和师门背景板师姐争执，带出几句信息，为她负气出走这件事埋下伏笔。
　　戏份说来简单，但一经开拍，却是各种小问题不断。
　　徐嫣不是忘词，就是情绪不对，甚至走神到差点左脚绊右脚把自己给崴了。
　　一脸NG了三次，导演终于忍无可忍。
　　“徐嫣你怎么回事！你的演技呢，一直往旁边瞟什么，贼眉鼠眼的，你心虚个什么劲！”
　　徐嫣感受着身后如芒在背的视线，真的很想回身跟导演怼一句！
　　昨天想三没三成！人正宫现在虎视眈眈的盯着我，能不心虚吗！
　　苏沫在一旁的树荫下，靠着躺椅，翘着腿，旁边还有个殷勤的林慕拿着扇子给她扇风。
　　那架势，不像什么来视察的制片人大boss，反而跟来度假旅游的一样。
　　她眯着眼，惬意的喝了口手上的奶茶，糖分和徐嫣的表情都让她分外愉悦。
　　徐嫣扫过度假区，咬了咬牙，跟导演和工作人员一致歉，收拾好心情再度开拍。
　　然而再拍，情绪还是不对。
　　没有愤怒和少年意气，反而还带着点怯意和畏缩。
　　导演急的抓耳挠腮，这第一场就卡半天，开了个坏头，这后面的戏还怎么拍啊！
　　焦急间，目光扫过阴凉处的苏沫，导演灵机一动，小跑着就凑了上去。
　　“苏总……”导演扬起谄媚的笑意，“这徐嫣一直入不了戏，不然您出马给她搭个戏，带带她？也给我们剧组开个好头嘛！”
　　苏沫的动作一顿，把奶茶往旁边一递，林慕自然接过。
　　“搭戏是吗，好啊，我就勉为其难带带她吧。”苏沫挑眉冷笑，直把那边的徐嫣看得心里一寒。
　　苏沫被各种工作人员前呼后拥的迎进了化妆室，林慕本想跟去的，结果吃了一记无情的闭门羹。
　　要换衣服嘛，哪能让她这个alpha跟着。
　　她倒也挺好奇苏沫拍戏的状态，不瞒你说，老婆虽然是个影后，但苏沫的作品她还没正儿八经的看过。
　　主要是苏沫不让她看，什么少女时期蹦蹦跳跳的黑历史啊，什么成年之后的感情戏啊，这些，经历了娇A时期的苏沫哪里敢让她看，生怕看完之后作起来，自己扛不住，所以还是不看保平安吧。
　　为了等苏沫，剧组暂时停拍休息，知道苏沫要和自己搭戏，徐嫣人都傻了，被助理拉回椅子上愣了半天都回不过神来。
　　林慕则蹲在化妆室门口，百无聊赖的用树枝在地上画圈圈。
　　说是化妆室，其实也是周围仿古建筑的某间房，被临时征用，拿来当做化妆室罢了，木门一关，压根看不到一点现代化的痕迹。
　　其实也没用多久，林慕还在激情创作时，身后的木门就开了。
　　“吱呀”一声脆响。
　　她蓦然回首，眸中撞进了那个谪仙似的人儿。
　　没有一点违和，身上素白的古装与周围的建筑交相辉映，为她添上了一抹飒气与冷艳，仿佛不食人间烟火的仙子，裙摆的薄纱随她行走摇晃，更让她多了种缥缈绝尘的气质。
　　林慕看得痴了，眸中盛着惊艳，欢天喜地的扑了上去。
　　“沫沫！你好……”
　　苏沫眼角含笑，本想伸手迎接，但眸光落在了她那占满泥灰的手上陡然一凝，不由自主的放大。
　　“等等，你……”不要过来啊！
　　重拾演员的身份，多多少少又带回来点职业病，古装戏，普通群演的戏服不算，主演的戏服大都金贵，碰上那种历史正剧，一比一复原手工制作的，一件造价少说几十万起步，这种情况下，哪里敢弄脏弄坏。
　　身上这件虽然只是普通的款式，但长久的观念一下子改不过来。
　　说时迟那时快，眼见林慕扑到近前，苏沫来不及多想，眼疾手快的一个滑步后撤。
　　“嘎吱，砰！”
　　眼前的佳人消失不见，取而代之的是坚硬的木门。
　　“噗通。”一声闷响。
　　因为反作用力，林慕一个屁墩坐倒在地，额上多了一道醒目的红痕。
　　眼冒金星，脑瓜子嗡嗡的。


第53章 
　　林慕坐在地上,望着眼前紧闭的木门，懵了半响。
　　所以，爱会消失对吗？
　　“嘎吱……”
　　门又开了,苏沫后知后觉的反应过来，见到地上发呆的林慕,心头一跳。
　　“傻A，怎么样，疼不疼？”她赶紧把人拉起来，心疼的碰了碰那微肿的红印。
　　“你躲我,你还关门！！”不问还好,一问林慕眸中立即蓄起了水雾。
　　你的小可爱向你扑来要抱抱，你不伸手迎接就算了，你还缩回去关门？？
　　是你苏沫沫飘了,还是我林嘤嘤撒不动泼了！
　　这熟悉的调调一出来,苏沫头都大了,赶忙好声好气的哄着。
　　“没躲你,没躲你,只是意外！”
　　“没躲？没躲那你缩回去干嘛！”林慕不信,甩开她的手,已经开始吸鼻子了。
　　“我就是，就是……”苏沫心虚的不敢看她，只偷偷扫了眼她黑乎乎的爪子。
　　林慕顺着她的目光望向了自己的手，又看了眼她那一身雪白的古装，恍然大悟。
　　“你嫌弃我？”瞳孔地震,“在你眼里我还没有一件戏服重要？？”
　　熟悉的味道,熟悉的配方,苏沫痛苦闭目。
　　“说啊,你是不是，唔……”
　　心知放任下去就是一连串无休止的追问，苏沫当机立断，干脆把人摁在门上，用唇堵了回去。
　　唇齿纠缠，小舌极尽拨弄与讨好。
　　林慕被她束在怀里，变相来了一次门咚，甚至被亲得有些腿软。
　　她的手搭上了苏沫的后腰，不自觉攥紧了衣摆。
　　沉浸中。
　　“咳咳……”熟悉的炸雷式咳嗽。
　　室内的几个化妆师看得脸红心跳，不好意思的点了点手机。
　　“苏老师，林老师，导演在催了，你们……”
　　算了，社死这种事，死着死着也就习惯了。
　　苏沫已经看开了，恋爱中的人，确实容易沉浸在两个人的世界里，忽视周围。
　　拐角处，正准备来补妆的徐嫣，对此大受震撼。
　　围观了霸总驯服小娇A的全过程，她终于明白前几次的失利到底为何了！
　　难怪无论自己如何勾引，这个alpha都不动心，敢情是她品味奇葩，不喜娇O，独爱霸O！
　　所以，自己得比苏沫更强势，更霸道？
　　有了新的方向，屡屡受挫的徐嫣又燃起了熊熊斗志，势必要从林慕身上找回Oga的尊严！
　　……
　　又诚恳的道了次歉，被亲软顺毛的林慕很轻易的就原谅了她，小情侣又恢复了那种黏黏糊糊的样子。
　　路上你侬我侬的又墨迹了半天，徐嫣早在她们离开时，就从另一侧绕进了化妆室，此时也是姗姗来迟，正好和两人撞上。
　　对上苏沫的视线，她也没有了之前的畏缩，不甘示弱的瞪了回去。
　　苏沫诧异的眯起了眼，有意思，这小婊砸还来劲了？
　　她勾起一抹狞笑，之前还愁怎么收拾她，现在嘛……
　　“导演，我觉得这场戏太简单了，不然就加场打戏吧。”
　　不用想都知道，这打戏是谁打谁了。
　　徐嫣的目光顿时变得慌乱不已，这苏沫竟无耻至斯！居然还要求加戏！
　　“我看过原著，也看了下剧本，这一段仅仅只是几句口角，就让女二负气下山，未免也太过小家子气了些。”
　　没有错过她的表情，苏沫得意的翘起嘴角。
　　“我觉得还是来场打戏，表现女主在师门饱受欺压，最后叛出师门，这样来得更有说服力。”
　　她倒也不是无的放矢，小说总是比较想当然，人物的情绪矛盾有时候并不是那么站得住脚。
　　导演听着默默点头，但一想到这还是第一场戏，又要加个高难度的打戏，脸色顿时不怎么好看了。
　　一上来就玩这么大，这又得拍多久啊！
　　“徐嫣你觉得呢？”导演试探着问了句。
　　“我……我没意见。”徐嫣咬了咬牙，勉强挤出个微笑。
　　她倒是想不演，但可能吗？苏沫主动踢她走，和她罢演被踢走是两个概念，后者回去指不定又得被老东西折磨，倒不如暂且忍她一时，等待时机挖她墙角，反正她已经获取到了致胜法宝，成功指日可待！
　　都要没招了，只能将求助的目光投向了林慕，满含期盼。
　　快劝劝你老婆啊！我只想顺利的拍完第一场而已啊！
　　“啪！”林慕激动的一拍手。
　　“我就说那里不太对劲，原来是这样，那就按这样来吧，这样人物更饱满些，我这就改改剧本台词！”
　　导演面色灰败，完了，没救了。
　　“你改？你能改吗？”苏沫诧异。
　　这种涉及原著人设的背景变动，林慕就能拍板决定了？
　　“不是我改还有谁，这剧本，我说了算！”林慕叉着小腰，豪气的挥舞着剧本。
　　嚯，还挺牛气的，苏沫暗笑，倒也没多想。
　　林慕心急火燎的跑去找简韵改剧本了，这种还得老编剧帮着把把关才行，剩下的苏沫和徐嫣开始跟武指学套招，本来是给后边备着的，没想到第一场就用上了。
　　不多时，新鲜剧本出炉，徐嫣看着上面苏沫怎么武功高强，怎么清冷绝尘，而自己被打飞，被扇耳光，灰头土脸加吐血，气得脸更白了。
　　这林慕绝对是在蓄意报复吧！到底谁才是女二啊，为什么一个反派的形象居然这么好！
　　林慕殷勤把剧本递上去，扬着脑袋求夸，被苏沫狠狠rua了一把。
　　改的不错，深得她心。
　　一番熟悉后，两人上场，都没有任何交流，几句词而已，方才看两遍苏沫也记下来了。
　　随着场务一记打板。
　　镜头里，两人一左一右持剑站立，争锋相对。
　　苏沫勾起唇角，露出一抹嗤笑，“师妹，你还不知错吗。”
　　被那眼中的嘲讽激怒，徐嫣咬着牙，“错？我何错之有，明明是你们仗势欺人！”
　　“无视门规，残害同门。”苏沫摇了摇头，眼里意味深长，“什么事能做，什么事不能做，你该懂得了。”
　　这话略有深意，徐嫣微微晃神，知晓她在指什么，不过也被激起了胜负欲，她勾起了一抹冷笑，顺应自如的接着台词。
　　“师姐说的我不懂，我只知道我认定的，错又何妨。”
　　只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒，老娘就跟你杠上了！
　　“师妹，你若继续执迷不悟，那就别怪我不客气了。”苏沫眯着眼，眸中闪烁着寒光，气势全开。
　　徐嫣额角冷汗当即就下来了，知道自己被压戏了，但仍倔强与其对视，强撑着说出了台词。
　　“那就动手吧，孰错孰对，比过再说。”
　　苏沫挑了挑眉，能在自己手下撑过来，戏倒是不错，可惜根子歪了，人不行。
　　接下来这一幕，苏沫挥剑上前，两人套了几招后，徐嫣被苏沫深厚的内力击飞。
　　徐嫣腰上已经绑好了威亚，旁边一群武行在拉着绳子。
　　一拉，倒飞，一松，摔落。
　　即便地上铺着垫子，但从半空落下来，还是难免摔个七荤八素。
　　“哎呀，不好意思导演，我忘词了，我们再来一遍吧。”苏沫笑意盈盈，说的那叫一个坦然。
　　导演瞳孔地震，忘词？曾经采访里说十分钟就能记下一页纸台词的影后居然会忘词？他咋就这么不信呢！
　　看着另一边灰头土脸的徐嫣，他总算明白了点什么，心中绝望，看样子，他这第一场戏怕是难过了啊。
　　苏沫一遍遍的忘词，忘动作，徐嫣一遍遍的摔，妆发都重新弄了两遍了，人也摔木了，但还是咬牙挺着陪苏沫来，到了也没叫嚷着一句换替身。
　　弄到最后，苏沫也觉得自己有些过了，对徐嫣也有些改观，没想到这个小三还挺有韧劲的。
　　又是一遍，看着那边已经摔得瘫倒不动的样子，她终于说出了最后一句台词。
　　“呵，不堪一击。”
　　接下来本该是苏沫收剑，一撩衣襟潇洒走人，但苏沫刚刚转身，外袍衣摆飞扬，露出了一侧腰线。
　　“噗嗤……”现场有人忍俊不禁。
　　镜头里，苏沫的背影清冷缥缈，但偏偏那一身素白的里衣上，陡然多了一抹异色，别提有多显眼了。
　　徐嫣上一秒还在喘息，等待着苏沫又一次发难，下一秒瞥见她的背影，顿时忍不住了，当场放声大笑，总算出了口恶气。
　　“哈哈哈，苏总，您这身可真够别致的啊……”甚至还有劲嘲讽了。
　　苏沫回身不明所以，望着周围人脸上的异色，隐隐有了种不祥的预感。
　　“咔，那个，苏总啊，要不您换一边转身，我们再补一条？”导演拿着对讲尴尬喊道。
　　苏沫眼角狂跳，强行绷着脸，撩开了自己的外袍。
　　里衣的后腰上，不知何时多了只黑乎乎的手印，不用想都知道是谁的手笔。
　　本来有外袍遮掩，动作不大都看不到，结果结束动作偏偏是撩衣服。
　　苏沫含恨闭上了眼。
　　果然，她就知道，每回这种事，只要有林慕在，终究是逃不过……
　　“傻A！”
　　Oga的怒吼响彻片场，但另一个当事人见势不妙，早就脚底抹油溜了。
　　还是溜达一圈，等风头过了再回去吧！
　　林慕走在路上，摇头晃脑感叹着自己的明智，殊不知，身后已然多了个尾巴。
　　“对，她单独一个人，动手吗？”一个黑衣男子躲着巷子里打着电话。
　　手机里传来那个机械音，“动手，干掉她，事成之后，钱立马就会到你账上。”


第54章 
　　刚溜出来没两分钟,追魂夺命call来了，林慕讪笑着接起了电话。
　　“喂，沫沫啊,怎么啦。”尾调上扬，卖萌专用。
　　“你跑去哪了,怎么不在片场？”那边的声音格外温柔，还带着点关切，但落在林慕耳中就像是暴风雨前的宁静。
　　她的豆豆眼乱瞟，忽而扫到一家店。
　　“我看你拍摄那么累,就出来给你买奶茶和蛋糕了。”
　　苏沫极其嗜甜,一边宁愿吃蔬菜沙拉保持体形，另一边又不愿忍痛割爱，放弃奶茶甜品,所以说女人啊,真是一种矛盾的个体。
　　这个回答倒是出乎苏沫意料,难不成出门一趟真长进了,闯完祸还知道买东西哄人了？
　　“可我现在不想吃什么甜品,大热天的,你快回来吧,别到处乱跑了。”
　　那边还是一副温柔的语调，但林慕显然不上当。
　　“哎呀，我都到蛋糕店门口了，你想吃什么甜品，千层？还是慕斯？”她边说边推开了店门,风铃清脆‘叮叮’作响。
　　拿着东西回去滑跪道歉,也比空手滑跪要强吧,好歹伸手不打送礼人呐！
　　苏沫被她说的舔了舔唇,理智在和身体作斗争。
　　“那就，千层吧，要抹茶的……”至少带了个茶，比芝士吃起来少点罪恶感。
　　“好嘞，请稍等，您的专属外卖小妹正在赶来的路上。”林慕又说了一句俏皮话，拿着挑好的蛋糕去结账。
　　苏沫闻言‘噗嗤’一笑，终于破功了，没再用那种强装温柔的语调。
　　“你上哪学的这些，好的不学，天天油嘴滑舌的。”
　　就挺突然的，之前林慕贴心归贴心，但却是那种不经意间流露出来的温柔，很少直白的表露出来，那一张嘴不气死人就不错了，哪能奢望从里面听到几句情话。
　　“网上学的啊，合格alpha的一百零八条标准，我看得可认真了！”
　　不瞒你说，最近刚看的，她和苏沫恋爱方面都是新手上路，多看多学总没毛病。
　　“哦，那你还挺自觉的。”苏沫含笑，语调上扬。
　　“那苏总您还满意吗，不然……这次就绕过小的吧。”林慕接过店员手里的蛋糕盒，试探了一句。
　　苏沫挑眉，敢情在这等着呢。
　　“想得美，回来就收拾你，你自己看看，这都是第几次了！”
　　一说起这个，苏沫那口气又上来了，回回都被她害得出糗，重点是这次还糗到那个小三面前了，哪能不气！
　　林慕苦着脸，听着电话里苏沫的抱怨和数落，推门而出，准备去买奶茶。
　　身后吊了半天黑衣男见到人出来，摸了摸口袋里的东西，疾步跟了上去。
　　“我不是故意的嘛。”林慕被训得垂头丧气，一点没察觉。
　　“不是故意你还有理了，你就不能学学别的alpha，成熟点，稳重点，不要那么跳脱，正常alpha谁会在那蹲着玩泥巴！”
　　苏沫恨铁不成钢，林慕郁闷的踢着脚边的石子，一晃神没看道，顺着石子就拐进了一条小巷。
　　“说你呢，听到没！”
　　“哦……听到啦。”林慕瘪嘴闷闷回了一句，一抬头才发现自己走岔了，转身正准备往回。
　　迎面闪进来一道黑影，两人望着对方俱是一愣。
　　林慕打量着对方，心里随之一紧。
　　这人戴着个鸭舌帽，黑衣黑裤黑口罩，虽然竖店明星多，但这片场附近也不至于全副武装才对。
　　她默默挪动脚后跟，后退了一步。
　　察觉到她意图，黑衣人勾起一抹狞笑，缓缓掏出了兜中的物件。
　　“咔哒”弹簧出鞘，一把闪着寒光的小刀对准了林慕。
　　“傻A你到底……”
　　耳边的念叨林慕已经听不清了，所有的注意力全部落在了那把小刀上，冷汗当即就下来了，连呼吸都停滞了一瞬。
　　说来很漫长，但一切只发生在一瞬间。
　　没有留给林慕任何转身逃跑的时间，闪着寒光的刀子已经冲着她捅了过来。
　　脑子连下达命令都做不到，本能已经促使她丢下手机，抬起蛋糕盒迎了上去。
　　“噗”的一声，黑衣人连刀带手没入了盒子里，从后方透出来一寸奶白的刀尖。
　　“艹！”一声粗犷的斥骂，小刀迅速向右一划，林慕躲闪不及，小臂内侧被划开了一道狭长的口子，立刻就有血珠往外渗了出来。
　　“嘶。”她吃疼轻呼，握着蛋糕盒一推，把人推开小半米远拉开距离，捂着手臂拔腿就跑。
　　“救命啊！！”尖锐的女声冲破天际。
　　“妈的！”黑衣人扒开蛋糕盒，追击而去。
　　现场满地狼藉，只剩那个摔成蜘蛛网的手机还在呻吟发声。
　　“傻A！傻A！”
　　片场的苏沫没由来的一阵心悸，红着眼，猛地抓住了旁边的导演。
　　“把剧组的人都叫出来，给我去找人！快啊！”
　　……
　　林慕喘着粗气，沿着小巷一路狂奔，一开始她还有功夫呼救，但跑到后面气都喘不匀了，哪里还喊得出来，小臂上的涓涓热流更是加速了她的体力消耗。
　　竖店附近道路错综复杂，都是长得一样的仿古建筑，一旦迷路，压根分不清什么方向，林慕只能一直跑，期望用拐弯，或者跑到人流量大的地方，来摆脱黑衣人。
　　然而无奈的是，这条巷子不知通向何方，怎么拐都见不到半个人影，身后的脚步反而像催命符一样，越来越近。
　　又是一个转角，林慕想都没想就拐了进去，然而前路只允许她跑了两步就停了下来。
　　死路一条，真正的死路。
　　林慕心中绝望，扶着墙喘息，右手垂在身侧，流下蜿蜒的猩红，在地上蓄成一滩。
　　没过两秒，一道黑影堵住了巷口。
　　“跑啊！你再给我跑个看看！”黑衣人看起来也不好受，追了半天，体力消耗也大，此时拿刀的手也有点抖。
　　没错过这点细节，林慕眸中闪烁，深吸了口气，捂着手臂后腿，勉强挤出一个微笑。
　　“大哥，有话好好说，您这是劫财还是劫色，我都可以啊！”
　　黑衣男厌恶的看了她一眼，在身上抹了抹小刀上的奶油和血迹。
　　“滚，老子什么都不劫，有人要你一条命，对不住了。”黑衣男面露凶光，持刀迫近。
　　汗水从下颚落到了地上，林慕脑中疯狂运转思考对策。
　　突然她眼前一亮，伸着尔康手。
　　“等等！我老婆有钱！他出多少，我出双倍！买回我这条命！”
　　这话出来，那架势不像在买命，倒像是在竞价。
　　黑衣男脚步一顿，眸中闪过片刻的迟疑。
　　据他这几天的观察，这女A说的似乎是真的，不用动手就能有双倍的话……
　　“不行，我是有……”
　　黑衣人摇了摇头，刚想拒绝，但下一刻，眼前刚刚还贪生怕死的女A陡然爆发了。
　　林慕不知哪来的勇气，竟然率先向着黑衣男扑去，目标直指他手中的匕首。
　　猝不及防下，黑衣人被她控住了手腕，他扬手想要甩开林慕，然而林慕动作更快，右膝顺势向上一抬，猛地一顶。
　　黑衣男当即瞳孔瞪大，手中的匕首也因疼痛而松劲，摔落在地。
　　林慕左腿一拨，将小刀踢远，又是发了狠的一记头槌，正中黑衣男鼻梁。
　　虽然她不会什么格斗拳击，但实不相瞒，她是会打架的，并且也曾混成过校园一霸。
　　学校嘛，弱势另类的学生过得总不会太好，不甘忍气吞声，那就只能打回去了，打架不需要章法，只需要比谁够狠就行。
　　踢档，撞鼻梁，这两个人身上最痛的部位，都是当年她一场一场打出来的经验。
　　黑衣男倒在地上，捂着两个部位嘶吼，已然构成不了什么威胁了。
　　林慕甩了甩右手因用力蹦出来的血，眼底还带着没散去的狠劲，蹲下身揪住了他的衣领。
　　“告诉我，谁派你来的，是谁想要我这条命，嗯？”
　　黑衣男捂着鼻梁，涓涓鲜血从指缝中流出，他眸中带着恨意。
　　“我不……”
　　“砰。”没等他话说完，林慕已经一拳捣在了他眼眶。
　　“我再问一遍，谁派你来的。”她又把人提了起来，嘴角还挂着温和的笑意。
　　黑衣男抖了抖身子，“我不……”
　　林慕举起了拳头。
　　“等等，我真不知道，我们都是网上和电话联系的，我也不知道他是谁。”
　　“网上？”林慕眯着眼，果断又给了他一拳，左右眼对称。
　　“真没用！”
　　黑衣男哀嚎打滚，手已经捂不过来了。
　　为什么怎么说都要被打！
　　“那他为什么要我的命？”
　　这事林慕倒是真的好奇，自己一个宅女，原身也没和什人么结仇，怎么就能落到个被人买凶追杀的地步呢。
　　“我不知道，那个人神神道道的，连和我电话都是变声的，就说你是什么阻碍，早该就退场了什么的。”黑衣男观察着林慕的表情，见她陷入沉思，一边说一边向着踢开的小刀挪去。
　　“阻碍，早该退场？？”
　　这两个关键词，让林慕心头重重一跳，眸中都跟着一阵恍惚。
　　眼看就要摸到小刀了，黑衣男眸中大喜过望，然而下一刻，一只脚不知从哪伸出来踩在了刀刃上。
　　黑衣男眼中的最后一个片段，就是那只冲他踢来的皮鞋，和一个带着哭腔的女声。
　　“傻A！”


第55章 
　　发懵的脑袋落入了一个柔软的怀抱,鼻尖是那抹熟悉的馨香。
　　“傻A，疼不疼……”
　　苏沫喉间哽咽，微凉的指尖捧着她的小臂,隐隐发着颤。
　　林慕眸间的狠意敛去，眼尾下垂,显得无辜又可怜。
　　“疼~~”她仰头，哼哼唧唧的应了一声。
　　怎么可能不疼，那可是肉啊，被生生喇了道口,一刀两半,哪能不疼。
　　胸口那股劲一过，林慕现在只感觉手脚发软，跟面条似的晃晃悠悠,连眼前都是一阵阵的发黑。
　　“没事了,救护车马上就到,会没事的。”
　　苏沫咬着唇,用袖子给她压着伤口,雪白的古装又一次染上了异色,但这回她却再也生不出什么埋怨之心了。
　　她扶着林慕往巷口走,路过地上躺尸的黑衣男时，又红着眼，不解气的狠狠踹了几脚，在那黑衣上留下一个又一个小巧的脚印。
　　林慕看了隐隐发笑，有了种被人维护在乎的满足感。
　　救护车姗姗来迟,载着两人呼啸而去,留下狼藉的现场和动员找人被迫停拍的剧组。
　　……
　　医院急诊室,消毒水的气味刺鼻。
　　苏沫白着一张脸,把林慕的脑袋按在自己肩上，医生的每一针落下，她都会抖一抖，然后拍着林慕的后背。
　　“不怕，不怕。”像是哄小孩一样。
　　明明自己也是怕的不行，却还只顾着先安抚林慕。
　　林慕哭笑不得，好不容易才从这人怀里挣扎出来。
　　“我怕什么，我打了麻药又不疼了。”
　　说着她反过来把人揽进了怀里，强行摁住她的后脑勺不让她去看。
　　“好了，不看了啊，不疼的，一下就好了。”
　　苏沫靠在她怀里蹭了蹭，听着她的心跳，又红了眼眶。
　　“那么长一道口子，麻药过了得多疼啊。”
　　清创完毕的伤口泛着惨白，像是手上张开了一条缝，露出底下的白肉，两边的皮肤像是一块破布一样，被针头钻来钻去，缝合拉紧，皱缩在一起。
　　苏沫光是回忆起那个画面就觉得心口喘不过气来。
　　“没事，一点小伤而已，这点痛算什么。”林慕难得霸气，一是为了安抚苏沫，二也是那点麻药给了她装逼的本钱。
　　“咳咳，两位，伤口已经缝完了，要不你们出去慢慢聊，不要耽误下一位病人。”
　　缝针医生也是一言难尽，屁大点伤，整的跟什么一样，值个班都得被狗粮秀一脸。
　　搂搂抱抱的两人尴尬一笑，手牵手，灰溜溜的出了诊室。
　　出来一看，外边一堆什么头顶插着道具来的，被炸点炸伤的，跳楼摔断腿的，竖店附近剧组那么多，多少总会有遇上意外的，相比之下，林慕的那点小伤根本不算什么了。
　　来之前苏沫还想让她住院修养，来之后，医院说，没事就别霸占医疗资源了，缝好回去多吃点猪蹄补补吧。
　　于是救护车心急火燎的拉来半小时，完事五分钟不到，两人又坐上回程的保姆车，慢慢悠悠的晃回了酒店。
　　今天这一天，就像坐过山车一样，起起伏伏，两人回到房间，窝在沙发上互相抱着缓了好半天。
　　直到这会，林慕才有时间静下来，思考起黑衣男的那几句话。
　　难不成还有别的穿越者？不，或许不仅仅是穿越者，和那次滑坡的目的一样，是要除掉她，维护原剧情。
　　一想到这个，她就脑补出了各种可能，什么管理局，什么任务者。
　　未知的恐惧压在心间，让她陡然生出了一丝无力与悲哀。
　　“沫沫，如果我……”她喉间发涩。
　　“没有如果！”胸前传来一声闷喝。
　　这种调调一出来，苏沫哪能不清楚她想说什么，指定又胡思乱想，脑补到什么不好的事去了。
　　从她怀里起身，苏沫捧着她的脸，眸中懊悔不已。
　　“是我没有保护好你，不会再有下次了。”
　　林慕呼吸一滞，心口像是被戳了一下，酸涩的不行。
　　苏沫都这么努力的保护她，她又有什么资格想着低头妥协。
　　虽然还不知道对手是谁，但只能使出这种下作的手段，想来也不是什么上的了台面的家伙。
　　想通了关节，林慕卸下了心里的石头，整个人都轻松了不少。
　　她蹭了蹭苏沫柔嫩的掌心，神色认真。
　　“我也会保护好你的，一定。”没有人能挖她墙角，没有人！
　　苏沫眉眼弯弯，两人四目相对，空气中，似乎有什么变了味。
　　呼吸打在彼此的脸上，泛着灼热，两双红唇逐渐靠近，契合的贴在了一起。
　　劫后余生，总是有太多的情感想要抒发，言语无法表达，那就只能用行动来表现了。
　　红唇激烈交融，没有他人打扰，两人这回都投入得忘我。
　　林慕幸免的左手不知何时，又一次搭在了苏沫的后腰，轻轻揉弄着，甚至还回忆起了点曾经按摩时的手法，将苏沫的身子都揉得发软。
　　“哼……”
　　从鼻翼间发出的微小轻呼，让林慕的眼眶都泛起了灼意，她不再满足于此，薄唇第一次脱离了战场，开始开扩起新的土壤。
　　修长白皙的脖颈成了她的下一个目标，
　　顺着光滑的下颚划过，唇下是薄薄的肌肤，轻轻吮吸就能留下一个又一个的红润印记。
　　忘我开垦间，林慕本能的想要将人压向自己，与自己更加贴近，然而刚一抬手。
　　“嘶，呜……”
　　吃疼的抽吸声响起，瞬间让苏沫迷乱的脑子理智回拢。
　　“等等，不行。”
　　她喘息着，将埋在脖子上的脑袋推开，强行拉开了距离，转身去看那只负伤的爪子。
　　幸好，绷带上没见血迹，想来应该没把伤口崩开。
　　心里刚松了口气，那颗毛茸茸的脑袋又凑了上来，轻车熟路的埋进了她脖间，轻啄一口，又带起一阵颤栗。
　　苏沫用意志力抵抗着身体的反应，再度把脑袋推开，语气也变得冷硬了起来。
　　“别闹，你手上还有伤。”
　　林慕可怜巴巴的望着她，尝到了滋味，勾起了火，哪能那么容易消停。
　　“再亲一下嘛……”她蹭着苏沫撒娇。
　　“老实待着，不许再闹了！”苏沫红着脸，挣脱她的怀抱，果断起身，不再给她一点机会。
　　见色起意的小色狼，没轻没重的。
　　还有一堆事务等待处理，倒也没多少时间留给她们温存，苏沫打着电话，转头就出门处理后续去了。
　　房里只剩一个林慕望着不争气的爪子，唉声叹气。
　　百无聊赖间，房门被人敲响，她还以为是苏沫回来了没带房卡，满心欢喜的小跑过去开门，结果门刚一拉开，一道人影就以迅雷不及掩耳之势扑了上来。
　　因为失血和受伤，这次林慕的反应也跟着慢了半拍，终究没能躲开。
　　“砰”的一下，她被扑得被生生撞在了门板上，紧跟着，一只手臂撑在了她的耳侧。
　　身前传来一个嚣张犯贱的女声。
　　“呵，alpha，你成功引起了我的注意！”
　　林慕：有病病？？


第56章 
　　林慕一直觉得,潜规则上位这事找到她头上就离谱，到底是什么蒙蔽了徐嫣的双眼，让她有了自己有权有势,可以潜人的这种错觉。
　　不过现在她终于悟了，不是这人眼神不好,可能就是的单纯脑子不好。
　　没错，来者不是别人，正是自以为掌握了致胜法宝，再度出击的徐嫣。
　　此时她的脸上挂着三分不羁,四分不屑,刚刚从资料上学来的经典霸总邪魅狷狂式冷笑，目光灼灼的等待着林慕的反应。
　　然而，很可惜,没有她想象中的什么小鹿乱撞,半推半就,林慕望着她的目光,就像是在看隔壁村头二傻子一样,表情一言难尽。
　　徐嫣心头一顿,哪里出了问题,难道是自己还不够霸？？
　　“咚。”手掌又拍了一下门板。
　　“该死的alpha，你这是在玩火！”继续抽嘴。
　　敢情你说台词之前还得给自己配个声。
　　林慕表示震惊，这中风偏瘫似的抽嘴，这坚强的自配自演，让人心里毫无波动的同时,甚至有那么点替她感到心酸,能把油腻霸总坚持演到这份上,也是没谁了。
　　“那个……”林慕强忍着恶心抬手,想把人推开。
　　“咚。”
　　“不要动，alpha，再动我可不保证会发生什么。”抽嘴。
　　太油了，真的太油了。
　　“呕……对不起，实在太恶心了，没忍住。”林慕侧开头，捂着嘴。
　　徐嫣看着这反应满脑袋的问号。
　　不是，这不就是你喜欢的霸总款吗！怎么苏沫就行，她就恶心，你咋还区别对待呢！
　　难不成，是自己没强吻？
　　徐嫣若有所思，她嗫嚅着唇，眸中闪过一丝纠结。
　　“你们在干什么！！”身后传来一声惊叫。
　　徐嫣默默松了口气，正想退开身子，然而林慕早已先她一步，滑溜的从她身前钻了出去，小跑奔向了自己的Oga。
　　刚扑进苏沫怀里，林慕靠着人，毫不犹豫的反身指着徐嫣。
　　“沫沫，她想轻薄我！”
　　徐嫣：？？？
　　“还说要动我！”
　　林慕红着眼眶，把一个差点遭人轻薄，强忍委屈的小媳妇演的惟妙惟肖，殊不知那点红其实是忍吐忍出来的。
　　徐嫣倒吸一口凉气，这难道就是传说中的绿茶A？？
　　苏沫眼里冒火，先是询问了一番林慕，得知人没被怎么样后，才松了口气，转头望向徐嫣，目光恨不得亲手把她撕了。
　　“徐小姐，你到底想做什么，几次三番对我的alpha欲行不轨，你真当我动不了你吗！”
　　徐嫣语塞，不对啊，这剧本不对啊！
　　明明林慕才是alpha，怎么搞得和自己强了别人的Oga一样？？
　　“苏总，林老师才是alpha，我一个Oga怎么可能……”她泫然欲泣，不就是演嘛，谁不会呢。
　　“是alpha怎么了，你怎么不可能！”苏沫打断她，揽着林慕，和护鸡仔一样，一脸防备，高挑的alpha曲着腿，依着Oga，尽显小鸟依人。
　　“……”
　　徐嫣抓狂，你们这对AO是不是有毛病，怎么都不按常理出牌呢！
　　“她可是alpha，你就一点不怀疑，她出轨，想对我做什么吗？？”
　　AO两互视一眼，望着她，露出了一模一样的表情包。
　　你在说什么鬼话？地铁老爷爷看手机・jpg
　　说实话，林慕出轨什么的，苏沫倒是一点都不担心，什么信息素，发情期，一盆冷水了解一下，与其担心她出轨，还不如担心这人哪天被人给强推。
　　别看徐嫣自己一人在那挖的欢实，但其实两人心里都没怎么把她当回事。
　　苏沫针对徐嫣，也不是说怕被三，顶多就是那点占有欲作祟，发现林慕被人觊觎，出手整治，好叫人知难而退罢了。
　　“你到底有什么目的。”苏沫皱着眉，多少也从她话里觉出了点不一样的意味。
　　这三她都三到明面上来了，就算想通过林慕对自己做什么，难道就不怕自己提前防备吗。
　　与其说是想勾搭林慕，倒不如说更像某种变相提醒，明晃晃的摆在自己面前，就差告诉自己了。
　　徐嫣望着相亲相爱的AO，心中是满满的挫败感，终于收起了那副造作样。
　　“聊聊？”她扬起下巴指了指屋内。
　　能在娱乐圈混上这么多年，哪有什么心思单纯的傻白甜，左右不过是装疯卖傻的心机girl罢了。
　　苏沫眯着眼，失笑勾唇。
　　“那就聊聊吧。”
　　林慕左右望望，眨巴眨巴眼，总感觉自己被排除开外，这两人当着自己的面达成了什么默契，怪不习惯的。
　　熟悉的套房，熟悉的三人，只是这回终于不是林慕捧着手机，而是苏沫真人出场了。
　　“你到底有什么目的？”苏沫抱臂，第二次询问了。
　　徐嫣笑笑，柔若无骨的依着沙发靠背，尽显妖娆。
　　“我就是一小演员，哪能有什么目的啊，苏总要是看我不顺眼，不然就把我踢出剧组，封杀，雪藏？”
　　她说的很认真，眸里还闪烁着兴奋，不难看出，真是这么想的。
　　AO两面面相窥，林慕想到了什么，用指尖点了点脑袋，嫌弃的摇了摇头。
　　肢体语言有时候往往更加直观、扎心，徐嫣一看就怒了。
　　“我脑子没病好吗！”
　　苏沫把林慕按回自己怀里，不让她捣乱，眼下可是她挖墙脚的关键时候。
　　“你想从王总手下脱身？”苏沫一下就想通了关节，一针见血。
　　这个王总，是她目前收权的最大拦路虎，手下掌控着公司的经济人、艺人两个命脉，关系盘根错节，要想剪除，只能一点点吸收新鲜血液，挖去腐肉。
　　她力排众议，投资《穿越》这部剧就是为此，男女主都是她掌权后挑出来的新人，牢牢握在她手里，就连徐嫣这个一线小花都只能被踢去女二给他们作配，到时候只要剧爆了，演员红了，自然就有底气着手清理。
　　不过，这也是把双刃剑，一旦剧扑了，她也会被人拿住把柄，立刻被踢下位。
　　徐嫣的出现给了她一个新的思路，一点点清理又要多久，倒不如直接从源头去掉病灶，群龙无首，自然就能连根拔起。
　　徐嫣多少也知道，这一坦白可就回不了头了，但想到另一边的处境，她最终也只能叹息着点头。
　　“苏总说的没错，左右就是您一句话的事，不然您行行好，成全我一把？”
　　本来她就是想通过勾引林慕达成目的，谁知道这对AO，一个忠心耿耿不买账，一个百分百的信任维护，她都怀疑，就算自己把这个alpha推上床，苏沫估计都会觉得她俩只是单纯和衣而眠，睡一觉而已，就没见过这么离谱的AO！
　　“你这一句话可不简单啊……”苏沫的指尖敲打着扶手，眸中意味深长。
　　真把人踢走封杀，那无疑是开战的信号，指不定对方一反击，明天公司就得陷入停摆，想把她当枪借机脱身，哪有那么容易。
　　“不过，帮你也不是不行，就要看你能给我什么了。”苏沫老神自在，两腿交叠。
　　“只要我有，苏总要什么，我还能不给吗。”徐嫣含情脉脉的抛了个媚眼，这回总算是找准勾搭的对象了。
　　“那就好，我要……”苏沫扬唇，刚想说出要求，就被徐嫣匆匆打断。
　　“等等！我们两个Oga的话题，您的alpha不回避一下吗？”徐嫣望向林慕，终于不再掩饰了，眸里盛着明晃晃的嫌恶。
　　苏沫皱眉，“她是我的alpha，这些不需要瞒着她。”
　　“可她毕竟是alpha，抱歉了，苏总，我厌A。”徐嫣瞪着林慕，满满的不屑。
　　“厌A你还来勾引我？？”林慕下意识脱口而出。
　　不知道是不是被那句勾引刺激了，徐嫣站起身，恼羞成怒，“什么叫勾引！我那叫试探，你们alpha就是只会用下半身思考的动物，都是些用信息素一勾就能勾到手的垃圾！”
　　机关枪一样突突突，明显是积怨已久。
　　苏沫眸中愠怒，刚要开口替林慕说话，就见林慕眨巴眨巴眼，单手拍了拍自己的大腿鼓掌。
　　“对，姐妹，你说的没错！真棒！”竖起大拇指。
　　一点没代入，甚至完全没有被骂的自觉。
　　苏沫无奈，徐嫣也被这反应闹懵了，一拳打在了棉花上，上不去下不来，最终只能无力坐回了沙发上。
　　她都开始怀疑苏沫这个alpha怕不是去Tai国变性回来的了，没A气不说，浑身还一股O味，O唧唧的！
　　“好了，你们聊吧，我回卧室休息，反正你们说的我也听不懂。”
　　耍完宝，知晓两人要谈正事，林慕倒也没打算强留，打哑谜似的，好像谁稀罕听一样。
　　苏沫揉了揉她的脑袋，安抚的送上一记香吻。
　　“记得小心手，有事记得叫我，不许自己逞强。”
　　关切的念叨，黏黏糊糊的，一秒从高冷霸总秒解成居家贤O。
　　对面的徐嫣看得牙酸，又开始盘算着苏沫这条船值不值得上了。
　　昏君！A色误人呐！
　　……
　　外边的Oga打着谜语，林慕回到卧室，倒也没表面上那么轻松。
　　她打开桌上的笔记本，单手慢悠悠的敲击键盘，开始回忆起原剧情的各个关键点。
　　被坑了几次，还差点送命，说不恼火是不可能的，之前一直以为针对自己的是那种不可说的力量，但现在才发现，这背后有人为的因素存在。
　　她可以靠宅，靠躲来避开危险，但苏沫显然不行，既然有人想要促成原剧情，那她偏偏就要破给你看！
　　现在的小说就像快餐，基本上看过就忘，回忆剧情时，甚至怀疑自己到底看过没有，最多就是些零星的小情节，压根组不成脉络。
　　不过，作者也有作者的方法，想不起来不要紧，按着套路去推！
　　像这类先do后爱，基本都是do完因为什么机缘巧合，do的两人再度碰上产生链接，之后弱势一方危机，强势一方出手相助。
　　只要掌握了大致套路，再按照套路回忆……
　　不多时，一份大纲在林慕的电脑上缓缓成型，回忆完感情线，她又开始回忆事业线。
　　虽然不懂商业，不过凭借先知先觉，总能给苏沫一点帮助吧。
　　只是回忆着，回忆着，一个突然闪出来的角色让她的打字动作一顿。
　　依稀记得，苏沫手下似乎有个得力干将，好像是个演员，厌A，还是个暗恋苏沫，引起小狼狗误会的……
　　OO恋！！
　　林慕默了，所以……她现在杀出去还来得及吗！
　　总感觉头上有点绿啊……
　　整理完，林慕瘫在床上，剧情是出来的，怎么运用又是一个问题。
　　让她恼火的一点是，苏沫的事业进展，基本和小狼狗绑定，小狼狗参加选秀C位出道爆红，这才给苏沫带来的许多机会。
　　难不成自己也要参加个选秀C位出道？走小狼狗的路，让小狼狗无路可走？
　　思索间，卧室的门终于开了，苏沫走到床边，俯身在她唇上轻啄一口。
　　“想什么呢，饿不饿？”
　　“你们聊完了？”林慕探头望了眼门外。
　　“看什么看，走了，怎么，你还舍不得？”苏沫抬手刮了刮她的下巴。
　　林慕撑起身子想要坐起来，然而单手力道不够，只能坐起一半，苏沫看得心酸，抬手揽过她的脑袋，拉了一把。
　　林慕顺势扑进她怀里，蹭了蹭，睁着一双委屈巴巴的眸子。
　　“怎么了？”
　　“你以后离那个徐什么远一点！”哼哼唧唧的满是醋味。
　　全天下都在觊觎我老婆！没事就蹦出来个情敌，她简直太难了！
　　苏沫失笑，没懂她这点小情绪哪来的。
　　“她是个Oga，你在担心什么呢。”
　　“Oga也不行，不是还有OO恋吗！总之不能和她靠太近，不能超出正常上下级关系！”
　　林慕目光灼灼，一副苏沫不答应就要闹的架势。
　　这醋吃的莫名，不过苏沫倒也享受，勾唇点了点她的鼻子。
　　“小醋包，这么担心我跟人跑了？”
　　林慕瘪了瘪嘴，能不担心吗，前有小狼狗，后有心机O，后面还有想得起想不起的各种情敌，不想不知道，一想吓一跳，她都不知道苏沫居然这么招人！
　　越想越气，抱着苏沫后腰的手一使劲，直接把人摁在了自己腿上，引来一声娇呼。
　　“你敢跟人跑个试试！”
　　居高临下，难得的霸道强势。
　　苏沫抬眸望她，陡然起了点调戏的坏心思。
　　她勾着林慕的脖子，唇瓣若有若无的划过她的耳廓，吐气如兰。
　　“不想我跑，那就……把我变成你的啊。”
　　林慕脑子里轰的一下，小虎牙隐隐又有蹿出来的趋势。
　　差点忘了这是abo世界，标记，让苏沫的信息素染上自己的味道，还有比这更能宣誓主权吗。
　　她搂紧了苏沫，唇瓣贴着她修长的脖颈，鼻尖凑向了后颈的阻隔贴。
　　“那今晚，我们……”
　　苏沫狡黠一笑，指尖点着她的脑袋将人推开。
　　“小残废，想得美，等你伤好了再说吧！”
　　她可是给过机会的，谁让这榆木脑袋不开窍，这会残废了倒是叫嚷起来了，活该！
　　林慕眸中控诉，委屈巴巴。
　　“不管你卖可怜还是卖乖，卖什么都不行，起来吃饭了。”
　　闹了一天，两人都饿了，林慕这个手残倒是很好享受了一把苏沫的服务，又是喂饭，又是给她包手洗澡，一副贤妻良O的架势，倒是十分难得。
　　一切事毕，两人躺在床上，苏沫靠着林慕的肩膀揽着她的左手。
　　林慕纠结半响，最终还是开了口。
　　“今天那个黑衣男……”
　　曾经，林慕从来不问这些，不管是被推下水，不管是马匹发狂，她只以为是苏沫的疯狂粉丝，是意外，是自己被老天爷针对，导致的意外。
　　不然凭啥自己这么倒霉，什么事都能碰上。
　　所以她从来不问，反正自己又解决不了，还不如交给苏沫处理。
　　然而今天被追杀，让她陡然间发觉，说不定苏沫早就知道了什么，也想知道她对黑衣男口中的那些话又是怎么看的。
　　苏沫沉默半响，不知道该怎么开口，愧疚和自责在心间缠绕。
　　今天一天，其实两人都在刻意避开这个话题。
　　幸好那个黑衣男只是个普通的场务，因为绝症才被人买通行凶，要是林慕没有打过那人，要是自己再晚一步，苏沫不敢去想，她们现在会怎样。
　　“对不起，是我连累了你……”苏沫抱紧了林慕，埋首在她心口。
　　“哈？？”林慕傻眼了。
　　苏沫道什么歉，不明人士追杀自己，不是自己让她担心了才对吗？
　　苏沫诧异的抬头看她，不过黑暗中看不清表情。
　　“那个黑衣男，恐怕是因为我才找上你。”
　　“哈？”林慕更傻了，是什么给了你这个错觉？
　　“你哈什么你！”苏沫没好气的掐了掐她的腰，没敢使太大力。
　　“你要是敢说一句怕了，想跑，你就死定了！”
　　“哦，不跑不跑，我就是想问，你怎么知道是因为你啊？”林慕试探着问了一句。
　　“之前中药，我怀疑有人想接近我，你恐怕就是因为这个，才成了他们的眼中钉。”苏沫满怀歉意，揉着林慕的脑袋。
　　林慕：“……”
　　虽然细究起来确实是如此，不过总感觉哪里怪怪的。
　　“不过，你放心，我不会再让这种事情发生了。”
　　苏沫目光坚定，她已经换了保镖团队，林慕身边放了三个盯梢，还找了个贴身保镖正在路上，24小时全天候防卫，绝对连一只蚊子都会不放过！
　　林慕失笑，低头蹭了蹭她的脸颊。
　　“好啊，我相信你，不过，我想去学格斗拳击什么的，最好能提高一下自己的自保能力。”
　　“你认真的？”这话出来，倒是让苏沫惊了。
　　难得林慕这么自觉，其实比起外界的保护，自保能力有提升当然是件好事，但一想到这人的娇软，苏沫又狠不下心逼她去学。
　　“当然了，我也要保护好自己不让你担心嘛。”
　　林慕若有所思，记得小狼狗好像还是个什么带，反正挺能打的，总得先学点招式，以防万一嘛。
　　学习格斗这事就这么定了下来，两人互道了一声晚安后便沉沉睡去。
　　……
　　第二天，天光微亮之际，苏沫的手机疯狂叫响，扰了两人的清梦。
　　苏沫眯着眼，翻出手机接通，里面一声惊叫把她整个人都震醒了。
　　“苏总，不好了，那个小流量在选秀里和人打了一架，现在事情闹大了。”
　　苏沫一愣，回忆半响才想起小流量是谁，皱紧了眉头。
　　“怎么回事，她和谁打了？闹得多大？”
　　苏沫边说边起身。
　　“一个金果那边的练习生，现在两个人这一架，直接扯到两个公司了，您看您要不回来一趟？”秘书试探问道。
　　苏沫回身，望着已经惊醒，瞪大眸子的林慕。
　　“什么小流量，什么选秀！！”
　　电话的声音在寂静的室内格外清晰，林慕听得一清二楚。


第57章 
　　这事似乎好像貌似……忘记跟林慕说了！
　　苏沫的表情逐渐僵硬,对上林慕深幽的目光。
　　“苏总，您看这事怎么处理，苏总？”电话里还在孜孜不倦的询问。
　　“给我订中午的机票,我回去处理。”苏沫烦躁的回了一句，说完果断挂掉了电话。
　　没了第三者的声音,室内的氛围略显沉默。
　　“小流量是谁？”林慕咬着牙，拳头不自觉的攥紧，她想起昨天才整理好的大纲。
　　【小狼狗选秀闹事，苏沫出面站台,网友磕cp】
　　所以,小狼狗什么时候进的苏氏，她被偷家了？
　　我在外边给你打江山，你在家里养别的狗？？
　　林慕的目光愈发悲愤,苏沫心中暗叫不好。
　　“其实,就是……”吞吐着打算糊弄过去。
　　“我劝你想好再说,我可以自己查新闻。”林慕盯着她,面无表情。
　　“是小段……”苏沫颓然出声,这还怎么糊弄,摊牌吧。
　　正准备迎接娇A的狂风暴雨,然而蹊跷的是，林慕这回很沉默。
　　没有撒泼，撒娇，只是默默的望着她出神。
　　各种问题在林慕脑子里打转，没由来的,她突然想起昨天苏沫的那席话。
　　学学别的alpha,成熟点,稳重点,不要那么跳脱……
　　所以别的alpha是谁，小狼狗吗？
　　本来无伤大雅的一句话，在有了带入对象后，陡然像只箭一样，深深的扎进了林慕心里。
　　“傻A你干嘛！快松手！！”
　　苏沫焦急的面容在眼前闪过，蜷缩的指尖被人使劲掰开。
　　右臂传来的钝痛让林慕回神，恍然放松了力道。
　　绷带上浸出了点暗红，被苏沫心疼的捧着，指尖也被她扣着动弹不能。
　　“你在闹什么你，疼不疼啊！”
　　林慕张了张嘴，终究没回话。
　　其实，现在感觉也没那么疼了。
　　“为什么签她？”林慕深吸了口气，尽量让自己平静下来。
　　成熟稳重……
　　苏沫一僵，终究还是逃不开。
　　不过倒不是她熟悉的那种泫然欲泣控诉的调调，林慕很平静，目光深邃，藏着她看不懂的情绪。
　　这架势反而让苏沫更毛骨悚然，她本能的跪坐，倒豆子一样把事情交代干净。
　　林慕听完面无表情，只是眼神难免恍惚。
　　所以，阴差阳错，剧情始终没能改变吗？
　　见林慕久久没有回话，苏沫慌了神。
　　“傻A，我错了。”
　　林慕木然的望着她，成熟稳重……
　　“嗯，下次记得提前跟我说。”
　　就这，就这？你的撒泼呢，撒娇呢？
　　苏沫愕然，试探问道：“不需要我和她解约，远离她吗？”
　　需要，非常需要！林慕恨不得现在就撒泼打滚，让苏沫把小狼狗踢得越远越好。
　　然而不行，小狼狗是苏沫事业上的助力。
　　一想到这个，林慕就嫉妒的发疯，她能帮上苏沫，而自己什么都做不了，还仗着苏沫的宠爱，让她替自己圆梦！
　　不能哭，不能撒娇，要成熟稳重。
　　林慕的眼眶微红，但生生将泪意憋了回去。
　　“不需要，既然有用那就留着吧，不过要保护好你自己，别让我担心。”她捏了捏苏沫的手，语重心长的交代。
　　苏沫闻言，整个人都抖了抖，惊恐不已的摸了摸她的额头。
　　“傻A你怎么了，你别吓我啊。”
　　难不成是刺激太大，精神失常了？？
　　林慕拿下她的手，目光幽怨。
　　“你不是希望我这样吗，比起小狼狗如何，够不够成熟稳重。”
　　她希望？
　　苏沫闻言顿住，好不容易才凭借关键词，从昨天的记忆里翻捡出这句话，哭笑不得。
　　“我不是这个意思，你和别人比什么呢。”
　　她只是希望林慕更像个alpha，她可以纵着她的小性子，但外界的目光可不一定，她更怕的是林慕因此而受伤。
　　“不跟她比跟谁比，难不成你还有别的alpha？？”
　　熟悉的斤斤计较，这调调出来，不仅没让苏沫觉着烦躁，反而还隐隐松了口气。
　　林慕板着脸，努力维持着人设。
　　苏沫失笑，揉着她的苦瓜脸。
　　“好啦，别装了，没有别的alpha，就你一个，我只是让你在外人面前装一下，在我面前不用。”
　　林慕瞥了她一眼，想泄劲，又在关键时刻憋了回去，咽不下那口气。
　　“你要是担心，那就跟我一起回去。”苏沫祭出了杀手锏。
　　林慕手还伤着，把人带回去也放心点，之后就算闹起来她也认了。
　　林慕意动，但最终还是叹了口气，推开她。
　　“算了，你回去吧，和她接触的时候小心点，身边至少带两个人，绝对不要给她和你独处的机会，遇到问题……”
　　林慕迟疑了一下，终究没敢剧透。
　　“我相信你能解决的，不过必须告诉我进展！”
　　她倒是想跟着，但不能，她怕回去就会手撕了小狼狗，这样后续的剧情能不能开展都是个问题，谈何反击。
　　幸好眼下只是剧情初期，苏沫只是过去给小狼狗擦屁股，之后至少得等到小狼狗选秀比完爆红，两人才有再次接触的机会，所以暂时安全，唯一就怕那个任务者从中作梗促成什么。
　　不过，她也有些猜想需要印证，看看这个剧情之力，到底是不是那么的无敌。
　　难得林慕这么善解人意，苏沫一时间都有些不习惯了。
　　“真的不跟我走？”
　　“不去了，不过，我得打个保险。”
　　林慕目光幽幽，把苏沫看得心里发毛。
　　……
　　Oga被alpha压在床上，后颈的腺体落入了她的口舌之间，肆意玩弄。
　　苏沫强忍着呻（和谐）吟，背手揪了把那颗毛茸茸的脑袋。
　　“你快一点！”
　　一个临时标记而已，就没见过这么折磨人的，磨磨唧唧半天都不咬。
　　林慕的虎牙已经在蜜桃香的勾引下蹿了出来，在腺体上划了半天，始终下不去口。
　　那么软的肉，要咬穿一个孔，注入信息素，光是想想就疼死了好吗！
　　一想到上次被标记的痛苦她就牙酸，舍不得了。
　　苏沫都服了，肉都送到嘴边了还不吃，你是圣人吗！
　　没了办法，苏沫只能强忍着羞涩推她一把。
　　“傻A，标记我，把我变成你的Oga好吗？”
　　Oga的柔声祈求，让林慕的理智轰的一下，什么都不剩了，当她回过神，尖牙已经刺穿了软肉，狠狠扎进了腺体中。
　　身下传来苏沫痛苦的低吟，她扣住她的手背，与之十指相扣。
　　……
　　下午两点，竖店飞往B市的飞机落地。
　　苏沫从通道缓缓走出，早就等候多时的秘书刚刚迎上去就随之一愣。
　　来接人的是二秘，是个因靠能力被苏沫提拔上来的Oga，能够闻到信息素，自然觉出了大boss身上的变化。
　　从里到外绕缠着一股信息素，嗯，alpha的。
　　像机场这种人员密集的公众场合，单身AO一般都会贴上阻隔贴，以防失控发生意外，而已婚AO，有对象的，自然不在此列。
　　被标记后，Oga的信息素就会带上alpha的气味，不仅失去了对其他alpha的诱惑力，甚至还会让其他alpha排斥。
　　看起来，大boss最近过得很滋润，只希望这份好心情能够维持久点，应对小流量惹出来的烂摊子时，不要殃及到她们了。
　　二秘心中默默祈祷。
　　轿车驶离机场，没有前往公司，而是第一时间赶往郊区的选秀拍摄场地。
　　之前她无暇顾及其他，随意让秘书把人塞进综艺里打发了，谁知道，才过了一天，这个段逸雅就给她闹了这一出。
　　摄像头密布的练习室里，众目睽睽之下动手打人。
　　段逸雅刚动完手，事情就被爆了出去，各种黑料通稿，铺天盖地，明显是水军下场了。
　　舆论被刻意引导，从两个新人身上转向了两个公司，话题直指苏氏仗势欺人，挖角，小流量忘恩负义。
　　公关做不好，不仅是小流量遭殃，就连公司的形象都会一落千丈，股价飘摇，而且这小流量还是她发话签进来的，搞不好又会被人拿住话柄发难。
　　一想到这些后续，苏沫就头疼，真感觉自己自找苦吃签了个麻烦回来。
　　为今之计，只能从段逸雅打人的动机着手，看看有没有什么洗白的可能性。
　　选秀综艺会客室，苏沫非常听话，一左一右两个黑衣保镖立于身前，对面是沙发上端坐着的段逸雅。
　　“苏老师，对不起……”段逸雅垂着脑袋，被那两保镖的视线盯得不敢抬头，额上隐隐见汗。
　　“叫苏总，如果对不起有用，还要警察干什么。”苏沫冷眼看她，手上的平板还在播放着当时的画面。
　　“你动手前有没有想过后果，你在金果的时候就没经过艺人培训吗！”
　　“对不起，当时他说话太气人，所以我……”段逸雅握紧了拳头。
　　“太气人你就动手了？你没有脑子吗，左右你们都没戴麦，你不会骂回去吗！能哔哔就不要动手，你要是能骂得他先动手，你再反击，今天这事就不会落在你头上！”
　　她还以为这小流量被派来接近她，好歹该带点脑子，谁知道居然会这么鲁莽。
　　段逸雅目瞪口呆，不对啊，这剧本不对啊！
　　难道不该问她说了什么吗！为什么张口就给她一顿好骂？？
　　“你有证据或者录音，证明他说了什么吗？”苏沫压根懒得关注对方说了什么，继续往下问。
　　“没，没有。”段逸雅吞吐回道。
　　“没有你就敢动手？谁给你的底气，你真当自己是块璞玉，公司必保你不可吗！”苏沫都惊了，真的很久没见过这种无脑的人了。
　　“我……”段逸雅的脸上一阵红一阵白。
　　为什么，那个电话明明说，苏沫会感动，会保她，可为什么现在不仅被训了一通，甚至还有要雪藏她的趋势。
　　苏沫查看着录像，目光落到一个练习生手上陡然一凝。
　　那是在段逸雅动手前，她们不远处，角落里蹲着个练习生，戴着耳机，低着头按着手机，看上去正在发语音，如果没看错，他似乎下意识的抬头看了一眼两个人。
　　“去找导演，帮我把这个练习生请过来。”
　　接下来，事情出乎意料的变得简单起来，轻松得让苏沫觉得仿佛是安排好的一样。
　　练习生当时不是在发语音，而是在练歌，两人的对话正好跟着他的歌声被全程录了下来。
　　音频自然被交给了苏沫当做证据，他唯一的要求就是消去自己的声音。
　　苏沫听了一遍录音，里面金果的练习生脏话连篇，怕是两人在金果时就互有矛盾，段逸雅一开始还忍着，直到对面提及自己，各种污言碎语，她才忍不住动手打人。
　　虽然被这种小角色恶心了一通很不爽，段逸雅也算变相替她出头，但苏沫内心不仅毫无波动，甚至还有点想骂人。
　　“愚蠢！”她也真的骂了。
　　段逸雅眼中的期待裂开。
　　为什么！我明明是为了你啊！
　　“一个小角色，三言两语你就沉不住气动手，是不是觉得自己替我出头，抱不平很伟大。”
　　苏沫眸中隐隐不屑。
　　“你认为我需要吗？你唯一该做的，就是收集证据，交给我，而不是无脑的选择动手，把你自己，把公司都拖下水，落到这个境地。”
　　“要是没有这份录音，你现在就该道歉，退赛，被公司雪藏了，你自己回去好好掂量掂量，以后做事给我多动点脑子！”
　　骂完一通，苏沫心里终于舒服了点，刚刚被标记，连温存都没有，就因为这个小流量闹出的乱子，被迫和自己的alpha分隔两地。
　　yu求不满的Oga，那可是相当暴躁的。
　　有了反击的点，苏沫起身，准备回公司处理后续。
　　段逸雅见此，也跟着起身，凑上去想说什么。
　　“苏老师，等等，我……”
　　还没靠近，就被两座大山卡主，鼻尖又传来一股令她生厌的气味。
　　她捂住鼻子，本能的后退一步，眸中震惊不已。
　　“说了，叫我苏总。”
　　没错过她的举动，苏沫眸中玩味，挥开两座大山，自己上前一步，主动凑近了段逸雅。
　　“怎么，还有什么事，难道你被对方打中鼻子了？”
　　心仪的Oga身上，满是另一个alpha的信息素，不难想象，Oga在赶来之前经历了什么。
　　段逸雅心里嫉妒得发狂，但面上又不能表现出来，只能强忍着排斥，放下了手。
　　“没，没事，苏总我就是有些过敏。”
　　“没事啊……”苏沫又走进了一步。
　　顶级alpha的信息素对其他alpha多少带着压制作用，哪怕段逸雅品级不低，但此时因为苏沫迫近，也是抖了抖，额间见汗。
　　苏沫笑的意味深长，主动伸手拍了拍她的肩膀。
　　“没事就好，继续努力吧，争取C位出道。”
　　敷衍的鼓励了一句，苏沫带着人匆匆离去，徒留段逸雅白着脸，肩上沾染另一个alpha的信息素，鼻尖满是阴魂不散的蜜桃气泡水。
　　她脏了……
　　当林慕在剧组，发愤图强，努力钻研剧本，苦心修炼武术之时。
　　她从微博上看到了这张热图。
　　苏沫拍着小狼狗的肩膀，笑得温柔，两人目光对视，含情脉脉。
　　所以……
　　她又绿了？？


第58章 
　　林慕感觉似乎有一顶绿帽悬在她头上,虎视眈眈的想要落下来，她也恨不得杀过去，将那顶绿帽的始作俑者扼杀在摇篮。
　　然而不行,她得沉住气，还不是时候。
　　因为知道得晚，这张图已经在网上发酵了好几天，又因为苏氏的洗白策略,什么对家练习生，侮辱苏沫，忠心耿耿小流量冲冠一怒为红颜,于是网上自然而然，冒出了一堆cp党,什么年上年下，霸总小狼狗磕cp磕得飞起。
　　那张图下，什么般配啊，在一起啊，各种词看得林慕眼皮子狂跳，痛心疾首。
　　连已婚人士的cp你们都要磕！还有没有王法了！你们要磕也应该磕正主啊！
　　她怒气冲冲杀进超话，和段苏党血战三百回合,势要用自己的身驱撑起林苏党的一片青天,再然后，她就被举报封号了。
　　因为是小号,什么都没有，被邪道cp党联合举报,没两下就被封了。
　　她看着那张耀武扬威一般的图,和再也回复不了的账号,一口郁气堵在心口上不去下不来。
　　“啪”一只靴子踩在林慕身旁的台阶上。
　　“alpha,我要你的眼里只有我，是谁给你的胆子偷看别的Oga！”
　　熟悉的调调，熟悉的油腻。
　　因为林慕坐在台阶上，徐嫣为了把腿搭上去，横跨了几个台阶，把自己生生拉成了弓步，甚至因为腿短还偷偷踮了踮脚。
　　真是有够心酸的。
　　林慕脸上闪过一丝无语，嫌弃的往旁边挪了挪。
　　“你有完没完，麻烦你换个人油好吗。”
　　“我不信，alpha，让我找别人，你一定是在口是心非！”抽嘴。
　　林慕捂脸，没眼看了，跟个小儿麻痹似的。
　　“你要是太闲，信不信我再给你加两场打戏爽一爽？”
　　这话一出，徐嫣顿时不敢油了，愤愤不平的收回腿，跺了跺发酸的脚。
　　“你等着吧，我迟早会揭穿你的真面目，告诉苏总，alpha都不可靠！”
　　是有点那种拆穿渣男，拯救失足少女的打假斗士那味了，可惜偏偏拆到了自己头上。
　　林慕回了她一个白眼，又对着屏幕里的照片唉声叹气。
　　她也没掩饰，徐嫣一晃眼就瞟到了，这事最近那么火，想不知道都难。
　　“我说你怎么愁眉苦脸的蹲这，原来是怕失宠啊，倒也是，你看看人家，再看看你，啧……”
　　徐嫣对苏沫广开后宫，纳A宠这事是举双手双脚赞成，佳A三千，好过独宠一人，最终苏沫总会发现，alpha不过是她成功路上的调剂罢了，只有事业才是真谛。
　　这话隐隐戳中了林慕的痛点，她猛地站起身子，踩在台阶上，比徐嫣高出小半个身子。
　　“什么失宠，我会怕她！我哪点不如她了！”
　　林慕怒气冲冲，但话里却透着点无能狂怒的意味，被徐嫣很好的觉察到。
　　这还是林慕头一次这么大反应，接触几次，徐嫣也大抵摸到了几分这人的本性，别看面上嬉皮笑脸，和和气气的，骨子里蔫坏，小心眼贼多，不然怎么能让自己接连吃瘪。
　　眼下林慕终于露出了破绽，这她不得找回场子，出上一口恶气？
　　“人家冲冠一怒为红颜，敢为了苏总动手，你呢？只会哭哭啼啼跑去找苏总告状吧！”徐嫣阴阳怪气，乘胜追击。
　　林慕被她说得语塞，琢磨了一下，一插小腰，骄傲的扬头回道：
　　“不，我会骂的他生活不能自理，他敢动手我就叫人，他敢回骂，我就录音交给沫沫，整不死他！”
　　告状是肯定会告的，至于哭哭啼啼怎么可能，这种渣渣哪配让她掉眼泪。
　　徐嫣无语，也不知道她在骄傲个什么劲。
　　“说白了，还是不敢动手呗，一点血性和alpha气概都没有，难怪苏总愿意关照这个小新人呐……”
　　风凉话说得扎心，林慕脸上变了颜色，沉下脸，闷闷不乐的坐了回去，陷入了沉思。
　　曾经林慕也相信过以暴制暴，被欺负了就打回去，总能打到对方服气，或者不敢招惹自己的那一天。
　　小时候心思敏感，又好强，于是打着打着，就打成了继刺头之外的吊车尾，老师眼里的差生。
　　不受重视，也不值得耗费精力，每回处置打架问题，总是各打三十大板，不用在乎谁对谁错，谁先招惹挑事，因为一个巴掌拍不响，为什么不惹别人，就惹你。
　　改变她观念的，是一次刺头惹上了学霸班长。
　　班长表面先忍，隔天就针对几大刺头不写作业一事开始找茬，面上一副为班级好的架势，然后转头就被刺头不耐烦的推了一把。
　　于是乎，这一推，就开启了一场攻心计的序幕，弱小无助的班长顺势倒在地上，哭的那叫一个梨花带雨，大批同学义愤填膺，甚至惊动了老师、年级主任齐上阵安慰，最后结果以刺头被叫家长、写检查，从此见到班长恨不得绕道走为收场。
　　如果不是看到班长被老师带走前那个胜利的微笑，林慕或许都看不出这连一串的事件是算计。
　　这事给林慕幼小的心灵带来的极大的冲击了，突然顿悟，明白了很多东西。
　　暴力只是最无用也最无力的手段，脑子是个好东西，眼泪也是一种武器。
　　当然，最重要的一个还是……有价值才会被重视在乎。
　　秉承着这些，林慕一路走到了今天，而今居然有人告诉她，暴力是血性，是A气？
　　她犹豫的望向徐嫣，“你们Oga都喜欢这样的？这样真的很A？”
　　眼见林慕破防，徐嫣大喜过望，赶紧趁热打铁。
　　“那当然了，哪个Oga不希望拥有一个骑士A！”
　　“我觉得，其实你也不比她差，就是O了点，缺了点A气！”徐嫣兴致勃勃，摩拳擦掌。
　　她觉得，一定是林慕太O了所以才get不到她的美色，改造一下说不定能让人A回来，再不济，万一苏沫就喜欢这种O唧唧的alpha呢，指不定林慕一变，苏沫不喜，就能回心转意踹掉赘A，选择独美了！
　　事业粉每天都在努力拆cp！
　　林慕同徐嫣请教起了Oga的各种审美，潜心专研重拾A气，难得没有就网上的绯闻闹到苏沫面前。
　　那边没动静，苏沫这边却是坐立难安。
　　这照片来的蹊跷，会议室是她随机选的，除非有人知道她要来，提前放好设备偷拍。
　　另外，网上的言论她也不是没想过澄清，只是强行压下去，更显得心虚，于是只好放任等它自行消停。
　　然而这一放，水军下场，事情反而越闹越大，不好收场了。
　　又是一天，两人聊完各自的日常，正准备挂电话，苏沫终于是憋不住了，忐忑不安的试探开口。
　　“傻A，你最近……有没有上网？”
　　“有啊。”林慕诧异，想了想，勉强保持微笑。
　　“哦，是你和那个小狼……小段的照片吧，我看到了，这有什么，又不是什么大事。”
　　alpha要大方大气。
　　苏沫一愣，猛地瞪大了眸子，“不是什么大事？？”
　　我和别的alpha传绯闻，cp党都出来了，你居然一点都不在乎，还不是什么大事？？
　　“你就一点都不担心？”
　　“担心什么？我这么优秀，你怎么可能看上别的alpha！”
　　要对自己有信心，尤其是在自己Oga面前，不能露怯。
　　苏沫品着这句话，总感觉哪里怪怪的。
　　话是这么说没错，虽然以前林慕也挺臭美的，但也没到这么不要脸的地步吧。
　　“不过，你要记住你是我的Oga，在和其他alpha接触前，先想想自己的身份，不要把目光停留在别的alpha身上。”林慕倨傲的仰着头。
　　要强势，Oga都喜欢强势霸道，被alpha掌控的感觉。
　　为图省事，林慕一向习惯把手机架在枕头上，这下一仰头，只能看到两个冲着镜头的鼻孔。
　　苏沫品味着这几句话，一下就冷了脸。
　　“你说什么，你再给我说一遍试试！”
　　这种满是A味的语调，熟悉的高高在上，盲目自信，强调自己的主导地位，对Oga发号施令。
　　曾经她以为林慕是不一样的，没想到这才过了多久，竟然也开始A化了？
　　听出电话里的声音不对劲，林慕眨巴眨巴眼，立马低下了高傲的头颅。
　　“怎么了，我刚刚不A吗？”
　　苏沫咬着牙，“A啊，非常A呢！”
　　A到她都有点想削人了。
　　“那就好。”林慕松了口气，看来这几天的学习成果还不错。
　　“好个……”苏沫语塞，还是没吐出那个字眼。
　　“你跟谁学的这一套，好的不学学坏的，谁让你这么跟我说话的，胆肥了你！”
　　林慕都被说懵了，她A起来，怎么还是学坏了，说好的Oga都喜欢呢？？
　　“我A一点不好吗？徐嫣说我比小狼狗少了血性，没有alpha气概！”
　　林慕瘪嘴，耿耿于怀，是的，她就是小心眼，就是不服气，为什么那么多人磕小狼狗和苏沫，难道就是因为自己不够A吗！
　　“所以，你就因为这个才学的这些？”苏沫哭笑不得，理清楚关键，陡然松了口气。
　　“不好，一点都不好，你敢学那些坏毛病试试，信不信我立马退货再找个乖的！”
　　“你敢！”林慕急了，一张大脸怼在了屏幕上，辣眼睛。
　　“离远点，太丑了。”苏沫捂眼。
　　“你还敢嫌弃我！”
　　熟悉的调调，舒服了。
　　“好啦，做你自己就好，不用为我改变什么，我就喜欢你这样的。”苏沫捧着脸，歪头，目光柔柔的，纵使隔着屏幕也能感受到她的温柔和认真。
　　“我也……”林慕哼哼唧唧，终是没能回应她的喜欢，别开头转移话题。
　　“那你和小狼狗怎么回事！为什么网上……”
　　阔别已久的刨根问底式追问，苏沫痛并快乐着。
　　……
　　网上的热度持续发酵，正值选秀进行，很是给段逸雅拉了波人气。
　　原剧情中，小狼狗正是靠着她和苏沫的cp粉，才能稳住排名，一举拿下C位。
　　但如今，苏沫作为已婚人士，粉丝中不乏清醒的，更有不少林苏党，段苏虽然舞得欢，但却只是水军作祟，典型的雷声大雨点小，而且苏沫也不可能再继续放任下去了。
　　就在段逸雅凭借cp粉拿下一公第一时，林慕和苏沫这对正道cp，合法AO，开始高调秀起了恩爱。


第59章 
　　一则短视频发上了苏沫的微博,林慕也注册了个账号转发，可惜没认证，压根没人鸟。
　　视频内容虽然简单,不过拍摄剪辑，却也弄了半天才弄出来。
　　视频的一开始，是一身职业装，都市丽人打扮的苏沫,站在落地窗前，遥望车水马龙的繁华都市，忽然,一只手拍了拍她的肩，牵起她,画面一转，变成了身处竖店，在各种古色古香的建筑中，温柔缱绻望向镜头的林慕。
　　搭配上音乐，转场，环境的强烈对比，让人有了种穿越感,尤其是两个人的颜值还高,即便视频简单，却也有种让人一刷再刷的魔力。
　　这样的视频放到前世各种短视频平台,基本上就是玩剩下的套路，属于刷到都不会多看两秒的产物。
　　然而放到这个世界却是变得新奇起来,因为眼下,短视频才刚刚兴起,进入大多数人的生活,这样的踩点转场，让人陡然发现，原来短视频还可以这样玩。
　　：天呐，这颜值，我先舔为敬！
　　：这也是短视频吗，感觉好有意思啊。
　　：好久没见到小林子了，《浪漫旅行》是我的意难平啊！你们什么时候再上回综艺啊！
　　：前几天舞的那些cp党呢，还不出来挨打，睁大你们的狗眼看看谁才是官配！
　　在这样的浪潮下，什么邪教cp党简直不堪一击，正主下场了，哪轮得到你们这些妖魔鬼怪造次。
　　此后苏沫的围脖雷打不动，一天一个短视频，沦为了她和林慕的秀场，什么手指舞，什么配音秀，林慕使出浑身解数，几乎将上辈子看过的各种秀法全来了一遍，甚至专程打飞的回去，就为了和苏沫拍个几秒钟的镜头。
　　网友一边吃着狗粮，一边喊着学到了，甚至带动了一大批模仿的风潮，连带着短视频软件的股价都跟着节节攀升。
　　可惜发现的晚，已经没了投资的机会，不过苏沫倒是被林慕鼓动着买了不少股票。
　　现在就算公司倒闭，说不定也能凭借着这些股票东山再起了。
　　……
　　邪道cp被打的销声匿迹，连带着段逸雅的公演排名都跟着一降再降。
　　这天，节目组好不容易给选手放假，她终于拿到了手机。
　　“你到底怎么回事，说好的会帮我呢，再这样下去，别说C位出道了，我连成团位都要挤不进去了！”段逸雅找了四下个无人的地方，对着手机疯狂抱怨。
　　要不是这人之前说中了自己的排名和评级，甚至连宿舍都说中了，她怎么会那么轻易的相信他，要是巧合，那就说明这人还真有点门道，而要是安排好的，那就更好，说明这人有能力和资本。
　　虽然别人都当她是维护苏沫，但只有她自己知道，她是因为对方那句自己舔狗，跪舔苏沫而恼羞成怒，当她回过神时，已经打上去了，
　　本来以为，苏沫怎么都是个Oga，听到录音，再不济也会有稍许的感动和内疚，结果什么都没有不说，还白白挨了一顿训斥。
　　事业和感情双重打击，让段逸雅对这个神秘人是越来越恼火了。
　　“闭嘴，你以为我不想吗，谁让你自己实力不够，要怪就怪那个林慕吧，是她打乱了你原本的轨迹。”机械音都服了，这种眼高手低的家伙，要不是她是女主之一，自己早踹掉她单干了！
　　“林慕怎么，什么原本的轨迹？”段逸雅听得迷惑，连忙追问。
　　“这些你不需要知道，C位出道已经无所谓了，我会尽量帮你取得一个成团位，成团夜后的庆功宴才是关键，那天苏沫的发情期会被诱发，你只需要……”
　　机械音滔滔不绝的诉说着自己的计划，而段逸雅的面色却是越听越古怪。
　　“你怎么确定苏沫会来，又是怎么知道她的发情期……”
　　“放心，她一定会来的，就像上次晚会一样，这种节点是她逃不掉的。”
　　机械音发出低笑，自以为掌控了全局，殊不知，城市另一侧，也有人放下了耳机。
　　苏沫揉着眉心，消化着那些对话里的信息量。
　　监控段逸雅这么久，总算借着选秀的机会在她手机上动了动手脚，没想到这第一通电话就给了她这么大的冲击。
　　世上真有人能预知未来？
　　苏沫回想着这几次针对她的手段，各种离奇古怪的巧合，发觉似乎真的只有预知到她的行动才能合理解释。
　　她心中难掩荒诞，不知怎么，又联想到晚会那次‘及时’赶到的林慕。
　　她一直以为，林慕对自己和段逸雅接触格外排斥，是占有欲作祟，是自己没给够她安全感。
　　然而，明枪易躲暗箭难防，她不能让林慕和自己一直身处威胁之中，只能暂且忍着，留着段逸雅，以期望抓住幕后那人的蛛丝马迹。
　　可是，今天听完这些对话，她忽然发现，说不定林慕早就知道了什么。
　　林慕也知道那所谓的原本轨迹，所以才担心自己和段逸雅接触？
　　她眯着眼，果断拨通了林慕的电话。
　　“傻A，你知道成团夜吗……”
　　“不许去！！”
　　她话刚落地，林慕的回绝已是脱口而出。
　　苏沫眸色愈深，“我有说过要去吗？”
　　林慕语塞，不过默默松了口气。
　　“不去那最好，不许去看那个小狼狗，一堆小鲜肉唱唱跳跳，有什么好看！”
　　有了短视频的成功打底，林慕的底气也跟着上来了，小狼狗虽然能下金蛋，不过自己也不差，她望着手边打磨了一遍又一遍的剧本，只要电视剧拍完，播出获得成功。
　　这下金蛋的小狼狗嘛，就可以安心踢掉，不要也罢！
　　林慕还在这边畅享未来，那边的苏沫心口却是陡然压上了什么。
　　“你不让我去，到底是不让我见小狼狗，还是说，你其实知道那天会发生什么呢……”
　　钢笔在苏沫指尖灵活打转，电话里只剩林慕突然粗重的呼吸。
　　“当然是不让你见小狼狗了，能发生什么，不就是唱唱跳跳吗。”林慕干咳一声，声音有点发涩，总感觉怪怪的，难不成苏沫知道了什么？
　　“那如果我必须去呢，你觉得带点什么好，比如抑制剂？”
　　这话意味深长，耳边传来叮叮咚咚一通乱响，苏沫忍住了已到嘴边询问，静心等待着林慕的回应。
　　良久，那头传来了林慕略显低沉的声音。
　　“不需要，带上我就够了，我就是你的抑制剂。”
　　……
　　飞机落地，林慕回的急，连个行李箱都没拿，只背了个笔记本就匆匆赶了回来。
　　望见那个在出站口等她的人儿，她兴奋的张开双臂，小跑冲了上去。
　　谁知，对方不仅没有回应，甚至一个侧步躲开了她的怀抱。
　　林慕抱了团空气，委屈巴巴的侧头。
　　“沫沫……”
　　苏沫硬起心肠，冷着脸别开头。
　　“跟我回去，老实交代清楚再说。”
　　几次试探，她已经明白林慕知道什么，这感觉很荒诞，让她现在都有些凌乱，不知道该怎么面对林慕。
　　好像突然之间，世界变得虚假起来，身边都是些拿着剧本，知道后续的演员，只有自己沉浸其中，成了世界里的楚门，被所有人玩弄于鼓掌之间。
　　林慕的出现是不是也是安排好的剧本，她们的感情会不会也是其中的一环。
　　各种想法在脑子里闪过，让她的眸子都透着几分呆滞。
　　林慕瞥了眼身旁人，偷偷伸手勾住了苏沫的小指，一点一点挤入了她的掌心。
　　苏沫一怔，反应过来后，下意识的就想甩开，却被林慕紧紧握住不放。
　　“手疼~”娇气的轻呼。
　　苏沫瞥了眼那只爪子，确实是受伤那只不错，不过一个月过去了，上次还跟她说愈合好全了，怎么可能还疼。
　　苏沫横了她一眼，没搭理她的撒娇，不过手上倒是没再挣扎了。
　　林慕得逞一笑，握住那只柔荑，十指相扣，幼稚的摇啊摇。
　　不多时，一则路透又冲上了热搜。
　　【林苏AO机场甜蜜牵手】
　　：来了来了，又开始秀了，今天居然不是短视频！
　　：AO合体了，让狗粮来得更猛烈些吧！
　　：天天看短视频解馋，孩子没粮了，你们啥时候再上个综艺啊！
　　网上嘻嘻哈哈，殊不知，有人看到热搜，差点砸掉了手机。
　　幕后小黑气得直跺脚，这个林慕怎么就阴魂不散呢！
　　“你们就不能安排个意外，直接搞死这个林慕吗！为什么要这么麻烦！”
　　“这个世界还在演化中，我们暂时还不能进入，只能通过你来干涉，而且，她在女主光环的庇护下，即便是触发天道的清理程序，也不一定能清理掉。”这一回，不再是变声器模仿的声音，而是直接从小黑脑子里蹿出来的机械音。
　　“现在要想拉回剧情，只能转移女主对她的关注度，好感度，只要段逸雅能永久标记女主，林慕没有了女主光环庇护，那一切都不成问题了。”
　　“万一这次又被她破坏怎么办。”
　　“这就需要你亲自出手阻止她了，你的反派光环能一定程度上削减女主光环。”
　　“请放心，事成之后，我们会按照约定，让你脱离这个世界的，何先生。”
　　电脑上的蓝光打在小黑脸上，正是那个销声匿迹已久，苏沫同父异母的弟弟，何继业。


第60章 
　　路透甜甜蜜蜜,但回到家的两人，却并未如网上所传的那么和谐。
　　苏沫没选择将人带回大宅，而是回到了她们曾经录制综艺的那间小屋。
　　毕竟大宅人多眼杂,她们要谈的事太过离奇，还是越少人知道越好。
　　“说吧，怎么回事？”
　　苏沫倚着扶手，抱臂望着对面的林慕,目光不再如往日那般温柔。
　　林慕迎着眼刀子，忐忑的咽了口唾沫，来之前她想了半天该怎么跟交代,但始终无果，没办法,压根就说不出口啊。
　　“你是不是知道什么了？”
　　那种问法摆明是察觉到了什么，她也不敢抱有侥幸心理。
　　“我不该知道对吗，不该知道成团夜我会诱发发情期，也不该知道我和段逸雅有个所谓的原定轨迹？”
　　苏沫面露嘲讽，她是局中人，所以就活该被瞒在鼓里，就连枕边人都不愿意对她透露分毫。
　　“这些你都知道了？”林慕的脸色白了一瞬。
　　这句原定的轨迹一出来,纵使林慕再自欺欺人,都不得不面对一个事实。
　　苏沫和小狼狗才是原本的一对，而自己才是那个插足的第三者,是她改变了苏沫的轨迹，改变了她幸福美满的未来,将之拉向了一条未知的路。
　　原本的事业爱情双丰收,因为自己而变得前路未卜,苏沫会不会怪自己,会不会觉得小狼狗才是那个良配。
　　各种想法在林慕脑子里绕来绕去，让她的脸色也跟着愈发苍白。
　　这副模样落在苏沫眼中，正是恰恰说明了她在心虚。
　　心虚什么呢，是瞒着自己，还是……
　　苏沫强忍着泪意，继续追问。
　　“你是不是和他们一样，和我在一起，都是为了达成什么目的，我都不知道自己居然这么抢手，让你们一个两个，这么处心积虑的往我身边凑。”
　　她也想相信林慕，也想相信她对自己的感情，可种种迹象表面，林慕接近她或许也不单纯，如果这份感情从一开始就是欺骗……
　　苏沫不敢再想下去。
　　“我不是，我没有！”林慕急了，猛地起身，两步蹿到她跟前。
　　她抓耳挠腮的想要解释，但有些话却始终说不出口，眼见苏沫的眸光渐冷，她把心一横，干脆蹲在苏沫面前解起了扣子。
　　苏沫眼皮狂跳，赶紧抓住了她解衣服的手。
　　“你干什么！”
　　自从她嫌弃林慕的衣品后，就给她买了很多件衬衣，百搭又不会显得太随意，眼下就是其中一件，扣子解了三颗，露出若隐若现的黑色运动bra。
　　苏沫红了脸，她只想要个答案而已，这人怎么就这么，这么……
　　不知羞耻！
　　就算出卖色相她也不会妥协的，今天她势必要问出个所以然来！
　　林慕很正经，并未如她所想的那样，想出卖点什么糊弄过去。
　　她握住苏沫的手，将之按在了自己心口。
　　“有些事我没办法说，也说不出口，所以你问，你听它答。”
　　掌心下，隐隐感受到勃勃跳动的心跳，苏沫反应了半响才明白了她的意思。
　　“你是说不出口，还是不敢说？”苏沫眯着眼，实在有些难以相信，一个心跳能回答什么。
　　如果说什么天机不可泄露，那为什么神秘人就能轻松的说出未来会发生的事，为什么唯独就林慕有限制。
　　“是不能说。”
　　林慕叹了口气，牵住她的手一拉，原本端坐在沙发上的苏沫一下撞进了她怀里。
　　林慕抱着人，一转身，自己坐到了沙发上，而苏沫落到了她腿上，脑袋靠着她心口。
　　“你放开，你……”
　　苏沫捶了捶林慕的肩膀，想要从这人怀里挣脱出来，却被脑后的手掌按得死死的。
　　鼻尖是久违又熟悉的信息素，理智告诉她要挣脱，但感性又让她不自觉的想要依赖。
　　林慕揉了揉她的脑袋，凑到她耳边柔声道：
　　“别说话，你先认真听……”
　　苏沫被这句话安抚，总算是安静了下来，右耳紧贴着林慕的心口，隔着一层肌肤，传来震耳的‘咚咚’声。
　　世界好像陡然慢了下来，只剩下这抹心跳，耳膜里似乎还传来了另一个声音，隐隐正在和它契合，同步。
　　林慕深吸一口气，低声开口，胸口的苏沫也因为她的吸气而略微起伏。
　　“苏沫，我……”
　　“咚咚……”
　　两声震耳的心跳过后，脑后的力道陡然收紧，甚至按得苏沫有些发疼，但她此刻已经无暇顾及了。
　　她的瞳孔骤然紧缩，心中升起一阵恐慌。
　　那抹规律的心跳……
　　停了！
　　寂静的仿佛刚才的跳动只是错觉。
　　“傻A，你……”苏沫整个人抖了抖，攥紧了她的衣领，背脊爬上一股寒意。
　　“咚咚……”心跳开始恢复，一下又一下。
　　林慕松了口气，放松了手上的力道。
　　这就是她好不容易想出来的方法，每回想说什么就会心疼，于是她用手环，甚至还偷偷买了个心电监测仪测试，这才找到了真正的原因。
　　每当触雷，她的心脏就会停跳，好像有人故意给她断电惩罚一样，也不知道终极惩罚会不会是彻底拉闸。
　　“我刚刚有没有弄疼你？”
　　脑后的手已经松开，但苏沫却已不想离开了。
　　她听着那抹失而复得的心跳，一秒都不想再放过，生怕下一刻，它又会停下变得寂静无声。
　　“为什么会这样……”
　　苏沫的语调破碎，点点温热落到了林慕的胸口。
　　林慕把她从自己胸前拉出来，给她抹着脸上的眼泪。
　　“好啦，已经没事了，我没有骗你，有些事情我是真的不能说。”
　　苏沫望着她，朦胧的泪眼什么都看不清，已经没心思纠结那些了，她抚着林慕胸口被自己压出来的红痕。
　　“疼么，是不是很难受。”
　　“不疼，就一下而已，很快就过去了。”林慕蹭了蹭苏沫的脸颊，笑的没心没肺。
　　苏沫咬唇，刚刚那么大力道，怎么会不疼呢！
　　她忽然想起以前好几次，自己逼问她告白时，林慕捂着胸口。
　　所以那些时候，都是像现在这样，心脏……
　　苏沫突然有些喘不过气了，愧疚和懊悔缠绕在心间。
　　“傻A。”她颤抖着抱住林慕，发出小兽一般的呜咽。
　　“对不起。”
　　林慕抱紧她，在她耳垂下落下一吻。
　　“没关系，我原谅你了。”


第61章 
　　“来吧,我准备好了！”
　　林慕躺在床上，衣衫半解，玉体横陈,难得没如往常那般扭捏。
　　反观苏沫倒是伫立床边，有些犹豫。
　　“不然,还是算了吧。”
　　林慕一听顿时急了，这可是她好不容易想出来的招啊，怎么能就这么算了呢！
　　“不行,你该问问，放心,只要我不回答，那玩意就拿我没办法。”
　　是的，别误会,这并不是在准备某项和谐的睡前运动,只是简单明了的‘真心话’问答游戏。
　　鉴于那不可说的力量，林慕的回答自然不可能用嘴说出口，于是……
　　“吧唧”两块电极片被她熟门熟路的贴在了胸口。
　　同城速达送来的心电监护仪开始运转,一条平行的直线化为起伏的波浪，可以非常直观的看到心跳频率等数值。
　　“对了，你记得问些明确点的问题,最好是是或不是这种，不然我怕等下没反应。”
　　对,这就是林慕想到的办法,她虽然不能回答，但却可以让苏沫听她的‘心’答,真・心话,测谎仪原理了解一下。
　　只要她不说,那就不会有惩罚，而苏沫自己的发现和猜测，那就怪不到她头上了。
　　“真的没有危险吗，毕竟那东西……”太玄乎了。
　　苏沫盯着那稳定跳动的心电图，越想越是后怕。
　　虽然弄清楚了林慕这不能说的秘密，但随之而来的一切却是让她更加恐慌。
　　起先，她一直试图用常理来解释这一切，那些所谓的预知，说不定只是对方想要针对自己的手段，而林慕或许仅仅只是知道了这些计划而已。
　　但现下的情况告诉她，事实远没有那么简单。
　　世界陡然变得魔幻起来，彻底颠覆了她的三观。
　　什么东西能控制另一个人的心跳，就像安了监视器一样，随时想停就停。
　　封建迷信和外星来客在她脑子里疯狂打转，生怕问出点什么，下一秒林慕就会心脏骤停倒在她面前。
　　看出了她的惶恐与不安，林慕伸出手，握住了她攥紧的柔荑。
　　“别担心，你放心大胆的问！我总不会拿我自己的命冒险吧，我还得陪你一起慢慢变老呢。”
　　林慕用俏皮话缓和着气氛，甚至还有闲情朝苏沫甩了个电眼，眼睛眨得跟抽筋了似的。
　　“什么时候了，你还有心情耍宝。”苏沫没好气的戳着她的脑袋，半响后，又闷闷的把头靠近了她的心口。
　　她得亲自确认一下，那里还在跳动才能安心。
　　室内安静下来，两个人拥抱着，沉默良久。
　　苏沫终于做好了思想准备，深吸一口气缓缓起身。
　　“那我开始问了。”
　　“来吧。”林慕点头应声，目光始终跟随着她。
　　各种问题盘踞在苏沫心里，临到出口，却又不知道该问些什么了。
　　下意识的，她选择了自己最关心的那个问题。
　　“和我在一起，是不是你一开始就计划好的。”
　　这话一出口，她就有些后悔，但却在林慕平静的目光中逐渐镇定下来，她忐忑的望向屏幕，最终释然的松了口气。
　　那上边的数值十分稳定，没有太大的波动。
　　她相信林慕，也清楚的感受到了她对自己的感情，但有些问题，不问出口，永远会像一根刺一样扎在心底。
　　她宁愿问个清楚，哪怕结果不尽如人意，也好过永远处在怀疑中，患得患失。
　　“愣着干嘛，继续啊。”林慕眨巴眨巴眼，一点没因被怀疑而失落。
　　哪有那么矫情，怀疑就是不信任，就是巴拉巴拉……
　　她平时怀疑的可多了，天天担心被绿，这有什么。
　　眼见林慕一副不以为然的模样，苏沫心里那点愧疚顿时没了，没忍住掐了一把她的小脸。
　　“好啊，那我问你，你是不是，早就知道未来我会和段逸雅……”
　　林慕眼皮子狂跳，腮帮子都跟着鼓起来了，心电图也正如她的表情一样，起伏剧烈，心跳瞬间飙到了上百。
　　苏沫看得好笑，解决了心里那根刺，眼下她的心情都跟着轻松起来，讨好的挠了挠那人的下巴。
　　“好啦，毕竟只是未来，又没发生，不管你知道未来是怎样的，但在我这里，我的未来永远只有你。”
　　两人深情互视，林慕小脸一红，心跳又破百了。
　　苏沫莞尔，不过提到未来这个词，她总觉得自己抓到了什么关键，不可避免的，她又想到了那个词，穿越。
　　小说女主先知先觉，掌控着古代人难以理解的知识，不就是因为她来自未来吗！
　　所以，难不成……
　　苏沫眼前一亮，“我知道了！你是不是来自未来的穿越者！”
　　林慕瞳孔一缩，心跳不由自主的急促跳动起来。
　　虽然未来这个限定词和她差的十万八千里，不过她确实是个穿越者不错，只是并非这个世界的而已。
　　有时候吧，单单心跳这种检验方式，还是过于模糊了，只要有一个相关联的词汇，哪怕含义天差地别，都能引起涉事者强烈的心理波动。
　　于是乎，苏沫就这样不可避免的误会了，甚至自以为掌控了真相，开始往后推理。
　　“所以你真的是未来人，穿越者？那个幕后黑手也和你一样来自未来，所以你们才知道未来会发生什么？”
　　苏沫越想越觉得是这么个理，一切的谜团都豁然开朗，有了解释。
　　“所以那个东西是世界的干扰，为了不让你说出真相，干扰未来？”
　　“他们接近我，是不是因为未来我会有什么伟大的成就，就和那部终结者的电影一样，引领革命！他们为了怕我未来崛起改革，所以才想在现在依靠永久标记控制我？”
　　越是发散思维，苏沫越是觉得自己真相了，原来自己未来竟然这么伟大！！
　　她心中升起一股豪情，正想看心电图求证，就听……
　　“噗嗤……”林慕捂着嘴，哼唧哼唧的努力忍笑。
　　对不起，她平常不会笑场，除非实在忍不住。
　　姐姐，咱们这只是个简单的百合小甜文，没有那么复杂，没有什么改革，不至于，真的不至于。
　　还别说，苏沫的这逻辑认真推敲下来，居然严丝合缝，合情合理，就连她都得感叹苏沫的脑洞。
　　有这脑洞，还当什么霸总，去写小说，拍电影吧，不要埋没了人才！
　　苏沫狐疑的望着她，“你笑什么，我说的哪里不对么？”
　　林慕掐着大腿，对她回以微笑。
　　不能说也不敢说，她怕知道真相后，会被羞愧的苏沫打死，所以，还是闭嘴保命吧。
　　改革……噗嗤……
　　“那我是不是说对了？”
　　因为忍笑，心跳表现很明显，无疑给苏沫打了一针强心剂。
　　她琢磨了半响思考对策，“既然他们想通过永久标记控制我，那不然……”


第62章 
　　“你先……”
　　苏沫强忍着羞涩,正要说出那个词。
　　“叮铃铃……”外边陡然响起一阵警铃，大门也被人匆匆敲响。
　　卧室的两人面面相窥，苏沫出去开门,随行的保镖焦急的等在门外。
　　“不好了苏总，楼上失火了，请您赶紧离开这里。”
　　失火？
　　这个词苏沫永远只在社会新闻里看过，真正碰上还是头一遭，而且还是在安保严密,设施齐全的豪华小区,怎么想都觉得不可思议。
　　林慕这会已经整理好衣服出来了,听到保镖的话,她倒也没有什么好事被打断的不满,反而若有所思,隐隐觉察到了什么。
　　本来就是临时住所,两人也没什么好带的,匆匆出了门，临到楼下，才见着楼上冒出的滚滚黑烟,看着确实是一副失火的样子。
　　因为和她们隔了几层，所以并未影响到楼下，要是没有保镖提醒，兴许一时半会还真发现不了。
　　同一栋楼的住户,这会都跑出来不少,正被物业组织撤离，给消防车让开通道。
　　林慕她们也跟随人群撤向了小区外的广场,消防车鸣笛赶来,外边的人看热闹不嫌事大,人群倒是越聚越多。
　　这一路，林慕显得很沉默，苏沫捏了捏她的手。
　　“怎么了，在想什么？在想那些人的事？”
　　林慕回神，盯着她看了半响，突然凑到她耳边。
　　“你刚刚想说什么，再说一次试试。”
　　“在这？？”
　　苏沫心头一跳，看了一眼周围的人群，面上隐隐泛红。
　　“还是等回去再……”
　　“不，就在这吧，这里看着比较安全，偷偷跟我说就行。”
　　林慕环顾四周，她们身处广场，周围没车，没有广告牌，还被一大堆人围着，应该不至于发生什么飞来横祸。
　　她当然知道苏沫未出口的那句话是什么，之所以让她再度开口，无非是这事给她的既视感太强了。
　　怎么会那么巧呢，苏沫刚想说永久标记，立马楼上就失火了。
　　是意外巧合，还是……
　　眼见她表情认真，不像是调侃自己的样子，苏沫压下羞涩，古怪的看了她一眼。
　　“那我说了，我想让你先……”苏沫伏在林慕耳边，吐气如兰。
　　可惜这回依旧没能说完，下一刻，周边陡然传来一声惊叫。
　　“抓小偷啊！”
　　应和着尖叫，一个男人推开人群外边跑，而他奔跑的方向，不偏不倚，正对着林慕她们而来。
　　保镖们见状想要护持，然而如潮水般退避的人群，却是恰恰好将他们冲散，挤离了林慕她们周边。
　　紧紧相依，正在说着悄悄话的小情侣彻底暴露在凶徒面前。
　　早在苏沫要开口时，林慕就已经警惕的盯着周围。
　　眼见真的出事，她条件反射的把苏沫往身后一拉，自己挡在了前面。
　　“给我滚开！”
　　小偷面露凶光，隐隐将手伸进口袋，似乎想要掏什么，但林慕如今却也今非昔比，说时迟那时快，按着身体本能，她一个侧步上前，挥出一记直拳。
　　“噗通”小偷哀嚎倒地，被来迟一步的保镖们死死压在地上。
　　口袋里的东西掉了出来，那是一部某果的手机，还是金灿灿的土豪金版本。
　　人群中传来一声惊呼。
　　“呀，我的手机！！”虚惊一场。
　　该说这小偷真敬业吗，跑路的时候也不忘顺手牵羊。
　　眼见林慕一拳KO了小偷，人群适时传来一阵欢呼，因为小偷的缘故，这块空出来一大片，这会伫立原地的两人别提多显眼了。
　　已经有眼尖的认出她们了。
　　“咦，那个好像是苏沫啊。”
　　“那不是苏沫和她的alpha吗。”
　　人群熙熙攘攘又有聚过来的趋势，林慕见状不妙，拉起苏沫转头就跑，直到钻进轿车里，两人才不约而同松了口气。
　　苏沫看着林慕，眸中异彩连连。
　　“今天胆子怎么这么大了，这几招是最近学的？”
　　林慕难得A上一次，尤其是毫不犹豫挡在她面前的时候，确实让人心动不已，但是吧……
　　林慕自豪的一仰头，“那可不，厉害吧，为了这几招，我在剧组天天跟着小丙打沙袋，手都打肿好几回了。”
　　为了提高自己的自保能力，她可是认真卖了力气的，虽然现在也就会点简单套路，但是今天能轻松KO掉小偷已经很说明成果了。
　　“是挺厉害的，不过……”
　　苏沫面带微笑，抬手抚上了她的耳廓。
　　“谁让你冲上去的，明明有保镖，你不能退开让他们去吗，你去逞什么英雄，万一那人掏出来刀子，万一……”
　　A归A，但是这种心态要不得，明明后退一步就能躲开，偏偏要迎上去，一看就是飘了，开始逞能了。
　　林慕吃痛，闻言瞪大了眸子。
　　不是吧，以前嫌弃她不A太怂，现在嫌弃她太A不怂了？？
　　不带这样双标的啊！
　　苏沫捏了捏她鼓起的小脸，“别不服气，就你这三脚猫的功夫，万一碰到点狠角色怎么办，我宁愿你拉着我跑开，也不想你挡在我面前受伤。”
　　苏沫说得认真，林慕愣了愣，检讨了一下自己逐渐飘了的心态。
　　没毛病，宁愿怂着苟命，也好过硬刚送命，该跑还是得跑，自保那也得是跑不掉再说。
　　“能说吗，你是不是发现了什么？”
　　收拾完林慕，也得进入正题了。
　　一连两次巧合，再说是意外那就牵强了。
　　世界被这种无形的力量所影响，光是想想就令人毛骨悚然。
　　林慕的嘴角不由自主的翘起，无形中暴露了她的好心情。
　　她一把揽过苏沫，将人狠狠箍进怀里。
　　“不能说，不过我已经知道对付它的方法了。”
　　她在苏沫颊边轻啄一口，信心满满。
　　她终于知道那玩意的运作机制了。
　　一开始不能告白，她只以为是世界不允许她和苏沫在一起，但是现在通过苏沫测试，她才终于明白。
　　不是不能说，而是不到时候。
　　就像苏沫想让自己永久标记一样，不到相关的剧情点，想要发生什么就会引来一连串的意外。
　　这种剧情之力像什么呢，就像小说主角每回关系想要更进一步，想要告白，想要发生什么和谐运动，都会被作者安排的各种意外所打断，然后再接再厉，继续拉扯个百八十章。
　　知道了原因，那就很简单了，只要让剧情在该发生的时候发生就行。
　　她也可以踹掉小狼狗上位，走小狼狗的路，让小狼狗无路可走！！


第63章 
　　一连串的意外让两人的计划无疾而终,就在两人回到大宅时，林慕一拳KO小偷的视频倒是陡然间爬上了热搜。
　　视频的开始是冒着滚滚浓烟的失火楼层，然后随着一声尖叫,画面一转,变成了挺身而出，见义勇为的林慕。
　　这对AO最近刷屏刷的勤快，突然上了社会新闻，连新闻中都被变相秀了一把,饶是让网友们苦不堪言。
　　：够了，别秀了，狗粮都吃撑了,给孩子留条活路吧！
　　：虽然但是,成天在各种视频里秀有什么意思，你们有本事上综艺去秀啊！
　　：感觉林变化好大，居然敢挡在女神面前了,终于有做A的觉悟了吗！
　　：以前我唯唯诺诺，如今我重拳出击！一人血书求《旅行》后续啊！
　　在网友的热议中,视频热度节节攀升。
　　好不容易斥巨资，给段逸雅买了一回热搜的小黑何继业,又气得砸掉了手机。
　　“又是林慕，又是你！”
　　蹭不到苏沫的热度,热搜又被林慕截胡，段逸雅的人气下降飞快，本来还有C位之资，但如今只能靠对手失误,才勉强捡漏挤进了成团夜,还被网友各种嘲讽,可以说非常的惨了。
　　……
　　这段时间里，林慕也不是没有想过发生点什么，虽然永久标记不行，但其他的说不定……
　　可惜，熟悉的意外如约而至。
　　在差点经历了一次吊灯砸床后，林慕悟了，终于明白苏沫中药那次自己错过了什么，于是捶胸顿足，悔不当初！
　　就在她yu求不满的日常中，时间悄然溜走，不知不觉，已经走到了成团夜这天。
　　选秀的节目组早在一周前就发来了邀约，碍于剧情的不可抗力，苏沫还是没能拒绝掉。
　　虽然幕后黑手说的是成团夜后的庆功宴，但现场她也做足了准备，不仅安插了人手，甚至就连抑制剂都带了好几瓶，只等那个幕后黑手上钩了。
　　眼下这档选秀综艺正火，可以容纳千人的演播厅座无虚席，各种横幅和荧光灯牌，感觉生生把选秀办成了演唱会。
　　苏沫的坐位是在舞台右侧的嘉宾席，和观众席是分割开的，毕竟是节目组正儿八经邀请来的嘉宾，等会也是需要安排上镜露脸的。
　　于是这样一划分，林慕反而变得尴尬起来。
　　嘉宾席都是提前规划好的，有固定的名牌和座位，林慕这个陪同家属，既不是节目组邀请的，又和选秀无关，总不可能跟着上去，于是只能在后台的化妆室里等着。
　　她透过屋里的电视机紧张观察着，生怕会出现什么意外，幸好这会剧情还算安稳并未整出什么幺蛾子。
　　等待中，好不容易捱到了宣布名额。
　　“哆哆哆……”化妆室的门猛然被人敲响。
　　……
　　因为人气的巨大鸿沟，段逸雅遗憾落选，没能挤进成团位，苏沫作为颁奖嘉宾上去给成团选手颁奖，笑的那叫一个情真意切，让人浑然不觉落选的那个还是签在她旗下的艺人。
　　节目散场，苏沫和节目组寒暄完，等了半响，却始终没见林慕过来，刚想转去后台，就见工作人员急急忙忙的跑出来。
　　“不好了，苏总，你的保镖好像晕倒了，林小姐也不见了！”
　　“什么？”苏沫一怔，连仪态都顾不上了。
　　想都没想，她撩开晚礼服就往后台跑，幸好里边还有安全裤，不过一双大长腿也是晃得人炫目。
　　一到化妆室，保镖躺在门外，生死不明，正被节目组安排的医生检查，化妆室的大门被人暴力破开，里边一片狼藉，林慕也不见了踪影。
　　苏沫心头一跳。
　　“到底怎么回事，人呢！你们后台那么多人，怎么会让人这么破门！”
　　工作人员尴尬，“刚刚有道具出了问题，好像这边的人都去帮忙了，所以……”
　　“叮铃铃……”
　　手机突然响起，被保镖递了过来。
　　一看是林慕打来的，她心下松了口气，正安慰自己兴许是林慕跑掉了呢，谁知刚一接通。
　　“要想林慕没事，就去参加庆功宴，不然我不保证她会怎么样，对了，不能带保镖，你自己一个人去！”
　　声音有点耳熟，透着股令人恶心的得意劲。
　　苏沫心头一跳，握紧了手机。
　　“你是谁，我怎么知道林慕是不是在你手里。”
　　那边顿了半响，听筒里陡然传来两下敲击声，以及一声微不可闻的闷哼。
　　“说话，我让你说话！”说着又是两下闷响。
　　“等等！别打了，我信了！”苏沫面色泛白，死死咬着唇。
　　“放过她，我会去庆功宴的！”
　　“放心，等你参加完，自然就能看到她了，不要挂断电话，我要听到你的声音，不能报警。”那头说完便陷入了沉默，显然是开了静音。
　　苏沫盯着手机，咬着牙，恨恨看了一眼狼藉的化妆室，向旁边的工作人员发问。
　　“你们节目组的庆功宴什么时候开始？”
　　工作人员一头雾水，怎么alpha刚刚被人绑架，影后转头就问起庆功宴了？
　　……
　　另一头，消防通道内，段逸雅捂着小腹，愤愤的想要挥拳揍回去。
　　“你TM还真打啊！”
　　“不真打，苏沫怎么会信。”何继业冷眼看她，晃了晃手里的匕首。
　　段逸雅面上闪过一丝怯意，不甘的收起了拳头。
　　“行了，别在这跟我哔哔，还不去酒店那边准备，要不是捡到了林慕的手机，这会都不好收场了。”
　　何继业将手机收到口袋里，这下应该联系不到苏沫了。
　　追了人半天，偏偏还把人追丢了，要不是手机落下了，兴许还骗不到苏沫。
　　想到离那个管理局的许诺又进了一步，何继业的心情顿时好了不少。
　　接下来只要保证那个林慕不出现就行。
　　不过她到底能跑到哪去呢？
　　……
　　说实话，林慕也不知道自己跑到哪了，顺着消防通道一路狂奔，一出来就望见头顶蓝蓝的天空。
　　竟然直接从大楼里跑出来了！
　　原路返回那是不可能了，谁知道那个杀手是不是埋伏在后边，所以只能从前门回去找人了。
　　外边都是密密麻麻退场的观众，林慕逆着人流往前挤，还没挤到门口，就听人群传来一声尖叫。
　　“苏女神，苏沫！”
　　苏沫被安保簇拥着走出大楼，一路疾步狂走，头也不回，径直坐上早已等候在外的轿车。
　　林慕望着那远去的车尾气，人都傻了。
　　不是，姐姐，你是不是忘记了什么，你还没带上我啊！！


第64章 
　　要说苏沫抛下自己离开,林慕是肯定不信的，除非是发生了什么紧急情况，而且还得是和自己有关的。
　　想起刚刚跑路跑掉的手机……
　　平常怎么动都没事,偏偏今天没跑两步就掉了！这原剧情的因果律简直不讲道理！
　　一想到苏沫被对方忽悠着要去做什么,林慕就急得上火。
　　她左顾右盼，思考着对策，一转眼就望见了那些跟她一样小跑上去吃车尾气的粉丝。
　　“姐妹你好，我是苏沫的alpha林慕,刚刚苏沫走的太急把我忘了，能不能借你的手机打个电话让她回来接我？”
　　林慕拦在两个人面前，扬起一抹自以为亲和的微笑。
　　她的算盘打得挺好,既然是苏沫的粉丝那多半应该认识她这张脸,借个手机这种小事也不至于拒绝。
　　这两位粉丝外表看着比较成熟，一看就是经验老到的社会人，哪怕林慕顶着一张同款脸,但对于她这种上来就自吹自擂的，也没有轻易相信,甚至还多了点怀疑。
　　“这人好像是女神的alpha啊。”
　　“是挺像的，不过女神和林那么恩爱,怎么会把人落下，有点假啊。”
　　两位粉丝当着林慕的面窃窃私语,殊不知，话已经被她听了个全乎。
　　“那个，其实出了点意外，你们放心,我就借手机打个电话而已,马上就好！”林慕尴尬的摸了摸鼻子,表情真挚。
　　在她的一再保证下，其中一位粉丝终于不情不愿的掏出了手机。
　　林慕忙不迭接过，快速拨通了那个熟悉的号码。
　　“您拨打的电话正在通话中……”
　　语音一出来，让她的面色难看了不少，又拨了两个结果不出意外。
　　“那个，电话通话中打不通，我发个短信。”
　　红色感叹号，发送失败。
　　“能不能让我登下聊天软件……”
　　一通操作。
　　密码错误，错误，账号锁定……
　　“我登个蓝付宝。”
　　刷脸失败，失败……
　　“短视频、围脖……”
　　结果无一例外。
　　原本的一通电话几分钟的事，结果变成了各种软件登录大战，生生耗了十几分钟。
　　两个粉丝已经等得不耐烦了，看她的目光和看骗子无疑。
　　林慕望着手机，面色灰败。
　　密码错误也就算了，居然连刷脸都能失败，简直就离谱！
　　很明显，这种情况不是偶然，一时间，她好像被整个世界所屏蔽，掐断了所有跟苏沫的联系方式。
　　就为了把苏沫送上小狼狗的床，这个破剧情居然这么不择手段！！
　　林慕气得牙痒痒，要不是手机是别人的，她差点就想把手机给扔了，什么都用不了的手机，那和一块板砖有什么区别！
　　两个粉丝紧张的注视着她，她深吸一口气，勉强压下不平静的心情。
　　既然联系不上，那就主动出击，不用想，苏沫肯定是去庆功宴了，幸好早就打听清楚地址了，唯一麻烦的一点是……
　　现代人嘛，都不怎么习惯带现金，于是手机一丢，几乎等同于身无分文。
　　她将手机递了过去，“抱歉，我的账号都登不上了，你们有现金吗，能不能借我一百路费，等我找到苏沫之后……”
　　“必有重谢？”“10倍奉还？”
　　两个粉丝一人一句，都会抢答了。
　　林慕一愣，“当然，多少倍都行，你们留个联系方式，我……”
　　粉丝小姐姐一把抢走她手里的手机，无语的甩了个白眼。
　　“我说姐妹，这都多少年前的骗术了，还来这一套。”
　　另一个粉丝也一脸嫌弃的开口吐槽了，“你这张脸是整的吧，别说，整的还挺像的，有这钱整容出来骗人，还不如好好去找个工作。”
　　林慕品味了一下自己的对话，确实有那么点嫌疑，顿时有口难辩。
　　她摆着手，“不是，我真的是林慕，你们相信我啊，我不是骗子！”
　　原本附近还有不少粉丝，因为林慕的长相大都好奇的聚了过来，两位粉丝倒是很有正义感，害怕戳穿骗子后被报复，一边和小姐妹手拉手狂奔，一边朗声劝告他人。
　　“大家不要相信她，这就是个整容骗钱的假货！不要上她的当！”
　　得知是假货，凑热闹的人群一哄而散。
　　唯独苦了林慕，她听着那一路远去的骗子，欲哭无泪的伸着尔康手。
　　“不，我是真的，你们相信我，我真是林慕啊！”
　　流言的传播非常迅速，许是各家的粉丝群都传遍了，就算林慕这会顶着这张脸估计也没人相信了。
　　接连碰壁后，林慕灰头土脸的蹲在花坛边。
　　终于感受到世界对自己的满满恶意，一模一样的一张脸都能被打成整容骗子，要不是太远，跑过去黄花菜都凉了，她真想靠跑的了！
　　纠结中，林慕看着身上各种可能值钱的玩意，除了手上的戒指外，身上的衣服鞋子多少也是名牌，就是不好脱，早知道就该随身带点首饰，好歹能随时变现换个钱！
　　也不知道是不是她的形象太过落魄，蹲在那实在可怜，一位路过的粉丝于心不忍，掏了掏兜。
　　“看在你这张脸的份上，这一块钱就当我给女神和她alpha随的份子钱了！”
　　一枚钢G从粉丝手里弹出，‘叮叮当当’落在了林慕面前。
　　林慕无语，比起没人相信更加羞辱的是把自己当成乞讨的。
　　她正想解释，目光落在钢G上却忽的一愣。
　　印象中，在她查询酒店周边的交通时，似乎有一条线路就是公交。
　　她望着逐渐向站台驶去的233路公交车。
　　而且，这里恰好有一辆能直达！全程仅需1块钱！！
　　钢G在林慕面前滴溜溜滚远，似乎又是那不可说的剧情之力作祟，眼看着就要掉进下水道了。
　　林慕心里一激灵，猛地一记飞扑，将钢G险之又险的盖在了下水道前。
　　身上的大牌服饰因为蹭到了地砖，变得狼狈不堪，但林慕却没有一点心痛，将地上那一块钱抠起，捏在指尖，眸中仿佛燃起了熊熊希望。
　　“谢了姐妹，之后记得去苏沫微博找我！这一块的份子钱我收下了！”
　　林慕向粉丝露出一记感激的微笑，爬起来，快步奔向了另一侧的公交站。
　　粉丝摸不着头脑，感慨的摇了摇头。
　　“这年头的骗子也不容易啊，为了一块钱这么拼。”
　　……
　　就在林慕终于搭上公交时，另一侧，何继业和段逸雅早已开车赶到了庆功宴的酒店。
　　酒店，地下停车场。
　　段逸雅将车停好，还是没忍住好奇，扭头询问道：
　　“你确定苏沫真的联系不上林慕？”
　　那么多联系方式，让苏沫占线就能保证失联了，想想就扯谈。
　　“你怎么那么多废话，这些用不着你操心，你只需要听从安排，把苏沫带走就行，其他的自然有我给你拦着。”
　　这通电话可不仅仅是让苏沫占线那么简单，而是他上报之后，那什么管理局给出的方案。
　　寓意利用他的反派光环，切断苏沫和林慕的联系，这样才能让他那个破系统对林慕展开屏蔽，剧情顺利开展后，女主光环的庇护也会逐渐转移，让林慕被世界所厌弃。
　　说得玄而又玄，反正他也不懂。
　　总之就是一句话，只要林慕不出现就行！
　　“万一苏沫不肯跟我走……”
　　“你不会把她强行带走吗，反正只要打上了永久标记，她就是你的了，就算是用强的，她也只能认，Oga怎么可能反抗alpha，再烈的野马，被标记后，都会变成温顺的小绵羊的。”
　　何继业话里隐隐自得，一副很有经验的样子，想来这种事他也没少干。
　　段逸雅想了想，也露出了同款的笑容。
　　“你说的不错，是我把她想得太高不可攀了，苏沫再怎么样终究只是个Oga而已。”
　　……
　　当段逸雅步入包厢时，苏沫早已到场了，她板着脸一副生人勿进的样子，正被节目组的各种人员围在中间，像一尊大佛一样供着，冷空气让在场的不少人尴尬症都要犯了。
　　段逸雅打量着四周，没见着陪同的保镖助理，显然是按照要求孤身一人来的，到时候自己也可以顺理成章的把人带走了。
　　她扬起那副腼腆无害的表情，将小艺人被大老板宠幸的惊喜与惶恐演绎的淋漓尽致。
　　“苏老师，您也来参加庆功宴了？对不起，今天的成团夜是我实力不够，辜负了您的期望。”
　　段逸雅说着，自然而然凑到了苏沫身边，同桌的其他人一看，是苏沫自家的艺人，于是果断起身给她让开了座位，远离了苏沫这个冷气场。
　　“你也知道自己实力不够，平时不好好训练表现，现在节目都结束了，说这些还有什么用。”
　　苏沫抱臂，冷漠的看她表演，话里夹枪带棒，好不客气。
　　段逸雅面上一僵，有些挂不住表情，不过转瞬又忍了下去，继续装着一副愧疚自责的模样。
　　“您说的对，是我没把握好机会，下次我会继续努力的。”
　　在她看来，苏沫根本不知道她和何继业的计划，来参加庆功宴也是被威胁后不明所以，所以此刻这种反应倒是最真实不过。
　　苏沫眸中闪过一丝嘲讽。
　　下次？我看你是再也没有下次了……


第65章 
　　宴会进行中,在场也有人也听说了林慕失踪的事，这事虽然被苏沫压下去了，但当时现场那么混乱，有心人稍稍打听,多少也能收到风声。
　　眼见alpha失踪,苏沫却不痛不痒,反而带着小流量出席宴会，难保让人误会点什么。
　　娱乐圈假情侣多了去了,没想到苏沫这个退圈的影后也一样,表面AO恩爱,私下和小流量打得火热,一时间，不少人看段逸雅的目光都不一样了。
　　宴会上，自然免不了喝酒，但不论谁来敬酒,她都以身体不适挡了回去,反而将段逸雅推出去,一改之前的冷淡，来个人都要给段逸雅张罗介绍。
　　于是就在段逸雅的蒙圈中,苏沫滴酒未进,她自己倒是一杯接一杯的喝了不少。
　　虽然苏沫很谨慎的什么都没入口，但随着时间的流逝，身子还是却泛起了一股熟悉的灼热。
　　明明来之前就打过抑制剂，然而发情期还是如约而至。
　　苏沫咬着牙，心中明悟,看来,普通抑制剂已经彻底对她无效了。
　　“抱歉,失陪一下。”
　　她勉强挤出一个微笑，撑着发软的身子起身，快步走出了包厢，看那步伐，甚至还带着点慌乱。
　　段逸雅紧盯着她的背景，酒意让她心中更加火热，她紧跟着起身。
　　“苏总好像有些不舒服，我跟去看看。”
　　其他人了然点头，望着两人的背影，神色具是暧昧不明。
　　苏沫扶着墙，一步一晃，好不容易挤进了卫生间。
　　她取下耳中的蓝牙耳机，里面依旧寂静无声，不过那边却能听到声音，她打开水龙头，任水流哗哗流淌，阻隔声音，转头开始用手机发起了消息。
　　门外传来一个急促的脚步声，响起的敲门声宛若一道催命符。
　　“苏总，您还好吗？”
　　……
　　天色刚暗，林慕搭乘公交，终于是赶到了酒店附近。
　　她马不停蹄，一路小跑，临到酒店前，还特意观察了一下，没发现什么可疑人物，这才果断冲了进去。
　　“xx星的庆功宴在哪个厅？”林慕伏在柜台上询问着，连鬓角滑落的热汗都顾不上擦。
　　“在……”酒店大堂抬头，刚想回答，就被一个声音抢过话头。
　　“我知道在哪，我带你去吧……”
　　何继业搭着林慕的肩，右手将藏在袖子里的小刀抵在她的小腹，笑的一脸热切。
　　林慕身子一僵，缓缓转头，思索半响才将面前的五官和记忆里的某个人对上。
　　“何继业！居然是你！”
　　不怪她打眼，来人已经卸下了伪装，换上了一身服务员的衣服，藏在外边众多人员当中毫不起眼。
　　“是我啊，姐夫，我可等你半天了。”
　　何继业感慨的摇了摇头，似乎是对那声姐夫，又似乎是对两人现在的境况。
　　“你不是想找苏沫么，那就跟我来吧。”何继业得意一笑，抵在她腰上的手又用力了一分。
　　感受着腰上的凉意，林慕咽了口唾沫。
　　跟你去怕不是有去无回吧。
　　肩上传来一股力道，没有给她反抗的余地，直接将她扯离了柜台，两人勾肩搭背，就像个连体婴儿一样，亦步亦趋的向着酒店内而去。
　　前台小姐好奇的探出头，望着两人的背影无语的抖了抖鸡皮疙瘩。
　　太基了，两个A还抱的那么紧。
　　林慕打量着身旁这人。
　　虽然不太清楚后续，不过听苏沫说，老直A锒铛入狱后，小直A就卷了老直A的棺材本跑出国销声匿迹了，眼下又怎么会出现在这？
　　而且看这架势，刚刚追杀自己的恐怕也是他，这人真是她知道的那个憨批小直A吗？
　　“你真的是何继业？”紧要关头，林慕反倒镇定了下来，脑子转得飞快。
　　“不是我还能有谁，怎么，姐夫你过得滋润就把我这个小舅子忘了吗？”何继业皮笑肉不笑，话里隐隐带着恨意。
　　他从风风光光的公子哥副总，变成人人喊打的过街老鼠，可都是拜她们所赐，哪怕有了后面的机遇，心里又怎会不恨。
　　“如果你真是何继业，那你做这一切的目的又是为什么，单纯的报复我？报复苏沫？还是说……”
　　林慕一点也没在怕的，冷眼望着他。
　　何继业一个花花公子，有老直A的棺材板在，再怎么恨她们，怎么舍得自己冒这个险，而且这样的报复方式，为了什么，拆散她们？
　　“你其实是个披着何继业皮囊的任务者？是为了剧情，为了任务？”
　　何继业听到前半句还在冷笑，然而林慕最后那句出来，却是让他紧跟着一愣。
　　联系他的那个管理局只说林慕破坏了剧情，可林慕又怎么知道任务者剧情这些的？
　　“什么披着皮的任务者，我就是我，你是怎么知道剧情这些的，他们也联系你了？”带着疑惑，何继业本能的脱口而出。
　　他们？
　　林慕脚步一顿，不过转而又想没事人一样继续跟着他走。
　　看样子，小直A还是小直A，不过却是听人指派，她和苏沫的事还有人从中作梗，能和任务剧情相关的……
　　“没错！不过，我们应该不是一个阵营的，联系你的是哪边，时空，穿越？还是位面管理局？”
　　“还有那么多局？？”何继业傻了，看林慕这侃侃而谈的样子，看上去还很了解？
　　“那当然了，每个局管的都不一样，你到底哪边的？”林慕白了他一眼，目光轻蔑，跟个大神看小白玩家一样。
　　“我也不知道，他们就说自己是管理局的……”何继业有些信了，难怪林慕这么难搞，感情也是背后有人的！
　　林慕眸光闪烁，表情丰富一脸嫌弃。
　　“那应该是位面管理局的，自己舍不得派人下来，天天就知道发展下线进来搅局。”
　　听到自己只是个发展的下线，何继业被她说的有点不爽了，抵在她腰上的手上又使了点劲。
　　“下线怎么了，你又是哪边的，好像你很了不起一样。”
　　林慕低头，望着已经快怼进肉里的刀子眼皮子狂跳。
　　不过这会可不能露怯，她绷着脸，在何继业怀疑的目光中，趾高气昂的整了整衣服。
　　“我当然不一样了，我是穿越局的，我其实不是林慕，而是穿越而来的任务者，像我这种穿越者那可是正式员工，别看你拿着刀，就算你捅了这具身体那也和我没关系，死的只是林慕，我最多就是任务失败，意识回到高维世界而已！我们穿越者那可都是不死不灭的！”
　　现在还没流行起来什么穿越小说，所以林慕空口胡掐那是毫无压力，而且那么多小说的设定，还愁忽悠不住这个憨憨！
　　“穿越者？不死不灭？”何继业一愣，眼见刀子都要捅进去了，林慕还是一副面不改色的样子，他心里又信了几分。
　　“对，没错！位面管理局让你搅局，给了你多少，我们穿越局可以给你双倍！”林慕点头，豪气的一挥手。
　　何继业有些心动了，听上去，这各个局的待遇还不一样？
　　“他们许诺我，事成之后，可以让我脱离这个世界，给我安排到一个古代去当皇帝，你们真的能给我双倍？”
　　林慕无语，不愧是你小直A，就为了跑去古代当皇帝享福，干了这么多恶心事，也不瞅瞅你自己有没有那能耐，不怕被人给灭国了。
　　“这有什么！你还不如加入我们穿越局，当一个穿越者，这样意识可以穿越各个世界，替换各种主角，不管是古代，现在，甚至还有西幻玄幻，只要你想，什么样的人生都可以随意选择。”
　　林慕使出了自己的忽悠大法，言辞间极尽诱惑。
　　“你想想古代多不方便啊，没手机没电脑，虽然皇帝万人之上，但没两天就腻了，咱们穿越局就这点好处，什么时候腻了随时就能换世界，你跟位面局混，把你扔过去，那可就是一辈子的事了。”
　　“你说真的，真的随时能换？”何继业琢磨了一下，发现林慕说得好像是那么回事，古代那么不方便，万一他当皇帝当腻了呢。
　　这么想着，更心动了。
　　“你怎么证明你说的，那个位面管理局可是能直接在我脑子里说话，我怎么知道你说的是不是真的。”
　　哪怕何继业人傻了点，但多少还算有点小聪明，稳稳拿住了林慕的痛点。
　　“你不就是想要证明吗，很简单……”
　　林慕白了她一眼，拍了拍他的手。
　　“让开点，我掏个道具，等会别伤着你了。”
　　何继业被她那副架势唬住了，下意识的收回手。
　　“什么道具，很厉害吗？”
　　林慕装模作样的把手伸进外套的内袋，“嘘，小声点，这种超自然的道具不好被别人看到，来，你过来点……”
　　何继业凑了上去。
　　“离近点，你看仔细了。”
　　何继业瞪大了眼，都快把她的手盯出一个窟窿了。
　　“什么东西，我怎么什么都看不到。”
　　“这你都看不到吗。”林慕露出了微笑。
　　“什么？”何继业一愣。
　　林慕冷笑一声，奋力挥拳。
　　“是我沙包大的拳头！”
　　一拳挥出，直击何继业眼眶，小刀应声跌落，何继业被她直接揍飞出去，撞到了走廊的装饰画上，玻璃碎了一地。
　　“告诉我苏沫在哪，她人呢！”林慕揪着他的衣领一拳接一拳，终于收起了那副嬉笑的模样，怒发冲冠，都要喷火了。
　　“别打了，别打了，我不知道，我也不知道她被带到哪了。”
　　何继业护着头，在她拳下哀嚎，没了利器可以逞凶，他本身只是一个的花花公子，酒囊饭袋罢了。
　　“没用的东西！”林慕啐了一句，转而搜起了他的身，一下就摸到了那个熟悉的手机。
　　一看屏幕，还在通话中，通话的对象，正是苏沫。
　　她赶紧关掉静音，“苏沫，我来了，你在哪！”
　　另一边，苏沫倒在床上，身上泛起了迷人的玫红，耳中的蓝牙耳机传来声声呼唤，让她的神色陡然清明了不少。
　　“傻A？5201，我……”
　　“嘟嘟……”电量不足，手机自动关机。
　　“艹！”林慕咬着牙，终于没忍住砸掉了手机。


第66章 
　　林慕一路狂奔,终于赶到了5201门前，她连气都来不及喘匀，就抬腿对着房门一阵狂踹。
　　“开门啊！段逸雅,你要是敢动苏沫一下,我一定……”
　　狠话还未说完，下一刻。
　　“啪嗒……”门开了。
　　踹出的腿来不及收回,“砰”的一声,房门被她一脚蹬开,结结实实的撞在门后那人身上。
　　门后传来一声痛呼,但林慕此刻也无暇顾及，她扭身钻进屋内，不仅没一点歉疚，甚至还巴不得撞死这个小狼狗。
　　林慕带着满腔怒火杀进屋内,但里边的景象却是让她愕然顿住。
　　不是太刺激,而是……
　　太和谐了！！
　　苏沫躺在床上，面色虽然泛着不自然的潮红，但并未如她想象中,身处危机，被小狼狗如何如何，而是……
　　左手挂着水，头上顶着冰袋。
　　就……一副发烧后就医治疗的模样,和谐的不能再和谐了。
　　“沫沫，你怎么样，没事吧？”来不及疑惑,林慕凑上去握住了苏沫的手。
　　感受到手上的温度,苏沫睁开眼,身体还被情潮影响,但眸中却是难得清明。
　　“傻A，我没事……”苏沫的声音娇得不行，见到自己的alpha，身子开始不受控制的往林慕怀里挤。
　　林慕无语的压着人，避免她乱动弄掉针头，这看着不像是没事的样子啊，难不成发情期一来又变智障了？
　　满脑袋疑惑无人解答，就在这时，背后传来一个瓮声瓮气的声音。
　　“哎哟，我说小alpha，你这下手可真够狠呐！”
　　门后那人缓了半天，终于捂着鼻子从地上爬了起来，颤颤巍巍的举着兰花指。
　　这幽怨的控诉让林慕一怔，回身一看，又愣了。
　　这熟悉的小翘指，这凌乱的小卷毛，还有那红红的酒糟……哦，不好意思，那是刚撞的。
　　“周逸，是你？”
　　“不是我你还想是谁，要不是我，你老婆这会都得旱死了。”周逸愤愤的揉着鼻子，没好气白了她一眼。
　　“周逸！”苏沫羞愤的咬牙，没啥威慑力的斥了一声。
　　这个旱字用的就很……
　　林慕瞟了眼苏沫手上挂着的葡萄糖浆，Oga发情期容易脱水，所以……成吧，看在这些的份上，就不和他计较了。
　　“这到底怎么回事，段逸雅呢？”
　　周逸一插小腰，甩来一个风情万种的白眼，可惜红红的酒糟鼻让他看起来颇具喜感。
　　“这你可得谢谢我了，之前沫沫还以为你被绑架了，要不是我上网冲浪发现了你的视频，她可没那么果断动手。”
　　视频？难不成是她借钱那些？
　　所以发现她没事后，苏沫自己就把小狼狗给收拾了？
　　林慕诧异低头，怀里的人露出一抹浅笑，难掩自得。
　　“放心吧，她连碰都没碰到我。”
　　当时在洗手间她就是在和周逸发消息，段逸雅眼见自己无处可逃，稍微被她勾了两句，就酒意上头不打自招，只是还没等她破门，就被随后赶来的保镖一把摁住。
　　她手上的录音，还有外边的隐蔽摄像头都能当做证据，罪名足够段逸雅喝上一壶了。
　　苏沫耐心给林慕解释着，就是手上很不老实的开始往她衣服里伸。
　　林慕无语，连忙把她的手抽出来，你怎么还说一套，做一套！就不能好好说话吗！
　　“本来已经通过你的手机定位到她的同伙了，但酒店人多眼杂，保镖那边还在找，谁知道你又蹦出来挂掉了电话。”苏沫瞥了她一眼，有些无奈。
　　那明明是没电了好不好！
　　也就是说，那通语焉不详的电话，其实是想报平安的？
　　林慕语塞，搞得她还以为苏沫被怎么样，差点都想和小狼狗同归于尽了！
　　不过，总觉得哪里不对劲，难道不该是她和小狼狗大战三百回合，最终救下苏沫抱得美人归吗！敢情再来晚点，她连何继业都赶不上了是吧！
　　林慕在那兀自怀疑人生，电灯泡周逸倒是松了口气，总算是解脱了，赶紧过来收拾东西给苏沫拔针。
　　“她这到底什么情况啊？”
　　林慕回神，再度按住了苏沫乱摸的手。
　　要说苏沫发情期变智障了吧，但说话明显很有调理，表情也挺正常的，就是这动作，实在是过分饥渴了些。
　　“不是什么大事，我刚给她注射了新型抑制剂，不过你也看到了，可能是试验品效果不稳定，也可能是她的身体有了抗药性，现在虽然脑子清醒了，但是生理上的情潮并没有被缓解，所以你们自己看着办吧。”
　　周逸解释着，他是早就被苏沫叫来酒店了，连同他一起的，还有一堆保镖，整个酒店不说全在掌控，至少苏沫身边那是万无一失，哪轮得到那个小流量造次。
　　拿好东西，他扭着小蛮腰就要往屋外去。
　　林慕看着开怀里始扭来扭去的美女蛇，人都麻了。
　　“不是，你就这么走了？我怎么看着办啊！”
　　周逸闻言无语，没好气的白了她一眼，“我不走，难不成留着给你们现场指导啊！怎么办，当然是办了她啊！”
　　“哦，对了，她这波可是久旱逢甘霖，发情期持续的时间可不会太短，我特意给你们留了箱葡萄糖，口服就行，注意补水哦！”
　　最后抛下一个暧昧的媚眼，周逸果断甩上大门，将苏沫羞怒的呵斥拒之门内。
　　室内一下恢复了安静，只剩苏沫和林慕面面相窥。
　　林慕的脸逐渐烧了起来，刚刚还心急火燎的担心被绿，转眼就美人在怀，开始纠结办不办这种问题。
　　就……挺突然的……
　　“沫沫，你现在是清醒的吧，那我……可以吗？”林慕紧张的咽了口唾沫，开始主动贴上去，搂住了苏沫。
　　苏沫羞红了脸，白了她一眼，她倒是希望自己这会不清醒，借由发情期这样稀里糊涂的过去，好过被林慕这样东问西问。
　　“你说呢！”
　　她没有正面回答，只是抬手撕下了后颈的阻隔贴，积蓄已久的蜜桃香迫不及待的涌出，逸散在屋内每一个角落。
　　每吸一口，都让林慕的理智逐渐崩溃沉沦。
　　苏沫倒回床上，抬手勾了勾手指。
　　“傻A，标记我……”
　　这句话就像一个导火索，一下点燃了林慕的所有理智。
　　回过神来时，她已经欺身而上，压在了苏沫身上，两人十指紧扣在床上压出一道又一道折痕。
　　双唇交接，后颈的阻隔贴被苏沫粗暴的扯下。
　　鼓胀的腺体因为撕拉，发出点点刺疼，气泡水席卷而来，冲淡了室内的蜜桃香。
　　两股信息素交织在一起，奏响了这曲来之不易的生命大和谐！


第67章 
　　就在AO两因为发情期而和谐友爱之时,双双落网的反派AA也在看守所见到了彼此。
　　“你怎么也在这？”何继业顶着一张鼻青脸肿的脸，望见牢房里的段逸雅时还愣了一下。
　　“我怎么在这你还不知道吗！都是你那个狗屁不通的计划！”段逸雅挣了一下腕上的手拷，愤愤的垂床。
　　“我的计划哪里不行了,这你都没得手，真是个废物！”
　　知晓对方也失败了,对于自己的计划被嫌弃,何继业很是不满，虽然都知道他是智商盆地，但这并不妨碍他自认为聪明。
　　“你还好意思说，说什么苏沫没带人,她是没带，因为酒店里早就蹲了一堆保镖,特么连医生都配齐了，你让我怎么得手！”段逸雅咬着牙,感觉自己真是猪油蒙了心,怎么会听受这人的指派，干了这么多的糊涂事。
　　“你说什么？早就蹲了人？苏沫是怎么知道我会让她来庆功宴的,难不成……”
　　何继业想起了林慕说的那些话。
　　“一定是林慕，不,是那个该死的穿越者提前告诉了苏沫！”
　　何继业在牢房里无能狂怒,嘴上说着一堆疯言疯语，段逸雅讽刺的望了他一眼,也无心搭理了,丧气的垂着头，为自己的未来默哀。
　　“喂,管理局,你们在吗！快把我弄出这个世界,这次失败是林慕那个穿越者，穿越局阻挠，可不是我的锅！”
　　何继业在脑子里联系管理局，一阵诡异的电流声后，他脑子里响起了那个熟悉的电子音。
　　“何先生，很遗憾的通知您，本世界剧情已彻底失控，失去了应有的回收价值，我们不可能再耗费能量让您脱离世界了。”
　　“你们什么意思，玩我呢！我可都是按照你们的要求做的，你信不信我去投靠那个穿越局，把你们的事都捅出去！”
　　虽然智商低，但扯虎皮拉大旗这种事何继业倒是做得顺溜，可惜这回他扯错了虎皮。
　　本来毫无感情的电子音，这回不知怎么竟然带上了一丝嘲讽。
　　“很抱歉，何先生，是我们高估了你的智商，从一开始就没有什么穿越局，有的只是管理局，这个说法也是我们了解了你们的文明后，给出的最普适的说法。”
　　何继业一愣，“什么意思，没有穿越局，那林慕是怎么知道你们的，你们在唬我呢！”
　　“林慕的确是来自异世界的穿越者，不排除她因为位面映射，通过某些虚幻作品了解过我们的存在，但她仅仅只是一个普通人而已，并没有什么超凡的能力，如果当时你能再次利用她威胁女主达成剧情，那说不定还有挽回的余地，只可惜，你太愚蠢了，白白错过了这次机会。”
　　穿越者，普通人？这么说，他被忽悠了？？
　　何继业后知后觉，心中升起了一股被羞辱的愤怒，终于开始慌了。
　　“不是，能不能再给我个机会，把我弄出去，我会努力帮你们做事的，我不能在这里面一辈子！”
　　“已经晚了，因为你的接连失败，世界已经察觉到异常，主动修改剧情，更改了女主人选，所以我们也不会再在这个世界浪费时间了，这是我们和您的最后一次通话，祝您监狱生活愉快，再见。”
　　“不，你们不能这样对我，我都是因为你们才做了这些，管理局，喂！”
　　何继业在牢房里疯狂咆哮，执勤的警员探头瞟了一眼，无奈的摇了摇头。
　　得，又一个想装疯减刑的。
　　……
　　反派的悲惨日常，影响不到因发情期而甜蜜蜜的AO。
　　林慕从没想过，自己有一天除了吃饭和洗漱外，会和人在床上鏖战个几天几夜。
　　一开始她还想记个时间，然而后来却发现，实在记不住，因为酣畅淋漓战斗几场，睡上一觉又不知道几天过去了。
　　她终于知道ABO世界里，为什么alpha的体力会那么强了，因为体力跟不上，完全满足不了Oga的需求。
　　不得不说，周逸留下那箱葡萄糖很明智，因为没多久就被两人分着喝完了，最后甚至又让酒店送了一箱。
　　当然，这几天里，苏沫也不是时时刻刻都有需求，身体反应没那么强烈的时候，就远程处理一下公务，不过，每回不到两小时，又会像患上了肌肤饥渴症一样，黏在林慕身上蹭来蹭去。
　　林慕还能怎么办呢，只能义无反顾的献身伺候了。
　　就在这种激烈的日常中，浑浑噩噩又是一天过去，林慕从梦中苏醒，先是嗅了一口萦绕身侧的信息素，永久标记后，苏沫的信息素不再是浓烈甜腻的蜜桃香，而是清爽的蜜桃气泡水。
　　就和做梦一样，本来的噩梦难度好像突然开了挂，一路轻松躺赢，简单到她都觉得不真实。
　　只有嗅到这抹信息素，才能让林慕感觉到踏实，有了这人真真正正属于自己的安全感。
　　她习惯性的将人揽紧了一些，掌心开始无意识的摩挲着苏沫的香肩。
　　滑溜溜，冰冰凉，手感让人流连不已。
　　被她骚扰，怀中的人儿眉头微皱，眼帘颤颤。
　　“起床啦，小猪。”
　　林慕亲昵的用鼻尖蹭了蹭她的琼鼻。
　　她倒也不是故意闹人，主要是这几天她们作息混乱，昨天连晚饭都没吃就闹了起来，现在起来一看天色，虽然不知道几点，不过透过窗帘缝隙中透出的阳光判定，显然是不早了。
　　苏沫睁开眼，眸中还染着水雾，迷蒙一片，懵懂的惹人怜爱。
　　林慕没忍住，将薄唇凑上去，吻着她微肿的红唇。
　　苏沫本能的仰头，将之接纳。
　　一场发情期过去，两人的身体更加契合，随意一个小动作，都能引来对方身体的自然配合。
　　不过，今天两人的日常开展，似乎有了些许不同。
　　林慕勾弄着小舌，嘴里还没咂摸出滋味，下一刻，腹上一股大力袭来，将她一骨碌踹下了床，险些咬着舌头。
　　？？？
　　林慕顶着满脑袋问号从床边探出了头。
　　“你踢我干嘛呢？？”
　　她纳闷的望向苏沫，却在这人脸上察觉到一丝不对劲。
　　目光不再如往日那般依恋痴缠，而是冰凉羞愤，仿佛被玷污的贞洁烈女一样，看她的眼神，恨不得将她碎尸万段。
　　“林慕，是你！”
　　苏沫咬着牙，各种记忆在脑子里打转。
　　上一刻，还是被段逸雅软禁，翻窗逃走，失足跌落，下一刻，却变成了自己和曾经被她亲手送进疯人院的那个赘A，林慕，躺在一张床上接吻！
　　而且，身上的各种痕迹，后颈中多出的那股信息素，无一不在告诉她一个现实。
　　她不仅被林慕给……还被人永久标记了！
　　到底怎么回事，难不成自己重生了？
　　还是重生回自己被林慕下药，想要强行标记控制的时候，而这一次，自己没能逃过，居然被她得逞了！！
　　苏沫心中一片悲凉，她翻找着过往记忆，努力寻找着对策。
　　虽然记忆里各种细节模糊失真，但她只以为是重生的后遗症，并未当一回事，毕竟，没有什么比自己的记忆更加可信了。
　　“林慕，你不要以为永久标记就能控制我，我告诉你，只要你敢动我，苏氏的股份我会全部捐掉，绝对不会便宜你和王总！”
　　苏沫一脸无畏，按着记忆的关节，想用股份来稳住林慕，殊不知，对方听完这席话后，表情那是一言难尽。
　　林慕坐在地上，人都麻了。
　　谁来告诉她，这是个什么开展，为什么一个发情期过去，她老婆人傻了！
　　什么永久标记这事，让林慕有了种不祥的预感。
　　“沫沫，你是不是……”接到剧情了？
　　“咚咚……”
　　心脏一紧，林慕咬着牙，差点没忍住想冲天比个指。
　　得，看来又是那个剧情的锅！你丫的咋就阴魂不散呢！
　　就见不得她们好好恩爱，甜甜蜜蜜吗！
　　“不要这么叫我！林慕我告诉你，就算你永久标记了我，你在我眼里也不过是个赘A，不要妄想从我这里得到什么！”
　　虽然林慕的表现有些奇怪，不过苏沫还是将话说的决绝。
　　林慕摸了摸下巴，这调调怎么有点眼熟啊。
　　印象中，好像也是这个节点，苏沫被永久标记，然后冷言伤人，前期有多狠，后期就有多舔，啪啪打脸火葬场。
　　所以，难不成……
　　林慕心中升起了某种明悟，好像有个具象化的声音在她脑中响起。
　　叮……恭喜亲上位女主成功，您的霸总追妻火葬场大礼包已就位，请注意查收哦。
　　不会吧，不至于吧，就为了个火葬场，你特么还硬来啊！
　　林慕一脸复杂，缓缓站起身。
　　不着寸缕的身子暴露在苏沫眼前，上边的各种痕迹抓痕看得她脸热。
　　脑海中，闪过几段清晰的记忆，是她在林慕身上，身下婉转承欢，光是想到，就让苏沫恨不得找条地缝钻进去。
　　“你想干嘛，你别过来，你……”眼见林慕迫近，苏沫下意识的抓紧了被子。
　　难不成这人还想对她用强，万一她要强自己该……
　　林慕望着她翻了个白眼，眼疾手快，揪着被子一扯。
　　“拿来吧你！！”
　　“唰啦”被子无情的从苏沫指缝中溜走，裹在了站着的alpha身上。
　　苏沫人都傻了，跪在床上，捂了上边顾不得下边。
　　“林慕，你！！”
　　“行了，你先穿这个。”林慕打了个哈欠，无语的将一件浴袍扔了过去。
　　本来有两件的，一件昨晚嗨过头泡水了，就只剩一件了。
　　林慕披着被子，开始给她找要穿的衣服，中间保镖来送了一趟衣服和日用品。
　　苏沫捧着浴袍，望着她忙碌的背影隐隐有些古怪。
　　这真的是她印象中那个游手好闲的赘A？


第68章 
　　“怎么样,她这种情况还有抢救的可能吗？”林慕目光悲凉，期盼的望向周逸。
　　“不好说啊……她这种情况我也是第一次见，建议去医院做个更细致的检查，才好判断是哪块出了问题,不过你身为家属也得做好准备,很可能……”
　　周逸取下耳朵上的听诊器,叹息着摇了摇头。
　　两人一唱一和,要不是这一幕发生在酒店套房，指不定还以为苏沫怎么了呢。
　　“我说了我没病！周逸,你居然相信这个赘A的话,不相信我！况且,她不过是个赘A而已，这算哪门子家属。”
　　苏沫面露嘲讽，被腕上的情趣手拷限制了行动，只能躺在床上,不过吐出的话却让周逸面色大变。
　　“嘶，她这症状持续多久了,看起来比我想象的还严重啊！”
　　小姐妹竟然这样说自己心尖尖上的alpha,看起来比精神失常严重得多，搞不好人格分裂都有可能啊！
　　“周逸你什么意思！我病没病你还看不出来吗！这一切都是这个赘A的阴谋，是她设计强行标记了我，现在还想囚禁我,你快替我联系……”
　　苏沫挣了挣手拷，虽然不知道这个时间点周逸是怎么和林慕认识的，不过这并不妨碍她相信自己的发小,把他当成那根救命稻草,一顿控诉。
　　周逸愈听,面上愈发古怪。
　　不错，他确实看出来了，这不仅是病了，而且还病的不轻，是个大病啊！
　　“患者还有一定程度的被害妄想症，我不是精神科医生，所以不好判断严重程度，不过不排除是新型抑制剂引发的后遗症，激素的变化，是会引来某些精神方面的问题”
　　周逸在小本本上做着记录，同时感慨的拍了拍林慕的肩膀。
　　“放宽心，你先带她去医院检查，我这就回所里组织人手，给她来个专家会诊，会好起来的！”
　　林慕惆怅的揉揉脸，扯出一抹苦涩的笑。
　　“希望吧……”
　　她知道这是剧情作祟，医学能不能治还不一定，不过好歹是条路，死马当活马医吧。
　　眼见发小不仅认定自己有病，还去宽慰那个赘A，苏沫都要惊呆了。
　　为什么她重生回来后，周围的人都变了个样，这个赘A凭什么获取了他们的信任！她不就是一个和自己协议结婚的对象而已吗！
　　“沫沫，我们先去医院检查一下，看看这病能不能治。”
　　林慕语调温柔，说着就要过来给她解开手拷，虽然是情趣款，不过挣扎几下手腕都红了，一看就不是什么高档产品，差评！
　　苏沫有一瞬的恍惚，不过，脑中灵光一闪，立刻警醒过来，猛地捂紧了手拷。
　　“不，我是不会跟你去的，我知道了，你是想让医院开出证明，证明我精神失常是吧，这样就能控制我，转移财产股份了！我是不会让你得逞的，你死了这条心吧！”
　　她信誓旦旦自以为看破了真相，戳穿了林慕温柔底下的狼子野心。
　　林慕默了，该怎么说呢，不愧是那个脑补出改革的女人，你的脑洞和逻辑自洽能力，我真是佩服得五体投地！
　　“我再问一遍，你去不去……”
　　昨天才甜甜蜜蜜，今天就情人反目，被当成仇敌一样怀疑防备，饶是林慕脾气好，此时也难免多了些不爽和不耐。
　　“不可能，我苏沫就是从这跳下去，也不会跟你去医院的！”苏沫昂头挺胸，难得硬气。
　　“好，很好……既然这样，那就别怪我不客气了！”林慕冷笑一声，缓步迫近，跟她作是吧，小样我还治不了你了！
　　“你想干什么？周逸，救……”苏沫心头一紧，下意识捂紧了胸口。
　　“我要爆你丑照！让你社死！”林慕一抬手，举起了手机，说完，昂着头，很是得意。
　　收拾东西的周逸闻言一个踉跄，无语的别过头。
　　丫的，两戏精小学鸡，就这？？
　　“丑……丑照？？”
　　苏沫愣住，又确认了一遍，差点以为自己听错，不是什么床照，而是丑照？
　　用这个来威胁她，你怕不是在逗我！
　　对上苏沫怀疑的目光，林慕很是傲娇的一点头，完全没觉得自己威胁人的东西有什么不对劲。
　　“对，没错，我再问一遍，你配不配合！”林慕举着手机，大有你敢说一个不字我就发的架势。
　　苏沫见着又无语又好笑，她面露不屑。
　　“不过是几张丑照而已，你以为……”
　　“对于和林慕……第一绝不意气用事……”
　　手机中突然传来一个熟悉的声音，屏幕不知何时转向了苏沫，里面的人影不是别人，正是她自己，那个她正跪在床上，拿着一张纸念着什么。
　　“可惜我不怎么拍照，确实没有你的丑照，不过倒是有一段视频……”林慕眯着眼，挂上了一抹和煦的微笑。
　　“不可能！我怎么会拍这么，这么……”羞耻的小视频！
　　苏沫人都僵住了，这辈子的自己到底被灌了多少迷魂汤才会拍下这种东西！她想起自己恋爱后的各种骚操作，恨不得冲进视频里给自己一巴掌！
　　你个色迷心窍的恋爱脑！你糊涂啊！
　　“怎么样，考虑好了没，老实配合，还是……”林慕得意挑眉。
　　苏沫白了脸，心中小算盘打得啪啪响，这样僵持下去也不是个事，这视频一旦发出去，她还有什么颜面掌控公司，倒不如先稳住林慕，况且医院人多眼杂，说不定能找到让她脱身的机会。
　　“好！我去，你先把视频删掉！”她一点头，又提出要求。
　　林慕白了她一眼，关掉了播放。
　　“我最多就是不发而已，删掉什么的看你表现吧！”
　　想得美，难得手上有个能收拾苏沫的东西，删掉？怎么可能！
　　苏沫这人吧，能够威胁到她的东西很少，不过这人爱装，好面，也是明星生涯使然，成天在外总得端着揣着。
　　要是原本的苏沫，和她经历了好几次社死名场面后，说不定还看得开点，而如今这个，要是她猜得不错，多半是原剧情上的苏沫，没经历过社死，自然可以轻松破防了。
　　不过，这又带来一个林慕不想面对的问题。
　　没了她们共同记忆的苏沫，真的还是她的苏沫吗？
　　想着这些有的没的，林慕眉间不自觉染上了愁绪。
　　她解开手拷，轻车熟路的将苏沫拦腰抱起，稳稳当当的一个公主抱。
　　苏沫因失重而略微惊惶，下一刻，两条如玉的手臂自然而然勾住了林慕的脖颈。
　　她张口想说什么，却在见到林慕紧皱的眉头时忽而一怔，再回神时，指尖已经下意识的抚了上去，轻轻揉捻，想要匀开她皱起的眉头。
　　这动作让两人都随之一愣，四目相对，林慕目光灼灼，苏沫却像是被烫着了一样，猛地抽回手，抵在了林慕胸膛。
　　“你放开！我能自己走！”
　　看似在挣扎，但那力道却软绵无力，宛若在撒娇一样。
　　林慕眯着眼，看着她羞红的脸若有所思。
　　“你确定？”
　　苏沫强装冷脸，横了她一眼，“我又不是残废，用不着你抱！”
　　林慕耸了耸肩，也没反驳她，只是轻巧的把人放到了地上，随时准备搭手救援。
　　果不其然，苏沫双腿刚一落地，还没来得及站稳，腿上便传来一股蚀骨的酸软，根本吃不住劲，软趴趴的就要往前扑到，撞上床头柜。
　　苏沫骇得下意识闭上眼，可惜，没曾等她扑到，腰上便多了一只手臂，虽然纤瘦但却沉稳有力，稳稳将她托回来，撞在了林慕身上。
　　“不是不要我抱么，来，你自己走两步，走两步我看看！”林慕挤眉弄眼的调侃着，表情贱兮兮的。
　　苏沫心里那叫一个气啊，想借力站稳，可惜腿上还是跟肌无力似的，压根站不住。
　　“到底怎么回事，我的腿……”
　　苏沫有些怕了，难不成这辈子的自己居然瘫了？？
　　林慕看这人面色大变，知晓她想歪了，心头不免好笑，又起了点戏谑的心思。
　　“你为什么腿软，你还不知道吗，你也不想想你昨晚有多使劲。”
　　温热的吐息打在苏沫耳廓，激起了一层细小的鸡皮疙瘩，勾起了她脑海中那零星半点的回忆。
　　昨晚，似乎是她夹着林慕的腰腹，然后……
　　不能想，不能再想了！
　　苏沫的脸色以肉眼可见的速度爆红，愤愤的想要推开林慕走人，结果刚一抬腿，又软趴趴的被林慕捞回去了。
　　“行了，老实点吧，想要自己走，等你的腿不软了再说，现在先跟我去检查。”
　　林慕说着，又是一记公主抱把人抱上颠了颠。
　　苏沫的反应很好的取悦了她，抚平了心里那点不安，想来这人应该是有昨晚的记忆，而且刚刚那个下意识的小动作，也让林慕隐隐察觉到了什么。
　　“我警告你，不要以为我们……我就会对你另眼相待，你对我来说，不过是个人形抑制剂而已，你听到没有……”
　　苏沫还在不甘的放着狠话。
　　“好好好，你说什么就是什么，你高兴就好。”林慕敷衍的应和着。
　　收拾好东西，围观了小情侣打闹全程的周逸一言难尽。
　　得，他不该在这里，他应该在车底，又被狗粮给喂顶了。
　　不过，我说姐妹啊，说这话的时候，麻烦把你勾脖子的手松松，别勾得那么紧好吗！


第69章 
　　出门前,林慕特地打了个电话，苏沫的保镖团如约而至。
　　一见着保镖团，苏沫宛若看见了救星,顿时又来劲了。
　　“小丙,快来救我,把这个赘A从我身上拉开！”
　　小丙是苏沫保镖团的头子,一个女beta，她闻言脚步一顿，看了一眼和个树袋熊一样的老板,与身旁的部下面面相窥。
　　那个……苏总,要不您先从林小姐身上下来说话？
　　林慕无语，冲着保镖团摇了摇头。
　　“没事,你们别搭理她,她现在脑子不好使。”
　　保镖团一愣，将求证的目光投向了后边的周逸。
　　周逸叹息着抬手点了点脑壳，摇了摇头，意思不言而喻。
　　这么一确认，保镖团顿时悟了，难怪老板今天看起来不太正常的样子，感情真的病了！
　　苏沫见两人一唱一和，怒瞪了林慕一眼，当然，也只敢怒瞪，随后又回过头去,想要指挥保镖团。
　　“你们到底是听她的还是听我的！你们也不想想是谁给你们开工资的！”
　　这话说的很有底气,无疑戳中了保镖团的死穴,虽然老板不正常,但谁也不能和钱过不去不是。
　　小丙`着脸凑上来，伸出手，“林小姐，要不然，还是由我来抱着苏总吧……”
　　林慕侧身避开她的手，低头瞥了眼怀里暗暗得意的人儿，气的牙痒痒。
　　好家伙，这出门还没两分钟，就想着对别人投怀送抱了？？
　　“不必，我来就行。”林慕横了一眼那双手，冷声道。
　　小丙纠结，“可是……”
　　“放心，她的卡和密码我都知道，你们的工资还是发得起的。”
　　在苏沫挑衅的目光中，林慕无情开口，如愿见到这人脸上的得意急速龟裂。
　　“不可能！这些你怎么知道的！！！”
　　苏沫一脸不敢置信，没可能啊，这么隐私的东西，这辈子的自己怎么会告诉她？？
　　“你还知道你的各种卡和证件在哪吗？”
　　林慕勾唇一笑，在苏沫惊愕的目光中缓缓开口，宛若恶魔的低语。
　　“抱歉哦，已经不在床头柜里了，因为你每次都乱丢，所以我给你收好换了个地方，换的地方原本你也知道，不过看起来，现在的你是想不起来了。”
　　“回去我就把钱转走，对了，还是给你留张附属卡吧，在你病好之前，每个月给你点零花钱，你觉得10万够不够？”
　　林慕说得认真，一点没像在开玩笑。
　　苏沫却是愈听，面色愈发苍白，心中有个声音告诉她，不用怀疑，林慕说的都是真的，你的私房钱就要离你而去了！
　　“不可能，你只是个赘A而已，你凭什么！”她脱口而出。
　　林慕扯了扯嘴角，皮笑肉不笑，“凭什么，凭我是你的alpha，再闹10万都没有！什么新款的包包和衣服，你都别想买了！”
　　“什么我的alpha，你不过是……”
　　“嗯？”林慕眯着眼，拖长尾音，目光满含威胁。
　　苏沫咬着牙，不知怎么，突然心虚的将后半句话咽了回去。
　　不过是她协议结婚雇来的工具人罢了！居然敢在她面前耀武扬威！
　　这辈子的自己到底和这个林慕发生了什么，怎么一朝重生回来，却变成自己寄人篱下，还得指望着她来发零花钱了！简直就离谱！
　　她泄愤似的捶着林慕的肩膀，然而落下时却又本能的放轻，不痛不痒，和挠痒痒似的，林慕连眼皮子都没多抬一下。
　　本来她都懒得收拢财政大权的，毕竟管钱，哪有躺着花钱舒服，然而现在不收不行了，以前的苏沫她可以不在乎，但是现在的嘛，这会就知道拿钱威胁保镖，投怀送抱了，财政大权再落在她手里，指不定出去就给她包上几个小狼狗了！不得不防啊！
　　围观的周逸看着啧啧称奇，摇了摇头。
　　小姐妹这波可谓是被拿捏得死死的，家庭地位一目了然啊！
　　……
　　一大帮子人赶去医院，临到出来，时间已近傍晚。
　　如林慕所想的一样，除了因发情期纵yu无度，引起的某些羞耻小问题外，苏沫的身体一切正常，唯独就是脑子坏了。
　　精神科给出的检查结果是精神分裂，幸好苏沫没什么不好的倾向，是以病情应该不算严重。
　　除却开出一大堆昂贵药物外，医生还特地拉着林慕这个家属说了一通有的没的，什么要有耐心，什么要关心病人之类的，让苏沫听完无语至极，敢怒不敢言。
　　发情期已过，两人自然也用不着住酒店了，坐上轿车，回到了大宅。
　　作为苏沫从小到大生活的地方，熟悉的地界，无疑让一整天备受打击的她多了些安全感。
　　当初她听信谗言，搬出去住，落得被囚禁，失足摔落的下场，一算时间，也是很久没见过梁姨了。
　　经历过医院的治疗，腿软的症状可算是缓过来了。
　　她一下车，就兴致勃勃的小跑过去，推开大门。
　　门内，那个年过半百的女人早已携女佣团等候多时，让苏沫略微眼热。
　　从小就缺失亲情，这个一路看着她长大的女人，早已被她当成了亲人。
　　梁姨见到人，赶忙迎了上来，苏沫也面带笑意的张开手。
　　“梁姨，我回……”
　　“哎哟，姑爷，你们可算回来了，您怎么提这么多东西，我来给您拿……”
　　梁姨吆喝着，冷漠与她擦身而过，连侧目一眼都不带的，径直迎向了她身后的林慕，嘘寒问暖。
　　苏沫的笑意僵在脸上，缓缓裂开。
　　虽然有些心塞，不过已经开始习惯了呢！
　　“没事，这都是沫沫的药，我等会直接拿去卧室就好，您别忙了。”林慕摆手，婉拒着梁姨的好意。
　　“小姐生病了？？”
　　听到这句，梁姨才惊讶回头，望向苏沫。
　　“梁姨，我没病！”苏沫还是没忍住反驳，哪怕被忽视，但好歹是看着自己长大的，梁姨再怎么也会相信她说的话吧？
　　“都是这个赘A的阴谋，她想让我被确诊，然后……”
　　又把自己的理论输出了一遍，苏沫满含期盼的看向梁姨。
　　“这这这……”
　　梁姨手足无措，左顾右盼，各望了两人一眼，最后一转头，对上了林慕。
　　“这病的不轻吧！！”
　　林慕勉强挤出个微笑宽慰梁姨。
　　“医生说，坚持治疗会好的，除了脑子不太清醒，别的没啥大问题，您也别太担心。”
　　“能治就好，能治就好，怎么会突然病了呢！”
　　梁姨松了口气，又有些心疼的凑上去，查看起自家大病的小姐。
　　然而，苏沫已经麻了。
　　好友、员工、亲人的三重叛变，无疑让她遭受了巨大的打击，甚至隐隐开始怀疑自己了。
　　不对啊，这发展不对啊！难不成真是自己病了，产生了幻想，人格分裂？？
　　苏沫精神恍惚，就连吃饭时都是一副梦游的样子，又让女佣团对她大病的事深信不疑。
　　晚饭过后，苏沫坐在沙发上，由咋咋呼呼变为沉默不已，一家老小围着她，各个提心吊胆。
　　“沫沫，要不，咱们吃个药？”林慕晃了晃手里的药瓶。
　　她知晓苏沫性情大变的原因，所以医生开的药，也没打算给她吃，生怕没病也会吃出病来，此时她手里晃得只是一瓶维他命，改善什么代谢失衡的，总归吃不出毛病，当个心理安慰剂也好。
　　“不吃！我没……”苏沫下意识的开口反驳，但说着就顿住了。
　　在林慕担忧的目光中，她心里陡然升起一股烦躁。
　　刚才她努力回忆着这一世的记忆，可惜无果，什么都想不起来。
　　她已经发现自己重生的时间点不对了，前世的各种细节，未来的走向，虽然像蒙了层纱一样模糊不清，但无论哪一个都与现实相差甚远。
　　所以，她想求证一下，到底是她重生了，还是真的病了。
　　“我想和梁姨聊聊，你能不能先回避一下，我现在不想看见你……”
　　苏沫努力心平气和，但说出来的话，还是有些伤人。
　　林慕拿药瓶的手僵了一下，不过转瞬即逝。
　　算了，和个大病的人计较什么。
　　“行吧，那你和梁姨聊聊，有事记得叫我。”
　　她摸着鼻子放下药瓶，转身上楼，也懒得去自讨没趣。
　　苏沫望着她的背影，不自觉的攥紧了身旁的抱枕，心里突然有了些愧疚。
　　“小姐，不是我说你，那么好的姑爷，就算你病了，也不能持病生娇啊！”一旁的梁姨看不下去了，恨铁不成钢。
　　“那么好，她算哪……”苏沫下意识的就想嘲讽，然而现实和记忆的偏差，后半句又被她默默吞了回去。
　　“梁姨，你能说说我和她的事吗，我和她之前的关系到底怎么样？”
　　“小姐你和姑爷的关系，那当然是好的不能再好了，想当初，你对姑爷那叫一个宠啊！什么为了姑爷回来加班，为了姑爷……”
　　梁姨对着苏沫一通输出，说的都是当初娇A时期，苏沫对林慕百依百顺的各种事迹。
　　苏沫听得一脸懵逼，就算是前世，她也不至于放低身段到这种地步？这真是她能做出来的事？
　　眼见苏沫不信，说着梁姨打开了电视，调出了那部她刷过N遍的综艺。
　　“小姐，你要是不信可以自己看看，你们当初的事迹，现在还被网友津津乐道呢！”
　　家里的女佣都被她安利了个遍，这回碰上大病归来一无所知的苏沫，总算让她有了输出空间。
　　苏沫愣愣的望向屏幕，看着上面映入眼帘的几个字，好奇不已。
　　“浪漫……旅行？”


第70章 
　　苏沫看着屏幕上出现的面容,突然有了种穿越感，好像透过镜头，见到了另一个自己。
　　那句话说的不错,世界上最了解你的人,一定是你自己。
　　开门的第一眼，哪怕镜头面前完美无瑕，但通过各种表情和小细节,苏沫还是察觉了自己当时情绪。
　　紧张，慌乱，强装镇定。
　　她眯起了眼,脑子本能的升起一个疑问,自己在慌什么，难不成是心里有鬼？
　　随着节目的推进，林慕出场，苏沫愈发确认了这一想法。
　　虽然在外人看来，她们是和谐美满的恩爱AO,但只有苏沫知道，当时的自己在她看来只有一个字,假！！
　　无论是微笑和互动都透露着一股营业感,与她在圈里见过的表面情侣一模一样。
　　看到这,她心中无比确认了,自己和林慕最多也就是协议结婚,表面营业而已，哪来的什么真爱！
　　其他人都被装出来的这种表象给骗了,所以才会以为她们相爱！
　　苏沫自以为悟出了真谛,然而随着时间推进,节目来到了介绍穿搭的环节。
　　这一段开始,不知为何，连背景音乐都变了个样，后期甚至还在她身旁P上了个几个大字――前方高能！
　　这四个字一出来，苏沫心中立刻有了种不祥的预感，心底陡然传来一个声音，叫嚣着，别看了，别再看下去了！
　　不过理智占据上风，好奇的苏沫反倒愈发瞪大了眼。
　　梁姨也知道接下来的经典场面，赶忙宽慰了一句。
　　“小姐，你别放在心上，什么高能啊都是你们现在年轻人的说法，在我看来这都是你和姑爷爱的证明啊！”
　　“什么爱的……”
　　苏沫讽刺一笑，然而话未说完。
　　屏幕上的自己打开了柜门。
　　“咔嚓”一个雷击特效闪过，被后期劈在了里面的自己身上。
　　而屏幕外的苏沫表情一僵，也被眼前的一幕，炸得头晕目眩。
　　后期无耻至极，将画面来了整整三遍不同角度的回放和特写。
　　在高清镜头的捕捉下，衣柜的内的物品，具体到床单上的褶皱，深浅不一的湿痕，还有抱枕被扯破后，裂口处那些参差不齐的毛边，都被拍了个清清楚楚，分毫毕现，很是让观众感受到了当时的激烈。
　　苏沫张着嘴，目光呆滞，仿佛连呼吸都跟着停滞了。
　　“小姐，你没事吧，你被吓我啊！”
　　苏沫被梁姨摇晃着，脑子里还是那三个来回打转的画面，她颤颤巍巍的抬起手，连嘴唇都在跟着哆嗦。
　　“这个节目，这个节目的播放量怎么样……”
　　她还抱着一丝侥幸，兴许节目不火，看到的人少呢！
　　梁姨闻言，很是自豪的笑眯了眼。
　　“非常好！听说都三亿了，还破了什么记录呢！”
　　“咔嚓”最后一丝希望破灭，苏沫心里仿佛也有什么跟着碎了一地。
　　她望着屏幕，深深地吸了一口气，而后翻着白眼倒向了沙发。
　　如果可以，她想离开这颗星球，再也不要回来！！
　　“小姐？小姐！不好了，姑爷，小姐她晕倒了！！”
　　大宅内，顿时一阵鸡飞狗跳，西医中医齐上阵，最后得出结论。
　　受刺激太大，气急攻心，简而言之，气晕的！
　　……
　　当苏沫悠悠转醒，时间已经过去了不知多久，入目是熟悉的天花板，就是这吊灯，怎么和以前不太一样了。
　　她抬手想要坐起身子，然而右手却被一抹温热包裹，几乎是她一抽动，伏在床边浅眠的人立马就弹了起来。
　　林慕眨了眨眼惺忪的睡眼，打量着醒来的苏沫，总算是松了口气。
　　“醒了？还有没有哪里不舒服，难受？”
　　苏沫望着她，之前的社死场面又开始在脑子里打转，让她气得呼吸不畅，逐渐涨红了脸。
　　林慕无语，赶忙上去把人抱进怀里，拍着她的背。
　　“好啦，慢慢吐气，别生气了……”
　　她都没想到，一个社死的场面还能把人生生气晕过去，明明之前也没那么大脾性，怎么被剧情一干扰，小心灵居然脆弱了这么多。
　　苏沫被这么一安慰，不仅没有消气，反而更委屈了。
　　想她前世堂堂霸总，高冷女神，到哪不是前呼后拥，人人敬仰的存在，怎么一朝重生回来，居然早早社死，颜面尽失了！
　　“都是你，都是因为你这个赘A，才会被拍到那种东西！！”
　　她气得牙痒痒，小拳拳捶着林慕，不过依旧不痛不痒。
　　“好啦好啦，是我错，都怪我，你别生气了，等会气坏身体就不好了……”
　　林慕软语认怂，也是没想到，早就翻篇的事，有一天居然还能被翻旧账，拉出来鞭尸。
　　“道歉有什么用！道歉就能删掉那些画面吗！有了这种黑历史，我还怎么见人，还有什么脸去执掌公司！”
　　一说起这个，苏沫更伤心了，埋头在林慕胸口，眼泪水都嚎出来了，眼瞅着又要气厥过去。
　　林慕想了想，苏沫现在的情况，多半就是之前站的太高，没经历过毒打，于是一遭打击，顿时就心态崩了。
　　“可是，这事出来之后好像也没什么影响啊，公司股价一路飙升，都涨停板了，还狠狠的吸了一波金，股东都对你赞不绝口呢！”
　　虽然林慕不怎么关注这些，但苏沫茶余饭后，应酬醉酒也是会偶尔提起，说什么狠狠出了口恶气，打脸股东的脸啥的。
　　“什么？我没有被踢下总裁的位置？”
　　鸵鸟苏沫从林慕怀里扬头，鼻尖红红的，眼角还挂着一滴泪。
　　就……怪可爱的……
　　林慕心头一跳，狠狠唾弃了一下自己不合时宜的邪念。
　　“没有啊，你还力排众议拿资金投拍了电视剧呢，可威风了！”
　　林慕替她擦着眼泪，不管是不是，先吹一波总没错。
　　只能让社死霸总先重新树立一下自信心了，省的等会又把自己给气晕。
　　“我这么厉害吗？”
　　苏沫眨巴眨巴眼，陷入了沉思。
　　她之前确认了一下时间，印象中，前世这个节点自己还被董事会掣肘，什么项目哪能说开就开，后面还是靠段逸雅才搬回了局势，似乎，这辈子的自己还更厉害些？
　　“那可不，我们家沫沫最厉害了！”
　　林慕揉了揉她的脑袋，没忍住凑上去亲了亲她的额头。
　　这一病傻是傻了点，不过，傻得怪可爱的，憨兮兮的。
　　“你，你干什么！别对我动手动脚的，我警告你，你不过是个赘A！”
　　苏沫瞪大眼，像受惊的小鹿一样猛地推开林慕，傲娇的放着狠话，也没点自觉，自己刚刚在人怀里窝了多久。
　　林慕无语，她明明动的是口好吗。
　　“好好好，我不碰你，你饿不饿，要不要吃点饭饭？”
　　苏沫的表情一言难尽，这当她是傻子吗！还用叠词，你恶不恶心！
　　闹了半响，洗漱完毕，总算是到了该休息的时候。
　　苏沫捂着胸口，警惕的望着洗漱出来的林慕。
　　刚刚洗澡的时候，身上的痕迹让她看得脸热无比，想起那个社死场面，又让她对自己的记忆产生了怀疑。
　　如果她真是病了，是不是就是因为那次社死，让她不敢面对，所以才自动产生了另一个人格和记忆用来逃避？
　　各种想法在脑子里打转，眼见林慕靠近床边，记忆中这人的狰狞面目，似乎又闪现眼前，叫她下意识的出声制止。
　　“等等，你别过来！”
　　林慕叹息着揉了揉眉心。
　　一整天被媳妇各种嫌弃，这种日子什么时候才是个头啊！
　　“好，我不过去，我去楼下睡客房，我替你倒杯温水，晚上你渴了可以喝，手机在这，充电器在这……”
　　林慕事无巨细的交代着，生怕苏沫找不到。
　　苏沫听着她的交代，心里突然有点不是滋味，泛着酸涩。
　　“有什么事可以打电话叫我，按1就是我的号码，你睡吧，我下去了……”
　　交代完，林慕叹着气，转身准备出门。
　　“等等……”苏沫下意识的唤了一声。
　　林慕纳闷转身，“怎么了，还有什么不清楚的，要什么我给你拿。”
　　“你……”苏沫咬着唇，她都不知道自己怎么会开口把人叫住，明明……
　　“哎哟，说了多少次了，不要咬嘴，咬破了怎么办，你也不晓得痛的！”
　　林慕说着就想抬手，把她的唇瓣从齿间解放出来，然而抬到半截又默默的顿住了手。
　　看着那双失落往回收的手，苏沫心头一紧，突然就有些急了。
　　“你，你今晚就住这！”
　　意识到自己说了什么，她的脸轰一下烧了起来。
　　林慕抬眸，诧异的看她，若有所思的勾起了唇。
　　“让我住这，一张床？这会不怕我碰你了？”
　　“我只是觉得太晚了，不想打扰梁姨她们，我警告你，你不要得寸进尺！在我查清楚事情之前，你要是敢碰我的话……”
　　苏沫强装镇定，只是烧红的脸颊还是将她暴露，一点威慑力都没有。
　　林慕笑笑，心情陡然好了不少。
　　“放心吧，不碰你，医生都说了，这几天让我们戒……我还没那么饥渴……”
　　被她一句话说的差点想找个地缝钻进去，苏沫揪紧了被子，压下心底的羞愤，说出了那句预谋已久的话。
　　“我明天要去公司！”
　　想要确认自己到底是重生还是大病，未来的走向无疑是最为简单直接的验证方法，所以公司她一定，也必须得去。
　　本以为林慕认定自己有病，想来是不会同意的，谁知对方想了想，很是干脆的点了头。
　　“可以，不过，我要陪你一起去！”


第71章 
　　翌日,林慕是被腹上痒意闹醒，梦中，她被一只八爪鱼死死缠绕,不得安眠。
　　她睁开疲惫眸子，不出意外,身上不知何时又挂上了一只树袋熊，一条大腿搭在她腿上，将她死死箍着，整个人缩在她怀里，睡得那叫一个惬意。
　　林慕无语，抬眸看了一眼昨晚用来划分界限枕头。
　　枕头已经歪七扭八躺到了苏沫睡那一侧，搭着床沿,差点就要掉落，而昨晚那个叫嚣着敢碰她就如何如何人，自个反倒跨越障碍滚到了她这一侧。
　　林慕忍俊不禁，没好气捏住了那只小巧琼鼻。
　　“猪，起床了！”
　　鼻尖被人捏住，呼吸不畅,但苏沫只皱了皱眉，仍未睁眼，转而用嘴呼吸。
　　小巧舌尖藏在里面，若隐若现,戳得林慕心痒痒。
　　可惜,再大火气她也不敢做什么,生怕这人清醒之后又要闹了。
　　“起床啦,你今天不是要去公司吗。”
　　她揪着鼻尖稍稍用力,柔若无骨鼻尖被她捏合着左扭右扭,手感软出奇，玩上瘾了都。
　　被她不停骚扰，又因公司这个关键词，苏沫终于有了转醒迹象。
　　她睁开迷蒙眸子，手上软绵无力拍了拍林慕作恶手，嘴里嘟囔着发出一声娇吟。
　　“讨厌~~”
　　不像呵斥，倒像是在撒娇。
　　这声一出来，林慕手上动作一顿，不由自主抖了个激灵。
　　“沫沫？你是不是……”
　　她目光灼灼，心中隐隐期盼。
　　似乎没察觉到自己那声引人遐想娇呼有什么不对，苏沫睁着眸子，端详了面前林慕半响，而后猛瞪大了眼。
　　“啊！你个赘A！你想对我做什么！”
　　她嘴上惊呼，但身子依旧老实缠着林慕，一动不动。
　　期望落空，林慕心中失落叹息着，又因这人贼喊捉贼做派隐隐好笑。
　　“我想对你做什么？你怎么不看看你自己做了什么，你手在摸哪呢，嗯？”
　　被她这么一说，苏沫下意识动了动手指，往常因体寒而微凉指尖，不知何时贴上了一抹热源，被暖得发烫。
　　与林慕一样，苏沫也有一个她爱不释手地方，亲昵小动作近乎成为了本能。
　　指尖仿佛带着记忆，开始顺着沟壑挑拨，划弄，紧致又不失弹性肌肉让她流连忘返。
　　苏沫心中升起某种明悟，这是林慕初具雏形马甲线，上边每一块肌肉，每一道沟壑，都被她仔细描摹过。
　　“嘶，你……”
　　林慕倒吸了一口凉气，小腹被勾弄得微微发颤。
　　她目光也变得危险起来，压抑已久信息素开始渗出，张牙舞爪压向了苏沫。
　　苏沫这才反应过来自己刚刚干了什么，她触电般收回手，惊慌想要远离，然而熟悉信息素却是让她手脚发软，清爽蜜桃气泡水也被勾了出来。
　　“不，不要……”
　　前世差点被强行标记画面又在脑海里闪过，苏沫红了眼眶，手上柔弱无力推拒着，看起来反倒更像是在欲拒还迎。
　　就在她惊恐不已目光中，林慕欺身而上，骇得她下意识闭上了眼。
　　然而并未如她所想强取豪夺，一个轻柔吻，宛若羽毛一般落在了她额上。
　　身旁热源陡然抽离，带来丝丝冰凉，床边传来林慕恶狠狠声音。
　　“这只是利息，下次再闹，再闹就把你吃掉！”
　　尝过了滋味后，天晓得，她得靠多大意志力才能忍住。
　　都怪这人，脑子不清醒就算了，不清醒还记着勾她！
　　苏沫愕然睁开眼，隐隐有些不敢置信。
　　“你……”
　　林慕还郁闷着呢，没好气瞪了她一眼。
　　“你什么你，色女！哼！”
　　她算是看透了，这人嘴上说不要，手上占便宜倒是一点不客气，天天馋她美妙肉体！呵！
　　“色女？我？就你这竹杆一样身材，你也……”
　　“嗯？”林慕眯着眼，拖长着尾音。
　　在她威胁目光中，苏沫气呼呼将最后那个字咽了回去。
　　林慕像只得胜公鸡，趾高气昂进了浴室洗漱，徒留苏沫在外边愤愤捶床。
　　呸！臭不要脸alpha！不就是摸了两下嘛，竟然敢说她色！
　　她想着想着，又不自觉回忆了一下那手感，默默红了脸颊。
　　就一个马甲线而已，有……有什么了不起！
　　……
　　经历了一点小插曲后，早上10点，两人总算是坐上了前往公司轿车。
　　林慕之所以愿意放苏沫出来，其实也是怕耽误她事业。
　　一场发情期过去，哪怕中间远程办公，多少也会积累一些事务，甚至于被人诟病。
　　林慕也不止一次听到，苏沫烦躁打电话安排，让手下尽力拖延时间。
　　Oga掌权本就艰难，除了长久以来观念作祟外，也是因为Oga发情期，还有怀孕产假这些不确定因素存在，这是一个很现实问题，无可避免。
　　对于将霸总视作毕生事业苏沫来说，一个社死，就能让她想不开气晕过去，自己再把人拘着耽误点什么，不说现在大病这个，病好了之后，就算面上不和自己计较，心里总不会好受到哪去。
　　所以，林慕想得很开，她不放心苏沫，那就索性跟着去呗，总归自己上哪码字都是一样。
　　至于苏沫这会业务能力，这个林慕倒是不怎么担心，从她话里透露信息来看，虽然不确定剧情是从哪个时间点塞过来，不过怎么都得是赘A强行标记失败之后了，业务上应该没什么问题。
　　半小时后，轿车停靠在公司楼下。
　　这还是林慕头一次跟着苏沫去上班，虽然之前也来过一次，但那时苏沫只是公司一姐，一介员工罢了，不像如今苏总，派头十足。
　　林慕也借着苏沫光，享受了一把前呼后拥滋味，走哪都有人问好，不过奇怪一点是，为什么每个员工见到她都忍不住憋笑！
　　她又不是什么喜剧演员，难不成还能自带喜感吗？？
　　林慕带着这满脑袋疑惑，跟着苏沫进到了办公室。
　　苏沫办公室很大，除了外边办公区域外，里面还有一间休息室，很是方便了林慕。
　　她提着电脑包，正想自觉钻进去，然而还没等她迈开腿，催命一般敲门声陡然响起。
　　苏沫皱眉，瞥了一眼顿住林慕，还是开口道了一声。
　　“进。”
　　房门立刻被人打开，是林慕见过几次秘书，一个女beta。
　　“苏总，不好了，您……”
　　秘书话声一顿，望见里面愣住林慕后，猛地别过头。
　　“噗嗤……”
　　林慕：？？？
　　她向苏沫投去了一个视线。
　　你员工都什么毛病！她到底哪里好笑了！！
　　苏沫也是莫名其妙，即便在前世，秘书也是她手下最值得信任几个，是以苏沫并没有什么疏离感。
　　“这么急急忙忙，到底什么事？”
　　“抱歉，苏总，总裁夫人……”秘书躬身致歉。
　　这个称呼叫林慕一激灵，怎么一股狗血霸总文既视感！
　　“你们聊，我……”
　　“苏总，您今天是特地将夫人带过来吗，不愧是您！我这就让公关组澄清一下，这样网上舆论就迎刃而解了！”
　　秘书说一脸兴奋，但话里含义却是让两人更懵了。
　　“等等，什么舆论？和她有什么关系？”苏沫心头一紧，赶忙叫住了秘书。
　　“您还不知道吗？今天热搜……”秘书小心翼翼说道。
　　热搜？
　　两人面面相窥，互视一眼，都有了种不祥预感。
　　……
　　围脖上，N多表情包刷爆了热搜，然而里面主人公只有一个，那就是撅着屁股奋力扑钱林慕！
　　有钱？我扑！・gif
　　谢谢老板！・gif
　　可怜可怜吧・gif
　　苏沫登上微博，只看了一个就忍不住了，指着林慕，笑那叫一个幸灾乐祸。
　　“哈哈，你怎么会，你也有今天！”
　　她还记恨着自己被林慕害社死，没想到，今天就见证了这人社死，简直是大快人心呐！
　　林慕僵着脸，虽然不是很想面对自己成了经典表情包这个事实，不过也不差这回了。
　　“你是不是忘了一件事，我是你alpha……”
　　简而言之，一荣俱荣，一损俱损，我丢了脸，那你也好不到哪去。
　　“哈……呃……”苏沫笑声一顿，转头就像被掐住嗓子一样，瞪圆了眼。
　　林慕勾唇，没好气白了她一眼，这小憨憨。
　　“与其笑我，不如想想这会该怎么公关吧……”
　　是，表情包不是重点。
　　表情包其实几天前就出来了，不过，一直没人觉得这是林慕，所以没多久就销声匿迹了。
　　周逸当时也是看到了表情包才确认了林慕安慰。
　　然而时隔几天，当时成团夜某些员工爆了一段林慕和苏沫路透，这才让人从衣着打扮，确认了当时骗子居然真是林慕。
　　于是乎，一石激起千层浪，林慕怎么沦落到为了一块钱奋不顾身，苏沫又为何弃林慕而去，成了网友们争相讨论话题。
　　在各种猜测中，这对前阵子才被人津津乐道恩爱AO，似乎也像其他表面AO一样，终于迎来了崩设危机。


第72章 
　　不多时,网上又有不知名人士爆料，抛下原配alpha离去苏沫，竟是为了赶去陪某小鲜A出席宴会,全程举止亲密给她拉资源介绍人脉不说，最后还和小鲜A携手离开,至于去了哪,懂都懂，总之当晚就没见苏沫离开酒店。
　　几张宴会上偷拍照片一出来，似乎彻底坐实了苏沫渣女出轨行径。
　　一套组合拳下来，公关部还没来得急干活,就被打得溃不成军，摆明了有人在背后推动舆论发展。
　　就在网上一片声讨中，身处公司苏沫，却在努力接受着自己和林慕爱情路程。
　　“她们被你送进了警局，之后就是我们一起度过发情期,然后你醒来……”
　　林慕忍住了最后那句脑子抽了，好不容易才把那些略微魔幻部分省略,只说从监听中知道了反派AA计划。
　　毕竟，不省略不行啊，真相也说不出口,而且以苏沫现在脑回路,搞不好还以为她有那个大病，只能捡正常点说了。
　　“段逸雅？？”苏沫诧异。
　　前世，段逸雅虽然扭曲，不过一直隐藏得很好,直到最后才暴露出来,怎么到了这一世,她却和自己那个便宜弟弟凑到了一起，手段还这么……弱智？
　　苏沫百思不得其解，沉思模样落到林慕眼中却是格外刺眼。
　　日防夜防，担心被挖墙脚就算了，这下倒好，防不胜防，直接塞来个原剧情上苏沫。
　　她到现在都不敢想，万一这是和小狼狗有过一段苏沫，自己到底算不算被绿！
　　难不成这就是剧情想要？苏沫对小狼狗情根深种，而自己爱而不得，惨遭抛弃？？
　　“你在想什么，想那个小狼狗？？”
　　面前陡然压上来一抹阴影，林慕撑在办公桌上，居高临下俯视着自己。
　　苏沫稍稍愣神，往后一缩，躲开了她笼罩范围，下意识嘴硬道：
　　“我想谁和你有什么关系，你离我远点！”
　　这话戳得林慕心口一酸，她眸色愈深，强压着火气。
　　“不许想她！”
　　哪怕面上不显，但苏沫仍旧敏锐察觉到了林慕情绪，脑中小人雀跃鼓舞。
　　急了，她急了！
　　接连在林慕手上吃瘪，好不容易找回一次场子，苏沫又怎么能放过。
　　她面带嘲讽，嘴上愈发刻薄。
　　“你说不想就不想，你算……唔……”
　　话未说完，苏沫面上得意还未来得及散去，转而便化为了惊恐。
　　林慕俯身，用薄唇将她那些伤人话，结结实实堵了回去。
　　双唇相触，林慕心里却并未有多少旖旎，只有些许后悔。
　　一时气昏头没忍住，等放开，指不定这傲娇又得炸了，她真是恨死这张嘴了，不傲娇会死吗！
　　苏沫惊慌想要将人推开，然而刚一抬手，手臂却像是有着自我意识一样，亲昵勾住了林慕脖子，姿态之间，满是邀请意味。
　　林慕抽身动作一顿，眸色一暗，果断加深了这个吻。
　　身体不受控制，苏沫想要出声制止，但刚一张口，就被林慕野蛮入侵，呵止变成了一声娇吟。
　　这一吻，就吻了不知多久，直到两人都有些气喘，紧密贴合唇瓣才被林慕放开，牵拉出一跌坠银丝。
　　“你这个……唔……”
　　苏沫气都没喘匀，又想开腔，可惜再一次被林慕堵了回去。
　　“我警告……唔……”
　　“你不要……唔……”
　　“够了！！”
　　苏沫总算找回了身体控制权，把身前索取无度alpha推开。
　　还有完没完了，嘴都要被亲脱皮了！
　　两人气喘吁吁望着彼此，林慕嘴角挂着抑制不住笑意。
　　之前还担心这小作精排斥炸毛，结果现在看来，身体很诚实嘛！回应得可激烈了！
　　“你……”苏沫指着她，涨红着脸，哆嗦着说不出话来。
　　林慕又想俯身，骇得苏沫赶忙抵住了她肩。
　　“够了！我要工作了，你……你不要打扰我！！”色厉内茬，软绵绵纸老虎。
　　“行，不打扰你，不过不许去想那个小狼狗，知道吗，不然……”林慕眯着眼眸光满含威胁。
　　苏沫倒是很好get到了这一眼含义。
　　再想，再想就亲你！亲哭你！
　　她红了脸颊，没好气斥了一声。
　　“无耻！”
　　林慕得意哼了一声，没再和她吵，转头走向了休息室。
　　有了收拾她方法也不差这一会了，嘴硬是吧，嘴硬就给你亲软去！
　　……
　　网上声讨持续发酵，直到下午，苏沫围脖才终于发出了一则声明。
　　不过，让人大跌眼镜是，与所想忏悔认错不同，里面只有一则报案回执，连带着还有警方转发与通报。
　　小狼狗入狱这事，早被苏沫压了下来，毕竟旗下艺人被老板亲自送入狱，曝出去也不光彩。
　　那个幕后推手多半也是被此迷惑，所以才会拿这事来做文章，结果现在真相一曝光，舆论立即被反转，偷鸡不成蚀把米，反倒又让苏沫在大众面前刷了一波存在感。
　　：震惊我全家，小说都不敢这么写，爬床不成反入狱！这小流量是来搞笑吧！
　　：我就说我女神不可能做这种事，现在艺人为了红真是什么都干得出来啊！
　　：笑死，居然还绑架林，逼着我女神潜规则，我女神太难了！
　　就在大众一片叫好声中，苏沫却是对着几个节目邀约愣神。
　　本来她已经退圈，各种节目邀约也找不到她头上，但这回热搜，倒是让人看到了她居高不下热度和话题，而且还有着《浪漫旅行》收视奇迹打底，自然让诸多圈内节目眼馋不已。
　　几乎是刚一洗白，节目组邀约就紧跟着递了过来，还是一些圈内老熟人亲自开口。
　　不过，这都不是苏沫犹豫点，让她纠结，是一份传真来计划书。
　　里面节目仍在企划中，还未对外公布过，但苏沫脑中却是早早有了它印象，前世她就是和段逸雅在这个综艺上在一起。
　　历史重演，苏沫望着这份企划书，说不出心里是什么滋味。
　　记忆落实固然让她松了口气，但想到林慕，却又让她升起了一抹苦涩与愤怒。
　　果然，所谓真心相爱，始终只是骗局而已吗！！
　　她将这份企划书狠狠扔进了垃圾桶，转而拿起了另一份。
　　婚姻观察综艺――《恋味》


第73章 
　　‘恋味’全称是《恋上你味道》,这个味道，当然不是指信息素之类，而是妻子制作菜肴,家味道。
　　说白了,就是一档婚姻观察类节目,各种ABO伴侣相处日常。
　　苏沫多少已经猜到这次舆论危机是谁动手,前世这个节点，她也遇到了几乎相同事。
　　不过,不同是，那次是她和段逸雅被拍，陷入各种包养与潜规则黑料中,不得已之下,只能通过上节目营业炒cp，来压下这些负面黑料。
　　而今,不知道是自己这个赘A没和人谈拢,还是那边没找上她,一场危机,被自己轻松化解，也不知道那位王总会不会气出心脏病来。
　　虽然她可以将这些综艺都推掉，不过，一来自己需要时间，等待电视剧上线，二来,那些老家伙也不会眼睁睁看着她将嘴边肉送走。
　　既然确认了自己是重生,索性现在自己也需要一个渠道揭穿那个赘A真面目,总不可能让这颗炸弹继续埋在自己身边。
　　她不是喜欢演吗,那就让她在大众面前演个够,总有露出马脚时候。
　　……
　　略显波折一天草草落幕，林慕也不知道，苏沫到底是接相信了她所说，还是单纯被自己亲怕了。
　　总之除了偶尔嘴上傲娇外，一连几天都老实得不行。
　　这几天，林慕依旧陪苏沫准点上下班，时不时传来路透，也是让网络再度迎来了一波小高潮。
　　好不容易到了休息日，苏沫放假，林慕也难得睡了个懒觉。
　　只是还没等她睡到自然醒，鼻尖就传来了阵阵痒意，扰人清梦，她不堪其扰挥了挥手。
　　“林慕，起床了。”
　　被这柔声轻呼唤醒了意识，林慕恍惚睁开眼。
　　面前苏沫笑意盈盈，眸光缱绻，自大病以来，苏沫已经很久没对她这般和颜悦色了。
　　林慕脑中一激灵，顿时睡意全无，兴奋起身，一把将人抱在了怀里。
　　“沫沫，你是不是……”病好了？
　　没等她说完，苏沫眼疾手快堵住了她嘴，面上故作羞涩。
　　“林慕，别闹了，镜头还在拍着呢……”
　　林慕？镜头？
　　被这疏远称呼叫得内心拔凉，意识到后面那个关键词，林慕缓缓转头，对上了床边那个黑黝黝镜头，反光镜片倒映着她怔忪茫然脸。
　　她猛地回头，对上了苏沫那双戏谑眸子。
　　你在搞什么鬼！！
　　“我不是跟你说过吗，我接了个综艺，你怎么转头就忘了。”苏沫嘴上抱怨着，但眼神却在幸灾乐祸。
　　林慕一愣，顿时气牙痒痒。
　　印象中确是有那么回事，但只说有个电视剧宣传综艺，让她配合一下，具体内容以后再说，结果兜兜转转过了一周，她也只以为还没准备好，结果没想到在这等着她呢！
　　一声不吭，先斩后奏，综艺直接就到家了？？
　　苏沫目光灼灼，几乎抑制不住兴奋。
　　只要林慕在镜头面前沉不住气，哪怕抱怨她，说两句重话，自己也能借题发挥……
　　“哦，是我忘了……”
　　什么鬼！
　　苏沫诧异瞪圆了眼，这你都能忍？？
　　林慕勾唇，全然不顾一旁镜头，捏着她下巴吻准狠凑了上去。
　　既然想搞她心态，那就别怪她不客气了！亲到腿软没商量！
　　：我去！一上来就这么刺激吗！
　　：天了噜，旅行时候还老夫老妻，亲一下憋半天，结果现在这么奔放了吗！
　　：够了够了！大清早，还让不让单身狗活了！
　　《恋味》这档节目本来是录播，然而这一季，架不住重量级嘉宾苏沫一再要求，有着旅行收视纪录打底，节目组也就顺水推舟改成了直播。
　　苏沫本意，是想借着直播，戳穿林慕真面目，让大众扭转她深情暖A印象，为后续踹掉林慕做准备。
　　谁知一上来就搬起石头砸自己脚，不仅没把人惹毛爆发，反倒又在网友面前秀了一波她们恩爱人设。
　　苏沫被亲浑身发软，一个没注意，身子又不自觉缠了上去，好在心里惦记着拍摄，她总算凭借理智抢过了控制权，强行推开了林慕。
　　唇分，藕断丝连。
　　“够了！！”苏沫张红着脸，碍于镜头强忍着炸毛，有气无力嗔怪了一句。
　　“还在拍摄呢！”
　　“好吧，哦，对了，我刚起，还没漱口呢！”
　　林慕舔了舔唇角，饶有兴致欣赏着苏沫表情。
　　“你……”
　　苏沫脸上笑意一僵，咬着牙，最终故作娇羞甩了林慕一巴掌。
　　“讨厌！”
　　不知为何，这一巴掌力气出奇大，抽在肩上生疼。
　　林慕倒吸了一口气，“你……”
　　骂啊！你倒是骂出来啊！
　　“怎么了？很疼么，对不起，我……”苏沫泫然欲泣，手足无措道歉。
　　这一巴掌不仅力气大，声音也大，光听个响都知道有多疼，直播间观众都以为林慕要发火了。
　　谁知林慕深吸一口气，不仅没发火，反而牵过了苏沫手，一脸心疼。
　　“不疼，我皮糙肉厚没事，你手疼不疼啊，有没有打痛你？”
　　演嘛，谁不会呢！
　　她多少也猜到了苏沫用意，一而再激她，就是想让她在镜头面前发火是吧，偏偏不如你意！
　　观众和苏沫都裂开了。
　　：为什么一段时间不见，这一对居然越来越肉麻了！！
　　：都老夫老妻了还这么腻歪！你们变了！再也不是曾经那个打打闹闹沙雕AO了！
　　：虽然有点肉麻，不过林居然会心疼女神手，反观我家alpha，稍微用点力弄疼了他，恨不得一巴掌给我抽回来。
　　一番虚情假意，两人在镜头前勾心斗角不仅没人看出来，反而又让一众网友认定了她们恩爱。
　　洗漱完毕，林慕坐上餐桌，对上周围密密麻麻摄像头头皮发麻，幸好没有工作人员来来往往，不过，这个综艺到底要拍点啥啊！
　　“咳，梁姨她们呢？”
　　都已经中午了，餐桌上却空空荡荡，往常这个点女佣团早就准备好午餐了，难道是因为拍摄回避了？
　　“哦，因为要拍综艺，所以我给她们放假了，这个周末家里只有你和我。”苏沫面带微笑，不急不缓说道。
　　林慕挑了挑眉，为了搞个综艺坑她，这人还真是处心积虑啊。
　　“既然这样，那我去做午餐吧，你想吃点什么……”她自然而然往厨房走。
　　苏沫一愣，赶忙揪住了她衣摆。
　　“等等，不行！”
　　对上林慕疑惑眼神，苏沫勾起散落发丝别到耳后。
　　“你又忘啦，恋味这个综艺是让我给你做饭！所以，等会你一定要吃完哦……”
　　Oga一脸期待和羞涩，但林慕听完却吓得脸都绿了。
　　苏沫会做饭吗？
　　十指不沾阳春水大小姐，怎么可能！！
　　“我……”她勉强扯了扯嘴角。
　　苏沫盯着她，虎视眈眈等着她落下话柄。
　　林慕咬着牙，“我很期待，不过，中午我想吃点清淡，我记得梁姨昨天买了条鲈鱼养在厨房，就清蒸鲈鱼吧。”
　　清淡？清蒸鲈鱼？
　　苏沫目光逐渐惊恐。
　　林慕淡笑与之对视
　　来啊！互相伤害啊！看看谁先认怂！


第74章 
　　既然是养在厨房,而不是冻在冰箱，那当然是活鱼了。
　　两条膘肥体壮鲈鱼在洗碗池中游弋，目测每一只都在三十厘米左右,阿巴阿巴张着嘴，据说还是梁姨老乡送来，纯野生。
　　林慕虽然不知道苏沫怕不怕鱼,但活物对于厨房小白杀伤力大都可想而知，活蹦乱跳鲈鱼,带着粘液滑溜溜身躯,每一样都精准踩中死穴。
　　苏沫望着水池里鲈鱼，小脸煞白,不像是在看一道美味大餐,更像是看见了什么洪水猛兽。
　　林慕守在她后边,看着她止不住发抖手，已经开始后悔了,刚刚气头上没想那么多,这会回过味来,她还真怕这人等会把自己弄伤咯。
　　“不然算了吧,你做点简单就好,炒个鸡蛋？”
　　这话落在苏沫耳边，不像关切，更像是嘲讽。
　　本来她确实打算随便做点东西应付过去,越难吃越好，最好逼着林慕吐槽她，但是既然林慕点菜了,随随便便就放弃,她还怎么去树立自己贤妻人设！
　　之前舆论一边倒,所有人都在责怪她，不把大众印象扭转过来，哪怕踹掉这个赘A，她估计都得背上个负心O名声，这怎么能忍！
　　“不用，我可以，就一个简单清蒸鱼而已，能有多难！”
　　苏沫倔强不肯服软，硬着头皮打量着厨房物件，扫过那个又大又圆漏网时，不由眼前一亮。
　　“你走开点，不要到妨碍我！”
　　她抄起漏网，还嫌弃瞥了林慕一眼。
　　紧张之下，伪装已经顾及不上了，苏沫现在心里只有那条膘肥体壮鲈鱼，满脑子都是做了它，然后狠狠打林慕脸！
　　林慕无奈退开了点，索性只拿了个漏网而已，应该出不了什么岔子……吧？
　　苏沫嘴上嚣张，但身体还是老实得很，深吸了口气，离着水池十万八千里，伸长手举着漏网，战战兢兢往池子里探。
　　不像是在捞鱼，更像是在干什么拆弹之类危险工作。
　　第一网，空，漏网淅淅沥沥淌着水。
　　第二网，好不容易瞅准了，围追堵截捞起半截鱼身，可惜因为目标体量太大，漏网都给压弯了，苏沫憋着气，抬了半天都始终抬不起来。
　　“算了，我……”林慕看不下去了，想要上前帮手，然而还没等她说完。
　　“噗通”网中之鱼似乎感觉到了威胁，一记鲈鱼打挺，居然硬生生从漏网里蹦了起来。
　　你没看错，是蹦，一蹦三尺高，差点一头就糊到了苏沫脸上，成功让这个强装镇定纸老虎，吓得六神无主。
　　“啊！！”
　　只听一声尖叫，刚刚还嘴硬人儿秒怂，惊恐转身，本能朝林慕扑了过去。
　　怀中扑来一个香香软软身子，两条大长腿熟稔挂在了她腰上，然而林慕却来不及幸灾乐祸和窃喜，因为苏沫习惯性勾脖子动作，那只漏网不出意料紧紧压在了她脸上。
　　五官都被挤压得变形，扑鼻鱼腥味萦绕鼻尖。
　　“网网网，网啊！！”
　　“飞飞飞，它会飞！！”
　　两人各喊各，凌乱翻车现场只能说人间真实。
　　：哈哈哈哈，确认了，果然还是我熟悉沙雕AO。
　　：什么恩爱甜蜜都是错觉，正经不了几分钟，翻车社死才是日常啊！
　　：笑死！女神：我家鱼居然会飞，简直太可怕了！
　　：你们不觉得林很过分吗，点什么菜，摆明了在难为女神吧，把我女神吓成这样！
　　早在屏幕前等候多时水军，好不容易才找到能黑点匆匆下场，然而还没等把风向带歪，又被上边恩爱画面秀得七零八落。
　　“好了好了，没事了。”
　　夺下脸上漏网，林慕拍着苏沫背，柔声安抚。
　　“那鱼怎么能飞！为什么能飞！”苏沫埋首在林慕颈窝，吓得开始语无伦次了都。
　　任谁看到那么大一条鱼蹦起来，差点给自己来上一个贴面礼，估计多少都会留下点心理阴影。
　　“没飞，没飞，就是蹦起来了，蹦高说明有活力，肉质好嘛，等我们做了它，味道肯定很好！”
　　忽悠了一通，身上发抖身子总算是平复了下来。
　　林慕叹了口气，拍了拍树袋熊小屁胡。
　　“好了，先下来吧，看我来给你出气。”
　　臀上传来力道又让苏沫抖了抖，总算反应过来这会两人姿势过分亲密，她跳下来又羞又怒。
　　“你……”
　　林慕没在意她羞恼，揉了把脸上水珠，一股子鱼腥味。
　　经过刚刚那一蹦，那条鲈鱼已经成功越狱，蹦到了另一个池子里，正好方便了林慕操作，她拿起旁边抹布，稳准狠捧起了那条鲈鱼，一把摔在了案板上，跟着干脆利落拿起菜刀，用刀背对着鱼脑袋一磕。
　　“砰”一声，案板都震了震，吓得苏沫倒退了一步。
　　“让你吓我们家沫沫！让你飞！还飞不飞了，知不知错！”林慕饶有其事对这一条鲈鱼训话。
　　感情是这么个出气！
　　没由来，苏沫突然想起曾经看过一个短视频，孩子磕到了桌角，家长拍桌子给孩子出气。
　　“你幼不幼稚！”苏沫红了脸，有种被糊弄愤怒，又有种说不清道不明情绪。
　　“不害怕了？”装模作样林慕回过头，含笑看她。
　　苏沫愣了半响，心里泛起了一丝涟漪，别扭别开眼，落到了那条被抹布包着，一动不动鲈鱼上。
　　“明明是让我做饭，你动手……”算什么！
　　“今天你是主厨，我是帮厨，帮厨干些打杂杀鱼活总行吧，好了，你先出去，等我弄好了再进来，杀鱼太血腥了。”
　　林慕温声哄着，手上却熟练开始去鳞，炮制。
　　苏沫撇了撇嘴，愤愤转过头。
　　不过却未如林慕吩咐，在厨房外等着，而是倚在门边，偷偷摸摸盯着林慕忙碌背影。
　　又被这个赘A抢了风头，她肯定是故意！故意让自己出糗，故意秀厨艺立人设！
　　不过，想着想着，苏沫又有些愣神。
　　话说前世那个赘A会做饭吗？？


第75章 
　　不多时,开膛破肚鲈鱼被林慕收拾干净，平铺在长碟中,少了丝狰狞，总算有了点美食样子。
　　“好了，进来吧。”
　　她朝门口招了招手，吓得那个小脑瓜立马缩了回去，自欺欺人。
　　“躲什么呢，看那么老半天了，真当我没看到啊，过来拿去放到蒸锅里,大火蒸个10分钟就差不多了。”
　　林慕哭笑不得调侃了一句。
　　苏沫面上挂不住了,气呼呼钻进来,路过她时还恶狠狠瞪了一眼，奶凶奶凶。
　　也不知道是心里藏着事,还是被那记飞鱼吓老实了，苏沫这会倒是没再作妖。
　　放鱼,盖盖，开火，简简单单三步,一气呵成。
　　做完她还有些自我怀疑确认了一下。
　　“这样就行了？？”
　　未免也太简单了吧,本来还想着大展身手，结果就这？这不是有手就行吗！
　　似乎是看出了她那点小心思，林慕憋着笑,勉强绷着脸。
　　“没呢,还有最重要一步,等鱼蒸好再说。”
　　这下苏沫放心了,至少后面还有表现机会,她也没想着查点食谱，反正是林慕教，做出来不好吃也不关她事，都怪这个赘A！
　　一时间，场上安静下来，只余下蒸锅里沸腾水声。
　　10分钟很短，但10分钟也很漫长，等待时间里，苏沫总是不自觉瞥向林慕，满脑袋疑问，盘算着该怎么开口。
　　“好看吗？”林慕突然转头。
　　“什么？”苏沫闻言一愣。
　　“我好看吗？一直偷看我……”林慕嘴角含笑，目光灼灼。
　　偷看被抓包，苏沫脸立即红了起来，傲娇不肯承认。
　　“臭美！谁看你了！”
　　“是不是臭美，那么多镜头都拍着呢，有些人啊，就是敢做不敢当。”
　　林慕坏心眼调侃着，如愿见到那个傲娇小人脸上崩坏。
　　别说，还挺好玩，虽然脾气差了点，不过这口嫌体正直样子，还怪勾人。
　　“你怎么这么讨厌啊！”
　　小拳拳捶肩，看似撒娇，实则借机报复，差点没把林慕一口老血捶出来。
　　打闹中，时间过得飞快，定好闹钟滴滴响起，苏沫兴奋就想往锅边凑。
　　“等等，我来拿，你别烫着。”
　　林慕拎着衣领就把人给拽回来了，小傲娇被她拖得脚步倒退，气呼呼瞪着眼。
　　“好了，你还有更重要事情，拿那个锅热油，倒个底就行。”
　　有了任务，苏沫那点不满也跟着消散了，这回总能让她露一手了吧。
　　林慕将鱼取出来，又撒上早就切好姜葱丝，转头观察了一下油温。
　　“好了，可以了。”
　　“可以炒了吗。”锅前严阵以待苏沫兴奋举起了铲子。
　　林慕哭笑不得，取下她手里铲子。
　　“炒什么呢，要只是油而已，来，抓稳了。”
　　林慕不知何时走到了苏沫身后，将苏沫整个人圈在怀里，把着她手握住了锅柄。
　　身后贴上了一个略高温度，鼻尖全是另一人气息，苏沫一晃神，就被林慕带着完成了最重要一步。
　　“刺啦”热油浇在葱姜丝上，激发出一阵鲜香，铁锅稳稳悬在空中，基本没让苏沫吃到一点力。
　　做完这略带危险性一步，林慕放下锅子，又把着苏沫手淋了点蒸鱼豉油。
　　“好了，完成！不愧是我们家沫沫，手艺真棒！”
　　林慕非常捧场鼓着掌，然而落到苏沫眼里，更像是敷衍。
　　苏沫一脸懵逼，“完了？这就完成了？？”
　　“对啊，完成了，很简单吧！”
　　林慕觉得自己点这道菜简直太英明，有效避过了厨房小白黑暗料理，不愧是她！
　　苏沫闻言，对着桌上色香味俱全清蒸鱼差点没裂开。
　　是挺简单，这道菜她总共就干了三件事，蒸鱼、浇油、淋酱油，然后，然后就没了啊！！
　　这让她怎么表现！这不是有手就行吗！！
　　“好了，吃饭吧，除了杀鱼和切点配菜之外，所有步骤都是你做，节目组总不会不算数吧。”
　　看到她脸上表情，林慕还以为是担心节目规则，又安抚了一句。
　　苏沫咬着牙，不仅没被安慰到，反而更气了，这做了还不如不做！搞得好像她厨艺有多差一样！！
　　苏沫气呼呼往餐厅走，弹幕喜闻乐见笑开了花。
　　：宠吧，你就宠她吧！多宠点，我们爱看！
　　：前面说那些为难赶快出来打脸，这能叫为难？这不就是有手就行吗，我上我也行啊！
　　：同上，我上我也行，就是没个为我包圆难点alpha，连浇油都要把着手怕女神受伤，这也太宠了！
　　：又是羡慕女神爱情一天，不过我怎么感觉女神越来越傲娇了，好像还挺不满意样子，真是身在福中不知福啊！
　　：这难道就是传说中持宠生娇，高冷女神都被宠成小公主了，我酸了啊！
　　水军被网友反击打得七零八落，风向不仅没落到林慕黑点身上，反而苏沫傲娇倒成了网友吐槽点。
　　网上舆论两人暂不知晓，蒸鱼上桌，虽然只有一道菜单调了点，但两个人吃也足够了，毕竟是苏沫厨艺首秀，林慕非常给面子，吃得那叫一个畅快，一连干掉了两碗大米饭，名副其实干饭人。
　　反之苏沫就有点食之乏味了，有一搭没一搭戳着碗里饭粒。
　　虽然坑林慕目没达成，不过好在做出来菜肴味道不错，也算是勉强保住了颜面。
　　“林慕，你怎么这么会做饭啊，居然连杀鱼都会……”
　　苏沫纠结良久，最终还是捧着脸，试探问道。
　　她记得，前世赘A可是个落魄富二代，就算是喜欢做饭，但杀鱼这种事也是超纲了吧，超市摊贩都能帮忙，怎么可能自己动手，还那么熟练！
　　她隐约发现了关键，记忆偏差都和自己这个赘A相关，难不成是平行世界，不同经历，塑造了这个赘A不同性格？
　　林慕扒饭动作一顿，傲娇扬着头。
　　“我可是特地学过，毕竟以前……”在餐厅打过工。
　　话未说完，冥冥中，又是那种警告扼住了她喉咙，阴魂不散。
　　“以前什么啊，我记得你家以前不是开工厂吗，怎么会想到去学厨艺呢？”苏沫目光灼灼，带着打量和探究。
　　自己经历肯定是不能说了，但原身……她咋知道原身为啥要学厨艺！
　　“咳，以前……”
　　林慕干咳一声，心思电转之下，突地灵光一闪，一把拉住了苏沫手。
　　“以前我就想过，要做饭给我最爱人，保护她，照顾她，让她永远做个幸福快乐小公主。”
　　林慕眸中深情款款，配上宛若告白一般情话，让苏沫不可避免陷进了这双眸子里，心跳如鼓。


第76章 
　　失神了几秒,望见alpha嘴角意味深长的坏笑，苏沫猛然惊醒，触电般缩回手。
　　“你们alpha就会说些甜言蜜语哄人！得不到的时候是小公主，得到了之后……呵……”
　　苏沫嘲讽一笑,然而微红的面色,还是暴露了她内心的羞涩。
　　林慕若有所思,刚刚那句好像是学做A时看过的什么情话大全，虽然有点肉麻,不过感觉很有效的样子。
　　原来小傲娇吃这一套？？
　　林慕勾唇，起身迫近,撑着桌子,直勾勾的盯着苏沫。
　　苏沫的脑子懵了一瞬，被她看得又羞又怒。
　　“看什么看！我说的不对吗，你们alpha就是……”
　　林慕抬手一拉，顿时将小傲娇扯得失重倾斜，被她抱了个满怀。
　　苏沫一怔，本能的抬手挣扎，却被早有准备的林慕一把握住，小拳拳被掌心包裹,随后被掰开，变为十指相扣。
　　林慕眸色沉沉，凑到她耳边,轻轻呼了口气。
　　“别的alpha我不知道，不过在我这,你可以永远做我的小公主,傲娇小公主……”
　　一席话,说得苏沫耳廓滚烫,连身子都跟着软了下来。
　　“谁是你的小公主，谁傲娇了！”有气无力的驳斥，尽显傲娇本色。
　　林慕心中暗笑，干脆变幻姿势，将人抱到了腿上，引来一声娇呼。
　　“谁傲娇就是谁。”
　　苏沫气得牙痒痒，但又不敢抬头面对，埋首在林慕胸前，努力做一只鸵鸟。
　　耳边传来的心跳，带给她一种难言的安心，明明理智叫嚣着要远离，但身体却不受控制的依恋，就像冬天趴在电热毯上的猫。
　　胡思乱想间，温润的吻落在了她耳廓，一下又一下，带着丝丝灼热蜿蜒向下，滑到了她修长白皙的脖颈，激起浑身的阵阵颤栗。
　　苏沫眸中染上了水雾，抑制不住的微微喘息。
　　轻柔的啄吻转变为吮吸，牵拉着娇嫩的肌肤，泛起一阵微微的刺疼。
　　这点疼意唤醒了苏沫的理智，终于反应过来自身的处境和眼下的场合。
　　“不，不行，节目……”
　　她抬手拦住了那双作乱的薄唇，但触手的感觉，却隐隐有些不对劲。
　　苏沫心中一紧，猛地抬头，推开了那颗脑袋，灵巧的从林慕怀里脱身，跟着颤抖的抚上了自己的脖颈。
　　触手温润，很滑很润，因为完完全全的一手油！还带着蒸鱼豉油的鲜香！
　　“啊啊啊！林慕！！”
　　此刻，什么旖旎，什么心动全没了，暴怒的Oga总算找回了几分曾经的统治地位，满屋寻找趁手的武器。
　　林慕摸了摸嘴，也跟着反应过来了，讪笑一声。
　　“那个……如果我说这是个意外……”
　　“去死吧你！！”
　　熟悉的配方，熟悉的味道，熟悉的抱枕糊脸！
　　虽然被打得满屋抱头鼠窜，不过林慕心里却不觉惊慌，甚至还有几分……怀念？
　　嗯，可能是苏沫太久没有打她了吧，突然这么一打，还怪亲切的！
　　：刚刚看得我大气都不敢喘，还以为能看到点带颜色的，结果就这？？
　　：笑死！已经能感受到女神内心的崩溃了，差点被亲入味！
　　：她来了她来了，她带着枕头大战又来了！不愧是我看好的沙雕AO！刚刚那波恩爱小剧场，我差点以为自己走错片场了！
　　：虽然枕头大战也不错，不过我想看亲亲后续啊！
　　：虽然但是，你们不觉得女神的表现很怪吗，总感觉和以前不太一样，傲娇过头了吧？
　　在弹幕嘻嘻哈哈的讨论中，枕头大战告一段落，最终还是苏沫忍受不了身上的油腻和咸香，气呼呼的回卧室洗漱了。
　　留下林慕一人，兴高采烈的在一楼收拾狼藉的战斗现场。
　　能动手也是个进步嘛，傲娇的嘴刺算什么本事，有本事就上手掰头啊！
　　……
　　浴室里，苏沫将头沉入浴缸，憋了好一会儿，才浮出水面，撩开脸上散乱的发丝，长长的吐了口气。
　　自己怎么会这么沉不住气，暴怒之下的第一个念头居然是揍人！而且她还真的动手了？？
　　前世，自己最生气的时候，也不过是甩了人一耳光，而今居然拿着个抱枕，像个疯婆子一样，满屋子追着那个赘A打！
　　这真的是自己吗？？
　　苏沫陷入了深深的自我怀疑。
　　嗯，自打气晕之后她就再没看过《旅行》，已经成为心理阴影了，所以并不知道社死之后的暴打狗头事件。
　　还有那个赘A……
　　苏沫脸上闪过一丝复杂，低着头，噗噗噗的在水面吐着泡泡。
　　一直以来坚信的事实好像在今天被撬开了一条裂缝。
　　她真的是自己记忆中的那个赘A吗？
　　会做饭，会哄自己，还会好脾气的任由自己揍。
　　原以为只是一点身体的本能，然而刚刚那默认的纵容，她骗不了自己，好像自己的心也随着身体一样一同沦陷了。
　　理智与感性的背离，让她的心态都开始不对劲了，林慕说的不错，傲娇，傲娇得甚至有些幼稚。
　　苏沫揉了一把脸，苦恼的起身，温水打在身上，让她长出了一口气。
　　怎么办，要不就相信她一次，或许这辈子，真的不一样了呢？
　　洗完澡，苏沫擦着头发出了浴室，卧室里空空荡荡，出了卧室，她几乎有些迫不及待的寻找起了林慕的身影。
　　一楼的露台上，隐隐传来了谈话声。
　　模糊的人声钻进了她的耳中，让她脚步随之一顿，仅仅几个词，就让她心头跟着一片冰凉。
　　“徐嫣，你那边……苏沫现在……”
　　alpha还在那侃侃而谈，而Oga却死死的咬住了唇。
　　徐嫣……
　　她前世的得力干将，那个临时倒戈，让她从赘A的设计里从容脱身的Oga。
　　既然她和林慕联系上，那便代表着……
　　苏沫攥紧了拳头，指甲在掌心留下一个又一个的月牙。
　　是了，alpha就是alpha，永远都不可信，用甜言蜜语将Oga骗到手后，指不定什么时候就会迎来背叛。
　　她恨alpha的狡猾，更恨Oga的感性与软弱，她母亲是这样，前世的她也是这样，为所谓的爱情，落入alpha的陷阱中，被骗得粉身碎骨。
　　这种的错误，这一次她不会再犯了。
　　苏沫眸中一片寒凉，蓦地的转身离去。
　　林慕若有所觉的回头，只瞧见身后飘动的窗帘，纳闷的挠了挠头。
　　“对，我不太清楚你们的计划，要搞那个什么总，你还是过来跟沫沫谈一下吧。”


第77章 
　　林慕挂断电话回到室内,没走两步就嗅到了一个若有若无的蜜桃香。
　　这是刚刚打闹的时留下的？
　　她心中纳闷，还没来得及想出个所以然来，就被旋梯上款款走下的人儿吸引了注意力。
　　苏沫身着一袭黑裙,波浪般长发披散在香肩上,走动间,一双大长腿若隐若现，引人遐想。
　　感受到林慕呆滞的目光，烈焰红唇微微勾起,魅惑一笑。
　　“好看吗？”
　　此时的她,不再是那个傲娇的小奶猫,反倒更像一只魅惑众生的狐狸精，一举一动尽显妖娆。
　　“是挺好看的,不过……”
　　林慕面色古怪,在苏沫愕然的目光中，快步走近,一巴掌糊在她光洁的额上。
　　“没发烧啊,你在家里穿成这样干嘛呢？？”
　　下个楼梯拿出了走红毯的架势，就算录节目也不至于吧！
　　苏沫扒开额上的手,气得牙痒痒。
　　不过，这回她倒是没有炸毛,理智将心底的那丝悸动压制得死死的,苏沫眸中再度恢复了平静，只剩冰凉的算计。
　　“你不喜欢吗？”
　　她笑靥如花,吐气如兰,但林慕看着,内心不仅毫无波动,甚至有点莫名其妙。
　　苏沫这身在她看来就一个字,骚，两个字，发骚！
　　怎么洗个澡的功夫，出来就性格大变了，难不成又犯病了？？
　　“哦，不喜欢，你换回去吧，记得把妆卸了，还是正常点好看。”
　　林慕一脸嫌弃，在家还要化个妆，涂口红，什么毛病。
　　苏沫握紧了拳头，贝齿磨得咯咯响。
　　不生气，不能和她一般见识。
　　她压下火气，柔荑攀上了林慕的臂弯，轻轻摇晃，眸中是恰到好处的依恋。
　　“我想出去走走……”
　　林慕愣了半响，被Oga以这样一幅姿态撒娇，任谁都难以抵挡。
　　她下意识的就想开口答应，突地脑中一激灵，觉察到了一丝不对劲。
　　好端端的，小傲娇居然会对她撒娇，莫不是又憋着什么坏心思，想要搞事了！
　　她一脸狐疑，眯着眼，对上了苏沫的眸子。
　　苏沫眸中闪动，为了把人拐出去，她早已做好软磨硬泡的打算，不惜盛装打扮，使出美人计也是为此。
　　“陪我去嘛……”
　　她按下羞涩，抬手勾住了林慕的脖颈，指尖爬上了她的锁骨，在上边若有若无的绕着圈。
　　林慕倒吸了一口凉气，不自觉的抖了抖，赶忙拦住了那只作恶的爪子。
　　“等会，你……”
　　“不可以吗？”苏沫仰头，眸中染上了水雾，泫然欲泣，大有一副，你不答应我就哭的架势。
　　林慕喉头微动，默了半响，最终无奈的叹了口气。
　　“去吧去吧，你想去哪就去哪，不过……”
　　苏沫心头一顿，刚刚放下的心又提了起来。
　　“不过，得加件衣服，外边转冷了，我去给你找件外套。”
　　精心打理的发型让林慕没好意思下手，只得捏了捏她的脸颊，带着无奈和宠溺，转身上楼走向了卧室。
　　能怎么办呢，美色误人啊！只能边走边看，见招拆招了！
　　目的达成，但苏沫心中却未见有多少欢喜，愣愣的望着她的背影，不由的捏紧了拳头。
　　……
　　不多时，两人整装出门，坐着节目组安排的车辆到达了目的地。
　　林慕盯着那大门上眼熟的名字，一言难尽。
　　xxx公园！
　　这是林慕第二次来了，对，就是她曾经落水的那个公园。
　　敢情苏沫的走走，还真是走走，这都什么习惯，隔三差五不上公园遛个弯，浑身不得劲是吧！
　　没在意林慕的表情，苏沫裹紧了身上的大衣，半张小脸埋在衣领里，闷头走在前方。
　　“慢点，看路。”
　　没好气的拽着人避开了某个凸起的石阶，林慕干脆拉过苏沫的手揣进了兜里，将人控在自己身侧。
　　“我们来这干嘛呢？”
　　陷入沉思的苏沫被这声唤回了神智，后知后觉的抽了抽手，没抽动，她避开林慕的视线，眺望了一下四周。
　　“你不觉得这里风景很美吗？”
　　此时已经入秋，原本葱郁的树叶化为金黄，时不时飘落一片，带着秋天的萧瑟。
　　林慕挠了挠头，美是挺美的，不过，总感觉，这话有点耳熟，她是不是在哪听过？
　　“以前，母亲经常带我来这，虽然也没什么可玩的，不过只要她陪着我，我就觉得很幸福了，可惜，现在只剩下我一个人了。”
　　苏沫敛下眸子，声音闷闷的，带着难掩的落寞。
　　林慕脚步一顿，牵着她的手，猛地一拽，将那个闷头狂走的小人径直拽了回来，扑在了自己怀里。
　　“什么叫只剩你一个人！我不是人吗！你居然不把我当人看！”
　　她眸中满是控诉，煞有其事的模样，成功戳中了苏沫的笑点。
　　“噗嗤，你……”苏沫忍俊不禁，笑的一颤一颤。
　　林慕勾唇莞尔，顺势倾身蹭了蹭她的鼻尖。
　　“我会一直陪着你，不会让你一个人的。”
　　她表情认真，庄重的仿若许下了什么誓言。
　　苏沫眼底的笑意敛去，闪过一丝复杂，最后轻轻推开了她。
　　“走吧，我记得那边还可以喂鱼。”
　　苏沫转身，走在前方，只留给林慕一个背影，脚步甚至有点落荒而逃的意味。
　　林慕挠了挠微痒的鼻尖，轻笑一声，对她回避的举动倒也不在意。
　　能对她说起家事也算是个好兆头啊，小傲娇这是终于对她敞开心扉了吗？
　　两人一前一后，来到了一处凉亭，坐落在湖中央，水面尽是五彩斑斓游弋的锦鲤，阿巴阿巴的张着嘴。
　　“可惜了，卖鱼食的人不在。”苏沫惋惜的摇摇头。
　　想到了她中午的窘境，林慕凑到她跟前，调侃道：
　　“这会你又不怕鱼了？飞飞飞，飞鱼？”
　　苏沫脸色僵了一瞬，没好气的横了她一眼。
　　“一个是杀一个是喂，能一样吗！”
　　“是是是，不一样，事实证明我们家沫沫一点都不怕鱼！”
　　林慕好脾气的哄着，然而这会苏沫却没再搭腔。
　　她望着湖面出了会神，最终闭上眼，长出了口气。
　　“抱歉导演，能取下麦让我们聊聊吗？”
　　苏沫朝紧随其后的镜头笑了笑，双手合十。
　　林慕心里一激灵，这是要敞开心扉和她畅聊的节奏吗？
　　镜头微微摇晃点了点头，工作人员上来收走两人的麦，摄像师也知趣的退远，只在岸边远远拍着两人的身影。
　　凉亭中一下子安静下来，苏沫蹲下身子，指尖轻轻撩拨着水面，引来一大片游鱼。
　　半响过后，她回过身，在林慕期待的目光中，缓缓开口。
　　“林慕，离婚吧。”
　　笑意僵在脸上，林慕眨巴眨巴眼，一度怀疑自己是不是幻听了。
　　“你……是不是又犯病了？我知道你现在记忆错乱，不清醒，所以……”
　　林慕探头，又想伸手去摸苏沫的额头，却被她一巴掌挥开，拍得手背生疼。
　　“不，我很清醒，应该说从没有像现在这样清醒过。”
　　苏沫冷眼看她，目光寒凉，不带一丝情感。
　　“现在协议离婚，我们还能体面的分开，我可以答应你，给你除了股份外，我的一半财产。”
　　被那双眸子望得一口气堵在心口，上不去下不来，一直被枕边人堤防怀疑，林慕也开始累了。
　　这些天，耐着性子，忍着脾气，极尽温柔捂着那颗带刺的心，到头来，却始终捂不化，捂不热，她都不知道该拿这样的苏沫怎么办了。
　　林慕压抑着自己的脾气，努力放平心态，“我知道你现在只是被影响了，所以我不怪你，不过我是不会离婚的，你就不能信我一次吗，相信我，相信我们之间的感情。”
　　苏沫闻言嗤笑一声，“相信你？相信你出轨？相信你联合外人设计我吗？”
　　“什么？”
　　林慕一愣，这不是原身的锅吗！压根都没发生的事，这还能怪到她头上？？
　　“你什么意思，我怎么就……”
　　苏沫冷冷一笑，将她面上那点迟疑看得一清二楚。
　　“够了，我最后问你一次，这婚你离不离！”
　　林慕抓狂的挠着头，差点想变身成那个土拨鼠表情包。
　　“不离！打死都不可能离的！”
　　“好，既然这样，那你就别怪我了。”
　　撂下这句狠话，苏沫一步跨进，与林慕身形相贴，鼻间满是浅淡的蜜桃香。
　　林慕略微晃神，还没来得及纳闷，胸前便猛地传来一股力道，将她推得不由自主地后仰。
　　林慕的脑子懵了一瞬，眸中的震惊还来不及浮现，本能的伸手去够，想要抓住近在咫尺的那只柔荑，然而最后还是与之失之交臂。
　　“噗通”湖面扬起大片水花，星星点点的洒在林慕呆滞的脸上。
　　是的，落水的不是林慕，而是苏沫，借着推动的反作用力倒向湖面，这是苏沫一开始就计划好的结果。
　　用语言引导着林慕变幻了几次位置，就是为了让镜头只能拍到她的背影。
　　没有人会看到是她推开林慕自己跌落水中，只会以为是林慕将她推下水，而且记忆中林慕畏水，所以必不可能……
　　“噗通”又是一记重物落水的闷响。
　　水下，一切细微的声音都被放大的无数倍，拨开水流的划动声，咕噜咕噜的气泡声。
　　苏沫望着那个逆着光，朝她游来的人，满目的不可思议。


第78章 
　　“哗啦”两颗脑袋破水而出,林慕扶着岸边的石阶咳得撕心裂肺，即便如此也不忘紧紧拽着苏沫，甚至将她的手臂捏出了一圈红痕。
　　为什么,这个赘A不是畏水吗，她怎么敢……
　　苏沫死死咬住唇瓣,面色因冰凉的湖水化为惨白,由此也让手上的温度也变得愈发烫手。
　　乌泱泱一大帮工作人员跑进了凉亭中，七手八脚的把两人拉上岸。
　　直播早在苏沫落水时便掐断了,嘉宾真要出个好歹来，导演也担不起这个责任。
　　一上岸,寒风一吹,湿透的衣服紧贴在身上,激起了一层鸡皮疙瘩。
　　林慕捂着嘴，又闷咳了几声，咳得眼角通红。
　　本身她的水性就算不上多好,也就是跟人学了两下比划,狗刨的水平。
　　刚刚苏沫一落水,她脑子还没反应过来，身体就紧跟着跳了下去，一连呛了好几口水,这会鼻头发酸，肺里都泛着火辣辣的疼。
　　“沫沫，你……”
　　林慕忍下咳嗽,抬手想要查看苏沫的情况。
　　“啪”一声脆响。
　　“别碰我！”
　　苏沫一巴掌挥开林慕的手,哪怕过程超出了她的预计,但此刻,她也只能硬着头皮演下去。
　　“为什么？”
　　她眸中蓄上了水雾,莫名其妙的一声质问，把林慕都给问蒙了。
　　该说影后不愧是影后吗，演技过人，一秒落泪，说来就来。
　　苏沫眼眶通红，抱着手，身子抑制不住的发抖，泪珠一滴一滴的从眼角滑落，狼狈的模样，更为她增添了一份美感，显得脆弱又无助。
　　明明什么都没说，但又好像什么都说了。
　　任谁看到这样的苏沫都会忍不住心生怜惜，唾弃那个伤害她的罪魁祸首。
　　节目组的工作人员，不出意外的开腔了。
　　“那个林慕啊，有矛盾也不能动手推人啊，多危险呐。”
　　说话的是某个编导，虽然他们不清楚原因，但也从镜头中看到了两人发生争执，苏沫被推倒落水，所以自然而然脑补出了经过。
　　“推人，我……”
　　林慕指了指自己，一脸不可思议。
　　“对啊对啊，可不是吗，幸好最后没事，不然……”
　　“Oga体质这么弱，这么冷的天，还被推到水里……”
　　所有人七嘴八舌的帮腔，各种各样的责备接踵而来，势要为苏沫讨回一个公道。
　　林慕张了张嘴，终于想到了什么，转头定定的望向苏沫，只期望从她嘴里听到哪怕一句解释，维护。
　　然而并没有，苏沫只低着头，小声啜泣着，似乎更加坐实了她伤人的事实。
　　林慕失望的收回视线，抬眸对上那一张张开合的嘴，想要辩解，却又有口难辩。
　　一开始她还以为苏沫想不开，要对她以死相逼呢！
　　结果，谁想到，会是这样一出算计！
　　她还能解释什么呢？告诉所有人，一切都是苏沫自导自演的一场戏吗？
　　谁信啊！
　　更何况，她又怎么忍得下心……
　　林慕深吸了一口气，湿透的衣物没能夺走她的体温，但明白了苏沫的算计，却是让她心里止不住的发寒，似乎连指尖都冷得开始麻木。
　　真狠啊，对自己，也是对她！
　　她知道苏沫只是被剧情影响了，她不该恨，也不该气的，可是，为什么还是那么难受呢。
　　林慕张开嘴，一开口就是一阵急促的咳嗽，咳得满脸涨红，连苏沫都忍不住，暗暗的瞥了她几眼，下意识的咬住了唇瓣。
　　林慕忍下喉间的痒意，声音因咳嗽微微嘶哑，涩然一笑，冲苏沫伸出了手。
　　既然这是苏沫想要的，那她认就是了。
　　“对不起沫沫，都是我的错，我不该冲你发脾气，也不该动手，原谅我好不好。”
　　语调卑微，带着点恳求与讨好。
　　苏沫的心被猛地戳了一下，酸酸涨涨，眼角的泪腺就像拧开了闸门，怎么都关不上了。
　　她想过林慕辩解，也想过林慕戳穿她的谎言，却从未想过林慕会这么坦然的道歉认错，承认一个分明是扣在自己身上的黑锅。
　　苏沫死死咬着牙，心底的愧疚与懊悔近乎将她淹没，只能用前世的种种和中午的那通电话不停给自己洗脑。
　　现在的她就像一只受伤的刺猬，但凡有点风吹草动，就习惯性的竖起尖刺，防御和逃避。
　　她怕了，害怕再一次陷入感情中，遍体鳞伤。
　　“离婚吧。”
　　苏沫听见自己不带一丝感情的声音，陌生的就像从另一个人嘴里说出来的一样。
　　林慕伸出的手颓然落下，鼻尖发酸，虽然早有预感，不过还是有点痛啊。
　　“好，那就离吧。”
　　她越是守着，越是暖着，却越是将人推远，这一次是算计，那下一次呢？
　　林慕也开始怕了，她怕自己全心全意的对待，换来的只是下一次，插得更深的那把刀。
　　所以，这就是剧情想要的吗？
　　火葬场是吧，好，好得很啊！
　　……
　　围观了一场大戏，在场的工作人员都很有默契的缄口不言。
　　娱乐圈表面情侣多得是，他们也见得多了，只是没想到，一对昔日恩爱的AO，会亲眼在他们面前分崩离析。
　　直播虽然被掐断了，但网上的讨论，却愈演愈烈。
　　：这是谋杀吧！这么冷的天把人往水里推！
　　：应该只是意外吧，没看林也跳下去了吗！
　　：我记得女神水性挺好的，以前不是还因为救林上个热搜吗，反观林，不会水还跟着跳下去，着实有些震惊到我了。
　　：不管怎么样，吵架动手家暴的alpha都是垃圾！再怎么也掩盖不了她动手推人的事实！
　　：说实话，林对女神动手这点让我不敢相信，会不会有什么误会，我看直播录像，好像也没拍到林推人的动作啊，怎么都认定她推人了？
　　：你看到女神倒下去的那个距离了吗，就差飞出去了，不是推的还能是女神自己蹦出去的不成？
　　：最新消息，有唇语大佬解读出了女神说的话！女神当时似乎说了相信你出轨什么什么，所以答案显而易见，林出轨被点破，恼羞成怒推人实锤了！
　　网上的风波林慕暂不知晓，同苏沫分乘两辆轿车打道回府。
　　然而回到家后，林慕却并未见到先行到家的苏沫，反而迎来了一个许久不见的老熟人。
　　律师推了推金丝眼镜，将两份文件推倒了林慕跟前，笑的意味深长。
　　“林小姐，只要签下这份离婚协议，这些财产就能立刻转移到你名下。”
　　林慕看着眼前熟悉的一幕，陡然失笑，心里说不出是种什么滋味，恍如隔世。
　　由一份协议开始，再由一份协议结束，这也算另一种程度上的有始有终吧。


第79章 
　　离婚协议林慕签得非常痛快,但那些财产她却一样没要。
　　无论这是补偿还是封口费，好像一旦要了，就证实了自己只是为钱而来一样,林慕咽不下这口气！
　　她收拾好东西，换上了自己59两件的T恤，一个电脑包，一个行李箱，就这样孑然一身的离开了大宅。
　　自始至终,苏沫都没有露面,唯一对她相送的,只有依依不舍的梁姨。
　　“姑爷啊，您别生气,小姐只是在气头上，说不定过两天就好了呢。”
　　梁姨勉力宽慰着，然而林慕闻言只是笑了笑。
　　“没事的梁姨，您别送了,离了就离了吧,这样对大家都好，您回去记得给她熬点姜汤，今天受了凉，到时候别再感冒了。”
　　留下一句嘱咐,林慕朝梁姨挥了挥手,独自推着行李，一步一步远离了老宅的范围。
　　签下协议的时候，林慕也有些讶异于自己的心态。
　　难过亦有,但更多的还是轻松,不用再压抑自己,不用再热脸贴冷屁股，林慕甚至有了点解脱的感觉。
　　一直付出却得不到回应，反而换来一次又一次扎心，她也累了，需要时间冷静一下。
　　林慕坐在马路边的石墩子上，来回翻着手机里没几个人的通讯录，第一次发现，自己的交际圈是如此的可怜。
　　友到用时方恨少，她纠结半响，最后还是拨通了其中一人的电话。
　　“喂，简老师，你现在方便吗？能不能……收留我一段时间？”
　　……
　　梁姨唏嘘不已的回到屋内，一抬眼，就望见二楼那个心虚缩回去的脑袋，顿时气不打一处来。
　　“哎哟，我可怜的姑爷啊，一回来，就被某个丧良心的赶出家门，就这，还不忘提醒我，让我给某个小没良心的煮姜汤，怕她着凉感冒！”
　　梁姨在楼下嚎得那叫一个响亮，震得整间屋子都快听见了。
　　“谁，谁赶她了！那明明是她自己走的！！”
　　心虚的脑袋不甘的探了出来，同梁姨据理力争，然而说到最后，却不自觉的咬唇。
　　明明是她赢了，但偏偏却生不出半点喜悦之情，心里仿佛被挖空了一块，空落落的无处安放。
　　“你还好意思说呢！一回来就逼着人离婚，这不是摆明了把人往外赶吗，不走还留着跟你过年呢！多好的一个姑爷啊！偏偏就你得了失心疯，上赶着把人往外撵，好家伙，这回真把人撵跑了吧，我看你以后怎么哭着求着把人给追回来！”
　　梁姨恨铁不成钢的指着她，越说越气，就差没指着鼻子骂了。
　　“不可能！我会追她？？走了就走了，就她这样的alpha，我才不会稀罕！”
　　苏沫像个同父母置气的孩子，撂下一句狠话后，就气呼呼的钻进卧室，狠狠摔上了门。
　　然而关上门后，她却仿佛被抽空了所有气力，跌坐在地上，心底升起一抹难言的委屈。
　　又是这样，没人愿意相信她，所有人都站在林慕那边，回过头来指责她。
　　好像只要涉及到林慕，一旦她反抗，最后就会变成她的错，所有人都让她相信林慕，但却再没人关注她的意愿。
　　也正是因为周围人的这种态度，让她愈发的想要脱离林慕的掌控，尤其是在确认了林慕的狼子野心后。
　　现在，林慕还能装出一副温柔体贴的样子，尊重自己的意愿，不干涉自己的活动，但以后呢？
　　以后她但凡露出獠牙，只需要利用一个精神失常作为借口，就能全权掌控自己的一切，而周围的人却只会觉得，她是为自己好，一切都是为了自己。
　　这样的未来一经设想，就让苏沫心惊不已，感到了深深地恐惧。
　　本来，她只想让通过激怒林慕，让她的形象一点点崩坏，重新掌握主动权。
　　然而中午的那通电话，仿若一个导火索，逼得她使出了最狠，也是最恶毒的计划。
　　算计，陷害，让林慕被千夫所指，让林慕被万人唾弃。
　　因为她必须尽快脱离林慕的掌控，她怕再晚一点，自己就会陷入阴谋当中。
　　或许，也是怕自己沦陷在那份温柔里，最后心甘情愿的投入网中，等待猎人的掠夺。
　　“叮咚”桌上的手机传来一声轻响，拉回了苏沫的思绪。
　　水军：老板，你让我们黑的林慕这回绝对翻不了身了，各种超话广场都被我们控评了，您看这尾款……
　　苏沫望着手机上的这条消息，瞳孔微缩，指尖都隐隐发颤。
　　她居然忘了水军的存在！
　　是，她之前找了水军，不过只是为了带动舆论，抹黑林慕的深情暖A的形象而已，而现在……
　　：你们黑了什么？？
　　水军：我们刚发现林慕居然在直播里把自己的oga推下水，我们就利用这个黑料……
　　随着屏幕上的一行行文字，苏沫的脸色煞白。
　　她咬紧了牙关，勉强找到了一个理由说服自己。
　　既然已经成功离婚，那她也没必要把事做绝，好歹林慕现在也没做什么，不至于让她身败名裂。
　　幸好，林慕当时跟着自己跳了下去，应该还有回旋的余地。
　　：现在开始给林慕洗白，未来一段时间，我不想看到她的任何一条黑料。
　　刚歇了口气的水军头子揉了揉眼睛，差点以为自己眼花了。
　　现在的老板都什么毛病，黑完又洗？钱多烧得慌吗？？
　　水军：可是老板，现在的舆论一边倒，强行洗白的话这个花费……
　　[转账xx]
　　：尽管洗，不够再找我要，就算是黑的你们也得给我把她洗成白的！
　　水军：好的老板，没问题老板！洗白我们是专业的！
　　水军接下红包，爽快的干活去了。
　　苏沫想了想，还怕力度不够，又上微博发了一条模棱两可的声明。
　　大意就是一场意外，不必过度解读。
　　做完这一切，她将手机压在心口，似乎想要借此压下心底的那点愧疚感。
　　这样就行了吧，这样林慕应该不会再被影响了。
　　……
　　灯红酒绿的酒吧内。
　　简韵头疼的望着不停给自己灌酒的林慕，“林老师，林老师，你别喝了，苏总刚刚发了围脖，不然你先看看？”
　　“嗝，不看，看什么看，看她就烦！”
　　林慕挥开她的手，撑着朦胧的眸子，一脸嫌弃，干脆起身往包厢外走。
　　“等等，林老师，你去干嘛？？”简韵吓了一跳，急急忙忙想要拦人。
　　“没事，我就是喝多了上个厕所，不就离个婚嘛，多大点事啊，你放心，我不会寻死腻活的。”
　　林慕无所谓的朝她摆了摆手，脑子虽然有些迷糊，不过走道却是没什么影响。
　　也不知道是不是原身这个富二代泡多了风月场，这个身体的酒量还不错，比起她自己的一杯倒好上了不少。
　　见她意识还算清醒，简韵勉强放下了心，趁着她上厕所的功夫，赶紧搜索对策。
　　问：好友失恋离婚应该怎么安慰？
　　老干部简韵头一次碰上这种情况，着实是难以应对啊。
　　出了门的林慕刚走了两步，眼前就开始发晕了，只能扶着墙，一步一步的挪向厕所。
　　只是扶着扶着，正巧碰上了另一间包厢的大门，手上猛地推了个空，控制不住的一头栽了进去。
　　“噗通。”
　　没有想象中坚硬的地板，身下传来一记娇呼，跟着就是一声咬牙切齿的……
　　“很好alpha，你成功引起了我的注意！”


第80章 
　　这熟悉的语调,扑面而来的油腻感。
　　刚刚喝了酒，本来胃里就不舒服，再一听这调调,林慕瞬间捂着嘴爬了起来,好险才压住了反胃，猛地打了个酒嗝。
　　“嗝，你别说话,太恶心了。”
　　她挥着手,一是挥散鼻尖的酒气，二也是嫌弃那人身上的傻气。
　　“什么恶心！你才恶心！”
　　能以这种油腻霸总口吻说话，并且还乐此不彼的，当然只有老熟人徐嫣了。
　　简韵带林慕来的，是圈子里比较出名的一间酒吧,私密性很好，往来不乏艺人,碰上熟人也属正常。
　　徐嫣气急败坏的从地上爬起来整了整衣服,林慕没事,但被迫当了一把肉垫的她可惨了，腰都差点没折了。
　　她叉着腰，正想开骂呢，就听身后突然传来一个男声。
　　“嫣嫣啊，这是你熟人？”
　　徐嫣面上的怒意一僵，甚至流露出了几分惊恐。
　　一回头,一排吃瓜群众排排坐，N脸好奇,这是何等的社死场面！
　　这是今天录综艺认识的男团小鲜肉,因为他们也都是刚来,所以包厢里还没来得及放上音乐，徐嫣那声霸总宣言一出来，每个人都听得一清二楚。
　　没想到啊，操着清纯人设的小花徐嫣，私底下居然喜欢这种调调？
　　发声的是位居中央的男A，此时举着酒杯，表情一言难尽。
　　这货是某个娱乐公司的二代，也是徐嫣今天的目标，听说对方对自己仰慕已久，就喜欢柔柔弱弱的娇O，本想吊着人从他手上薅点资源，谁曾想……
　　徐嫣立马翘起了兰花指，声音也恢复了轻声细语。
　　“咳，哎呀，确实是我熟人，是……我上一部剧的编剧，我刚揣摩新剧的角色和台词呢，谁知道就下意识用出来了。”
　　她尬笑着解释，然而众人神色各异，摆明了不信。
　　上酒吧来揣摩角色？开玩笑呢！
　　“那这个角色……和你还挺不搭的哈……”男A晃了晃酒杯，干巴巴的附和了一句。
　　“是啊，我也很无奈，不知道怎么会找上我。”徐嫣苦恼一笑，勉力维持着自己的柔弱人设。
　　可惜，二代这会却不接茬了。
　　“我看你朋友好像喝醉了，不然你先去送送她吧。”明晃晃的逐客令。
　　说完这话，二代连眼谁都没多给她一个，转头就和旁边另一位女O聊了起来。
　　在圈子里混，哪个不是人精，发现预撩对象不符合预期，立马就转移目标了。
　　徐嫣一口银牙差点没咬碎，望着身后摇摇摆摆，随时要栽倒的林慕，顿时气不打一处来。
　　“那好，我去送送她，你们玩的开心。”
　　她挤出一个微笑，其他人勉强说了两句场面话，然而却没一个开口挽留的。
　　就是这么现实，哪怕在圈子里，他们也得称她一句前辈，但仍旧敌不过资本的力量。
　　徐嫣扶着林慕出了包厢，真想原地给她放生咯。
　　祸祸苏沫也就算了，坑到她头上，这叫什么事！
　　“喂，你跟谁来的，我送你回去！”
　　“我和简老师来的，我先去个厕所。”
　　林慕扒开她的手，小心保持着距离，这会看上去倒是清醒了不少，还能走直线了。
　　“你没醉？你玩我呢？？”徐嫣狐疑的打量了她一眼，更火大了。
　　“谁醉了，我就是有点晕而已，而且我看你明明也不想在那呆啊，我帮你脱身还不好吗。”
　　林慕白了她一眼，感叹着好心没好报，自己一溜烟钻进了洗手间，徒留外边的徐嫣在那愣神。
　　不多时，林慕出来了，见徐嫣像个色狼一样直勾勾的盯着门，也跟着回头看了一眼大门。
　　“看什么呢！你也想上洗手间？”
　　“上个P，没看到这是女A专用吗！”
　　徐嫣狠狠瞪了她一眼，跟着烦躁的拨了拨发梢。
　　“喂，你刚刚说的什么意思，什么叫我不想呆，帮我脱身，你知不知道就因为你，害我丢了个差点到手的资源！”
　　林慕纳闷的看了她一眼，“没什么意思啊，就看你挺不乐意的啊，虽然一直在笑，不过脚尖冲着门口，好像巴不得走一样，而且你要是想回去，那你送完我回去就得了呗，何必把包都背上。”
　　徐嫣甩了甩肩上的包，似乎是被看穿的面上挂不住，不可置否的哼了一声。
　　的确，只要她脸皮厚一点，送走林慕再回去，发个嗲装个娇，不愁拿不下那个二代，alpha嘛，Oga主动倒贴，哪有往外推的道理，所以最主要的还是她确实是不想呆了。
　　“这是什么，心理学，你还会这个？”
　　“一点吧，以前揣摩人物的时候看过一些。”
　　林慕没再多说，打了个哈欠，挤出两滴生理盐水。
　　其实主要是徐嫣脸上挂的笑太假了，和苏沫演她的时候一模一样。
　　“你还要回去吗，要不要来喝酒？就我和简老师。”
　　徐嫣目光闪动，盯了林慕一会，小包一甩。
　　“喝就喝，我这是在替苏总监督你，免得你背着苏总干点什么见不得人的事！”
　　林慕笑了笑没说话，只是那笑里染上了一抹苦涩。
　　就算干了什么，那也得苏沫在意才是，可惜……
　　一趟厕所回来，包厢里又多了一人。
　　“那个傻逼经纪人，让我去巴结那个傻逼二代，不就是家里有几个钱吗！有什么了不起的！”徐嫣抱着酒瓶吨吨吨。
　　“你说她怎么能狠得下心呢！”林慕抱着酒瓶吨吨吨。
　　简韵望着喝的七荤八素互相倒苦水的两人，头都大了。
　　……
　　梦里，一切都是朦胧的。
　　苏沫看到自己将一个人救上岸，看到自己一声一声不停的唤着。
　　“傻A……”
　　她猛地惊醒，茫然的环顾四周。
　　屋内的摆设一切如常，但却莫名的多了点熟悉感，不再如之前那样陌生，仿若定居在另一个人的家中。
　　她摸了摸身旁冰凉的床单，平整熨帖，完全没有另一个人的痕迹。
　　许是被梦境影响，不知怎么，苏沫突然有些心慌，拿出手机，盯着上面林慕的电话愣神。
　　“叮咚。”
　　恰在此时，围脖推送来一条消息。
　　[真相出炉，林慕的出轨对象竟然是她！]
　　因为这几个惹眼的关键词，苏沫下意识的点了进去。
　　一打眼，就是几张偷拍的照片。
　　里面是林慕和徐嫣勾肩搭背的走在一起，最后一同钻进了一辆车里。
　　举止亲密，姿态暧昧。
　　“啪！”
　　等苏沫反应过来的时候，手机已经从她手里飞了出去，狠狠的撞在了墙上，粉身碎骨。


第81章 
　　带着啜泣的哭腔,总算拉回了一点林慕的神智，她停下了动作，不解的抬头。
　　目光落在苏沫颊边的泪痕时陡然一怔,盛满情yu的眸子被浇了一盆凉水。
　　“沫沫……”
　　她讷讷的张了张嘴,隐约觉得自己做错了什么，理智开始上线,与本能相互拉扯。
　　熟悉的香甜近在咫尺,明明只要一低头就能肆意品尝,但林慕面上却闪过了一丝挣扎，恍惚的摇了摇头。
　　“不是,你不是苏沫……”
　　泪水打湿了枕头,苏沫心中被绝望填满，本以为就要被林慕强行标记，但下一刻,一股大力袭来。
　　“噗通……”
　　苏沫被毫不留情的一脚踹下了床，泪珠还挂在睫毛上，将落未落，满目的惊惶此刻只剩愕然。
　　“冒牌货！”
　　始作俑者抱着被子，一脸嫌弃。
　　那架势,仿佛满心欢喜拆开的礼物,变成了假货。
　　伤害不高，但侮辱性极强！
　　苏沫气得发抖,不知道哪来的力气，撑着发软的身子爬了起来。
　　“你给我说清楚！什么叫我不是苏沫,什么叫冒牌货！”
　　面对Oga的质问，alpha没有半点回应，因为林慕已经两眼一翻,软趴趴的倒了回去。
　　别忘了，她此刻还发着高烧，虽然因为易感期爆发了一波，但也仅限于此了。
　　苏沫望着林慕那烧的红扑扑的小脸，恨恨的咬了咬牙。
　　鼓胀的腺体还带着点濡湿的凉意，诉说着方才的惊险。
　　她该庆幸的，庆幸林慕没有咬下去，可……
　　为什么感觉那么憋屈呢！
　　一个Oga居然能被易感期的alpha踹下床！说出去谁信啊！
　　还有最后那两句话，到底是什么意思？？
　　什么叫她不是苏沫？
　　苏沫表情复杂，陷入了深深的自我怀疑当中。
　　……
　　热。
　　身体就像被塞了一团火，烧灼着五脏六腑，连呼出的气息都带上了灼热。
　　就在这一片热潮中，周身开始浮现出点点凉意，意识曾短暂归拢过一瞬，留下几段模糊不清的片段，但很快就同梦境一样，逐渐消散，全数清空。
　　不知过了多久，冰凉的液体流淌进身体，驱散了高热，让沉寂的意识开始苏醒。
　　林慕闷咳一声，缓缓睁开了眼。
　　起初视线还带着点朦胧，她本能的抬手去揉，手臂却碰到了一根细细长长的管子，带着一丝冰凉。
　　“哟，终于醒了？”床边传来一个阴柔的男声。
　　林慕吓得抖了抖，转头望去，诧异的挑了挑眉。
　　“周逸，你怎么在这？”
　　周逸翻了个白眼，“我不在这，你就该上医院了！你们也是够厉害的，大冷天的一个两个赶着往湖里蹦！”
　　林慕看了眼一旁的吊瓶，大概也猜到了缘由，昨天身体就有点预兆，本以为只是感冒，没当回事，谁想到，竟然直接挂上水了。
　　她撑起身子，打量了一眼室内。
　　“苏沫呢？”
　　“上楼睡了，她守了你挺久的。”周逸叹了口气。
　　林慕睡了一天，中间什么擦身降温，换毛巾之类的，都是苏沫做的，这还是他头一次见大小姐伺候人，可惜，偏偏死鸭子嘴硬，不让他往外说。
　　“守着我？估计是盼着我早点醒，好跟她去民政局离婚吧。”
　　想起今天原定的打算，林慕失笑摇头，对于现在的苏沫，她已经不抱任何希望了。
　　“离婚？”
　　周逸一愣，也是被这个消息惊到了。
　　“你同意了？”
　　喉咙有些干涩，林慕清了清嗓子，拿起床头柜上的那杯水抿了一口，还是温热的，入口刚刚好。
　　心里夸赞了一下周逸的细心，林慕平淡开口道：
　　“嗯，同意了，她要离那就离，总好过像现在这样，把我当成仇人一样防着。”
　　周逸眯起了眼，带上了一丝打量。
　　“你知道永久标记对Oga意味着什么吧，更何况她现在还病着，这样你还答应跟她离婚？”
　　话里带上了一丝愤怒，林慕恍然，这才想起周逸是苏沫的朋友，而不是她的。
　　不能说明剧情的存在，林慕想想了，解释道：
　　“我知道，我只是想和她分开一段时间，冷静一下，毕竟，我也会累的，至于信息素的影响，大不了去做个腺体穿刺呗。”
　　林慕说得轻巧，但周逸听完，却忍不住挑了挑眉。
　　“腺体穿刺！你倒是舍得……”
　　一般Oga要想摆脱永久标记，只能选择清洗标记，不过，这类手术风险很大，而另一种，就是alpha主动去做腺体穿刺，提取出信息素样本，进行人工合成，以供Oga日常使用。
　　同清洗标记一样，这类手术风险也很高，一个不甚就会损坏腺体，轻则让alpha失去信能力，重则丧命。
　　“不然能怎么办呢，昨天她为了逼我离婚，可以往水里跳，未来，我也不知道她还会做什么。”
　　林慕无奈摇头，虽然已经看开了，不过想想还是有些难受啊。
　　看她这副模样，周逸无语的撇了撇嘴，这对痴A怨O啊……
　　“行吧，看在你这么有诚意的份上，就给你透个信吧，我今天可不是奔着治病过来的，两个消息，一个好一个坏，你想先听哪个？”
　　林慕诧异的望了他一眼，不懂他卖什么关子，淡然道:
　　“坏消息吧，我们都要离婚了，还能有比这更坏的？”
　　“坏消息嘛，不得不说，你们这婚离得可够巧的，离得……好啊！”
　　说着说着，一激动，周逸一拍手，还鼓了个掌。
　　林慕气得瞪圆了眼，别人离婚，你还鼓掌叫好？？你是个人吗！
　　似乎也察觉到自己的反应太过，周逸不好意思的干咳一声。
　　“哎呀，你别急嘛，我不是那个意思，我这次来，其实就是给你带消息的。”
　　说到正事，周逸的表情变得严肃起来。
　　“我们所里终于研究出结果了，你知道产前或者产后抑郁症吧？”
　　“产……产？？”林慕吓得差点没把水洒掉，连说话都结巴了。
　　周逸摆了摆手，“哦，不是你想的那样，很可惜她没怀上，产后抑郁症很多都是因为激素分泌过多导致的，而沫沫现在也一样，新型抑制剂可能因为永久标记产生了某种特殊效果，阻断了信息素的中和反应，O性激素过盛的感觉，我想你应该体验过吧。”
　　这么一说，林慕终于反应了过来。
　　说她也体验过，无非就是被苏沫标记O化的那段时间。
　　敏感、多疑、偏激……
　　这样的特质似乎这段时间的苏沫完全对应上了。
　　林慕心头一跳，“你是说……”
　　“没错，这段时间她的性格变化，恐怕都是激素惹得锅，而且，因为你们已经永久标记过，只要你在她身边，她的身体就会不停的自然分泌O性激素，但中和反应却被抑制剂阻断了，于是乎，你们越是接触，她就越是偏激……”
　　林慕恍然，这就是剧情的陷阱吗，只要她们不离婚，越是亲密，反噬就越大？
　　周逸摊了摊手，继续道，“精神分裂的原因虽然还没找到，不过不排除和激素有关，我们给出的方案是，你们最好能分居一段时间，等她的激素恢复到正常水平再接受进一步治疗，所以我才说，你们这婚离得够巧的。”
　　“是，看来确实挺巧的。”
　　林慕只能苦笑。
　　“这是坏消息的话，那好消息呢？”
　　周逸勾唇一笑，翘起了兰花指。
　　“好消息嘛，很简单，抑制剂的效果一般会持续三到五月左右，只要你在药效消失后，给她来一发标记，包你能够立马获得一个温顺乖巧的老婆哦。”


第82章 
　　如果苏沫不能恢复记忆,哪怕通过标记换来一时的安宁，恐怕也无法长久，更何况,她也不屑用标记来掌控苏沫。
　　林慕摇了摇头,回了周逸一个白眼。
　　虽然有些晚了，不过这两个消息的,也算让她心里的石头落了地。
　　几个月而已,她也不是等不起。
　　确定了林慕没什么大碍后,周逸甩下两个药盒便匆匆离去。
　　一份感冒药，另一份则是缓解易感期的特效药。
　　直到这时林慕才察觉到易感期的到来,难怪后颈被贴上了阻隔贴,泛着点点酸胀。
　　大概是周逸帮忙贴上的吧，她心里这么想着。
　　至于苏沫？
　　能把周逸叫来，估计就算大小姐良心发现了,还做什么梦呢。
　　……
　　连病带易感期，林慕修养了三天，苏沫也跟着躲了她三天，直到确认了林慕对发烧期间发生的事全无印象后，这才松了口气。
　　不过,虽然不用面对尴尬,但梦魇却如跗骨之蛆一般，怎么都摆脱不了。
　　又一次从梦中惊醒,苏沫气不过的狠狠咬了咬牙。
　　连着几天，每晚一闭上眼,就是自己被林慕压着画面，紧跟着就是陡然袭来的失重感，与那声炸雷的一样的‘冒牌货’,都要魔怔了。
　　屏退了脑子纷乱的思绪，她拖着疲惫的身子，开始起床洗漱。
　　今天，是林慕同她约好上民政局时间，当然，是通过聊天软件。
　　还是那辆加长轿车，两人在车厢里相对而坐。
　　几天未见，苏沫的眼底挂上了两抹青黑，面色更是难掩疲惫。
　　反观林慕，整个人却是容光焕发，完全不像大病初愈的模样，路上甚至还好心情的哼起了歌，让苏沫是越看越气，恨恨的磨了磨牙。
　　差点被强行标记，自己每天在那纠结，寝食难安，这人却该吃吃该喝喝，一点没放在心上，怎能不气！
　　“你心情倒是挺好，怎么，已经不屑伪装了吗？”冷言的嘲讽，带着苏沫自己都未察觉的幽怨。
　　林慕哼唱的语调一顿，回过头，瞥了她一眼。
　　“是挺好的，终于要脱离苦海了，能不好吗！”阴阳怪气嘛，谁不会呢！
　　“你……”
　　苏沫语塞，像是没料到林慕的反击来的这么干脆。
　　居然把自己比作苦海！果然，什么温柔暖A都是假象罢了！
　　“是了，离了婚，就能和你的小情人光明正大的在一起了，是该高兴才对！”
　　她不甘示弱的回击，偏偏心里满是酸涩，就连话里都带上了点点醋味。
　　“什么小情人？”
　　林慕面上透着点古怪，也不知是因为这浓浓的醋味，还是因为那莫名其妙蹦出来的小情人。
　　“别以为我什么都不知道，你们怕是早就勾搭上了吧。”
　　苏沫冷笑一声，也没戳穿。
　　徐嫣接近林慕，不外乎是为了她那层赘A的身份，既然选择和自己离婚，林慕就注定会被徐嫣所厌弃，她已经等不及看到这人后悔莫及的模样了。
　　想到这，苏沫心里不禁多了点快意，连面容都跟着明媚不少。
　　“是是是，小情人好啊，小情人温柔体贴，善解人意，哪像你啊，天天就知道冷嘲热讽，在那傲娇，你以为谁愿意伺候你呢！”
　　林慕翻了个白眼，没了那层滤镜光环，她也懒得惯着这人。
　　估计又脑补出了什么乱七八糟的剧情，解释也是徒劳，倒不如干脆应下来，出上一口恶气。
　　苏沫攥紧了拳头，满目愕然。
　　重生这么多天，她哪里被林慕这么不客气的怼过，心里陡然攀上了一丝委屈。
　　“我傲娇？那之前不肯离婚的是谁？说什么小公主，什么陪着我，呵，你们alpha也就会这些甜言蜜语了！”
　　哪怕从未接受过林慕的好意与温柔，但这些话依旧刻在了苏沫心上，脱口而出时，才陡然发觉记得有多真切。
　　苏沫说完，自己都有些不好意思，表情虽然冷硬，但目光却频频瞥向林慕，不知在期待着什么。
　　林慕没忍住抽了抽嘴角，只觉得尴尬癌都要犯了，恨不得扇一下当初脑抽的自己，没事说什么情话，殷勤都献错了对象，现在还要被人拿来嘲讽。
　　她深吸一口气，干脆放弃治疗，破罐子破摔了。
　　“是，是我眼瞎认错了人，所以我现在迷途知返了，你就把我说的那些，当个屁放了吧！”
　　期待落空，林慕不惜自黑也要撇清干系的操作，让苏沫隐隐黑了脸。
　　这句认错似乎又勾起了连日来的梦魇，那句‘冒牌货’开始在脑子里循环播放，嗡嗡作响。
　　一时间，车内的氛围由剑拔弩张化为了沉默，苏沫不开腔，林慕也懒得搭话，自顾自的摆弄着手机。
　　终于到了民政局门口，车辆停下，两人全副武装的下了车。
　　碍于苏沫的热度，上过几次综艺的林慕也成了大众跟前的熟面孔，是以这一次也做足了伪装。
　　两人一前一后的走着，林慕脚步轻快的走在前方，全无负担，反观落后一步的苏沫，却显得心事重重。
　　离婚的过程毫无波澜，绿本本虽然因为手续问题还得过几天才能拿到，但踏出民政局的那一刻，林慕心里已经有了种说不出的轻松。
　　这感觉像什么呢，大抵就像终于熬到了开学，摆脱了捣蛋的熊孩子，整个人重获新生。
　　“婚已经离了，没什么事的话，我就先走了。”
　　回到车旁，她拿下了自己的行李。
　　此行她已经带上了所有家当，既然离了婚，大宅那边也没有继续赖下去的道理，更何况，她也经不住别人顶着苏沫的那张脸，对她冷嘲热讽，倒不如自觉点，趁早走人。
　　苏沫从思绪中抽离，婚虽然离了，但她却始终有种不真实感，没有想象中的开心，欢喜，心里像是空了一块，只剩茫然。
　　她望着林慕的背影，张了张嘴，眸中闪过一丝挣扎。
　　“等等！”
　　“怎么，还有事吗？”林慕诧异回头：看了她一眼。
　　苏沫低着头，指尖在口袋里攥紧又松开，最终还是连日来的困惑占了上风。
　　“你说的认错，到底是什么意思？”她抬起头，定定的望着林慕。
　　林慕挑了挑眉，不自然的别过头，“没什么意思，随口说的而已。”
　　没有在乎她的回避，苏沫继续追问着，势必要问出个答案。
　　“你觉得我是精神分裂，认为我是另一个人格？”
　　这是她想到的最合理的猜想。
　　林慕望着她，叹了口气，“你确定你想知道？”
　　苏沫咬着唇，点了点头。
　　林慕想了想，最终还是开口道：
　　“与其说是人格分裂，倒不如说，没有我们之间共同记忆的你，不是苏沫，至少不是我的苏沫，对我而言你更像个陌生人，甚至……是个鸠占鹊巢的外来者。”
　　苏沫闻言，愕然抬头，四目相对，林慕眸中只有平静，只是眼底的那抹冷意，却是让苏沫看得遍体生寒。
　　所以，林慕是看出了什么？
　　重生的自己，在她看来，就是个占据了原身躯壳的外来者？


第83章 
　　因为一个莫名其妙的共同记忆,被全数否决，苏沫心里不服气亦有，但更多的还是好奇。
　　到底是怎样的记忆能够让林慕这般看重？
　　恍惚的回到家中,望着空了一半的房间,苏沫愣愣的盯着吊灯，心口隐隐有些透不过气。
　　连日来的疲累,让她早早的陷入了梦境,这一次,终于不再是梦魇一般的‘冒牌货’，反而变成了一些熟悉而又陌生的片段。
　　仍旧是身处易感期,浑身缠绕着信息素的林慕,自己被她抱在怀中，而后……
　　无情的扔在了草坪上！
　　熟悉的跌坠感将苏沫惊醒，她呆坐在床上,黑着脸，咬牙切齿。
　　梦里的一切格外清晰，心里有个声音告诉她，这或许不单单只是梦而已。
　　暗暗从另一位当事人梁姨口中打探出了真实性后，苏沫的脸色更黑了。
　　呵,这就是林慕所谓的共同记忆？
　　确实挺‘美好’的,难怪让她念念不忘啊！
　　……
　　就在苏沫那边因梦境怒火中烧之时，林慕这边倒是过得惬意无比。
　　不用再当操心老妈子,她也彻底放飞了自我。
　　日子仿佛回到了穿越前，虽然偶尔一个人时会有点不习惯,但码字，追剧，打游戏,哪个不比围在苏沫身边打转强。
　　没过两天，那点不习惯就被林慕抛诸脑后，乐不思蜀的享受起新生活了。
　　不过，虽然林慕自己不在意，但她这样大门不出，二门不迈的生活状态，却是让旁人忧心不已，多少有种丧失希望，颓废消沉的感觉。
　　傍晚时分，林慕将新文上传到后台，刚伸了个懒腰，房门就被人敲响了。
　　一开门，就看简韵站在门外，面上挂着点点忧色。
　　“林老师，你……还好吧？”
　　说着，她探头打量着屋内，没看到想象中醉生梦死的场面，多少让她松了口气。
　　林慕眨巴眨巴眼，纳闷的挠了挠头。
　　“挺好的啊，怎么了，要进来坐坐吗？放心，我有好好打扫，不会把你的房子弄得脏乱差的。”
　　看她的动作，林慕还以为房东来检查卫生了呢，顿时侧身让了让。
　　没错，她现在租住的这间房子是简韵的。
　　简韵这会就住对门她女朋友家，据说两人原本是邻居，后面一来二去勾搭上，她也就搬了过去，空出了这套房子，而为了保护两人的恋情，也不好往外租，于是就这样便宜了林慕，直接拎包入住，就连租金都便宜得令人发指。
　　“不，不必了，我就是来看看你，你……”
　　简韵欲言又止，那目光把林慕看得鸡皮疙瘩都起来了。
　　林慕抽了抽嘴角，“简编剧，你有事说事，别这样看我成吗，怪……”
　　恶心的！
　　好险才将那三个字，从嘴边咽下去，免得说出口后，失去这个她为数不多的朋友。
　　简韵别开眼，尴尬的干咳一声，若有若无的试探了一句。
　　“没事，我就是听阿姨说，好像从你这收了不少酒瓶？”
　　简韵那边请了阿姨定期打扫，原本是两套房子一起的，林慕入住后喜欢自己动手，于是只让阿姨帮着扔个垃圾什么的。
　　今天听阿姨这么一说，简韵这才惊觉，虽然林慕表面看着没事，但这又是闭门不出，又是酒瓶，很难不让人联想到，借酒消愁之类的。
　　“酒瓶？”
　　林慕一愣，随即像是想到了什么，顿时哭笑不得。
　　“你该不会以为我天天在家喝闷酒吧？”
　　简韵目光沉重，也不知道该怎么安慰，只得拍了拍林慕的肩。
　　“林老师，虽然苏总……不过，天涯何处无芳草，你也别想不开。”
　　林慕抽了抽嘴角，总感觉简韵未说完的那几个字是‘踹了她’，并没有被安慰到的感觉。
　　“谢了，但是我真的没事，那些酒只是我在跟短视频学做菜而已。”
　　“做菜？”简韵一愣，目光透着怀疑。
　　林慕无奈的耸了耸肩，“小龙虾，啤酒鸭，啤酒鱼，你要来点吗，我冰箱里还有。”
　　闲着没事，这几天尽研究怎么吃了。
　　见她神色坦然，简韵反倒更忐忑了。
　　好端端的，怎么偏偏全是需要用酒做的菜，多半是打着做菜的幌子，借酒消愁吧。
　　这么一想，简韵开解离异少A的心更加坚定了。
　　“吃东西就不必了，今天有个聚会，都是一些圈里的编剧，林老师你应该有时间吧？”
　　虽然是疑问句，但林慕有没有空，简韵心知肚明，已经做好了就算是拉也要把人拉出门的准备了。
　　“编剧？我能参加吗？”
　　林慕有些不好意思，毕竟她也不算正儿八经的编剧，也就是占着原作者的名头挂个名而已。
　　见她意动，简韵勾起了一抹笑意。
　　“当然了，《穿越》大爆，首播就破了3，你现在可是圈子里的大红人了，不少人都想像你请教一下，尤其是Oga编剧，她们对你口中所谓的大Oga文非常感兴趣。”
　　说着，她意有所指，眸中都带上了点暧昧。
　　《穿越》前两天正式开播，穿越+大女主的新奇设定，确实让观众受用不已，网上好评不断，每天吹得天花乱坠。
　　不过，每两句夸剧的里面总会带上一个苏沫，毕竟是苏沫转型后，第一部 出品的电视剧，也算是打了个一个漂亮的翻身仗，狠狠堵住了某些人的嘴，就是林慕见了比较膈应，只觉得晦气。 
　　想了想，林慕还是点头应了下了邀约，为了以后不受狗血剧的荼毒，参加聚会探讨探讨，说不定能拯救一下自己的眼睛呢。
　　……
　　入夜，林慕跟着简韵来到聚会场地，这次终于不是茶馆了，换了一家清幽的私房菜。
　　或许在圈里还算有名的缘故，一路上看到了不少明星，简韵也没少跟人打招呼。
　　挤到包厢，里面已经坐上了不少人，大多都是Oga，似乎正在讨论着什么，叽叽喳喳的好不热闹。
　　“要我说《穿越》的大爆只是侥幸而已，跟前期的营销脱不了干系，这部剧要流量没流量，要阵容没阵容，我去看了原著，整篇文不知所云，主角的行为放古代根本不现实，Oga怎么可能抛头露面，当家做主。”
　　说话的是个女A，她的剧正好好《穿越》撞了档期，扑得一点水花都没有，过来还要听圈里的Oga各种吹捧，顿时心里就不平衡了，话里话外满是酸味。
　　简韵也没料到，好不如把林慕拉来，迎面就撞上了别人的编排，刚想开口，就见那边已经有人开腔回怼了。
　　“你是哪个旧社会穿越过来的老古董，这不行，那不行的，大Q早八百年前就亡了，Oga爱看这种剧怎么了，你新剧收视几个点啊，有没有比过人家零头，在这装什么蒜呢！”
　　发声的人言辞犀利，几句话就将女A怼得哑口无言，再一看人，红裙红唇大波浪，整个人连头发丝都透着股嚣张劲，让人不侧目都难。
　　周边传来几声嗤笑，似乎在应和她的观点，笑得女A脸上更是无光，她气不过的嘴硬道：
　　“虽然我新剧收视低，但我也有尊重史实，不像某些改编剧，通篇在那胡编乱造。”
　　听到这，林慕终于是忍不住了。
　　天知道为了写这个古代abo社会她翻了多少资料，到头来就被人总结一句胡编乱造，这怎么能忍。
　　“请问你口中的胡编乱造有什么依据吗？编了什么，造了什么？”
　　女A诧异回头，她不认识林慕，但后边跟着的简韵那可是熟得很，最近简韵可是凭借那部穿越剧水涨船高，今天大多人就是奔着她来的。
　　背后说人坏话，还被正主撞了个正着，女A面上也有些挂不住了，勉强给自己开脱道：
　　“要什么依据，单单一个Oga经商就明显是瞎编的，古代背景里Oga那都是大家闺秀，怎么能抛头露脸，当然，我是说原作瞎编，不是说你啊，简编。”
　　简韵都无语了，最后那句找补还不如不说。
　　林慕听完也气笑了，还以为有什么呢，结果就这？
　　“我知道无知是福，但你总不能把无知当常识啊！小说虽然是架空的，没有具体朝代，但Oga经商那可是有依据来源的，T朝时期风气开放，不仅有第一位Oga帝王，还有各种Oga商人诗人，当时Oga的地位可比现在AO平权之前高多了。”
　　女A张了张口，一下也找不到言语反击，这时，旁边又插过来个声音，冷嘲热讽。
　　“以她那种知识含量，哪知道什么T朝风气，拿着古装剧里那点固有印象当史实，就你那狗血剧，alpha三妻四妾，Oga围着后宅打转，看你扑得这么惨，我都觉着欣慰，现在的Oga不看这么辣眼的东西了，真是可喜可贺啊！”
　　女A被说的一口气差点没上来，几欲吐血，掩面而逃。
　　林慕和款款走来的女人互视一眼，隐隐有点惺惺相惜。
　　她觉得自己骂人已经算厉害了，没想到这位姐妹比她更狠，抓住痛点迎头痛击，毒得那叫一个艺术。
　　“林慕。”
　　林慕伸出了手。
　　“常悦。”
　　女人勾唇一笑，缓缓将手搭了上去，若有若无的勾了勾林慕的掌心。
　　“我对林老师可是仰慕已久啊。”


第84章 
　　掌心划过的痒意,瞬间让刚刚升起的那点好感烟消云散。
　　林慕触电般缩回手，忍不住黑了脸。
　　“你……”
　　常悦状若无事，一点没在意她的脸色,又抛过来一个媚眼。
　　“哎呀,林老师的反应真可爱，有没有兴趣来一场刺激的AA恋呢？”
　　“没兴趣,我暂时……”
　　林慕想都没想就打算拒绝,但话说到一半陡然顿住。
　　“等会,什么玩意，AA恋？？”
　　差点以为自己听错,林慕看了眼常悦,求证似的望向简韵。
　　简韵无奈摇头，“常悦你可别逗林老师了，这位是常悦,alpha，目前专注电影这块，之前拿奖的几部文艺片都是她的剧本。”
　　竟然真是个alpha！
　　林慕打量着常悦，眸中带着点惊叹。
　　虽然因为帮腔怼人，有先入为主的因素在里面,但最让人误会的,还是常悦的那身气质。
　　公共场合，AO都贴着阻隔贴,无法靠信息素分辨，但两种性别的气质、举止都极好区分,而常悦就像那种毫无违和感的女装大佬，一举一动尽显风情，不说破谁都看不出来是个A。
　　感受到了林慕的目光,常悦一撩秀发，又冲着她来了一记飞吻。
　　“怎么样，要考虑和我试试吗，异性只为繁衍，只有同性才是真爱哦。”
　　林慕恶寒的倒退一步，不住的摆手。
　　“不了不了，我暂时不想谈恋爱。”
　　虽然人美，可惜性格恶劣，太过轻浮，实在是消受不来。
　　见她抗拒，常悦还有些失落。
　　“可惜了，难得碰上个这么对我胃口的alpha，也不知道什么时候才能碰到我的真命天A。”
　　简韵有些哭笑不得，“要我说你明明那么厌A，为什么非想不开，要找alpha呢？”
　　“哎呀你不懂，O了这么多年了，哪能一下子转过来。”常悦发愁的叹了口。
　　林慕在旁边听得一头雾水，得了简韵的解释才总算明白了缘由。
　　abo社会从婴儿出生后，就会着手进行性别检测，虽然正确率高达99%，但不幸的是，常悦就是这百分之一的例外。
　　从小被当成Oga养，结果到了青春期正式分化后，居然摇身一变，分化成了alpha。
　　因从小受到的教育，她无法融入alpha的圈子，反倒更习惯站在Oga的角度，当然，性取向也是。
　　不过，AA恋，厌A这两个关键词，还真是怪熟悉的啊。
　　“说来我也挺好奇的，林老师的小说我一直在追，主角的遭遇确实让人感同身受，要不是亲眼看到，我还以为作者是个Oga呢。”
　　常悦抱着手，啧啧称奇，上下打量着林慕。
　　“难不成，林老师也和我一样，小时候被检测错了性别？”
　　简韵或许体会不了，但做了十几年Oga的常悦倒是感触颇深。
　　小说不仅涉及了许多对Oga的不公，还有不少细节，要是写文的是Oga，那实属正常，但若换成alpha，就难免叫人诧异了。
　　林慕汗颜，打了个哈哈应付过去。
　　“那倒没有，我小时候……咳，检测挺正常的，一直是个alpha，小说毕竟只是小说，可能只是我共情能力比较强吧。”
　　能不强嘛，好歹做了二十多年女人，比常悦还长呢！
　　常悦怀疑不减，饶有兴致的勾起了唇。
　　“可是……连月事都能共情吗？”
　　小说里有一段，是主角月事来临，拖着病体去谈生意，其中细节描写得入木三分，虽然她没体验过，但身边的Oga都说写得很真实，这就不得不让人怀疑了。
　　一个alpha，是怎么写出Oga这些心路历程的？
　　难不成是O装A，亦或者……代笔？
　　林慕一愣，有点被问住了，心思电转之下，灵光一现。
　　“其实这都是我的……前妻跟我形容的，我只是放进了小说里罢了。”
　　虽然只是临时扯出来的借口，但说到‘前妻’这个词时，她还是难免有些恍惚。
　　一听‘前妻’，简韵立马警醒了，瞪了眼还欲再问的常悦。
　　“行了，我带林老师来介绍给你们认识，不是你追根究底，非把人家的伤心事问出来的！”
　　话里满含告诫与关切。
　　林慕木着脸，行吧，为了摆脱纠缠，她就勉强伤心一下吧。
　　或许是察觉到自己有些咄咄逼人了，常悦悻悻收声，没再开口。
　　旁边围观已久的Oga倒是按捺不住了，之前看她们几个alpha聊得起劲，这才矜持着没上前，这会得了机会，顿时七嘴八舌的涌了上来。
　　“我很好奇穿越这个设定，林老师你是怎么想到的，能给我们讲讲吗？”
　　“林老师，我听简编提过你说的大Oga文，这种类型不涉及感情，后期观众不会疲劳吗？”
　　“林老师……”
　　“林老师……”
　　下一刻，林慕被各种莺莺燕燕包围，刚想求助，就见简韵已经拉着常悦去到了另一侧，老神自在的喝起了热茶，莫名有了种自己惨遭抛弃的错觉。
　　“我说呢，像你这么佛系的人，怎么会突然想到要组局，想必就是为了她吧，还不快点谢谢我，要不是我帮着把那几个不请自来的家伙骂走，这场面肯定没那么好看。”
　　常悦翘着二郎腿，妖娆的倚着沙发，话虽然是跟简韵说的，但那目光却一直落在林慕身上。
　　简韵警惕的望了她一眼，“别想了，林老师结过婚的，她可不是AA恋！”
　　“这可不一定，没有尝试过之前，谁知道呢？况且，她不是离了嘛，说不定只是形婚呢！”
　　常悦摆弄着自己的指尖，圈子里真真假假多了去了，表面恩爱，背地陌路的也不是一对。
　　“不是形婚，她们……确实挺恩爱的。”
　　简韵摇了摇头，光是在剧组，自己就被明里暗里秀了不知道多少次了，就是想不通，这么恩爱的两个人，怎么就说离就离了，还把林慕伤的这么深。
　　心疼这林慕那莫须有的伤，简韵对眼下的情况倒是乐见其成。
　　摆脱一段情伤的最好方法，当然是开始一段新的感情了。
　　今天的聚会说是交流，实际上却是特地为林慕组的，不说最近爆火的《穿越》，光是在剧组和她讨论的一些问题，每每拿到圈子里，都会让很多Oga编剧听得异彩连连，也不外乎林慕如此受欢迎了。
　　至于离异？
　　多大点事，谁还没有几段过去呢！
　　“再恩爱，那不还是离了嘛，说不定只是林老师还没发现自己的真实取向呢！”
　　常悦不以为然，对林慕的那点好奇不仅没被打消，反倒更感兴趣了。
　　她兴致勃勃的起身，在简韵警告的目光中飘然而去，走向了焦头烂额的林慕。
　　“好了，姐妹们，林老师第一次过来，你们别那么饥渴，可别把人给吓坏了。”
　　“呸，你才饥渴呢！”有Oga不满的啐了她一句。
　　大抵也明白这是来捞人了，她们也不拦着，拿着林慕刚刚吐露的那些干货，去到一旁和人继续讨论。
　　又不是什么万年没见过A色的老妖精，她们对林慕的热情其实更像课后围着老师问问题的好学生，林慕虽热不算正儿八经的编剧，但也算从狗血剧中开启了一个全新的流派，自然值得请教学习。
　　林慕跟着常悦走出了包围圈，总算是从各种问题中摆脱了出来，就这么一小会，已经把她说得是口干舌燥，喉咙都要冒烟了，刚坐下就连喝了两杯热茶。
　　“刚才谢谢了，常……”
　　“叫我常悦就行，或者你可以叫我小名，悦悦……”
　　常悦洒脱的挥了挥手，可惜三句离不了挑逗，转眼又没个正行。
　　“常小姐。”
　　林慕抖了抖鸡皮疙瘩，果断确定了称呼。
　　“行了，常悦，再这样我可把人带走了啊！”简韵不满的开口。
　　还别说，肆意妄为的常悦碰上佛系的简韵，偏偏就像碰到了天敌一样。
　　不情不愿的收敛了姿态，常悦端正了态度开口道：
　　“林老师，有没有兴趣合作来一部电影？”
　　“电影？？”林慕一愣。
　　有兴趣吗，当然有兴趣了，那可是电影，大荧幕啊！可是这合作对象……
　　“别看我这样，我的剧本可是很正经的！”隐约察觉到她的想法，常悦义正言辞的开口。
　　“能说说具体内容吗？”林慕干咳一声，还是有点不敢相信。
　　“剧本还在创作中，名字暂定为《山》，讲述的是一个出生在重A轻O农村家庭的Oga，外出打拼，依靠自己走上成功的文艺片，原本的规划是Oga受尽苦难，最终凄惨离世，不过看到了你的小说后，我改变了想法，或许单纯的悲剧，并不会比励志的成功，来得更能打动人心。”
　　谈到正事，常悦明显严肃了许多，说完后，她见多林慕亮起的眸子，自信一笑。
　　“怎么样，有兴趣吗，剧本就在我酒店的房间，要不要来一场彻夜畅谈呢！”
　　林慕刚刚升起的意动又没了，果真正经不过三句，又歪了。
　　虽然有些犹豫，不过在简韵答应陪同后，林慕还是应下了，三人携手前往常悦暂住的酒店。
　　而原本在饭店外蹲守其他明星的狗仔，不经意间看到了林慕，顿时转移了目标。
　　于是乎，第二天，一个震惊娱乐圈的大瓜，引爆了眼球。
　　――《赘A出轨玩的花，疑似三人行》


第85章 
　　当这个消息传到苏沫耳中时,时间已近中午。
　　她颤抖着抬手，点进那条不断攀升的热搜。
　　里面图文并茂，不仅有三个人携手离开饭店的照片,甚至还有酒店内部的跟拍,三人无一例外，钻进了同一间房里。
　　文案下方,还有一串加粗的黑体。
　　――截至次日10点,记者蹲守十余个小时后,林慕一行始终没有离开房间。
　　苏沫眼前当即一黑，气得差点没拿住手机。
　　她以为,这个赘A只是单纯的出轨罢了,谁知道，她竟然还玩上了3，3……
　　本来她还想着一点点放出离婚的消息,将是影响消弭到最小，结果，这才离婚半个月不到啊，林慕就这么迫不及待吗！
　　而且，敢情徐嫣这个小三还不是唯一的,后面还紧跟着个小四,小五？？
　　公关部经理小心翼翼的候在办公桌前，亲眼见证顶头boss的脸色,由青到红，再到青红交加,他尽力缩小着自己的存在感，不敢去触怒眉头，可惜这把火还是烧到了他身上。
　　“你们公关部都是干什么吃的！为什么爆料出来这么久了才发现！”
　　要是消息刚出来时,说不定还能引导着将事态压下去，可惜现在舆论已经成型，说什么都晚了。
　　公关部经理还有点委屈，“一般像这种黑料，狗仔都会拿来跟娱乐公司谈判，我们也没想到，他们居然敢直接发出去。”
　　经理说的是圈里的一条潜规则，圈子里表面光鲜，私下龌龊的多了去了，为什么没人来揭穿他们的真面目，狗仔真就什么都拍不到吗？
　　当然不是！
　　要嘛，是发出去被压下，没有半点水花，要嘛是就被娱乐公司给买了回去。
　　狗仔爆料，无非就是为了钱，一个是曝出去，被各大公司记恨上，一个是你好我也好，是个人都知道该如何选择。
　　苏沫指尖在桌面轻点，看了眼下边的评论后，陡然眯起了眸子。
　　按理来说，一方出轨，另一方合该是被同情的存在，但下面的评论却是透着点莫名其妙的意味。
　　：alpha嘛，花心一点很正常，毕竟苏沫那样的Oga可不是什么人都能受得了的。
　　：就是就是，一个Oga结婚后不在家相A教子也就算了，还抛头露脸跑出去工作，要我我也受不了啊。
　　：要我说，要不是为了钱，哪个alpha会入赘，苏沫被出轨那也是活该。
　　：指不定人家私下各玩各的，就是表面营业罢了。
　　这些发言透着铺面而来的恶臭气息，后面几条更是不堪入目。
　　反驳的言论也有不少，可惜却被这些恶臭言论通通压制，很明显，这是有水军下场了，摆明了要把脏水往她身上泼。
　　“你确定，那家娱乐小报，没有联系过你们？”
　　“没有，当然没有。”公关经理想都没想就回道。
　　苏沫怒极反笑，经理还以为老板消气了呢，结果转头就见她拉下脸，毫不留情的抛下一句话。
　　“你，还有公关部的所有人都被开除了，自己去人事递交辞呈，现在，给我滚出去，明天我要看到整个公关部腾空！”
　　手机应声而落，经理被吓得夺门而出，一点没带求情的。
　　网上的舆论被带的这么歪，苏沫哪能看不透，摆明了是一步步算计好的。
　　林慕与她一荣俱荣，一损俱损，出轨的丑闻一旦落实，也算是变相给了她一巴掌，这些言论，无非是想把错归结到她身上，到时候就变成Oga掌权，有辱公司形象之类的欲加之罪。
　　公关部反应迟钝，多半是得到了某些人的命令，虽然这时候将整个部门开除，对她而言无异于自断一臂，但也是个难得的机会，可以一举清理掉其中的蛀虫。
　　她也知道，其中肯定有人是无辜的，但已经来不及分辨，倒不如全部清退来的安稳。
　　眼下，舆论虽然被刻意歪曲，但也不至于伤筋动骨，孰对孰错，明眼人都能分辨，想要扭转风向，只要抛出她和林慕已经离婚这点就足够了。
　　离婚后，摆脱了婚内出轨的标签，不论林慕几人行都好，说到底只是私德问题，而她也能从容脱身。
　　苏沫捡回手机，幸好质量不错，还能用。
　　她点开围脖，不出意外，她的账号下已经有许多评论了，不堪入目的也有，支持声援的也有。
　　几番犹豫后，她深吸一口气，开始删删改改编辑文案。
　　虽然后续难免被人联想，不过也好过现在的全网黑吧……
　　直到好几个董事发来问责，她才终于确定了内容，点击，发送，只有短短的一行字，以及一张配图。
　　――已离婚，勿念，各自安好。
　　配图是一张离婚协议书，以及后续寄过来的离婚证，时间都在林慕的‘三人行’之前，喧嚣的网络战场随之一顿，围脖服务器彻底卡死。
　　：不是吧，才吃到出轨的瓜，结果转头又告诉我已经离婚了？？
　　：假的吧，刚被爆出轨就离婚，这是苏氏的紧急公关吧。
　　：楼上的是白痴吗，伪造离婚证可是违法的，她们应该是真离了，不过离婚前还要上节目吸一波血，真是够恶心的。
　　：你看她们在节目里吵的，说不定就是林出轨被抓包了才离的，你看看，刚离婚，三人行都玩上了。
　　网上众说纷纭，不过一场公关危机总算是暂时消弭。
　　苏沫勉强松了口气，指尖轻点着桌面，开始思考反击的对策。
　　重活一世，她清楚自己的对手是谁，也清楚扳倒对方的手段，可惜收集证据还需要一段时间，倒不如前世被人送货上门，来得轻松。
　　想到那个‘送货人’，苏沫的心情格外复杂。
　　思索间，办公室的大门被人轻轻敲动，三长两短，听着还格外规律。
　　苏沫挑了挑眉，端正了坐姿。
　　“进。”
　　门被悄悄打开了一条缝，观察到里面没有其他人后，一个身影闪身而入，滑溜的像条泥鳅。
　　谨慎的锁好门后，来人长舒了一口气，开口便是一串抱怨。
　　“我说苏总啊，您这电话不通，短信不回的，这让我怎么找你汇报呢。”


第86章 
　　苏沫看着来人愣了一瞬,皱起了眉头。
　　“徐嫣，是你？”
　　“可不是我嘛，您可真是个大忙人,每回找您都不在。”
　　徐嫣翻了个白眼,没好气的给自己扇了扇风。
　　她觉得自己最近肯定是犯了太岁，或者跟苏沫八字犯冲,拨出去的电话永远不通,发出去的短信也是石沉大海,无奈之下求助到林慕那，对方也是语焉不详,只让她自己找苏沫谈。
　　结果,上公司找人，不是人不在，就是中途各种意外,卧个底还能把上级给卧失联的，简直离谱！
　　“徐小姐，你找我有事？”
　　苏沫皮笑肉不笑的勾了勾唇，虽然对徐嫣的目的有些好奇，但不受控制的,心里很快就被另一种情绪填满。
　　她知道,徐嫣对现在的她而言无疑是个助力，可偏偏,她就是咽不下那口气。
　　一连两次啊！前世今生，林慕次次都被面前这人勾走,她始终想不通，自己到底哪点比不上徐嫣了！！
　　并未察觉到苏沫的异样，紧跟时事的徐嫣还有些激动。
　　以为老板终于看破红尘,远离A色选择独美了，这让作为事业粉的她怎么能不激动。
　　“苏总，听说您……离婚啦？”
　　她试探着问道，最后那个‘啦’尾音上扬，不难听出当事人的雀跃之情。
　　“刺啦……”
　　苏沫装模作样打开的文件顿时一分为二，眼皮子狂跳。
　　小三跑到正主面前问离婚，这算什么？
　　宣誓主权，耀武扬威？？
　　苏沫何曾被这样挑衅过，“是，我们是离了，怎么，这样你们就能光明正大的勾搭了对吗！”
　　文件摔在桌面，怒火上涌新仇旧恨一齐涌了上来，但愤怒之余，苏沫心里却隐隐酸了一下，眼眶发涩。
　　徐嫣还有点懵，这话听着怎么就那么怪呢，苏沫离婚和她又有什么关系？？
　　她咂摸了话里的含义，愣愣的指了指自己。
　　“你们？这是在说我和……”
　　以为她在装傻充愣，苏沫冷笑一声，继续道：“对，就是在说你和林慕，怎么，这会倒是敢做不敢当了？”
　　徐嫣心头狂跳，暗暗打量了一下苏沫，这看情敌小三一样痛恨的目光，这熟悉的配方，熟悉的味道……
　　不是，这事不是已经说开了吗，你怎么又来啊！！
　　徐嫣苦着脸，硬着头皮道：“苏总，你是不是弄错了什么！林慕的出轨对象也不是我啊！虽然当初我确实勾引过她，但是……我压根就没勾上啊！”
　　照面就给她一顿呲，事后还被避瘟神一样避着，就这还能把她打成小三的？？冤不冤呐！
　　“没勾上？”
　　苏沫皱着眉，见她说得坦然，心里隐隐有了种不祥的预感。
　　“你说没勾上是什么意思？”
　　徐嫣也是诧异不已，惊疑不定的打量着苏沫，总算觉出古怪在哪了。
　　“苏总，您还记得剧组的事吗？”她试探着问道。
　　苏沫沉吟不语，剧组？什么剧组，前世有剧组这档子事吗？
　　“那让我潜伏卧底，收集证据呢？？”
　　苏沫：“……”
　　依旧沉默，满脸都是你在说什么的表情。
　　徐嫣人都傻了。
　　有什么比潜心卧底却和老板失联更惨的事吗！
　　当然有，那就是老板不仅失忆，翻脸不认人，而且……
　　还把你当成了小三！！
　　……
　　就在苏沫那边鸡飞狗跳之时，被迫‘三人行’的林慕终于睡醒了。
　　说是睡醒可能不太准确，更确切的说，应该是被吓醒的，罪魁祸首就是简韵的手机。
　　刚一接通，电话那头就传来一声咆哮。
　　“简韵，你丫敢背着老娘玩花！！”
　　声之大，成功将简韵吼得从沙发上跳起，同时也惊醒了屋内沉睡的另外两人。
　　“哎呀，简编，这是谁呀，大清早的扰人清梦。”
　　旁边传来一声黏腻的娇呼，顿时让简韵那张面瘫脸面色大变。
　　再看那个发声人，目光清明，此时在床上撑着脑袋，笑眯眯的，摆明了是故意的，典型的看热闹不嫌事大。
　　简韵恨恨的瞪了常悦一眼，灰溜溜的捂着电话，上阳台解释去了，不出意外，来电者应该是简韵那神龙见首不见尾的圈内女友了。
　　不过，玩花又是什么意思，简韵这种老干部也能出轨？
　　挠了挠脑袋，林慕从沙发上坐起，伸了个懒腰。
　　昨夜三个人一聊就聊到了大半夜，最后实在扛不住了，常悦作为房主自然是睡床，她和简韵就找了个沙发凑合了一晚。
　　本来林慕是不想留的，可惜被常悦以没聊完，明日再战为由留了下来。
　　虽然有点担心，不过一晚的畅聊，也算让她摸透了常悦的几分本质。
　　这人虽然恶趣味，但也只是口花花，观念倒还挺传统的，简单来说就是个洁党，据说前几任就是因为这个告吹的。
　　不一会儿，简韵打完电话回来了，就是脸色比起出去时更白了些，隐隐还带着点尴尬。
　　“我们昨天被狗仔拍了。”
　　“狗仔还会追着编剧拍吗？”林慕有些纳闷。
　　简韵的表情一言难尽，“不是追着编剧，是追着你，他们以为常悦是Oga，拍了我们进酒店，进房间的照片，说我们三……三人行！”
　　“三人行？我们是三个人啊。”
　　或许是刚睡醒，脑子不太灵光，林慕没听出其中的隐喻，还老实巴交的数了数人头。
　　反倒是常悦反应了过来，听完都乐了。
　　“笨啊，这是说我们3p！”
　　说得那叫一个理直气壮，不知道的，还以为她在给无知少女科普呢。
　　林慕愣了半响，终于回过味来，表情扭曲，看了看简韵，又看了看常悦。
　　“我们……仨？”眉目之间满是嫌弃。
　　“先不说三不三的问题，更重要的一点是……苏总刚刚发了你们的离婚消息，现在，网友们都在猜，是因为你出轨才导致的离婚。”
　　说着，简韵面上也有些难看，小心翼翼的观察着林慕的脸色。
　　林慕没什么表情，听到苏沫的操作，她也说不上来什么滋味，既意外，又觉得理所应当。
　　“也好，反正离都离了，早点公布出去也好。”
　　“咳，我们还是先澄清吧，知道是一场误会，说不定还有转机呢。”简韵干咳一声，也不知道怎么安慰好。
　　“怎么澄清，我们三个拍张照发出去吗？”
　　林慕点开围脖，原本无人问津的账号下陡然多出了不少评论，谩骂的，质问的，林慕眼不见为净，干脆当没看到。
　　正摆弄着手机呢，刚才陡然失声的常悦不知何时蹿到了她身旁，一把从她手上抢下了手机。
　　“好什么好，早不发，晚不发，偏偏绯闻一出来就急着撇清干系，就你包子是吧，这口气姐姐替你出了！”


第87章 
　　林慕吓了一跳,正要伸手夺回手机。
　　“你就甘心被这么泼脏水，担上一个出轨渣A的名头？”
　　常悦勾唇一笑，也不怕她抢,大摇大摆的举着手机,但一席话却说得蛊惑人心。
　　林慕默默顿了手。
　　甘心吗？当然是不甘心的，没谁会喜欢一口天降黑锅,可不甘心又能怎么样呢。
　　她的佛系,更多还是因为知道解释也无用,不得不佛罢了。
　　“你想干嘛，你可别乱来啊！”
　　林慕挑了挑眉,有些紧张的盯着自己的手机,生怕常悦拿着她的账号开腔，大杀四方。
　　“放心，瞧好了,姐姐今天就替你出口恶气，绝对能气死你那个渣前妻。”
　　常悦自信一笑，指尖在屏幕上飞速打字。
　　她虽然是个暴脾气，但也不是什么冲动的人，拿林慕的账号骂回去固然能出上一口恶气,但也容易招来话柄,更显理亏。
　　娱乐圈里这种操作她见多了，对方既然想踩着林慕卖惨装白莲,那就要做好翻车的准备，不就是卖惨嘛,谁不会呢！
　　在常悦的一边询问，一边敲击下，不多时,一篇呕心沥血的小作文新鲜出炉。
　　发前她还特地丢给林慕看了一眼，看完林慕只有一个感觉。
　　？？？
　　这上面用情至深，却惨遭婚姻PUA，最后被迫离婚，遍体鳞伤的人，是她？？
　　这真不是哪个狗血虐文主角的心路历程吗！
　　因为苏沫的病，常悦写时，林慕也没说清她们具体离婚的原因，只说苏沫一再提出要离婚，而到了小作文里，就被写成了，苏沫嫌弃、看不起她，逼她离婚。
　　该说不愧是搞文学创作的吗，一点细节，就能脑补出十万大字，过程曲折离奇，字字泣血，看得林慕那是叹为观止。
　　“这……这个PUA会不会太夸张了点？”
　　正指手画脚，使唤简韵布置场地的常悦无语回头。
　　“哪夸张了，我写得哪点不对吗，光看你们综艺上，她颐气指使的模样，你在旁边点头哈腰跟个孙子似的，不知道的还以为你是她家佣人呢，这不叫PUA这叫什么！”
　　林慕这才知道，常悦原来还追过她俩的综艺。
　　虽然看着有点像，不过，也不至于到PUA吧……
　　“那这个呢，什么叫我伤心欲绝，借酒消愁，我明明过得好好的……”
　　林慕嘀咕着据理力争，好像因苏沫而颓废消沉，就弱了一筹似的。
　　“这个虽然没有，不过马上就是了，赶紧过来化妆，拍照！”
　　林慕被常悦拎鸡仔一样拎了过去，各种化妆品往脸上招呼。
　　“咔嚓”一声，‘妆发齐全’的林慕被定格在屏幕上。
　　照片里，林慕面色苍白（化的），眼底泛着两抹青黑。（其实是睡沙发，一宿没睡好闹的）
　　眼尾还挂着一抹红晕（腮红），头发张牙舞爪不修边幅（刚抓的），被简韵和常悦一左一右围在中间，强颜欢笑的望着镜头（被常悦在后背掐的）。
　　作为背景的室内有些凌乱（简韵刚翻的），照片的一角还隐隐露出了几个堆叠的酒瓶（常悦昨晚喝的）。
　　乍一眼看上去没什么特殊，可细细品味，俨然一副刚刚失恋，和好友相聚，借酒消愁的模样。
　　小作文和照片刚发出去，等待已久的喷子顿时倾巢而出，评论区里一片乌烟瘴气。
　　不过没过多久，有些品味完小作文的理智粉渐渐站了出来。
　　：骂出轨的那些到底有没有看声明啊，光知道一张嘴在那叭叭叭的喷，人林慕都说了，昨天和她一起的都是alpha，三个alpha喝个酒，扯什么出轨三人行啊！
　　：你说是就是啊，证据呢？左边那个一看就是Oga好吗！
　　：另外两个人也转发了，我刚去转了一圈，都是编剧，百科上的性别确实是A。[配图]
　　：是A也不能说明什么，说不定她之前就出轨了呢，不然女神怎么会和她离婚！
　　：苏沫也没说是林出轨两人才离的好吗！反倒是林的声明，我觉得更真实一点。
　　：确实，她们最近上的那个综艺里，女神真的好傲娇啊，忽然有些心疼林了，那么温柔小心翼翼的对待，最后却换来女神决绝的离婚。
　　：要我说这就是门不当户不对吧，两个人的婚姻本来就不平等，女神原来就是影后，现在又回去接手自家公司当了总裁，而林呢，什么都不是，听说就是个没什么名气的作者，一个不知道从哪飞出来的凤凰A，也难怪会被女神嫌弃了。
　　：温柔有什么用，不就是一个一事无成的软饭A嘛，Oga当然喜欢更强大的alpha咯。
　　话题虽然终于从出轨中挣脱，多少也算洗刷掉了林慕身上的污名，但紧跟着越扯越偏，最后两条评论还出乎意料获得了不少alpha的赞同，让常悦看得直撇嘴。
　　“一群lose也好意思跑来秀智商，看来光是卖惨也不行，还得再加把火。”
　　说着她打开微信，敲击字符挨个发到了自己的‘姐妹’群里。
　　林慕还对着那篇小作文犯尴尬癌呢，眼见她的动作，心头立马警铃大作。
　　“你又要干嘛？？”
　　常悦潇洒的按灭手机，勾唇一笑。
　　“不干嘛，找人替你站个场罢了。”
　　下一刻，各种各样的@在林慕后台冒了出来，点进去一看，动辄几万粉，多则几十上百万的大V纷纷转发了她的微博。
　　如果光粉丝量还说明不了什么的话，每个大V下边跟着的那一连串认证信息就更恐怖了。
　　不是什么以往大热剧的编剧，就是各种电影的，阵容之豪华，足以让人瞠目结舌。
　　不知道的还以为骂了一个林慕，捅了一串编剧窝呢。
　　：林老师的才气让人折服，昨日的交流受益匪浅。/爱心
　　：林老师什么时候有空，有没有兴趣合作一部电视剧？
　　：林老师，新文要不要考虑一下我们xxx？
　　如果说光是这些编剧的助阵只是让人较为讶异的话，简韵的发声就是压死骆驼的那最后一根稻草。
　　：《穿越》与双木老师合作非常愉快，期待下一次合作@林慕。
　　明明叫的是双木，@的却是林慕，这已经足够说明什么了。
　　《穿越》作为眼下的一部大热剧，那居高不下的收视率足以证明它的成功，而原作加编剧的这个身份一经亮出，顿时让那些抨击林慕一无是处的言论纷纷打脸。
　　什么都不是，没有名气的作者？
　　就这？
　　那么问题来了，这样有才的林慕，一出手就送了苏氏一部大爆剧的深情暖A，苏沫为什么会嫌弃的要离婚呢？
　　难不成是移情……


第88章 
　　舆论反转,问题被抛回到苏沫这边，但这会的她还不知道，满心沉浸在徐嫣带来的爆炸性消息中。
　　“不可能！如果林慕没有出轨,那她为什么会和……”你联系。
　　苏沫说着顿了声,她虽知道林慕会被徐嫣勾引，但徐嫣却不知晓其中关节,于是默默转了口。
　　“你之前和林慕联系过？”
　　虽是疑问句,但目光却带着质问,苏沫紧盯着徐嫣，似乎想要从她脸上看出一点蛛丝马迹。
　　徐嫣大呼冤枉,总算明白当初林慕为何语焉不详了。
　　“苏总,我和林慕真没关系，我找她只是因为联系不上你而已啊！！”
　　苏沫冷笑一声，自以为找到了破绽。
　　“联系不上？现在网络这么发达,你跟我说联系不上？”
　　“真的真的！每回我给你打电话都打不通，就连聊天软件和短信也是发出去没回信，不信你看，我这都有记录呢！”
　　这事别说苏沫了，就连她都觉得邪门,要不是打听过苏沫的号码没变,她都以为对方是换号了。
　　徐嫣掏出手机，恨不得直接怼在苏沫脸上,证明自己的清白。
　　屏幕上是wx界面，入目一片绿色,看得出来发信频率很高。
　　打头的第一条看得苏沫眼皮子一跳，因为太过特别，立刻就让她从记忆中翻出了点印象。
　　那是她刚重生不久,还在跟林慕斗智斗勇的时候，那天她被林慕气得不轻，正一个人自闭呢，手机却突然弹出来一条莫名其妙的消息。
　　xy：老板，你要的货已备好，我们什么时候交易？
　　又是货，又是交易，充斥着满满的诈骗短信的气息，遍寻记忆也找不到这个人的半点映像，于是乎，苏沫手起刀落，果断……
　　拉黑了！
　　后面好像是这人见她没回信，又是电话又是短信，结果依旧被她……
　　统统拉黑！
　　“苏总你看，我没骗你吧，我一直想跟你联系，偏偏就是联系不上，你说邪不邪门。”
　　从记忆中回神，望着侃侃而谈的徐嫣，苏沫心虚的推开面前的手机，只觉得心慌意乱。
　　手机上的消息，无疑印证了徐嫣话里的真实性。
　　曾经，她多希望林慕没有出轨，没有背叛自己，但如今，当这个可能性摆在眼前时，她却本能的退缩了。
　　她不敢相信，如果林慕真是无辜的，那自己这些天来……
　　到底做了什么？
　　心口陡然返上来一股难言的疼意，隐隐让她透不过气。
　　“不可能，对，就算她没有出轨，这次的消息也做不了假，她不仅和人去开房，还……还……”
　　苏沫苍白着脸，喃喃自语，不停给自己洗脑。
　　看出了她的状态不对，徐嫣默默咂摸了一下话里的含义，顿时吓了一跳。
　　该不会，这两人离婚的原因，是苏沫误会了她和林慕……
　　这锅她可不背啊！！
　　徐嫣纠结半响，最后还是没法违心的开了口。
　　“苏总，关于这事我倒是知道点，可能其中，有什么误会在里面呢。”
　　本来她还以为苏沫终于认识到alpha的真面目，大彻大悟选择离婚，结果好家伙，这锅差点落到自己头上。
　　要是因为别的什么，林慕惹得苏沫离婚，她倒还觉得正常，但若因为出轨，那就有些微妙了。
　　毕竟是个能把阻隔剂当花露水一样对着她猛呲的狠人，能近她身的Oga不遭罪就不错了！还出轨，开玩笑呢！
　　“误会，还能有什么误会！照片上明明白白拍到她们一起进的房间，而且，到现在……现在都舍不得出来！”
　　苏沫越说越酸，语调幽怨的仿若一个怨妇。
　　了解其中隐情的徐嫣干咳一声，小心翼翼的开口道：
　　“这个……和她进去那两人我大概认识，都是圈里的编剧，而且好像都是……alpha。”
　　“alpha？？”
　　苏沫一怔，下意识的瞪大了眸子。
　　其中一个也就算了，另一个打扮得花枝招展，看起来跟个狐狸精一样的也是alpha？？
　　“一个是《穿越》的编剧，简韵，和你和林慕都挺熟的，另一个好像是圈里一个挺出名的编剧，常悦，网上应该有她的信息。”
　　徐嫣犹豫着，不知道该不该把这位编剧出名的原因交代清楚，要不，还是别火上浇油了吧。
　　苏沫神情恍惚，刚刚做好的心理建设，这会再度崩塌。
　　她深吸一口气，颤抖着抬手又放下，反复好几次后，终于解锁了手机，打算给自己一个痛快。
　　屏幕上还停留在微博界面，她划动着手机正要退出，就见一条新的评论被顶了上来，上边的‘林慕’两字，让她下意识的点了进去，动作甚至带上了一丝急切。
　　那是网友从林慕那截下来的声明，苏沫逐字逐句的看着，呼吸渐轻。
　　当提到两人离婚的缘由时，她似乎连呼吸都忘了。
　　‘我自始至终都不明白自己到底做错了什么，引来苏小姐的这般厌弃，但是既然她想，那我只能成全，还她自由。’
　　这句话仿佛抽空了苏沫所有的气力，让她整个人颓然倒在了靠背上。
　　所以，林慕答应离婚，从来都不是因为她的威逼利诱，而是为了成全自己？
　　心脏仿佛被开了一道口子，泛着一阵又一阵的抽疼。
　　直到身体的本能反应开始作用，苏沫这才找回了呼吸，只是刚一吸气，便是一声抽泣，泪如雨下。
　　她不停擦拭着眼泪，努力将这份声明看完，翻阅到最后，后边又跳出来一张照片，让她不由的看痴了。
　　时隔半月，林慕好像又瘦了，人也是说不出的憔悴，想到声明中提到的借着酒精麻痹自己，苏沫呼吸一窒，这一刻，记忆中的赘A与现在的林慕彻底割裂，无尽的悔意开始在心间蔓延。
　　为什么呢？为什么当初不开口问清楚，明明早就不一样了。
　　苏沫一边痛恨着自己当初的怯懦，一边却又忍不住升起了一丝欣喜。
　　既然林慕没有出轨，还在为自己的决绝而伤心，那是不是说明，她还……爱着自己？
　　只要解开误会，她们是不是就能重新开始了？
　　抱着这样的念头，苏沫立刻点开了通讯录，林慕的名字依旧停留在她置顶的第一位，但等要拨出时，她又不禁犹豫起来，指尖来来回回，近乡情怯。
　　徐嫣就这样看着自己老板一会哭一会笑，一会又跟癫痫似的，手指头直抽抽，心里那叫一个苦啊。
　　直觉告诉她，自己不应该在这里，但长久以来的职场经验又告诉她，看光了老板的惨样，这会再打断老板出门，说不定只会更惨。
　　她只能努力缩小自己的存在感，装作一个隐形人，就这么盯着苏沫的手，直到把自己都快看抽抽了，才总算见到那根指头点了下去。
　　可喜可贺！
　　等待的“嘟”声在室内回荡，就连徐嫣都跟着屏住了呼吸。
　　“咔哒”电话接通了。
　　苏沫攥紧了指尖，急不可耐的开了口。
　　“林慕，我有话想跟你说，我……”
　　电话那头传来一个娇俏女声，没等她说完便匆匆打断。
　　“哎呀，你找慕慕啊，真不巧，她正洗澡呢。”


第89章 
　　陌生的女声瞬间激起了苏沫的警惕之心,听到‘洗澡’两个字后，她猛地攥紧了手机，指尖都因用力而泛着惨白。
　　“你是谁,林慕的手机为什么会在你那！”她色厉内茬的质问着。
　　女声浑然不惧,甚至洋洋得意的开口道：
　　“为什么会在我这，你难道……猜不到吗……”
　　玩味的语调,立刻戳破了苏沫好不容易鼓起的勇气,她张了张嘴,却陡然失声，发不出一点声音。
　　“常悦,给我,你别闹了！”
　　忽然间，听筒中传来另一个熟悉的声音，喊出的那个名字,总算让苏沫找回了一丝理智，如蒙大赦。
　　刚刚才听过，自然不会那么快就忘记，苏沫暗暗松了口气，紧绷的身子骤然放松,指尖开始爬上一股密密麻麻的蚀痒。
　　幸好,幸好是个alpha……
　　另一边，林慕终于从常悦手里夺回了手机,当初看简韵遭殃时有多幸灾乐祸，她现在就有多头疼。
　　虽然已经离了婚,但是这种误会，林慕觉得还是能免则免。
　　“咳，你别误会,刚刚说话的是个alpha，只是在开玩笑而已。”
　　她开口解释了一句，顺便又回头狠狠瞪了常悦一眼。
　　常悦无语的回了一个白眼，要不是看这人举着手机呆了半天，她还懒得掺和呢！
　　可惜又傻又憨，一点都不懂配合，救不回来啊！
　　“嗯，我知道。”
　　苏沫的声音低低柔柔，还伴着点鼻音，让林慕听得一阵恍惚，连看了好几次名字，确认着来电人。
　　原本她以为苏沫是来兴师问罪的，所以才不怎么想接，可现在，电话里这声却是怎么听怎么古怪。
　　苏沫不仅没有发脾气，指责她出轨，反倒还有那么点……温柔？？
　　林慕表情微妙，隐隐升起了点期待，试探问道：
　　“你……找我有事吗？”
　　“林慕，我有话想跟你说……”
　　苏沫张了张口，方才打好的腹稿被这么一打岔，早就抛到了九霄云外，她有些语塞，不知该怎样说明。
　　还是连名带姓的称呼，期望落空，林慕的心一下冷了下来，语调也带上了一丝不耐烦。
　　“如果是关于绯闻的事，声明我已经发了，没其他事的话，我就先挂了。”
　　“等等！”
　　苏沫焦急的喊道，生怕林慕直接挂了电话，她紧张的攥紧了衣摆，深吸了口气。
　　“林慕，对不起。”
　　一声带着浓重鼻音的道歉，傲娇大小姐难得低头，放低了身段。
　　林慕也是一阵恍惚，差点以为自己耳背听错了，她张大嘴，愣愣的盯着屏幕。
　　“之前我只是以为你出轨，所以才……现在我已经查清楚了，我知道，一切都是我的错，我只希望你再给我一次机会，我们重新开始，其实我对你也……”
　　苏沫吞吐着说道，像个情窦初开的少女，忐忑的表露着心意。
　　可惜的是，另一位当事人听完这席话后，不仅内心毫无波动，甚至还有些想笑。
　　先不提苏沫这一百八十度转变是为何，到底是什么给了她错觉，认为只要她低头认个错，自己就会屁颠屁颠的答应跟她重新开始？
　　芯子都不同，有什么重新开始的必要。
　　“可我已经不想开始了，单方面认为我出轨的是你，提出离婚的也是你，现在凭什么又在离婚后，让我和你重新开始？苏沫，你不觉得可笑吗？”
　　林慕的眼神很冷，语调平静，但却字字诛心，让苏沫哑口无言。
　　“林慕，你听我解释，我……”
　　苏沫苍白着脸，甚至已经准备将重生的一切全盘托出，但却被林慕粗暴打断。
　　“不必了，已经不重要了，就像你说的，既然离了，那就各自安好，别再纠缠了。”
　　许是被这反复的态度膈应到了，林慕耐心告竭，电话应声挂断。
　　苏沫张了张口，听着耳边的忙音，眸中满是愕然。
　　看过那篇声明，知晓林慕对自己仍有感情，通话之初，她还抱有一丝期待，或许解开误会，两人就能恢复如初呢？
　　然而林慕的决绝却狠狠的给了她一巴掌，是了，自己将她伤的那样深，凭什么又要奢求她原谅自己，重新开始。
　　视线再度朦胧，眼泪无声落下，苏沫握着手机，几次想要重拨，但又被‘别再纠缠’这四个字抽空了勇气。
　　就在她黯然神伤之际，办公室的另一人终究是憋不住了。
　　“我说，苏总啊……”
　　骤然响起的女声将苏沫吓了一跳，下意识抬起头，眼泪都差点被吓回去。
　　“你怎么在这！！”
　　“我一直就没走啊。”徐嫣弱弱回道。
　　苏沫匆匆擦了擦眼泪，鼻头泛红，平添了一抹可爱，可惜旁观之人却不是林慕。
　　“你都看到了？”
　　她咬着牙，目光带上了一丝厉色，似乎在考虑杀人灭口的可能性。
　　“我看您那么专注，就没好意思打扰……”
　　徐嫣心惊肉跳的缩了缩脖子，不仅看到听到，甚至还一心二用，抽空去围脖瞅了一眼林慕说的声明。
　　闹明白了两人离婚的始末，她都不得不佩服自家老板的作，也难怪林慕那样死心眼的人这么决绝了。
　　不过，这也给了她将功赎罪的机会，狗血霸总追妻火葬场，这套路她熟啊！！
　　“苏总，我觉得林慕这会应该只是在气头上，要我看啊，主要是您这求复合的操作不行，一个电话就想破镜重圆，太敷衍了！”
　　徐嫣像个老司机一样侃侃而谈，成功让苏沫眼中的杀意化为了迟疑。
　　她几番犹豫，最后还是半信半疑的开口询问，“那我应该怎么做，林慕让我别再纠缠她，我……”
　　徐嫣一脸兴奋的打断道：“这你就不懂了，O……alpha这样说，一般都是在欲拒还迎！烈A怕缠O，说不定林慕就是在等着你把她追回去呢！而且你看，你们都已经离婚了，她就算和别人暧昧也应该与你无关才对，可她还是主动跟你解释了，这说明什么，这说明她心里有你，怕你误会啊！”
　　徐嫣持续洗脑，一副尽在掌握的表情。
　　这番说辞，让苏沫再度燃起了希望。
　　是了，林慕心里还有自己，声明、态度无一不在说明这点，说不定呢，说不定只要自己坚持下去，就能打动林慕呢？
　　“可是……追人，应该怎么追？”
　　苏沫问出了关键性问题，身为Oga的她，从来都是被追的存在，哪里追过人。
　　“您放心，追人的套路我门清！”
　　徐嫣闻言自信一笑，霸总文学资深爱好者，参上！


第90章 
　　酒店里,林慕挂断电话，对上了常悦赞赏的目光。
　　“倒也不傻嘛，我还以为你会答应她呢。”
　　虽然相识不久,但林慕优柔寡断的性子也算是显露了一二，常悦也没料到她会这么果决。
　　“谢谢哦，我是不是还得感谢你肯定了我的智商。”
　　林慕皮笑肉不笑的扯了扯嘴角,对这声称赞实在是高兴不起来。
　　苏沫的提议确实让她心动过一瞬，毕竟能把人放在眼皮子底下守着,总好过放养在外边,不过，这个念头刚一升起,就让她想到了公园之行前的糖衣炮弹。
　　骤然转变的态度,谁知道后边跟着什么阴谋陷阱，有些坑,踩过一次就够了。
　　“感谢我就不必了,娱乐圈这档子事多了去了，有些人为了洗白啊,别说是找前妻复合了,就连下跪忏悔的都有,你可别一时心软栽坑里了。”
　　常悦懒洋洋的挑了挑眉头，话里意有所指。
　　娱乐圈里的弯弯道道,林慕不算清楚，但这话听完,她心里已经信了七分。
　　难怪了，若不是为名为利，苏沫怎么可能放低身段跟她求和，看来常悦编排的这则声明,着实让她棘手不已啊。
　　林慕嗤笑一声，将对苏沫的那点念想彻底埋葬。
　　……
　　时间一晃，转眼又是一周。
　　虽然网上的消息更迭飞快，但林苏二人离婚的热度依旧不减，只因苏沫删掉了那则‘各自安好’的微博，转而写了一封言辞恳切的道歉信，也算是证实了林慕的声明，将所有问题揽到了自己头上，当然，也确实是她的锅。
　　网上的诟病与公司内部的压力，让苏沫焦头烂额，处理了一周，才堪堪有了喘息的空闲，将和徐嫣商讨的‘攻略’提上了日程。
　　这天，林慕一如既往的宅在家里。
　　和常悦的剧本大方向上已经规划完毕，只剩下各种细节还待优化，于是，闲下来的她又回归了混吃等死的生活，安心徜徉在各色的娱乐中，乐不思蜀。
　　正在游戏中厮杀呢，隔着耳机，就听到了外边悠扬的门铃声。
　　“来了。”
　　林慕遥遥喊了一句，还有点诧异，刚点的外卖，今天怎么就这么快送到了。
　　她步履匆忙的去到玄关开门，刚一打开，那声谢谢就卡在了嗓子眼。
　　第一眼，入目所见的不是人，而是一捧立在地上半人多高，跟个盆栽一样的花束，里面全是一朵朵娇艳欲滴的玫瑰。
　　愣神间，前方传来一个熟悉的声音。
　　“林慕，满意你所看到的吗？”
　　循声望去，不出意料，望见了花丛后的苏沫。
　　不得不说，冲击力还是有的，毕竟每个女生多多少少也幻想过这种事，但这油腻的腔调，要不是音色不同，林慕都以为是某位s爱好者上门了。
　　她板着脸，表情一言难尽，有些摸不准这人的来意。
　　“你来干嘛，你这是……”闹的哪一出啊！
　　苏沫面色沉重，无惧她的冷脸，抛来一个含情脉脉的眼神。
　　“我来……负荆请罪。”
　　什么玩意，负什么玩意？
　　林慕懵了一瞬，看着眼前的玫瑰花束，差点以为自己耳背听岔了。
　　你管这玩意叫荆？？
　　但转念一想，倒也是，玫瑰好歹带刺，某种意义上来说，也算是负‘荆’请罪了。
　　林慕扯了扯嘴角，压下心头的无语。
　　“不必了，你打哪来，回哪去吧，你这荆我可消受不起。”
　　说罢，林慕就想关门，却见苏沫眼疾手快的伸手一档，径直将手卡在了门缝里，险些给自己来个自断一臂。
　　林慕吓了一跳，手上猛地一甩，原本快要合上的大门被她一把甩在了墙上，发出一声巨响。
　　“你疯了啊你！！”
　　她拉过苏沫的手，撸起袖摆，仔细打量了一遍，上下捏捏摸摸，白白嫩嫩的，没见青紫也没见浮肿，这才总算是松了口气。
　　“多大个人了！关门还把手往门缝里伸，手不要了吗！”
　　她气急败坏的训了一通，语调也是格外不客气，再一抬眸，只见苏沫已经红了眼眶，一滴晶莹挂在眼角，将落未落。
　　林慕心头一跳，当即慌了神。
　　“不是，我不是……”
　　安慰的话还未说完，一声略带鼻音的哭诉骤然响起。
　　“我就知道你心里还有我！”
　　林慕懵了一瞬，反应过来后，猛地后仰，伴着一声惊疑不定的。
　　“哈？？”
　　每个字单看没毛病，但是连在一起却是让林慕一脸懵逼。
　　是什么给了你这个可怕的错觉？？
　　见她呆愣，苏沫还以为是被自己说中了心事，顿时坚定了心中所想，本来还犹豫的说辞，被她强忍着羞涩说出了口。
　　“林慕，我知道你心里还有我，拒绝我，只是在气我绝情，离你而去，现在，我醒悟了，我会让你看到我的决心，重新开始追求你，直到再次把你变成我的alpha。”
　　按着学来的‘知识’，苏沫勾唇一笑，目光灼灼，力求做到三分沉痛三分深情以及四分志在必得。
　　林慕不由地倒吸了一口凉气，宛若碰到什么脏东西一样甩开苏沫的手，蹬蹬蹬后退了三步。
　　这到底是哪来的油腻霸总！！
　　难不成剧情发力，又换芯了？？
　　该不会，原剧情中的追妻火葬场，到她这就变成了油腻霸总火葬场吧！！
　　想到这个可能，林慕的表情几经变幻，带着一种天塌了一般的惊恐，整个人都在瑟瑟发抖。
　　然而这落到苏沫眼中，就变成了被惊喜砸晕了一般的……激动。
　　有些时候，一旦脑补成立，就再也回不了头了。
　　苏沫眸中闪烁着雀跃与欣喜，当即决定趁热打铁。
　　“林慕，今天是我追你的第一天，我已经为你承包了一片花海，这是我为你准备的九百九十九朵玫瑰，你喜欢吗？”
　　目光深情款款，然而林慕脑中只剩下那个耳熟能详的BGM。
　　“我早已为你种下，九百九十九朵玫瑰……”
　　好像不是错觉，是真的有人在唱啊！！
　　两人猝然转头，伴奏者下意识捂嘴，尴尬一笑，举起了手里的塑料袋。
　　“对不起，对不起，那个……您的外卖……”


第91章 
　　外卖小哥放下外卖,识趣的捂脸遁走，只留下眼含热泪的林慕，独自面对这份人间疾苦。
　　虽然她也设想过,哪天苏沫恢复记忆后，痛彻心扉，悔不当初,然后对自己开启一场穷追不舍，死缠烂打的追妻火葬场。
　　然而这份设想里面,绝不包括眼前这个版本的苏沫！
　　比对象突然失忆忘了你,更令人绝望的是什么？
　　是对象不仅忘了你，甚至还背着你偷偷h了油,变成了一个……
　　人间油物！！
　　我那高贵冷艳的老婆呢！不然换成傲娇任性那一版也行啊！面前这个油腻霸总到底是个什么鬼啊！
　　林慕攥紧拳头,戴上了痛苦面具，强忍着胃里翻涌的恶心。
　　“我不喜欢,也不需要你的追求,就让我们相忘于江湖，放过彼此好吗！！”
　　没有因外卖小哥的乱入受到影响,苏沫沉浸在自己的世界里,发挥着自己稳定的脑补功底。
　　明明都高兴哭了,怎么可能不喜欢。
　　自认为看破了林慕的口是心非，她自信勾唇,邪魅一笑。
　　“不，我不信,你一定在说气话。”
　　林慕呼吸一滞，颤抖着抬手捂住了眼睛。
　　救命，这令人窒息的油腻感！
　　见她又是一副紧张激动的模样，苏沫顿时信心倍增,再接再厉。
　　“我知道，你只是在考验我，你放心，我是不会放弃的，我会让你看到我的决心，这，只是个开始……”
　　表情温柔，目光缱绻。
　　如果没有那一席话，说不定林慕还会心动一下，可惜好好的一个人，偏偏长了一张嘴。
　　“啊！！！”土拨鼠尖叫・jpg
　　忍耐濒临极限，大门被崩溃的林慕一把甩上，震耳的巨响在楼道里回荡。
　　虽然隔绝了外边的人间油物，但造成的伤害却不会褪去。
　　追人？
　　不，我看你怕是来夺命的吧！
　　难不成是上次被拒，气不过，跑来对自己展开新型的打击报复？
　　想到那句‘这只是个开始’，林慕目光惊恐，不由的抖了一机灵。
　　门外，扑面而来的劲风撩起了苏沫的长发，她镇定自若的整理了一下，没有因这记闭门羹感到一点失落与沮丧。
　　她从未奢求林慕能轻易原谅自己，索性今天过来的目的早已达到。
　　确认了林慕的‘心意’，表明了自己的立场，这就够了。
　　她瞟了眼那备受冷落的花束，留下一个坚定的眼神。
　　“我还会回来的……”
　　话毕，她步履轻快的旋身离去，只留下满廊的静谧，以及……
　　对门捂嘴干呕的简韵。
　　没想到，苏总竟然是这样追人的，这就是传说中的霸总吗……
　　怕了怕了。
　　……
　　因为苏沫的这番致命打击，林慕在家担惊受怕了整整一天，每当门铃响起都如惊弓之鸟一般，生怕一开门，又要独自面对那位人间‘油’物。
　　幸好，只是保洁阿姨。
　　得到了林慕的允许后，阿姨兴高采烈的拿走了那捧碍眼的花束，林慕则捡回门外凉透了的外卖，回屋有一口没一口的扒着冷饭。
　　她至今都想不通苏沫的来意。
　　说要重新追她，到底是真心，还是作秀？
　　真心倒不见得，但作秀的话，这种伤敌一千自损八百的套路，她到底是怎么忍下来的？
　　还是说，真就是什么新型的报复手段？
　　林慕眉头紧皱，腮帮子鼓囊囊的，有一口没一口的嚼着。
　　想不出头绪，勉强填饱了肚子，她难得早早爬上床，准备放空脑袋想要忘掉这一切，可惜的是，就连梦里都被搅得不得安生。
　　她梦见自己和苏沫在吃火锅，本来吃得还挺好的，谁知苏沫突然捧起面前的红油锅底，一口气全干了！！
　　小嘴喝得那叫一个油光锃亮，一张嘴。
　　“宝贝，是我的英姿让你着迷了吗。”
　　生生把林慕给吓醒了。
　　她觉得自己应该把苏沫说过的油嘴滑舌还给她。
　　不，是您，您才是真正的‘油嘴’啊！
　　做噩梦被吓醒这种事每个人都有过，虽然影响心情，但也说不上什么大事。
　　林慕很快整理好了心态，拉开窗帘，准备享受一下日光，然而望见对面大楼上的巨型横幅时，她的心态崩了。
　　她毫不怀疑，横幅上那个缩写的l指的就是她。
　　：l，这是我追求你的第二天，因为你，我懂得了……
　　“唰啦”窗帘被狠狠拉上。
　　林慕捂着心口，背抵窗帘喘着粗气。
　　不是激动，是气得！
　　如果有一天她心脏病发，罪魁祸首就是苏沫，没有之一！
　　她气急败坏的拨通电话，刚一接通，就忍不住骂了一句。
　　“苏沫，你是不是有病！！”
　　那头顿了半响，传来一个沉静的女声。
　　“是，我是病了。”
　　坦然的态度，让林慕愣了一瞬，心里泛起了嘀咕。
　　莫非是真的病了？
　　迟疑间，就听苏沫又道：
　　“我的病，病名为爱，因为你，我已病入……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　林慕面无表情的挂断电话。
　　谢谢，有被恶心到哦。
　　老婆坏掉了怎么办，包退换吗？在线等，急！
　　……
　　第三天，经历了前两天的折磨，林慕已经学聪明了。
　　窗帘24小时拉上，只要她看不见，外界的一切都跟她没关联！
　　外卖也会让小哥挂在门把手上，确认过外边无人后再拿进来。
　　平安无事的度过一天后，林慕感动的差点落泪，就在她以为苏沫终于放弃之时。
　　晚上八点，窗帘外升起一抹幽幽蓝芒。
　　乍看第一眼，林慕还以为是一闪而过的车灯，但转瞬便反应过来……
　　她住的可是16楼啊！！
　　随后荧光闪烁，有规律的飞舞变幻，晃得人眼花缭乱。
　　林慕由惊恐不安到好奇，再到忍无可忍，最后一把拉开了窗帘。
　　外边，在高楼间飞舞排列的无人机组成了一道巨大的字幕墙。
　　上边的文字不停变幻，但打头的仍旧是两个眼熟的字母。
　　――l
　　每栋楼灯火通明，可以很清晰的看到那些趴在窗前看戏的人影。
　　有人安静吃瓜，也有人愤而喊话。
　　“老妹，你倒是赶紧他答应啊！一天到晚搁这秀，还有完没完了！”
　　一听就是东北的，打头的老妹，竟然还和字母对上了。
　　老妹――林慕……
　　谢邀，人已疯，如果可以，我想逃离这个星球。


第92章 
　　闪亮的字幕墙将夜空衬得灯火通明。
　　同样宅家的简韵也有幸目睹了这番大场面,几番犹豫之下，她还是敲响了对面的房门。
　　不得不说，苏总追人的手段真是……够狂野的,她觉得自己有必要关注一下林慕的心理健康。
　　原本不出门就算了，现在连窗帘都24小时紧闭，她可真怕林慕想不开出点什么事。
　　想着这些有的没的,过了有一会儿，门才被林慕从里面缓缓打开。
　　一打眼,简韵就吓了一跳。
　　才过了几天而已,林慕整个人就像被抽空了精气神一样，神形憔悴,眼窝深陷,比起之前的容光焕发，这会倒更像个为离婚而苦恼的伤心人。
　　“你都知道了……”
　　林慕幽幽开口,面无表情,对简韵的来意已经有了计较。
　　又不是外边的吃瓜群众，天上那么大个l在那挂着呢,总不会真以为是老妹吧！
　　简韵目光闪烁,想安慰又不知从何说起,总感觉这会再提起小伙伴的伤心事，似乎不太好的样子。
　　于是她灵机一动,强笑着转移话题。
　　“知道什么？常悦刚刚叫我一起去喝酒，林老师,你要一起吗？”
　　言辞恳切，似乎一点没把林慕和外边的老妹挂上钩。
　　“喝酒？”
　　林慕狐疑的看了她一眼，本想回绝，但一想起外边辣眼的字幕墙,又果断点了点头。
　　“好！等我换个衣服！”
　　只要能让她逃离这个地方，去哪都行啊！
　　简韵也欣慰颔首，赶忙掏出手机联系常悦。
　　常悦确实叫了她喝酒，但作为老干部的她从没去过，现在为了友人的心理健康，偶尔去上一次也无妨。
　　换个环境，喝点小酒，说不定还能……解解腻？
　　……
　　灯红酒绿的酒吧内，林慕一杯接一杯的喝着闷酒。
　　“哈哈哈哈！天啊，你前妻居然这么油……”常悦发出一声爆笑。
　　“她以前明明不是这样的……”
　　林慕面上无光，倔强的补了一句，但说完自己都愣住了，好像只是一转眼的功夫，苏沫就变得令她越来越陌生了。
　　之前虽然傲娇任性，但好歹还能找到点昔日的影子，但如今这个，却是让她连一点接触的欲望都没有，只想逃得远远的，免得遭受精神污染。
　　常悦晃着酒杯，懒洋洋的倚在沙发上，“要我说啊，对于这种听不懂人话的，你就该狠一点。”
　　“还能怎么狠，我都已经明确说过，让她别再纠缠了，可她还是这么……”
　　林慕痛苦捂脸，想到那些油腻语录，刚喝下去的酒都要返出来了。
　　“你确定你真的想摆脱她吗？”常悦瞟了她一眼，目光满含深意。
　　酒气上涌，林慕的眼神也带上了一丝迷离。
　　真的想吗？
　　对于曾经的苏沫，不想，但对于现在的油腻版，是的，非常想！
　　她不知道苏沫到底几时才能恢复正常，也愿意守着，等着，但她怕再和油腻版接触下去，自己就无法直视苏沫那张脸了！！
　　一想到，以后和苏沫亲密接触，脑子里就会蹦出来个‘宝贝，你巴拉巴拉’，林慕就不由自主的抖了抖鸡皮疙瘩。
　　她觉得自己可能没有那么强大的心脏……
　　“想啊，再这样下去，我都要疯了。”
　　“行吧，那姐姐就出手帮帮你。”
　　见她确认，常悦潇洒的打了个响指。
　　“现在给她打个电话，让她过来。”
　　“让她过来？？”
　　林慕一下吓得酒醒了，立刻捂紧了自己的手机。
　　你这怕是要她的命！！
　　“怕啥呢，这不是有我吗，这重症还得用猛药，待会你就这样这样，姐姐今天就给她刮刮油……”
　　常悦捏了捏指节，发出一声脆响。
　　林慕在旁边瑟瑟发抖，突然对苏沫升起了一丝同情之心。
　　至于老干部简韵……嗯，窝在卡座里喝热水，立志当个隐形人。
　　……
　　晚上十点，苏沫还在公司加班。
　　那天主动上门，还是她好不容易压缩工作空出来的时间，后面两天就没那么好运了，一堆事务等着她处理。
　　林慕的来电着实让她惊喜不已，还以为是自己的准备的浪漫场面，终于让她回心转意了，于是补了个妆后，便马不停蹄的赶到林慕给出的地址。
　　地方不难找，推开门，环境典雅小资情调，不是那种嘈杂的嗨吧，苏沫紧皱的眉头终于舒展开来。
　　约她到酒吧，难不成是想酒后吐真情？
　　抱着这样的念头，苏沫一路寻觅，总算在角落的卡座发现了她的目标，但一眼晃过，却是让她心头火起。
　　林慕正和一个妖娆的女人亲密的贴在一起，举止暧昧，甚至互相……交杯！
　　苏沫脸上的笑意一下就裂开了。
　　她怒气冲冲的上前，“林慕，她是……”
　　正待质问，目光扫过女人的面容时，话音猛地顿住。
　　林慕暗暗和常悦互视一眼，眸中闪过一丝兴奋。
　　你问啊，你倒是继续问啊！
　　打从苏沫一进门她就见到了，毕竟眼巴巴瞅了半小时，眼下和常悦的亲密举动也是做出来的，就等着苏沫上钩呢！
　　“是你的朋友吧，你好，我是林慕的妻子，苏沫。”
　　一个大喘气，苏沫身上的锋芒褪去，话风一百八十度大转变，转瞬变成了一个恬静温柔的贤妻良母。
　　林慕傻眼了，眨巴眨巴豆豆眼，给常悦使了一个眼神。
　　咋办啊，她不按套路出牌啊！
　　常悦没搭理她，打量了眼苏沫后，笑盈盈的开口道：
　　“妻子？可是你们都离婚了啊，不应该是前妻才对吗，亲爱的。”
　　话毕，常悦慵懒的靠在林慕的肩上，挑衅似的冲苏沫扬了扬眉。
　　“对，她只是我的前妻而已，你别误会。”
　　林慕连忙回一句，连个眼神都没给苏沫，总算是接上戏了。
　　被这样轻视，苏沫眉头微皱，但转瞬便像想到了什么，释然一笑。
　　“常小姐，我知道你。”
　　言下之意是不仅知道她的姓氏，更知道她的性别。
　　两个alpha，做出这样一副令人误会的亲密姿态，多半只是为了气自己吧。
　　“哦，是吗，既然你知道我，那你知道我的性取向吗？”
　　没有一点被看破的心虚，常悦指尖轻挑，勾住了林慕的下巴，两个人鼻息相贴，距离不是一般的近。
　　“我可是个AA恋啊……”


第93章 
　　仿佛是呢喃,又仿佛是叹息。
　　带着酒气的温热吐息打在脸上，让林慕的汗毛都跟着竖了起来，想要逃离却被下巴上的力道给钳制。
　　你还想不想摆脱她了？
　　常悦甩来一个眼神,让林慕的挣扎随之一缓。
　　昏暗的灯光掩盖了两人的小动作，脑子里被那声‘AA恋’占满，再看到这马上就要亲上的姿态,苏沫再也没了方才的淡定，强烈的危机感促使她本能的抬起手,一把……
　　揪住了林慕的后领。
　　骤然收缩的衣领带来阵阵窒息,林慕倒吸了一口凉气，被勒着脖子,生生从常悦跟前扯开了一段距离。
　　“常小姐,就算你是AA恋，但林慕可不是！”
　　苏沫眯着眼,目光落到常悦身上满是警惕。
　　常悦如何,苏沫不在意，但对于林慕移情,她却是不信的。
　　明明之前还因自己的追求喜极而泣,怎么可能短短几天就移情别恋,更遑论连性取向都变了。
　　眼看着林慕被渐渐拉开，常悦冷笑一声,掐着她的脸颊，使劲一拽,又把人给拽回几分。
　　林慕：&gt;3&lt;
　　“是不是，你说了可不算，我家亲爱的被某个渣O骗身骗心后，总算知道alpha的好了,这还得多谢你呢，前妻小姐。”
　　‘渣O’和‘前妻’两个字眼成功戳中了苏沫的痛处，手上的力道也随之一缓，差点让林慕投怀送抱。
　　惊怒之下，她又是一扯，正色道：
　　“我承认，我们之前有过误会，但我都可以解释。”
　　拽回来，“说得倒轻巧，一句误会和解释，造成的伤害就能一笔勾销了吗！”
　　拉过去，“无论如何，这都是我和林慕之间的事，常小姐未免也管的太宽了！”
　　拽，“她的事就是我的事，反倒是你，合格的前任就该像死了一样，你不觉得你天天跑来秀存在，太碍眼了吗！”
　　拉，“感觉碍眼的只有你吧……”
　　两人就像拔河似的，互不相让，被迫成为绳子林慕在她俩手上左右横挪，白眼都快翻上天了。
　　“够了！你们有完没完！”
　　忍无可忍，气急之下，她拍掉了两人的手，骤然起身。
　　再不喊停，怕是她俩还没分出胜负，自己就先得被勒死，或者掐死了。
　　有了林慕这一打岔，浓重的火药味总算是消退了些许。
　　苏沫讪讪的缩回手，而常悦也恢复了原本的懒散模样。
　　她挑了挑眉，冲林慕使了个眼色，“既然这样，那就让我家亲爱的告诉你吧，某些人啊，就是不见棺材不落泪。”
　　“常小姐可别入戏太深了……”
　　苏沫也不甘示弱的狠瞪了她一眼，继而转头对林慕温柔一笑。
　　“林慕，还是好好跟常小姐解释一下吧。”
　　两人的目光同时落到了林慕身上，常悦自是无所畏惧，而苏沫因着接连的脑补，自持林慕对她用情颇深，同样亦是信心十足。
　　问题抛到了林慕这，她沉默的叹了口气，在苏沫笃定的目光中，缓缓开口。
　　“苏沫，今天让你过来其实是想告诉你……我和常悦在一起了。”
　　这是她和常悦商量好的劝退说辞，单纯的拒绝，说不定只会得来苏沫的一句‘我不信，你在巴拉巴拉’。
　　林慕是真的怕了，等苏沫上线后再回头解释，也好过现在忍着霸总，败坏自己心中的印象。
　　她的声音算不上大，但落到苏沫耳中，却让她的大脑都跟着空白了一瞬。
　　“在一起，什么在一起，你是在说笑吗？”
　　没有一点犹豫，苏沫直接认定了林慕在演戏，只是语气之中却难免带上了一丝慌乱。
　　她上前攥紧了林慕的衣摆，扬起一抹讨好的笑意。
　　“林慕，别用这种事吓我……”
　　语气卑微，带着点恳求。
　　眼下的苏沫，没了那份过度自信的油腻气息，反倒多了点说不出的脆弱，让林慕有些于心不忍，但转瞬想到那些令人头皮发麻的油腻现场，她刚刚软化的心便再度强硬起来。
　　将苏沫的手无情的撇开，她别开眼，故作冷漠道：
　　“不是玩笑，也不是考验，希望你以后别再骚扰我了，我怕她误会。”
　　说着，林慕转身牵起了常悦的手，十指紧扣，常悦也扬起一个胜利者的微笑，眉目之间满是嘲讽。
　　苏沫怔怔的看着这一幕，死死的咬着唇，直到唇上感到了痛，舌尖品尝到了血腥味，才勉强找回了思绪。
　　“我不信，明明之前你……”
　　她还欲找补，可惜却被常悦无情打断。
　　“行了，听不懂人话吗，你当演偶像剧呢，谁管你信不信。”
　　常悦靠在沙发上，眸中满是不屑。
　　“有些人啊，当初说分就分，现在装出一副深情的样子给谁看呢，拿着些套路当浪漫在那自我感动，可惜却油腻而不自知，真是够恶心的。”
　　阴阳怪气的一席话，成功让苏沫的面上失了血色。
　　林慕见状不由自主的攥紧了手，捏得常悦掌心生疼，眼皮子狂跳。
　　苏沫气得浑身发抖，连话音都发着颤。
　　“恶心？林慕，你也是这样想的吗？”
　　常悦如何做想她不在乎，她只在乎林慕是怎样看她的，是不是真如常悦所说的‘恶心’。
　　林慕张了张口，想要说点什么安慰，但又着实无法违心，只能硬着头皮，委婉的开口道：
　　“确实……有那么一点……”
　　确实什么？确实恶心吗？
　　苏沫涩呼吸一滞，踉跄着倒退了一步。
　　原来，自己的追求在林慕看来，竟是如此的不堪。
　　她涩然一笑，眼前阵阵发黑，跟着一头栽了下去。
　　晕厥前的最后一个画面，是耳畔传来的惊呼，以及一道冲向她的模糊人影。
　　……
　　浑浑噩噩之间，苏沫发现自己又做梦了。
　　像是清明梦，但梦中的一切她又无法掌控，只能像看电影一样，任由一幕幕影像在她眼前划过。
　　她看着自己和林慕签下了合同，也看着两人前往民政局结婚，最终，画面定格在归程的车上。
　　一点意外，自己扑向林慕，被她紧紧拥住，心中刚刚泛起切身体会一般的羞涩，但紧跟着便是猛然袭来的推力，以及那声惊雷一般的……
　　“其实我喜欢alpha！”


第94章 
　　淡淡的消毒水味萦绕鼻尖，苏沫从梦中惊醒，想要坐起却又无力的倒回了床上，闹出的动静，成功
　　惊醒了伏在床边闭目养神的林慕。
　　林慕身子一抖,抬眸对上了苏沫的眸子，不由地长舒了口气。
　　“醒了有没有哪不舒服医生说你是低血糖引起的休克，饿不饿，要不要吃点东西
　　一连串关切本能的脱口而出，说到最后林慕才反应过来，有些懊恼的顿住了口，生怕苏沫又脑补出
　　什么口是心非，欲拒还迎来。
　　知道苏沫没事后,她本该趁早走人的，可实在是放心不下,于是一守就守到了现在。
　　林慕久违的温柔让苏沫心中愈发酸楚，想起梦中那句'我喜欢alpha'，她强忍着泪意不死心的
　　问道:
　　"你真是AA恋"
　　林慕张了张口，犹豫着要不要坦白，万一点头应下，又把人激晕了咋办。
　　一时间，场上陷入了沉默,而这副姿态，在苏沫看来无疑便默认。
　　她黯然垂眸，彻底绝了念想。
　　“我明白了。。。
　　还在纠结的林慕立马懵了，她话都没说呢，你个大聪明咋又明白了!
　　”之前是我会错了意,往后我不会再去打扰你们，等会我就安排手术，清洗标记。。。。。。
　　苏沫自顾自的说着，声音也带_上了一丝哽咽。
　　然而林慕一听，不仅没有一点解脱的轻松，反而吓得整个人从椅子上蹦了起来。
　　“不行！”
　　她近乎是用吼的喊出了这两个字，光想着摆脱霸总了，结果竟然忘了标记这茬。
　　这不打扰就不打扰嘛，怎么还带清洗威胁的！！
　　苏沫愕然的望着她，眼角带着点点晶莹，看上去有点懵，显然还没从这一声大吼里回神。
　　林慕压抑着心里的焦急，勉强镇定道：
　　“我可以去做腺体穿刺，给你提供人工信息素，清洗标记风险太大，万一出了问题怎么办，别不
　　把自己的身体当回事，你看看这才多久，低血糖，营养不。
　　想到那一串检查结果，林慕就来气，止不住的碎碎念。
　　听完这席话话，苏沫都气笑了。
　　她们婚也离了，林慕新欢也找了，因为一个风险太大，就要自己终身带着她的味道守活寡？
　　这算什么，的占有欲？
　　苏沫冷下脸，语气坚决，“无论怎样，手术我是一定会做的，至于其中的风险，也不牢你费心，
　　你还是多关心关心常小姐吧。“
　　说完，她别过头，掩盖了眼底的酸意。
　　之前的拒绝和羞辱还历历在目，自己就像个小丑一样被两人百般嘲讽，现在又何必装出一副关心
　　的样子过来假惺惺。
　　林慕急的抓耳挠腮，劝说的话哽在喉间，最后只能认命的叹了口气。
　　算了，霸总就霸总吧，以这人傲娇的性子，指不定一个没看住，立马就把手术做了，到时候真要
　　出点什么问题，自己怕是想哭都没地方找理去。
　　“其。我不是AA恋，和常悦也只是演戏而已，我就是受不了你那些。
　　林慕努力组织着语言，小心翼翼的将昨晚的计划和盘托出，然而苏沫面上却始终平静，无波
　　澜。
　　要不是有梦里的记忆佐证，说不定她还真会信了林慕的邪。
　　她冷笑一声，熟悉的话语脱口而出。
　　“不，。
　　唇瓣被温热的掌心封锁，苏沫不由地瞪大了眼，抬眸便对上了林慕抽搐不已的嘴角。
　　“不！我不想再听到你那句话了！“林慕从牙缝间挤出了这句话。
　　天知道，她都要对这些霸总语录PTSD了！
　　“你到底是从哪学的这些话，你难道就不觉得油腻吗！”
　　苏沫眸色微暗，油腻，又是油腻，是不是自己做什么，在林慕眼中都是油腻！
　　想到那句常悦评价的‘恶心’，苏沫顿时气不打一处来，干脆张口，一口咬在了林慕的虎口，发
　　了狠的使劲碾磨。
　　“嗷！疼疼疼，你是属小狗的吗！“
　　手上的刺疼让林慕倒抽了一口凉气，疼得直跳脚，好不容易抽回来，看着上边一排整齐的青色牙
　　印，脸都快绿了。
　　“是又怎么样！咬的就是你这种满口谎言的渣A！“
　　苏沫红着眼，还嫌不够泄愤的磨了磨牙。
　　“明明是你自己承认的AA恋，说什么喜欢又酷又飒的御姐，现在又告诉我只是在演戏，林慕，你
　　真以为我是傻子吗！“
　　“我什么时候说过这些！你脑补就脑补，怎么还带污蔑呢！“
　　林慕龇牙咧嘴的甩着手，心里那个冤啊！
　　这又是哪来的黑锅扣她头上了，还有完没完了！
　　“什么时候。苏沫冷笑一声，“我们第一次见面，领证回程的车上，你敢说你没说过吗！”
　　“领证回程的车上，。
　　林慕刚想反驳，但话说到一半便顿住了声，久远的记忆被大脑翻捡出来，立马让她抖了一机灵。
　　“我好像还真说过”她怔愣的喃喃自语。确实如苏沫所说，她说过，而且一模一样，但苏沫又是怎么知道的？
　　难不成。
　　一个猜想，让林慕激动得呼吸一滞。
　　“沫沫，你是不是想起什么了？”
　　“是，我想起来了，不然又怎么拆穿你的谎言？”
　　苏沫面上嘲讽，看向林慕的目光俨然一副看渣A的眼神。
　　得到了肯定的答案，林慕本该高兴的，折腾了这么久，总算让她看到了一丝苏沫恢复的希望，然
　　而这眼神。。。
　　她的心跟着无限下沉，勉强挤出了一个讨好的笑。
　　“沫沫，你就只想起了这些？没有别的吗？“
　　“当然有。
　　苏沫攥紧了被单，恨恨地咬了咬牙。
　　“还有你易感期把我摔在草坪上！我说怎么还有易感期不近0色，既然你是AA恋，那就说
　　得通了。。。
　　一顶‘骗婚渣A’的帽子扣在了脑门上，林慕只觉得眼前一片黑暗。
　　好死不死，偏偏就记得这两个，而且还是在自己演戏劝退之后？？
　　这叫什么，搬起石头砸自己？
　　她现在跳进黄河还洗的清。


第95章 
　　苏沫穿着一袭睡衣坐在病床上，面前摆着一台笔记本电脑，然而她的心思却已经不在那堆资料数
　　据上了，时不时看一眼右下角的时间，再用余光暗戳的瞥着门口。
　　这是她住院的第三天，本来低血糖这种小问题，压根就够不上住院，但苏沫坚持，院方也不好赶
　　客，毕竟VIP病房一天的费用都够好几个普通病房了，医院巴不得她这种冤大头一直住下去。
　　住院的原因有两点，一是她昏迷送医的消息算不得隐蔽，稍稍打听就能打听到，但具体的病因却被
　　她死死捂住，有人为了收拢人心，已经开始传她身患绝症时日无多了，正好她手上掌握的证据也能收网
　　、干脆借此机会筛选掉那批左右摇摆的墙头草。
　　另一个嘛，则是因为。。。
　　“咚咚。
　　右下的时间跳到了12点整，房门被人准时敲响。
　　苏沫没有回应，只是不自觉端正了一下坐姿。
　　“咔哒”门开了，一个脑袋从门缝里钻了进来，对受到的冷遇习以为常，扬起手里的饭盒笑了
　　笑。
　　“沫沫，我给你煲了鸡汤，趁热喝”
　　来人除了林慕也没有别人了。
　　狗腿子殷勤的将饭盒打开，在床头柜上一字排开，米饭，炒菜，还有一小盅鸡汤，不多时，屋内就
　　飘起了一阵饭菜的香气。
　　而苏沫依旧目不斜视，盯着屏幕上的报表，仿佛能看出一朵花来。
　　“不必了，医院有营养餐，不劳林小姐费心”苏沫冷声回绝，连个正眼都没给林慕。
　　林慕也是习惯了，不在意的继续道：
　　“医院的大锅饭哪有家里做的好吃，尝尝吧，我炖了一个晚上的。
　　说着，她舀起一勺鸡汤凑到苏沫跟前，逸散的热气，让苏沫都跟着有些脸热。
　　“不必，鸡汤太油腻，我还是喜欢清淡的”
　　苏沫仰头避过了面前的勺子，话里意有所指。
　　林慕无奈了，打从那天吐槽过她油腻之后，小傲娇就跟记仇似的，每天变着法子阴阳怪气。
　　要是搁之前，林慕或许早就没那个耐性，撂担子走人了，但自打知道苏沫开始恢复记忆后，她消
　　失的那点耐心和温柔又全回来了。
　　现在和曾经的苏沫仿佛连上了一条线，让林慕再也无法对她视若无睹。
　　“我把油都撇掉了，不腻的，尝尝吧”
　　林慕温声哄着，眉目间缠绕着熟悉的温柔。
　　苏沫心中抑制不住的悸动，垂眸看了一眼盅里金黄的鸡汤，不见一点油花，足以体现烹制者的用
　　心。
　　“真的不喜欢吗？那我倒了，去医院食堂给你打点别的吧。“
　　还是没能得到回应，林慕叹了口气，假意黯然的收回手，说着就要起身往洗漱台去。
　　下一刻，一双柔荑捧住了汤盅，拉扯的力道让盅里的鸡汤翻滚摇晃，险些溢出来。
　　“没有不喜欢！”别扭的小傲娇别过头，耳廓微红。
　　林慕得逞的暗笑，起了点逗弄的心思，意味深长的调侃道。
　　“没有不喜欢啊，那就说明喜欢咯？”
　　下意识脱口而出的话语带着点点歧义，反应过来的苏沫身子微僵，立马找补道。
　　“也没有特别喜欢，我只是不想浪费食物而已”
　　口是心非，尽显傲娇本色。
　　“哦~~特别啊。
　　林慕拉长语调，不知死活的继续招惹，终于引来苏沫忍无可忍的眼刀子，大有一副再敢说下去就
　　翻脸的架势。
　　装模作样的纸老虎，明明爪子都舍不得伸，偏生还喜欢张牙舞爪的吓唬人。
　　“咳，喝汤吧，小心烫。”林慕忍俊不禁的摸了摸鼻头。
　　不敢再逗了，她熟门熟路的替苏沫收拾好桌板上的杂物，空出地方，将自己准备的饭菜一一摆
　　好。
　　这是几天下来，两人无声的默契。
　　她们现在的关系说来也奇怪，没有明确复合，但又保有一丝情人般的亲昵。
　　林慕的讨好与关切，苏沫看在眼里，哪怕嘴上不认，心里对她的解释也信了七分，不然也不会放
　　任林慕的亲近。
　　然而真到了要放低身段求和的时候，苏沫又好像被什么梗住了一样，始终不敢更进一步。
　　她不会追人，不懂怎样同喜欢的人相处，当发现一切都是误会时，早就悸动不已的心让她失了
　　寸，急病乱投医，信了徐嫣的鬼话。
　　演员的身份，让她能更好的扮演角色，套着霸总的壳子，小心谨慎的借由那些套路模板去试探接
　　触。
　　可惜，结果不尽如人意，不仅惹来了林慕的厌恶，甚至差点将她推向别人。
　　而今，剥下了这层外壳，没了可以凭依的模板，苏沫也不知道该怎样和林慕相处，也更怕真实的
　　自己被再度厌弃。
　　鲜甜的鸡汤仿佛在嘴里失去了滋味，苏沫脑子里闪过各种设想，但最终还是在患得患失中，选择
　　了维持现状。
　　气氛有些沉默，喝汤的人心不在焉，丝毫没有察觉到颊边的发丝悄然掉落，眼瞅着就要戳进汤里
　　了。
　　时刻关注的林慕终是看不下去了，难得越界，抬手抚上了苏沫的侧脸。
　　“头发都要喝汤了”
　　一声嗔怪，指尖拂过小巧的耳廓，因为经常打字而生成的薄茧带来些许刺痒，酥酥麻麻，仿若电
　　击。
　　猝不及防之下，一口鸡汤呛在了喉间，让苏沫连声轻咳，面上一片潮红，也不知是咳的，还是羞
　　的。
　　“慢点，又没人和你抢，这么大个人了，怎么喝口汤都能被呛到。
　　林慕哭笑不得，赶忙抽了几张纸巾印在了苏沫的唇上。
　　薄薄的纸巾，挡不住指尖的轮廓，柔软的唇瓣被按压擦拭，苏沫脸上的热度再次攀升，连耳廓都
　　红了。
　　“我自己来”
　　赶忙推开林慕的手，苏沫按住纸巾胡乱擦拭着，努力平复着失控的心跳。
　　苏沫的拒绝，林慕也没当回事，不过端详了一下她的面色后，突然后知后觉的反应了过来。
　　小傲娇该不会。。。害差吧？
　　之前生怕又把人惹恼了，于是一直小心谨慎的伺候着，不管越界，结果现在碰碰小耳朵，摸摸
　　嘴，反应就这么大了吗？
　　林慕难得来了兴致，压抑许久，潜藏在骨子里的二哈本性又开始冒头了。
　　面上挂上了一丝担忧，她倾身对着还未平复下来的苏沫，再度伸出了手。
　　“沫沫，你脸怎么这么红，是不是发烧了？”
　　掌心贴上了光洁的额头，触手带着一丝灼热，两人的距离有些近，林慕稍稍低头，就能将苏沫的
　　表情尽收眼底。
　　本是想逗弄逗弄小傲娇，看看她还能羞成什么样，但低头打量之时，林慕却有些可耻的心动了。
　　眸子因咳嗽带_上了粼粼(水光，唇瓣也因擦拭而变得饱满红润，再配上那呆愣的表情，活像只懵懂
　　的小白兔，可爱又诱人。
　　让人有点。。。。想亲。。。。。


第96章 
　　气氛陷入了凝滞，暧昧又撩人。
　　苏沫心跳如鼓，看着眼前不断放大的面容，慌乱的闭上了眼，忐忑又期待，纸巾在手心被揉皱，攥
　　成一团。
　　林慕也有些口干舌燥，但还是没有直接吻下去，而是稍稍拉远了距离，若即若离的开口道：
　　“沫沫，你这样。是想让我亲下去吗？“
　　虽然苏沫失忆后，两人也不是没亲过，但每回苏沫都是身体很诚实，可嘴上却说着不要，一度让林
　　慕有种自己在强迫良家妇女的感觉。
　　所以这一回，她打算问个清楚再行动，省的事后又被打成轻薄的登徒子。
　　然而吧，有些事情，不问还好，一问就容易捅了马蜂窝。
　　同样的话语，在林慕看来是询问，但落到苏沫的耳中，却更像是取笑与调侃。
　　眼睛都给你闭上了，结果你还要问是不是？？
　　你的脑袋是木头长的吗！！
　　满腔的羞意化为了怒火，苏沫愤而睁眼。
　　“不是！我嫌你凑的太近，辣眼！“
　　伴随着这声怒喝，苏沫一巴掌将身前的人影推开，愤怒加持下的力道不容小窥，生生将林慕推出去
　　半米远，仰倒在椅子上，摔了个人仰马翻。
　　一声细微的‘咔啦’隐藏在椅子的碰撞中，林慕的冷汗当即就下来了，五官扭曲成一团，看上
　　去有些骇人。
　　苏沫也没料到，自己这一推，竟然有这么大的威力，反应过来后，立马赤脚跑下床，手足无措的
　　想要扶人。
　　“林募。
　　手臂上传来的拉力让林慕白了脸，她赶忙抬起完好的左手，压在了苏沫的手背上。
　　突如其来的热度，让苏沫有些愣神，察觉到林慕的指尖还在使劲往她手心里钻，不禁红了脸。
　　只是，还没来得及等她害羞,下一。刻。。。。
　　白嫩的柔荑被无情扒开，伴着一声略显冷酷的。
　　“别碰我。
　　苏沫的娇羞雷在脸上，几欲裂开。
　　来不及关注她的小心思，林慕面上悲愤，一脸生无可恋。
　　“去叫医生，我的手。。好像断了。
　　林慕现在就是后悔，非常后悔，早知道她干脆亲下去多好！大不了事后哄哄小傲娇嘛！现在好
　　了，嘴没亲上，还挨一推，手折了！
　　造孽啊！
　　大起大落又大落，苏沫都说不清楚，自己到底是怀着怎样的心思，跑出去叫人，然后又陪着林慕
　　一路检查拍片的。事后想来就是懵，脑子里跟生锈似的，一片空白，直到骨科诊室里，林慕被医生捏得吱哇乱叫，
　　苏沫这才勉强找回了思绪。
　　看着林慕扭曲的面容，她紧张得指尖都搅在一起，仿佛疼得是自己一样。
　　值得一提的是，林慕的右手不是骨折，只是肘关节错位，比起骨折动辄三四个月的漫长恢复期
　　复位正骨之后，只需要一个月左右就能恢复完好，也算是不幸中的万幸了。
　　正完骨，趁着打石膏的间隙，受了林慕一路魔音贯耳的医生忍不住吐槽了。
　　“年轻人啊,一点小疼就吼成这样,也不看看你家Omega担心成什么样了,喏,看把人给急
　　的。“医生意有所指的扬了扬头。
　　林慕疼得眼角直抽抽，复位正骨那叫一点小疼吗！又不能打麻药，那酸爽简直了，谁正谁知道！
　　忍下心底的无语，她顺着医生的目光望去，满腔的郁气在看到苏沫时为之一怔。
　　小脸煞白，唇瓣也失了血色，眼底挂着点点晶莹，尤其是那双白得刺目的玉足，此时正毫无阻隔
　　的踩在冰凉的瓷砖上。
　　许是察觉到林慕的目光，圆润的脚趾不知所措的蜷缩在一起，显得格外狼狈。
　　见到这一幕，好像有什么梗在了喉咙里，林慕张了张口，发出的声音也带上了一丝沙哑。
　　“怎么就不知道穿鞋。
　　为了防止走动造成的二次损失，林慕这一路都是躺着过来的，躺着被医护人员抬上床，躺着被推
　　来推去，视线一直对着天花板，再加上被疼痛牵引了神智，周边人来人往，竟然一直忽略了苏沫的境
　　况。
　　跟着她跑来跑去，不提周围人异样的目光,光是这大冬天冰凉的瓷砖身体也受不住啊!
　　再也顾不得身上那点疼痛了，林慕挣扎着就想起身，可惜却被医生一把给按了回去。
　　“行了,等你石膏打好了再去心疼,我这有拖鞋，先让你家Omega穿着吧。”
　　医生不知道从哪勾出来一双宽大的淡蓝色的男士拖鞋，踢到了苏沫脚边。
　　苏沫不好意思的低下了头,圆润的脚趾再度蜷了蜷,无声反应出了当事人的窘迫。
　　“谢谢医生……”
　　小声道了句谢，说着苏沫就要把脚往拖鞋里套。
　　林慕看得眼皮子狂跳，“等等，你穿我的,我穿拖鞋。
　　男士拖鞋，而且还是在诊室里的，指不定被几个人穿过呢!万一有脚气怎么办!
　　不明白她哪来那么大反应,苏沫闻言有些愕然，迟疑着不该如何是好。
　　“穿我的!把拖鞋踢过来!"
　　生怕慢一步，那双拖鞋就套苏沫脚上了，林慕抬起腿,伸着不甚灵便的左手解着鞋带。
　　那巴巴的架势,好像她要给苏沫的不是鞋，而是什么珍贵的宝物似的。
　　“行了，小姑娘，你就穿她的吧,alpha嘛,都这德行……
　　医生无语的摇头，一副过来人的样子,顺带一提,医生是个Omega.
　　苏沫默默红了脸，捡起林慕心急火燎脱下来的羊毛靴,将拖鞋并拢，整齐的摆在了床边，随后坐
　　到诊室内的椅子上准备穿鞋。
　　刚刚脱下来的靴子还带有一定的温度，让苏沫跟着一阵脸热。
　　即便两人曾经是伴侣，但这样的关系对苏沫而言,还是太过陌生,现在陡然要共用同一件物品,
　　着实让她羞耻不已。
　　小巧的玉足怯生生的滑进了靴子里，足心被保暖厚实的羊毛包裹，留存的暖意让麻木的足尖开始
　　回暖,攀上一股蚀骨的麻痒。
　　“暖和吧!”
　　见苏沫把鞋穿好，林慕心里总算是舒坦了，得意的开始邀功，只是还没绷住两秒，就被医生拉紧
　　绷带的动作弄成了苦瓜脸。
　　苏沫唇角微翘，脚趾再度在靴子里蜷缩成一团，升起的暖意仿佛一路流淌进了心底。
　　“嗯，很暖和。”
　　…………
　　折腾^了两个小时,两人终于回到了苏沫的病房,只是这一回，躺在床上的却变成了林慕。
　　打着石膏的右手挂在脖子上，陡然增大的重量让她的脑袋不自觉的低着，脖子活像短了一寸。
　　“还疼吗”
　　苏沫小心翼翼的守在床边，对林慕的右手想碰又不敢碰。
　　回到病房,愧疚和悔意一齐涌了上来,万万没想到自己这一推,竟然会让林慕伤的这般重，指甲
　　深深掐进了掌心，像是赎罪一样,惩罚着造成这一切的罪魁祸'手’。
　　“干嘛呢，干嘛呢!都掐紫了!医生说了，小问题修养一段时间就好了,你至于嘛!”
　　察觉到她的异样,林慕心疼的掰开她的指尖，摩挲着掌心那几个深紫色的指甲印，心头一阵无
　　奈。
　　你内疚就内疚吧，要是实在过意不去，给点别的补偿也行啊,怎么还带自虐呢!
　　"林慕，对不起,……
　　愧疚和自责压在心底,林慕始终如一的温柔，终于让苏沫哽咽失语,泪腺闸门大开，眼泪跟不要
　　钱似的往外溢。
　　“好了，没有怪你,我知道你不是故意的,这只是个意外而已,不要想那么多了。”
　　心疼的替她抹着眼泪，可却越抹越多，一时间，林慕都不知道该怎样安慰了。
　　小傲娇不傲娇了，可转头又变成小哭包了，真是够磨人的。
　　“都是因为……
　　陷入自责的旋涡里，苏沫说着,又不自觉的想要攥紧拳头。
　　林慕眼疾手快,强势将自己的左手插入，十指紧扣。
　　姿势有些别扭,林慕挪动着身子，又凑近了些。
　　想了想，她舔了舔嘴唇开口道:
　　“既然这样,那你就补偿一下我吧，听说,缓解疼痛的最好办法,就是转移注意力……"
　　这句话,成功让苏沫从旋涡中抽离出来，不由地瞪大了眼，白皙的面容上飞起一抹红晕,像是听
　　懂了,却又不敢确认。
　　“怎，怎么转移"她艰难开口，垂眸不敢去看林慕。
　　“你说呢，就我刚刚问你，你说我辣眼的事。”
　　对于没亲着还负伤这事，林慕一直耿耿于怀,不亲回来，她咽不下这口气啊!
　　“哎呀，这手又开始疼了，这伤还得养一个月,……唔……"
　　正装模作样的嚎着呢，下一刻，一双红唇凑了上来,蜻蜓点水般的一个吻落到了林慕的唇角,还
　　没来得及尝出滋味便翩然远去。
　　红唇的主人仿佛做了多么剧烈的运动一样，急促的喘息着,面红耳赤，纯情的仿佛涉世未深的少
　　女。
　　林慕有了片刻的失神，她本以为苏沫会同之前一样,闭上眼睛等她亲，谁曾想小傲娇也会有主动
　　的时候。
　　她勾起唇角,心头因这个吻而雀跃不止。
　　“这么快啊，什么都没感觉到，完全转移不了注意力嘛。”
　　看似抱怨的话语,成功让苏沫于心不安。
　　她抿了抿唇，湿漉漉的眸子望了一眼林慕,紧张又无措。
　　"那我，再……
　　林慕得逞一笑，抬手勾住了苏沫的脖颈，将之缓缓压向自己。
　　"这次……慢一点，我来教……


第97章 
　　两双红唇紧密相贴,不留一丝缝隙，温柔的侵略者不断逗弄，终于撬开了城池，悄声将城内的同类
　　俘虏,纠缠着邀请它到自己的领地共舞。
　　空气逐渐稀薄缺氧和不断上涌的气血，让苏沫的大脑传来阵阵眩晕，撑在床榻上的柔荑也开始酸
　　软，有些吃不住劲了。
　　娇软的身子压向了作乱的罪魁祸首,只听身下传来一声闷哼。
　　原本大开的城门门骤然收紧,将掳来的小舌咬的一激灵，惊慌之下，呲溜一声缩回了自己的地盘。
　　舌根上传来的疼意，刺激了苏沫浑噩的意识，她猛地仰头，两双黏在一起的唇瓣被牵引着分开，依
　　依不舍的发出一声清脆的'啾’,藕断丝连。
　　眼下的淫靡让苏沫脸热，不过也顾及不上这些了，她心疼的捧住了林慕的手，眉间满是自责。
　　“林慕，你怎么样，我是不是弄疼你了。
　　这话虽然有点歧义，不过这紧张的态度还是让林慕受用不已。
　　她哼哼唧唧的挪了挪身子，难得享受一回苏沫的关切。
　　“是啊，被你压疼了,不然,你再补偿我一次呗”
　　豆豆眼眨巴眨巴,可怜兮兮的,不过那眼底却闪烁着精光,摆明了借题发挥，心怀不轨。
　　苏沫羞成了个大红脸,湿漉漉的眸子欲拒还羞,不过，最终还是坚定的摇了摇头。
　　“不行，你的手还伤着,万一……我去洗手间了。
　　不敢去看林慕那哀怨的小表情，生怕见着了自己又得心软随了她，苏沫逃也似的的钻进了洗手
　　间。
　　紧闭的大门J隔绝了暖昧的空气,她捧起一捧冷水扑在脸上，水珠划过红润的脸颊，像只被露水打
　　湿的水蜜桃，沁人的凉意，总算让滚烫的面部开始降温。
　　两人的进展太快，快到苏沫都有一瞬的恍惚，明明之前还是心照不宣的暖昧对象，但转瞬便捅破
　　了那层窗户纸。思及此，舌根处又泛起了一丝细微的疼意，想起刚才的亲密接触,苏沫又是一阵脸红心跳。
　　林慕的伤仿佛在她心上敲开了一个豁口，陡然生出的责任感,让原本怯懦畏缩的灵魂变得强大起
　　来，就连她都没想到,自己竟然会主动亲上去。
　　索性结果不坏，林慕也很……喜欢。
　　捧着脸痴痴的笑了会，责任加身的小人儿，仿佛生出了无限的勇气，羞涩和怯懦不能再阻拦她的
　　步伐。
　　她决定了，她要对林慕……
　　负责!
　　小人儿雄赳赳气昂昂的出了洗手间，哪怕脸上还带着尚未褪去的红晕，但坚定的步伐,却是让她
　　整个人的气势都不一样了。
　　林慕一头雾水，还没思索出个所以然来，就见苏沫已经凑到床边，满含深情的捧住了她的手。
　　"林慕，跟我回家吧,我会对你负责的!”
　　这仿佛狗血剧一样的台词,林慕听得一脸懵逼，无言看了看自己的手，又看了看郑重其事的苏
　　沫。恍惚间觉得，自己成了那些带球跑的小娇妻，别人带的是球，而她……
　　带的是手
　　好吧，对于一个暂时性的残废而言，跟着小傲娇回去,被小傲娇伺候,时不时还能占点便宜酱酱
　　酿酿,这样的发展，无疑是让林慕心动的。
　　不过,一旦回到大宅，就意味着和苏沫朝夕相处，日夜相对，另一个问题又浮了上来，让林慕不:
　　得不顾虑。
　　“咳，那个，你让我考虑一下，我先，我先去个洗手间!”
　　林慕干咳一声,套上拖鞋，脚步慌乱的冲进了洗手间，徒留床边的苏沫捧着空气，一脸不可置
　　信,眼底从自信到失落,再到委屈。
　　而躲进洗手间的林慕此时正在干嘛呢
　　她正掏出手机，艰难的单手打字,摇人!
　　双木林:在吗!十万火急!今天出了点意外，苏沫让我跟她回家，你说我要不要答应
　　盯着屏幕，眼睛都快盯花了，那边才慢慢悠悠的发来一条消息。
　　周逸:答应呗,她现在的激素已经差不多恢复到正常水平了，普通接触没什么问题，只要你俩不
　　是负距离就行。
　　负距离
　　看着这个字眼，林慕没由来的有点心虚。
　　苏沫刚刚入院时，林慕就将那堆检查报告发给了周逸,得了首肯才敢近距离接触，每天兢兢业
　　业,恪守本分，不敢逾越一步。
　　今天也是一时情起，现在想来还有点后怕，好不容易熬到苏沫好转了，万一又出点变故该怎么
　　办。
　　双木林:那个，怎么样才算负我俩今天亲了一下，这算吗
　　周逸:……
　　本以为是个王者，结果还是那个熟悉的青铜五!
　　:滚!小学鸡哪凉快哪呆着去!
　　双木林:我就问问，你咋还带人身攻击呢!不是说体那啥交换会引起信息素飙升么吗
　　周逸:升了就升了，你俩不是和好了吗，她情绪波动大你就哄着呗,同房不行，容易引起假性发
　　情期,得不到信息素安抚是停不下来的，搞不好还会'水’尽人亡。
　　看着这行字，林慕有些脸热，这个‘水’字用得可真……
　　这么说来,只要不同房就是安全的，而且这会她的……貌似也不支持这功能哈。
　　有了专业人士答疑解惑,林慕总算是安心了，不过临出门前，她还是按捺不住，暗戳戳的问了一
　　句。
　　双木林:那啥,那我们什么时候才可以……
　　另一头的周逸翻了个白眼，小学鸡心还挺野。
　　:抑制剂的效果一般持续两到三个月，只要等到她发情期出现，那就说明正常了。
　　发情期……
　　林慕收回手机，低头看了一眼自己负伤的右手。
　　唉，有心无力啊。
　　咨询完毕,林慕这会也有了应下的底气，雄赳赳气昂昂的出了洗手间。
　　“沫沫，我考虑好了，我们一起……
　　‘家’字还未出口，苏沫的连珠炮弹便已砸了过来。
　　“我都答应对你负责了，你居然还要考虑，你是不是不想和我回去，你是不是还和她有联系，你
　　说啊!你说啊!”
　　这熟悉的配方,这熟悉的味道。
　　压抑在脑海深处的0化记忆又一次冒了头,林慕眼前一黑。
　　所以，这就是亲上一口的代价吗，这见效未免也太快了吧!!


第98章 
　　林慕好说歹说，最后只能将周逸搬出来,这才勉强把人给稳住。
　　只是,当被问及为什么会联系周逸时，林慕又犯了难。
　　碍于苏沫此前的抗拒,关于信息素这些事,她和周逸都是私下悄悄的商量,生怕透露到苏沫跟前又
　　把人惹炸了，所以事到如今，怎么解释就成了一个问题。
　　见林慕半天吐露不出个所以然来,苏沫的眼神开始逐渐危险。
　　本来知道林慕联系的是周逸，不是常悦时，苏沫还松了一口气，结果转头就见林慕吞吞吐吐，一副
　　心虚的架势，脑子里的小雷达立马就滴滴滴的叫唤了起来。
　　对象私下联系你的闺蜜，并且还不敢告诉你具体原因
　　一时间,各种社会新闻上的前车之鉴,开始在脑子里循环播放。
　　苏沫不由地瞪大了眼，那看向林慕的目光，活像在看一个惊世渣A。
　　“难不成，你竟然对周逸……”
　　乍听这话林慕还有些纳闷，但琢磨了半响,这才后知后觉的反应过来,周逸貌似好像……是个O
　　啊。
　　所以，结合语境……
　　瞬间，那个翘着兰花指的妩媚身姿跃然脑中，吓得林慕脸都绿了。
　　“不是!!我没有!我对周逸一点想法都没有!”
　　你脑补就算了,怎么还带侮辱她审美的!!
　　“那你说啊,你偷偷联系周逸做什么,你们到底背着我聊了什么!!”苏沫不依不饶的追问着。
　　林慕急的上火，正纠结着要不要吐露出实情，一个单词突然从脑子里闪过,情急之下,一句话脱
　　口而出。
　　“我就是问周逸,我们什么时候能同房!!”
　　这句话几乎是吼出来的，成功镇住了胡思乱想的苏沫，'同房’这两个字仿佛自带混响效果，在
　　室内回荡不休。
　　气氛静谧得有些吓人，两人四目相对，苏沫羞成了个大红脸，林慕自己也没好到哪去，只觉得脸
　　上躁得慌。
　　明明都是老夫老妻了,怎么还搞得跟个纯情的小学生谈恋爱似的,羞耻个什么劲。
　　僵持沉默间,大i]被人突兀的敲响了。
　　“病人，请不要在医院内大声喧哗，另外，一朝贪欢一时爽，事后复健火葬场，请谨遵医嘱,避
　　免一些不必要的损伤。“门外传来护士语重心长的劝诫着，用词还怪押韵的。
　　门内两人面面相窥，恨不得一齐找个地缝钻进去。
　　社死，虽迟但到。
　　临近傍晚，两人在护士们暖昧的目光中，灰溜溜办理好了出院手续,坐上了熟悉的加长轿车。
　　时隔一个月多再度回到了大宅,曾经闹得不可开交的画面还历历在目,但转瞬又变成了眼前这个
　　跟在自己身侧含羞带怯,宛若小媳妇一样的苏沫。
　　巨大的落差,让林慕隐约有点恍惚。
　　许是她直勾勾的目光太过炙热，苏沫不知想到了什么,小脸又飞起一朵红云。
　　"医生说了，你这个一月都不能剧烈运动,所以,我们还是先分开住吧,我这就去收拾东西,让
　　人给你准备.间……
　　说着小傲娇踩着拖鞋,同手同脚的往楼上跑,好像慢上一步,就会被身后兽性大发的alpha给扑
　　倒一样。
　　林慕看得是哭笑不得，得了，这下自己把后路给切了，也不用担心什么负距离,信息素了。
　　无奈的摇摇头，换好鞋子正想往屋里走,突地，一个身影扑了上来,将林慕吓了一跳。
　　"哎哟，姑爷哦，你怎么伤成这样了!是不是那小白眼狼动的手,我这就替你收拾她去!”
　　梁姨哭天喊地的凑了上来,瞅见林慕吊起的右臂,差点就要撸起袖子上楼揍人了。
　　两人离婚时她被支走，事后知道了也于事无补，本来以为两人好聚好散也就算了，谁曾想，自家
　　小姐这不当人啊，当初死活闹离婚，现在好了，转头说把人手弄折了要负责,你瞅瞅,这叫人干的事
　　吗!
　　梁姨的心疼与愤慨溢于言表，林慕心头划过一阵暖意，失笑的摇了摇头。
　　"梁姨，你误会了，只是一点小意外伤着了,和沫沫无关，修养个十天半个月就行,不是什么大
　　事。
　　林慕嘴上说的轻巧，但梁姨却是一脸的不信,小心翼翼的凑上去，压低声音问道:
　　“姑爷，你跟我说实话，小姐有没有跟你动手这家暴啊，只要有了一次,那就有无数次,我知
　　道你爱惨了小姐，但也不能因此亏待了自己啊!"
　　梁姨一脸恨铁不成钢，即便心里向着苏沫,但林慕的好她也看在眼里，嘴上吵吵也就罢了，这真
　　要动上手了，她也不好昧着良心劝合不劝分呐。
　　林慕无言，这种莫名的小媳妇既视感是怎么回事，该说得亏自己碰上了个明事理的好婆
　　婆’么
　　“真]有,她那小身板哪里打得过我,梁姨你就安心吧,真的只是意外。”
　　虽然苏沫确实'动’了手，不过此动非彼动，只能说阴差阳错造就的意外,谁也不想的。
　　得了林慕的首肯，梁姨这才总算放下了心，想起自家那个糟心的小白眼狼，又是一阵叹息。
　　“姑爷，真是委屈你了，小姐这会脑子不好使,要是口不择言说了什么,您多担待着点，别同她
　　置气。”梁姨拍着林慕的左手，语重心长的交代着。
　　“不会的,她现在已经好多了,这几天都没敢跟我说一句重话。”
　　林慕笑了笑，眼睛都不眨的替苏沫开脱着。
　　可惜，梁姨心里也是门清,不留情的拆穿道:
　　“你就向着她吧,她那性子我还不知道，那小嘴巴巴的，有时候一张嘴能气死个人,不过,她也
　　就是嘴上狠了点，心还是不坏的，回过头来哄你吧，又能给你哄得心软的紧。”
　　说着，梁姨似乎回想起了什么，感慨的叹了口气。
　　"唉,其实，这样的小姐我也很久没见过了。”
　　这句话让林慕有些意外，很久没见过，那就说明以前见过咯
　　不知怎么，林慕觉得自己好像一直忽略了什么,连忙追问道:
　　“她以前也有过这样"
　　“那可不,以前就这样闹得慌，那时候夫人去得早,原本小姐还对那狗东西存了点希望,那么点
　　大的小孩子被拉出去拍戏，身上总是青一块紫一块的，闹点小脾气也是想着大人能多关心关心她。”
　　“一开始，那狗东西还会装装样子，可慢慢的时间一久，没人关注了，那狗东西也不装了，就再
　　也没管过小姐，等到后来，小姐长大了，渐渐的也开始不哭不闹了,就算在外边受了伤受了委屈，也
　　都自己一个人憋着忍着，成天板着一张臭脸，冷冰冰的没个人气。”
　　梁姨拍着林慕的手，眼眶微热，“说实话啊，姑爷,我知道小姐这会闹起来不招人待见，不过我
　　私心上还是希望你能多疼疼她，毕竟,她已经很久没像这样活泛过了。
　　一席话，说得林慕心口发涩,像是最柔弱的地方被戳了一下，传来阵阵的抽疼。
　　她终于知道自己忽略什么了，比起此前苏沫的成熟冷静,失忆后的苏沫无疑是稚嫩的，幼稚傲
　　娇，遇事就容易冲动偏激,她一直以为这些都是因为信息素导致的,然而梁姨这番的话,却给她点出
　　了另一个可能。
　　难不成,剧情是把年幼版的苏沫给拉了过来,塞了一堆乱七八糟的记忆推到了她面前
　　这个念头刚刚升起,外边便传来一声闷雷，像是应和,又像是肯定。
　　林慕心中五味杂陈，陡然生出了无限的柔情。
　　曾经小傲娇被迫在冷漠中成长，无处可依，于是只能收拢了尖刺戴上假面，学会了圆滑，学会了
　　伪装，独自面对这一切。
　　而今,剧情给了她一次机会,让她遇上了这个曾经肆意骄纵的苏沫。
　　有什么比经历恋人的每个阶段，更值得令人庆幸的事呢
　　成熟的蜜桃香甜诱人，但青涩的蜜桃她亦不想错过，哪怕是在酸涩之后，品尝到那一点点的回
　　甘。


第99章 
　　和梁姨聊完，林慕步履匆匆，快步走上了二楼。
　　明明答案近在眼前，她却迟钝得直到现在才发现，想到此前对小傲娇的各种嫌弃，林慕心中即是
　　心疼，又是自责。
　　二楼上，卧室的房门大开,苏沫半个脑袋埋首于柜前，正认真的挑挑拣拣。
　　林慕抑制不住的心中的悸动，近乎是有些粗鲁的拥了上去,左手揽住了纤弱的腰肢，蛮横的将其压
　　向了自己。
　　突入其来的力道让苏沫吓了一跳,本能的想要挣扎，但当背脊触碰到某个硬物时，她的动作随之一
　　缓瞬间明白了这个造次的小贼是谁，僵着身子不敢动弹了。
　　“你干嘛呢!
　　苏沫羞红了脸，语气似埋怨又似娇嗔。
　　“不干嘛啊，就是想抱抱你，抱抱我们家的小傲娇。
　　林慕将头埋在苏沫的肩窝,嗅着那股浅淡的蜜桃香，满腔柔情无处抒发，只能眷恋蹭了蹭她的脸
　　颊。
　　被林慕的亲昵和我们家’这三个字迷惑了神智,苏沫的心脏狂跳不止，就连尾巴跟着的那
　　个‘小傲娇’都没能激起她半点愤慨。
　　“好了，别闹了，当心你的手。”
　　她握住腰间禁锢自己的爪子，想要将其推开,可惜却被林慕反客为主，强势插入，十指紧扣。
　　“再抱一会……
　　说着，林慕抱着苏沫的腰肢晃了晃,撒娇般的语调，成功让苏沫激起了一层鸡皮疙瘩。
　　不懂林慕这突如其来的黏糊劲是打哪来的,苏沫没了办法，也只能僵着身子又任她抱了一会，最
　　后实在是因为姿势比别扭，扛不住了，这才把人给推开。
　　“行了，我还要收拾东西,你别来闹我了。”
　　将颊边散落的发丝别到耳后，苏沫佯装嗔怒的瞪了林慕一眼，可惜不仅没有半点杀伤力，反倒更
　　像抛来一个媚眼。
　　林慕看得好笑，也没打算戳穿她，只是目光扫过衣柜时，却随之一怔。
　　里面满满当当都是她的衣服，此前两人分房时,这些都一样不落的搬到了楼下客卧，本以为两人
　　离婚后苏沫都扔了，没想到，这竟是又搬了回来
　　而且更让林慕意外的是，里面的衣物叠放的不算整齐，甚至还有那么点凌乱，一看就不是女佣们
　　的手笔,所以难不成……
　　这些都是苏沫自己整理的
　　注意到林慕的目光，苏沫后知后觉的望向衣柜，下一秒，像是反应了过来,脸色瞬间涨红，猛地
　　将衣柜合拢，发出一声脆响。
　　“我就是看这些东西没地方放，所以……
　　苏沫掩耳盗铃般解释着，但声音却越说越低,自己都觉得不靠谱。
　　本来两人离婚后,她也想过把林慕的东西扔了,来个眼不见为净,但最终还是莫名的舍不得,看
　　着空了一半的柜子，心里总不是滋味。
　　所以，后来她就一点点把林慕的东西挪了回来，也没好意思让女佣们插手，自己叠好，自己整
　　理，好像只有这样才能填满心里空缺的那一半。
　　她也没想过自己这点小心思,有天会暴露在林慕面前，一时间,心中的窘迫让她有些无地自容。
　　林慕心脏仿佛被猛地戳了一下，柔弱的不像话，总算明白梁姨那句让人心软的紧’是什么意思
　　了。
　　剥开那层娇蛮任性的壳子，底下不经意间流露出来的绵软情意，着实是让人难以抗拒。
　　"嗯，没错，一定是我的东西太占地方了。”林慕笑盈盈的顺着她的话往下说。
　　苏沫哼哼唧唧的横了她一眼，想开口，又不知道该说什么。
　　爱死了她这别扭的小样子，林慕情难自禁的欺身而上,亲了亲那粉红的耳廓。
　　“要不，还是别收拾了，搬来搬去的太麻烦，我保证不会干别的事，好不好”
　　解开了心中的郁结，林慕眼下对小傲娇是越看越喜欢，恨不得24小时同她黏在一起,弥补这段时
　　日错过的时光,哪里还舍得和她分开。
　　耳廓的酥痒让苏沫有些腿软,激涌而上的血液差点让她失了理智，应下林慕所有的请求。
　　最终她还是一咬舌尖，强行清醒过来，小心翼翼的推开了林慕。
　　“不行,这些等你伤好再说,现……你就别想了。”
　　那控诉的目光，好像在看什么口o熏心的大灰狼，让林慕也是哭笑不得。
　　得，这项重色的帽子,怕是一时半会都甩不掉了。
　　最后，林慕被苏沫以碍手碍脚为由,无情的推出了卧室。
　　林慕倒也没什么受伤的感觉，因为一想到+指不沾阳春水的小傲娇,正在替她收捡衣物，心头就
　　没由来的觉得甜蜜，美滋滋的。
　　约摸过了大半个小时，苏沫才总算从楼上下来，衣物都被女佣们归置到了客房,餐桌上也摆满了
　　各色菜肴,不少都是梁姨亲手做的，特意为林慕接风洗尘。
　　“来，姑爷，你这手可得好好补补,快尝尝我特意给你炖的猪蹄。”
　　老一辈都讲究以形补形，林慕也是笑着接过，折腾一下午，她也确实是饿了,就是伤了右手，左
　　手使起筷子来不太方便,刚夹起没两秒,猪蹄就掉回了碗里,乒铃乓啷一通响。
　　最后林慕也没了办法，只能低下头，恨不得把嘴伸到碗里，才勉强吃上了那么一口肉。
　　见她吃的艰难，梁姨看不下去了,没好气的瞪了眼苏沫。
　　“唉，有的人啊，把我们家姑爷害成这样，连个饭都吃不好，自己吃得倒挺欢的,还好意思说什
　　么要负责。
　　阴阳怪气的一通损，成功将苏沫飘远的思绪拉了回来，本来因为刚刚的接触，这会还在不好意思
　　呢，结果转头就见到林慕这副狼狈的模样，心里顿时过意不去了。
　　“梁姨,我没事，我这不还有一只手嘛.
　　正替苏沫开脱着,一双筷子已经从旁伸了出来,夹起了她碗里的猪蹄。
　　白嫩的猪蹄在筷间颤颤巍巍，衬着另一人的忐忑与羞涩,小傲娇不好意思的别开了眼。
　　“我喂……
　　林慕呼吸一滞,有点抹不开面。
　　那么大个人了,还要被人喂饭,这可真……
　　“不用了，我自己能行,左手再熟悉一下就好。”
　　“我喂你，我说过要对你负责的。
　　也不知道是不是负责’这两个字，激起了苏沫的责任感，小傲娇难得的强势，猪蹄已经凑到了
　　林慕的唇边,大有她再敢开口,就直接给她塞下去的架势。
　　林慕哭笑不得,只能就这她的筷子咬了一口，肥而不腻的猪蹄在舌尖化开,返上来的回甘一路甜
　　到了心里。
　　“就这么想对我负责啊，那我要是洗澡不方便呢，你是不是也要替我洗”@无限好文，尽在晋
　　江文学城
　　见小傲娇脸上的欣喜之色，林慕又忍不住起了逗弄的心思。
　　苏沫被问得脸热,但在责任感的加持下,还是点了点头,磕磕绊绊道:
　　“如果你想,……也不是不可以。
　　一席话说完，把林慕也闹红了脸,两人四目相对,眉来眼去，暧昧的氛围完全容不下她人。
　　饭桌上的梁姨默默收了碗筷。
　　得，饱了，她就不该瞎担心小两口的感情,闹了一趟别扭回来，看着怕是更腻歪了。
　　你一口我一口的喂着，直到饭菜都快凉了，两人才总算吃完了饭。
　　以前,林慕只觉得自己饭量挺大的，但这一回，却是生生给苏沫喂了个顶饱,挺着个肚子瘫在沙
　　发上消食。
　　两人都没提回房休息的事，哪怕只是沉默的坐在沙发上互相望着,彼此却都嫌这悄然流逝的时光
　　过得太快。
　　林慕悄默默握住苏沫的手，放在指尖把玩着,苏沫也没抗拒，只不由地别过头，暗自红了耳廓。
　　“小傲娇,怎么总是这么害羞啊。”
　　许是被她左一口小傲娇,又一口小傲娇叫的恼了,苏沫恼羞成怒的掐了一把她的虎口,留下一个
　　弯弯的月牙。
　　“谁傲娇了,你烦不烦呐!”
　　林慕倒抽了一口凉气，故作可怜的卖惨。
　　"这可是我最后一只手了,再伤那可真就没了，你还不对它好点!”
　　心里那点愧疚又发作了，苏沫嘴上哼了一声，但手上还是诚实的替她揉起了月牙，按得林慕那叫
　　一个惬意。
　　气氛宁静又和谐,陡然间,林慕想起了一个被她遗漏已久的问题。
　　“对了，沫沫,我们之间的记忆你是怎么想起来的"
　　这个问题她早就想问了，但之前怕苏沫还在气头上，一直也没敢问。
　　现在，既然知道了小傲娇的本质，恢复与否倒也没那么急迫了，私心上，她也想和小傲娇再相处
　　得久一点，但恢复的法子，还是有必要探究一下。
　　这个问题问到了苏沫，两次恢复都是借由梦境，但恢复之前,基本都经历了相同的事件,林慕的
　　易感期，以及所谓的'AA'恋。
　　她也有过猜想，是不是只要把两人经历过的细节再重复一遍，自己就能想起一切，但临到最后，
　　她却有些失了勇气。
　　林慕的改变是在她提及了恢复记忆之后，而那句‘外来者’依旧像一根刺一样扎在她的心底。
　　林慕喜欢的真的是此刻的自己吗
　　还是说只不过是爱屋及乌,为了那个她记忆中的苏沫


第100章 
　　各种念头在脑中闪过，苏沫脸上逐渐失了色,不由地攥紧了手。
　　察觉到她的异样,林慕还以为她在担忧，于是安抚似的捏了捏她的手背。
　　“怎么了要是没头绪也没关系，我们慢慢来就好。
　　没被这话安抚到，心里反而更膈应了，苏沫咬着唇,最终还是按捺不住的开了口。
　　“如果我一直想不起来呢"
　　她紧张的盯着林慕，既希望从她口中得到一个答案，但又害怕这个答案与自己所想的相悖。
　　“想不起来……林慕面露迟疑。
　　说实话，这个设想从未在她脑中出现过，或许是不敢想，也或许是刻意回避，但当问题真正摆在眼
　　前时，林慕却发觉自己心中异常的平静。
　　“好像……无所谓"她想了想,轻描淡写的回道。
　　这个答案显然出乎了苏沫的预料，令她惊喜却又有些不敢置信。
　　“真的无所谓吗'
　　林慕对记忆的看重，苏沫可是切身体会过的，怎么现在又变成一句轻飘飘的无所谓了
　　“对，已经无所谓了。”
　　林慕笑了笑，眉目之间尽是融的暖意。
　　“记忆终究只是记忆,只要你还是你，即便忘了也没关系,反正我们未来还有那么长的时间，还
　　能创造更多的回忆，所以，能不能记起已经不重要了。”
　　之前看重记忆，无非是想将两个苏沫区分开来，而今，就算苏沫真的忘了，再也记不起来，自己
　　或许会失落，会遗憾，但也并非无法接受。
　　即便恋人失忆,心智退化,但只要她还是她，她们还在一起，那一切都不重要了。
　　只要她还是她吗
　　没有因林慕的回应感到释然,苏沫的心反倒因这句话而无限下沉，前世和今生,截然不同的自己
　　真能算得上同一个人吗
　　……之前的我和现在的我，你更喜欢哪一个”她忐忑的追问着,迫切想要证明自己在林慕
　　心中仍有一席之地。
　　没能察觉到她内心的急切与惶恐,林慕若有所觉，挤眉弄眼的调侃道:
　　“你该不会……吃醋吧醋劲这么大,连自己的醋都吃啊"
　　没有被戳穿的窘迫，只有醋坛子打翻的酸涩，苏沫咬着牙,索性破罐子破摔。
　　"对，我就是吃醋了，你到底喜欢哪一个我,还是说，你喜欢的是她，是因为她所……
　　越说,心里便越是委屈，苏沫眼眶微热，眸子也蒙上了一层水雾。
　　林慕看得满眼无奈，心疼的替她抹着眼泪。
　　“怎么就那么爱哭呢"
　　如果大傲娇是冰，那小傲娇估摸着就是水做的了，爱掉眼泪也就算了，偏偏还总是自己把自己气
　　哭，这找谁说理去。
　　“你管我,要是嫌弃,就去找你那个不爱哭的苏沫去。”
　　苏沫不甘示弱的回了一句，明明心里担心要命，但嘴上却总是不肯服软。
　　林慕叹息着开口，“我还能上哪找去……
　　一句话，让苏沫的心如坠冰窖，但紧跟着的下一句，又让她重获新生。
　　“我们家苏沫不就在这么。”
　　捏了捏那委屈巴巴的小脸，林好笑的轻啄了一下她赤红的眼尾。
　　”喜欢你，不管是以前还是现在,无论哪一个都喜欢，喜欢成熟迷人的你，也喜欢傲娇任性的
　　你，喜欢你纵容我,包容我的样子，也喜欢你依赖我,朝我撒娇的模样，我很庆幸，老天给了我一次
　　机会,让我遇见了另一个不一样的你。
　　眼角被温热扫过,对上林慕深情款款的目光,苏沫心头一跳，恍然间觉得林慕好像什么都明白，
　　自己隐藏已久的秘密，也早就在林慕面前暴露无遗。
　　"……
　　她喉间哽咽，一度有些说不出话来。
　　“好了，不哭了，还能自己把自己醋哭,丢不丢人呐。”林慕轻拍着她的背脊，柔声安抚着这个
　　小哭包。
　　“你才丢人……”
　　哭哭啼啼的一句反驳,苏沫伏在林慕肩头，任由眼泪打湿她的衣领。
　　朦胧的前世仿佛化为了一场梦境,过往一切尽皆模糊,她甚至已经有些想不起来前世那个‘林
　　慕’的可憎面目，也记不清自己那些悲惨的经历,就像是做了一个噩梦，清醒之后，只剩下眼前温柔
　　安抚自己的恋人，再无阴霾。
　　…………
　　时间流逝，小情侣在家腻歪了两天后,苏沫便不得不回归公司,开始了紧锣密鼓的收尾工作。
　　掌握了对手转移资源，亏空资金等一系列证据后,苏沫的大获全胜来得顺理成章，但即便清理掉
　　了蛀虫,百废待兴之下，依旧让苏沫忙碌得找不着北。
　　不过即使再忙,她也会按时按点回家解决三餐,一来是为了投喂林慕，二来也是为了一解相思之
　　苦。
　　你依我侬之下，总算是熬到了林慕拆石膏的日子,苏沫难得给自己放了两天假，陪着林慕去了医
　　院。
　　臃肿的石膏被拆下，看着明显白了一个度的右手，林慕兴奋的挥动着手臂，感动的那叫一个热泪
　　盈眶。
　　然而激动不已的她却未曾发觉，苏沫偷偷同医生询问了什么,随即默默红了脸颊。
　　于是乎，当林慕躺在床上,享受着可以随意变幻的睡姿时,紧闭的房i]陡然被人敲响了。
　　“谁啊”
　　林慕停下翻滚,有些纳闷的望向房门。
　　都这个点了,谁会跑来找她
　　外边无人应答，只是房门却被人悄然推开。
　　昏暗的灯光下，苏沫伫立门前，身上只着一身轻薄的真丝睡衣，裸露出大片的瓷白，看得林慕呼
　　吸一滞。
　　"林慕,我来陪……
　　她含羞带怯的咬着唇，未完的话语令人遐想连篇。
　　陪她陪她干嘛
　　林慕脑子有点晕,想到某个可能,顿时觉得气血上涌。
　　不是吧,她家小傲娇这么勇了吗
　　许是林慕眼中的惊异太过直白，苏沫强忍着羞涩关好门，缓步走到了床边。
　　“我答应过你的，等你伤好……
　　苏沫别过头，攥紧了衣摆,扯动时,又让胸口的大片肌肤暴露在空气中。
　　林慕猛地捂住鼻头，视线飘忽的到处乱瞟，就是不敢去看眼前人。
　　啥时候答应的!这事她咋不知道啊!
　　林慕神情恍惚,隐约回想起之前是有那么几回，拿这事逗弄过小傲娇。
　　所以，小傲娇这事当真了但这未免也太快了吧!她才刚拆石膏啊!
　　“我知道你肯定忍了很久，所……
　　苏沫脸上烫的吓人，颤抖的身子一点点靠近，倚在了僵硬的alpha身上,尽显羞涩与紧张。
　　忍很久自己在苏沫心里到底有多饥渴啊!!
　　想起周逸的再三警告,林慕只觉得欲哭无泪，当真是有苦说不出。
　　“那…………'
　　林慕扭过头，近乎一低头，就能触上那双粉嫩的红唇，喉头陡然干涩的厉害。
　　苏沫紧张的闭上了眼,眼帘颤动不休。
　　她也不明白自己今天怎么会有这么大的勇气,但主动推开林慕的房门，已经是她能做到的极限
　　了。
　　林慕脑中一团乱麻，正纠结着怎样拒绝不伤人，鼻尖却渐渐嗅到了一股蜜桃香，不同于平时的浅
　　淡,此时就像那肆意盛放的桃花,浓烈又炙热，满含着邀请。
　　林慕呼吸一滞,后颈的腺体被勾弄着勃勃跳动,彰显着自己的存在感。
　　经历过几次苏沫的发情期,林慕也不再是当初的那个小白了,近乎本能的判断出眼下的情况。
　　“沫沫，你的发情期是不是到了”
　　干涩的喉咙，让话音都带上了一丝沙意，林募揽住的苏沫的腰肢，鼻尖埋在她的脖颈，细细嗅
　　着。
　　若有若无的触碰,让苏沫的身子愈发的滚烫酸软，Omega自然对自己的身体更为了解，那莫名
　　而来的勇气，如今也总算有了解答，
　　苏沫柔若无骨埋首在林慕怀里，闷闷的应了一声。
　　"……
　　一声轻哼，让林慕心头由大悲再到大喜，近乎是迫不及待的，低头吻住了那双垂涎已久的红唇。
　　拆石膏和发情期,一切都来得刚刚好，也不知是恰巧,还是老天终于舍得当一回人了。
　　大抵是今夜月色正好，适合拉灯。
　　一响贪欢,正午的阳光洒进室内，唤醒了沉睡的林慕。
　　酸软的手臂传来阵阵无力感,引得林慕一阵b牙咧嘴，挪动间,肩头传来一个毛茸茸的触感，苏
　　沫还靠在她怀里沉沉的睡着，半张小脸露在外边,不经意间透过缝隙，还能看到被子下那些斑驳暖昧
　　的痕迹。
　　林慕忍不住笑了笑，又把人搂紧了些，爱怜的在她唇角烙下几个细碎的吻。
　　脸上传来的痒意让梦中的苏沫皱起了眉头,她无意识的抬手,无力的推了推那个的罪魁祸首。
　　“傻A,别闹。”
　　一声呢喃，声音低的差点让林慕以为是自己的幻听。
　　她动作一顿，僵着身子，不敢置信的抬头。
　　“沫沫,你刚刚叫我什么你再叫我一遍……”
　　也不知道多久没能听到这个称呼了，骤然升起的狂喜，让林慕顾不得扰人清梦，握住苏沫的肩头
　　猛地晃了晃。
　　“沫沫你醒醒，你刚刚是不是叫我傻A了你是不是想起来了"
　　一连串的疑问砸了过去，终于将疲累不堪的苏沫闹醒了，在起床气的愤怒加持下。
　　白嫩的柔荑在床头熟练的摸索着，下一刻……
　　洁白的枕头挥出，稳准狠的盖在了林慕脸上。
　　“闭嘴!”
　　娇声的呵斥，表明了当事人那暴涨的怒火。
　　然而此刻的林慕,不仅没有恐慌与畏惧，甚至激动得热泪盈眶。
　　这熟悉的感觉，这久违的抱枕糊脸,我老婆终于动手打我了!
　　“沫沫你恢复了对不……
　　激动之情无以言表，细碎的吻如狂风暴雨一般落到了苏沫脸上,宛若=哈见到久违的宠主,附送
　　一顿口水洗脸。
　　苏沫终于不得不醒了,抬手揪住了林慕的脸颊，牵拉着那双作乱的薄唇变成了香肠嘴。
　　“对，我恢复了,你还有完没完!”
　　“没完，一辈子都没完!”
　　终于确认了所想,兴奋的二哈埋首在苏沫脖间胡乱拱着，发泄着无处释放的精力。
　　被她拱得腰肢又是一阵酸软,苏沫脸色微红,没好气的揪住那只耳朵，一百八十旋转。
　　“行了，你能不能消停点!"
　　被命运扼住了耳朵，林慕吃疼的皱紧了眉头，心下也是有点委屈了。
　　“你变了,你不是之前那个我一疼，就心疼的要补偿我的小傲娇了。”
　　"怎么，舍不得你的小傲娇了还是说，想让我和你的小傲娇换回来”苏沫瞪了她一眼,想起
　　这段时间的记忆，脸上都躁得慌。
　　林慕心中暗笑不已，这傲娇和醋劲还真是一如既往啊。
　　“我知道，小傲娇还是小傲娇,只不过现在进化成了大傲娇而已。”
　　林慕蹭了蹭苏沫的鼻尖,不怕死的继续调侃着。
　　口是心非的小傲娇,进化成了能动手就不哔哔的大傲娇,都快惹不起了都。
　　心中升起的羞赧最终还是盖过了那丝恼意，曾经，两个人相处时,苏沫多多少少还保有那么一丝
　　矜持，说是架子也好，说是自尊也罢，年龄和阅历摆在那，这让她始终无法全身心的依赖林慕。
　　而今,一朝失忆,仿佛将最稚嫩的花心袒露在林慕跟前,脸都丢到这份上了,那还有什么放不下
　　的。
　　“傲娇怎么了，你敢说一句不喜欢试试!”
　　张牙舞爪的模样，又带上了几分小傲娇的生气。
　　林慕哑然失笑,亲昵的在她唇角落下一吻。
　　“喜欢的,无论你变成什么样我都喜欢。”
　　成功被这句话顺好了毛,对上林慕深情款款的目光，想到这段时间的糟心记忆，苏沫叹息着仰
　　头，献上了红唇。
　　“傻A,谢谢。“
　　谢谢你,愿意包容这样的我,也谢谢你，能出现在我的生命中。
　　林慕所不知道的是，除了这段时间的记忆外，她还额外收到了一段信息。
　　混乱模糊的前世并非虚假,而是她原本注定悲惨的命运。
　　世界崩坏，外来者窥视，为了自保，所以世界才招来了林慕。
　　林慕于她不仅仅是恋人，也是她的救赎。
　　作者有话要说:
　　磕磕绊绊.终于完结了,谢谢大家一路的陪伴和支持!
