声明:本书由新奇书网(www.xsqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

　　《软妹分化成A之后》作者：金夜无眠
　　文案：
　　作为学校里出名的两大美人，靳司铭跟姚瑾争美斗艳也不是一天两天了，虽然成绩没有姚瑾那么好，但是论脸蛋身材，她自认从没输过。
　　最近听说姚瑾分化成了A级omega，靳司铭心里乐开了花，因为在医院的检测报告里，她将来是能分化成S级omega的女人，光凭这一点，她就能永远压姚瑾一头。
　　然而还没高兴几天，她就翻车了。
　　因为她......竟然分化成了一个Alpha。
　　-
　　虽然她平时馋过不少绝世猛A的身子，但真的不想自己变成Alpha啊！
　　分化后，不仅体貌发生了一些变化，让她原本柔弱甜美的气质荡然无存，连以前那群天天围着她献殷勤的Alpha，现在也纷纷对她避而远之。
　　反观姚瑾，分化成omega后愈发娇艳了，连走路背影都带着媚的，身边的桃花越来越多。
　　看着昔日的对头风光无限，她暗自做下决定――
　　手撕姚瑾的所有桃花！
　　只是，姚瑾的桃花还没赶完，学校里倒是先传起了风言风语。
　　惊爆！靳姚二美关系大逆转，昔日劲敌变情人，靳司铭对姚瑾日久生情，与情敌学长大打出手！
　　靳司铭：？？？
　　姚瑾（凑近）：听说你暗恋我？
　　靳司铭：少自作多情，我看的上你？
　　姚瑾：哦？
　　隔天的校园论坛上，靳司铭被姚瑾压着亲的照片传遍首页。
　　口嗨怂包A X腹黑实干O

　　内容标签： 情有独钟 青梅竹马 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：靳司铭，姚瑾 ┃ 配角：下本预收：和有钱妹妹恋爱的感觉是 ┃ 其它：
　　一句话简介：从0到1的美学
　　立意：年少时的青春和梦想，互助成长，热爱美好生活


第1章 
　　“姚瑾，生日快乐~这个礼物我挑了好久，希望你能喜欢。”
　　“对了你这周末有空吗？我知道东湖那边新开了一家猫咖......”
　　靳司铭一出教室，就在门口撞见了隔壁班某男生对姚瑾大献殷勤的一幕。
　　这倒也没什么，毕竟每节课间都有不少男男女女来找姚瑾，尴尬的是，这位男生前不久刚给她递过情书。
　　男生显然也看到了她，先是愣了一下，随后干巴巴的笑了笑，算是打招呼。
　　靳司铭瞬间生出一种早上出门踩到干狗屎的感觉，恨不得立马扭头回教室。
　　然而现在假装自己没出现过似乎已经来不及了，在姚瑾转头和她视线对上之前，靳司铭硬着头皮，面无表情的从两人身边快步走了过去。
　　比起尴尬，她更不想让姚瑾那个小碧池认为她是在刻意回避，那就更丢人了。
　　“噗嗤~”
　　果然，还没走远，就听到身后传来一道熟悉又带着几丝轻蔑的嗤笑声。
　　是在嘲笑吧？
　　靳司铭已经自动脑补出姚瑾那双平时四处放电勾人的狐狸眼，此时正充斥着得意的讥讽，瞬间气的牙痒痒，连脚下的步子都踩的更重了几分。
　　直到从洗手间出来回到座位上，她还是臭着一张脸。
　　“怎么啦，刚刚出去发生什么事了吗？脸色这么难看。”
　　苏小航是班上和靳司铭走的比较近的几个女生之一，也是她的同桌，察觉到靳司铭的低气压，关切的问了一句。
　　“你还记得11班的那个滑板男吗？”
　　“当然记得啊，就是那个在你分化前，一直偷偷送零食来的男Alpha吧？”
　　分化和Alpha这两个词让靳司铭心窝子一疼，瞬间没有了倾诉的欲望。
　　然而苏小航是个话痨，只要话匣子一开，不管你接不接话，她自己也能唠个不停。
　　“难道他又来烦你了？可现在你也是Alpha，他干嘛还来纠缠你，这不应该呀？”
　　苏小航继续说道：“听说他最近经常来找姚瑾，刚还在门口看到他送生日礼物呢，不过喜欢围着姚瑾的人那么多，我觉得他没戏。”
　　......
　　靳司铭开始后悔跟苏航提起这个话茬了，她忘了她的同桌是个心直口快的大嘴巴，找她倾诉不仅不会被安慰到，反过来还会被句句扎心。
　　靳司铭跟姚瑾水火不容，这事班里人人都知道。
　　作为学校比较出名的两个大美女，她和姚瑾是学校论坛比美贴上的老钉子户了，不只是比美，从妆容到学习，再到爱慕者的多少，不管是什么都经常被放在一起比较。
　　有比较就有拉踩，次数多了，两人的矛盾自然也就起来了，但凡这二人正面碰上的场合，必定少不了血腥风雨。
　　但其实明眼人都看的出来，所谓腥风血雨，不过是姚瑾单方面吊打罢了，哪次正面杠，不都是靳司铭被姚瑾三言两语戏耍的团团转？
　　然而靳司铭心里可不是这么想的，虽然嘴上她确实斗不过，但别的方面她从不认为自己输过。以至于在她人生中的很多方面，都潜移默化地将姚瑾当作头号假想敌。
　　这种竞争敌对关系一直持续了很久，直到姚瑾分化成omega，而靳司铭分化成了Alpha，一切都开始变得不一样了。
　　至少，大多数正常人是不会再把一个Alpha和omega放在一起比美了。
　　然而对于自己分化成Alpha这件事，靳司铭至今还耿耿于怀。
　　姚瑾是比她早分化的，当初听到对方是A等级的omega时，靳司铭还高兴了一把，因为在医院的检测报告里，她将来可是能分化成S级omega的女人，光凭这一点，她就能永远压姚瑾一头。
　　然而还没高兴几天，她就翻车了。
　　因为她......竟然分化成了一个Alpha。
　　怎么会是Alpha呢？她宁愿不分化做个普通人，也不想分化成Alpha啊！
　　一直以来，靳司铭对于自己将来分化成omega这件事从没产生过质疑，连她爸妈也是从小把她当omega小公主养的。房间里一堆布偶洋娃娃，粉红色的公主床，衣柜里也是一堆泡泡袖粉系公主裙。
　　谁能想到，她会分化成一个Alpha？还是一个极其稀有的S级Alpha。
　　刚分化的那段日子，可以说是靳司铭十几年人生中最灰暗的一段时光，甚至还跟学校请了一个月假，让专业的心理医师进行了长时间的心里疏导，才坚定了分化后的自我认知。
　　但埋在靳司铭心底最过不去的那道坎，依然还是姚瑾。
　　在她看来，自己在分化这件事上又输了，而且输的彻彻底底。
　　“啊！铭宝，你刚刚不会是因为那个滑板男现在不来找你，改对姚瑾献殷勤才生气的吧？你该不会对他......唔唔！”
　　“嘶......苏小航你给我小声点！”
　　现在正是大课间休息时间，教室内的同学本就不多，也没什么人说话，苏杭这个大嗓门讲话音量还不低，吓得靳司铭连忙伸手堵住她的嘴，生怕被其他人听到。
　　不过这点动静还是引起了一些注意，左侧靠前三排的两个女生向她们这边看了两眼，和靳司铭的视线对上后，又立马转了回去。
　　真尴尬，这要是传出去，还以为自己是嫉妒姚瑾呢。
　　靳司铭收回自己的手，嫌弃的把手上的口水抹在苏小航的校裙上，“苏小航，说了多少次了控制一下你那大嗓门，我不是因为这个生气，你可别乱讲。”
　　她说完便不再搭理苏小航，转身摊开练习册，开始做题。
　　过了好一会儿，旁边依然一点动静都没有。
　　过于安静了，不像苏小航的作风，于是她奇怪地侧头一瞄――
　　靠！这家伙竟双手捧脸，两眼放光，脸颊绯红的看着她。
　　一副发春犯花痴的模样，吓得靳司铭心头一跳：“你发什么神经啊！干嘛突然这么看着我？”
　　“铭宝，我早就想说了，你分化后真的变了好多，刚刚你堵我嘴的时候好A哦，这就是Alpha的魅力吗？”
　　“......？”
　　“虽然人家现在没分化，闻不到信息素的味道，但保不齐以后会分化成omega的，你现在是Alpha，以后可不要再对人家动手动脚的啦，搞不好人家会心动的。”苏小航矫揉造作的对着手指，冲这她挤眉弄眼。
　　“......”
　　看出来她的同桌这是戏瘾又上头了，靳司铭翻了个大大的白眼，嫌恶道：“你恶心到我了！别犯病，正经点。”
　　“我很正经的啊，话说你分化后个子也长高了好多呢，是因为等级高的原因吗？那为啥豆丁当时没啥变化呢”
　　被点到名字的矮个子男Alpha身子一僵，不爽的转身嚷道，“苏喇叭你莫名其妙cue我干嘛？分化本就是人体的二次进化，等级越高的人，得到的各项机能优化就越大。像司铭这样的S级就是万里挑一的存在，你以为谁都能像她一样会产生这么明显的形体变化吗？这种常识都不知道，你生物课真是白学了！”
　　苏小航缩了缩脖子：“干嘛这么凶，不过提了一下你嘛，我生物每次都是倒数第一啊，你又不是不知道。”
　　男生对她的厚脸皮无力反驳，只好冷哼了一声，转身继续埋头做题去了。
　　豆丁原名叫陆启，因为个子比较矮，所以被取了外号叫豆丁。本人是个学霸，唯一爱好就是学习，但并不是软懦的书呆子，性子比较暴躁，一点就着，像苏小航这种喜欢惹事的，就特别喜欢招惹他，俩人斗嘴是家常便饭。
　　若是换做以前，靳司铭肯定和苏小航一起戏弄他，但是现在她还笼罩在分化后的阴郁里，对任何事都提不起兴致。
　　这时，教室门口忽然传来了一些响动，姚瑾被许多人簇拥着走进来，旁别的高梅提高了声音说道：“咳咳，大家注意啦！这周日我们姚瑾小公主过生日，在金鼎阁设了生日专场，下午六点之后，报名字就可以入场了，欢迎来玩哦~”
　　“哇塞，金鼎阁耶！他家的狮子头可好吃了，每次都排不上号，谢谢大美女，一定去！”
　　“姚瑾大美人过生日，肯定要去捧场啦！”
　　......
　　教室里一片欢呼，靳司铭坐在后面不屑的撇了撇嘴，“呵，不就过个生日吗，搞那么大排场，一股子暴发户气息，还公主？有够土的。”
　　“呃，话虽这么说，不过金鼎阁那种网红餐厅一位难求，提前一个星期都不一定能排上号的，姚瑾竟然能包整场，啧啧，真厉害。”苏小航颇为艳羡地说。
　　“你想去？”
　　靳司铭冷冷瞥了她一眼，吓得苏小航缩了缩脖子，“那个......铭宝啊，我知道你以前跟姚瑾关系不好，但是现在你们两个不一样了，没必要老是比来比去的，毕竟她是omega，而你是......”
　　“好了我知道了，回来以后你就跟着姚瑾混吧。”
　　“我不是我没有，铭宝你......”
　　不等她说完，靳司铭“啪”的一下把书本合上，一把拉开椅子，头也不回地朝门外走去，满脸写着两个字：生气。
　　连苏小航现在都开始向着姚瑾说话了，她能不生气吗？
　　本来在分化后，以前那些天天围在她身边的Alpha个个都开始避而远之，有几个她有印象的还出现在了姚瑾的献殷勤大队里，这已经够她气得了，现在竟然连她闺蜜的天秤也开始向姚瑾倾斜，简直就是火上浇油。
　　靳司铭心中的郁结之火越烧越旺，完全没有注意到脚下，忽然感到脚踝被什么东西绊了一下，一个重心不稳，向前扑了过去。
　　“唔......”
　　落地的刹那，身下不是冷硬的地板，触感反而又香又软，一股诱人的香甜若隐若现，她下意识的又嗅了一口。
　　“靳同学，我好闻吗？”
　　熟悉的声音贴在她耳边传来，然后，她就看到姚瑾那张似笑非笑的的脸，出现在了她的身下。


第2章 
　　“我回来了。”靳司铭有气无力有气无力地把书包甩到玄关的柜子上，换上了拖鞋。
　　“哎呀宝贝女儿回来了~今天晚上李姨做了你最爱吃的红烧大排，快洗手准备吃饭了。”靳妈妈热情地迎上来，为她收拾好书包，催促上桌吃饭。
　　靳司铭坐在餐桌旁，看着桌上十几道荤素搭配，色香味俱全的菜式，以及自己面前比起他人都大一号的饭碗，忍不住抱怨道：“妈，今天也没客人，就我们仨，怎么又做这么多啊，还有我这个碗，不是给你说过了嘛，不要把我当猪养。”
　　“你这孩子，怎么说话呢！你最近不是情况特殊嘛，就该多补补！每次都嘴上抱怨，最后不还是连吃五大碗饭？”
　　“就是就是，姐你就别装了，明明也控制不住自己的嘴，你现在跟以前也不一样了，多吃点又不会胖。”一旁的靳佟打完一局游戏，拿起筷子准备进餐，看到靳司铭身上的衣服后，怪叫了一声，“妈！你怎么又给她穿我的衣服？这件T恤可是联名限量版，我一下都没舍得穿呢！”
　　“不就是一件衣服嘛，再买呗！我就是看你那么多衣服放着还没拆才拿给你姐的，你姐以前的衣服现在都穿不上了，还没来得及置办，先拿你的几件应应急怎么了嘛。”
　　“哎呀都说了是限量版了，现在想买也买不到了好吗！哼，妈你就知道偏心我姐，我吃饱了！”靳佟小脸气得通红，气冲冲地回自己房间去了。
　　“这臭小子年纪不大，脾气倒是越来越差了！铭铭，别跟你弟计较，他房间里的衣服鞋都快放不下了，一天天的比姑娘都臭美，买了还不穿，放着也是浪费。”
　　“没事妈，这衣服真不错，我很喜欢，您真棒。”靳司铭看着她弟气冲冲离开的背影，笑嘻嘻冲靳妈比了个大拇指。
　　靳佟是靳司铭亲弟，只比她小一岁，小时候就是个皮孩子，从小到大仗着自己是弟弟没少气她这个姐姐，现在难得看他生气吃瘪，靳司铭心里乐开了花。
　　靳母看靳司铭这么大度，不像以前一样姐弟俩一碰就吵，甚是欣慰，“铭铭分化后果然懂事了不少。哦对了，说起衣服，之前因为忙一直没来得及给你买，明天刚好周六你不用去学校，妈妈陪你一起去买一些新衣服吧。”
　　靳司铭夹菜的手顿了一下。
　　分化后，她的身高长了十几公分，整个体型看起来比原来整整大了一个size，让她从娇小软妹生生变成了现在的长腿大高个，怎么看都显壮，害得她连以前最喜欢的粉嫩小裙子都穿不了了，完全没有了自己以前弱柳扶风、娇软甜美的气质。
　　靳司铭一脸嫌弃的捏了捏自己如今略显宽厚的肩膀，心里又泛起了委屈。
　　要是分化成omega该多好啊，她也不至于看着姚瑾那个小妖精一天一件的漂亮小裙子眼红了。
　　“妈，明天约了同学逛街顺便买衣服，您就不用陪我去了。我吃饱了，先回房了。”靳司铭扒了几口饭，便起身回到了自己的房间。
　　躺在床上晚了几局游戏后，靳司铭点开了闺蜜群，群里除了苏小航还有另外两个人，都是从小玩到大和她臭味相投的死党。
　　靳司铭：宝贝们，明天谁有空？陪我去买几身衣服。
　　几秒钟后，她得到了回应。
　　简欣：明天么？明天我们家魏魏子有行程落地南安机场，我要去接机，没空哦~
　　谢薇薇：魏子迟吗？那个新晋女团成员？你这小墙头换的挺勤啊，上周你不是才去接了童冉吗，还说以后她就是本命，再也不搞别的了。
　　简欣：你们懂什么，爱豆如衣服，让你一个月不买新裙子你能忍的了吗？况且我们追星的就是要永远保持新鲜和热血，只要墙头换的勤劳，快乐就永远属于我！
　　简欣：而且魏子迟和其他小爱豆不一样，她是娱乐圈少有的女A，还长的超漂亮身材超好，在我这是内娱第一神颜了！我跟你们发几张照片看看哈~
　　间欣：【图片】【图片】【图片】
　　苏小航：又开始了？你卖安利的样子真的很像网上卖片的。
　　谢微微：放弃吧，我们这儿没人追星，还是跟你志同道合的小姐妹唠比较有意义。
　　苏小航：话说，我家铭宝也是女A，还是学校有名的大美女，更重要的是能看的见摸得着，非要追的话还不如选铭宝呢！嘻嘻~尤其是现在，脸上婴儿肥消了，皮肤也更白了，整个人又美又A，品品这极品侧颜，今天下午拍的~【图片】
　　靳司铭举着手机乐滋滋的打字，准备继续吐槽简欣，冷不丁看到苏小航在群了发了一张照片，顺手点开大图。
　　图片中的女生正俯在教室的课桌上做习题，侧脸在落日余晖的映衬下像镶了一层金边，细长漂亮带着几许英气的眉眼满是专注，高挺的鼻梁，完美的下颌线弧度，冷白如玉的肌肤......
　　不得不说这张照片抓拍的挺好的，片中的人美的有些失真了，靳司铭本人第一眼都不敢认这是自己。
　　不过即便不丑靳司铭还是觉得又被冒犯到，连忙打字呵斥苏小航撤图。
　　靳司铭：苏小航你又偷拍我？赶紧给我撤回！
　　苏小航：明明很美好吧，你应该感谢我记录下这么美好的瞬间。
　　简欣：不错不错，这张拍的真不错，稍微调下色就可以当神图出了。
　　谢微微：真不愧是我们家铭宝，就算分化成Alpha，也是最美的Alpha！
　　......可是终究还是个Alpha。
　　靳司铭脑海中又浮现出姚瑾那张娇艳的小脸，以及那柔弱纤细的小身板，忍不住酸溜溜的发了一句：但人家还是更想当个被人保护的柔弱omega嘛~
　　......
　　群里顿时没人说话了，几秒钟后。
　　苏小航：铭宝，以后你就是个一百多斤的A了，不要说话这么O，会很奇怪哎。
　　简欣：嫌弃.jpg
　　果然被吐槽了，她就知道会这样，她分化后再跟她妈撒娇时，对方也是一脸嫌弃的表情。
　　当了Alpha就不能撒娇了吗？靳司铭心里委屈。
　　靳司铭：好了好了，别歪楼了，明天到底谁有空可以陪我逛街！
　　苏小航：我！
　　谢微微：我！
　　靳司铭：OK，明天下午六点老地方见。
　　苏小航：那个，铭宝还有一件事不知道你看到了没，昨天课间你跟姚瑾的照片，在学校论坛又火了，盖了好几千的高楼呢。
　　她和姚瑾的照片？
　　不会是......昨天她不小心扑到姚瑾那件事吧？


第3章 
　　靳司铭点开了学校的论坛，首页果然飘满了带着她和姚瑾大名的帖子。
　　标题还都起的花里胡哨的――
　　【受气包靳司铭终于对姚瑾大打出手】
　　【学校两大女神干架现场】
　　【靳司铭教室扑倒姚瑾，竟然是为了......】
　　......
　　一堆乌烟瘴气的帖子里甚至夹着一个更奇葩的：靳姚CP站起来了！我和我的死对头he了现实版靳司铭X姚瑾。
　　不过这贴被靳司铭选择性的忽略掉了。
　　她翻了几下，随手点开了一个回复比较高的帖子。
　　这帖子也挺标题党的，标题是：八卦爆料|课间激战，点击就看靳司铭扑倒姚瑾！
　　点进去楼主也没过多赘述，直接上了两张照片，正是昨天下午课间休息时，她不小心被绊到，扑倒姚瑾的那一幕。
　　照片里，她双手撑地压在姚瑾身上，因为是俯拍的视角，只能看到她的背影，以及被她的后脑勺挡到只露出部分正脸的姚瑾。
　　不得不承认，即便是在这张角度刁钻、随手拍摄的照片里，姚瑾那张精致漂亮的小脸蛋还是好看的。
　　不过当注意到照片里，姚瑾似笑非笑隐隐上扬的唇角后，靳司铭还是在心中诽谤。
　　“姚瑾这家伙已经到这种程度了吗？当着全班的面摔倒在地，这么尴尬窘迫的场面也要端着表情不崩，她一天天的真的不会累吗？啧，真是可怕。”
　　丝毫没有作为害人家摔倒的始作俑者的自觉。
　　照片一共就两张，只是角度稍微变化了一点，两张没有太大区别。
　　再向下，她就看到了底下的高赞评论。
　　【不愧是姚大美人，这种角度下竟然也能拍的这么美，啧啧！】
　　呵呵，就这？很美吗？靳司铭又盯着图片里的姚瑾看了两眼，不以为然地撇了撇嘴。
　　【靳分化后体型竟然变化这么大了吗？这壮实的背影，能把姚美人整个包住了吧？】
　　？！
　　这是人说的话吗？
　　她蹭的一下从床上跳起来，心中火冒三丈，恨不得穿过网线给这人两巴掌。
　　【楼上怎么说话呢，歧视女性Alpha吗？人家靳司铭是S级Alpha，分化后各项能力值都是顶级的，形体变化大不也正常？而且靳这么漂亮还是顶级Alpha，楼上该不会嫉妒了吧？】
　　这条评论让靳司铭气消了一半，连忙顺手点了个赞。
　　【姚瑾好美哦我天。】
　　【我宣布姚瑾是我们学校最美的omega，没人反对吧？】
　　......
　　高赞评论里面十条有八条都是夸赞姚瑾美貌的，就在靳司铭快气的看不下去的时候，她终于翻到一条不一样的。
　　【就......莫名其妙的CP增加了？推荐大家看看这个视频，链接】
　　靳司铭犹豫了一下，咬了咬唇，还是好奇的点开了那条视频链接。
　　缠绵悱恻的BGM响起，她被放成慢动作扑向姚瑾，一帧一帧地把姚瑾扑倒在地，然后是姚瑾放大了的脸部特写，底下还配上了肉麻的歌词字幕。弹幕里一堆kdl飘过，到姚瑾特写的时候，满屏都是好美。
　　靳司铭一个过呼吸，差点没气的把手机摔出去。
　　蛇精病吧！这群人很闲吗？凭什么只给姚瑾剪特写，她不仅要被拉踩，还被强行当工具人
　　靳司铭越想越气，甚至开始怀疑这视频就是姚靳的亲友剪的，专门踩她捧姚瑾用的。
　　“姚瑾，咱们没完！”她咬牙切齿地捏着手机，在自己的仇恨名单里再次给姚瑾狠狠记了一笔。
　　......
　　第二天下午，靳司铭在商场门口与约定好的谢苏两人汇合。因为昨晚被气得没睡好觉，她整个人都恹恹的，精神不太好。
　　“天呐铭宝，你昨晚干嘛了？这黑眼圈也太明显了吧。” 苏小航凑近，伸手碰了碰她的眼窝。
　　“还这么明显吗？”靳司铭连忙从包里拿出小镜子照了照，她出门前明明已经化了比较浓的妆来修饰了。
　　“你昨晚熬通宵打游戏了？”
　　“没有，只是昨晚没休息好......”
　　作为一个非常重视自己外表的青春美少女，每次出门见人必定要撸一个精致的妆，连头发丝都不可以乱的那种，但是因为该死的姚瑾，昨晚气的她一宿没睡好觉，害的她今早起来的黑眼圈重的怎么遮都遮不住！
　　“算了，今天速战速决，咱们直接去三楼吧。”
　　她说完便径直走向了电梯，谢微微和苏小航面面相觑的对视了一眼，跟了上去。
　　“铭宝，我觉得这件好看，很适合你~”
　　“这件白色的不错，你穿上一定很帅气！”
　　“这件polo衫也不错耶。”
　　......
　　看着面前一堆非灰即白的简约休闲款，靳司铭终于忍不住开口：“拜托，你们两个可以挑一些正常的适合花季美少女穿的衣服给我吗？我只是分化成了Alpha又不是转性，你们给我选的这些也太男装了吧？”
　　“呃......你不喜欢这些呀？可这些也不是男装，这里是女性Alpha专区哦，也有裙子的。”谢微微边说边随手拿了一件深色系长裙递给她。
　　“......谢姐，我才十七八岁，你这件更适合二十多岁的社畜穿，我们还是去那边看看吧。”她嫌弃的看了一眼那件颜色老气的长裙，转身走向了隔壁花花绿绿更显少女风的服装区。
　　站在挂满了粉嫩少女风小裙子的区域，靳司铭瞬间觉得舒服多了，果然这里才符合她的品味，是她该来的地方。
　　“我觉得这件好漂亮哦，你们觉得呢？”没一会儿，她就挑出了一件很合心意的裙子，两眼放光地召唤自己的小姐妹。
　　“好看是好看，不过......”苏小航拿着衣服在她身上比了比，“你现在的话......要穿最大码的吧？”
　　听到这句话，靳司铭刚才高涨的情绪瞬间“down”了下去。
　　“咳咳！这有什么，铭宝喜欢的话，就让她们拿个合适的尺寸试一试呗~”谢微微向导购要了大点的尺码，让靳司铭进了试衣间。
　　靳司铭一离开，谢微微便拉着苏小航低声说道：“苏小航，亏你在班里还一直是铭宝的同桌呢，难道没有发现自从分化后，她总是刻意回避自己是Alpha这件事吗？而且也很不喜欢别人提起她的身高体型变化。”
　　“咦？你这么一说，好像是有点呢......我和铭宝之前下课的时候，经常一起偷看Alpha的写真杂志，讨论身材和理想型什么的，她以前好像确实很坚定的认为自己会分化成omega呢。”
　　“所以我觉得她现在潜意识里还没有完全接受自己分化后的变化，不仅不接受还有点排斥。你以后说话可要注意点，不要像刚刚一样踩雷了。”
　　“道理我都懂，但是她早晚要接受现实呀，你觉得刚才那件适合她现在穿吗？”
　　“呃，甜美风确实不太适合现在的她，不过万一穿出来效果不一样呢？”
　　“唉......我的铭宝什么时候才能抛弃做甜美系公主的执着？她现在个高腿长又A又美，适合御一点酷一点的穿搭风格啊，她如果在勤快一点练两块腹肌出来，那就跟杂志上的女Alpha一样迷死人了！”苏小航说着说着，又开始双手捧脸，两眼冒星。
　　“噗，你差不多得了，她一会出来看到你竟然这样想她，估计会被恶心到。”谢微微调笑道。
　　很快，靳司铭就从试衣间里出来了，她没有立马叫另外两人，而是先径直走到镜子前，打量起镜中的自己。
　　其实刚分化的那些天，她很怕照镜子，因为无法接受自己外型上的变化，即便是现在，看着镜中的自己还是有些不适。
　　她以前的脸是带着些婴儿肥，软软糯糯的，有些圆的脸，但现在婴儿肥完全消了，脸型变得瘦削，连同五官也显得立体了起来。她原本眉眼就长得精致好看，以前是软糯的甜美，而现在，不说话的时候竟然颇有几分冷艳的大美人的气质。
　　脸倒也罢了，还是好看的，最让她接受不了的是体型变化。基因学上分化为Alpha后的人，体质和力量会得到很大提升，并且等级越高，能力就越强。她在分化后，整整长高了十多公分，整体骨骼就像经历了二次发育一样猛长，好在不是很夸张，还是在女性体型范围内的，只是比原本她娇小的身材要高挑许多。
　　但是靳司铭是无法接受现在这个看起来“壮实”的自己的，就比如她正在试的这件裙子，若是换作以前的她，穿上肯定非常完美，但是现在因为骨架变大了，她穿上就显得有点奇怪，尤其是这衣服袖口还有点泡泡袖的设计，让肩有点宽的她看起来更显壮，甚至有点像......女装大佬。
　　靳司铭皱了皱眉，心中不是很满意，但还是不甘心，准备寻问她两个小姐妹的意见。
　　就在她准开张口喊人的时候，却在镜中看到了一个熟悉的身影。那人正从她身后的试衣间里走出来，身上穿着的，还是和她现在正试的这件一摸一样的裙子。
　　她定睛一看，竟然......看到了姚瑾的脸！
　　撞衫不可怕，可怕的是那人是你死对头，还穿的比你好看。


第4章 
　　看到姚瑾那一瞬间，靳司铭心里莫名的一慌，连忙勾着头，企图在被对方发现前赶紧离开这个令人窒息的现场。
　　但她还是慢了一步，姚瑾已经看到她了。
　　“靳司铭？”
　　被叫道名字后她浑身一僵，尴尬地立在原地，透过镜子看着对方一步一步朝这边走过来。
　　“真的是你，好巧哦，靳同学~”
　　既然躲不开，那就只能正面杠了，至少气势上不能弱。
　　靳司铭吸了一口气，转身甩掉对方自来熟搭在她肩上的手，冷哼一声：“是啊，早知道这么巧会在这碰到你，我今天就不来了。”
　　姚瑾不以为意的勾了勾唇，而后故作惊讶盯着她的衣服道：“呀，靳同学也喜欢这件裙子吗？我们两个是同款呢，只是没想到这件衣服原来还有大码的，我之前以为只有均码的呢，好在均码的我穿上大小也挺合适。”
　　“......”
　　呵呵，她就知道姚瑾不会放过这个嘲讽她的机会。
　　这次自己确实翻车了，这件衣服不适合她，姚瑾穿上要比她好看。不过根据多次交手的经验，此时一定不能被对方的话刺激到，生气她就输了。
　　想到这，靳司铭抱着手，眯着眼居高临下地盯着姚瑾。
　　恍惚间，她发现自己现在竟然比姚瑾高了半个头，她一低头，便能轻松看到姚瑾的头顶。心底忽然涌出一丝暗爽，这样以后自己就可以在身高方面压制对方，至少高的一方，气势上会显得强一点。
　　不过下一秒，她就想起了昨晚学校论坛上，那条说她的体型可以将姚瑾整个包住的评论，心中一哽，下意识地盯着姚瑾的身材打量。
　　不知是不是加了omega滤镜的原因，姚瑾的身材比之前更窈窕了，前凸后翘，长腿细腰，皮肤也更加白嫩细滑，尤其是那张脸，白里透红的，衬得那张红唇愈发娇艳欲滴。
　　看到姚瑾气色这么好，而自己却因为她一宿没睡好，起了黑眼圈，心里更加愤愤不平。
　　“靳同学？你还好吗？”姚瑾看她半天没回应自己，正大光明的走神，忍不住伸手在靳司铭眼前挥了挥。
　　姚瑾突然踮着脚，眨着那双狭长灵动的凤眼靠过来，吓得靳司铭后退好几步，吼到：“你干嘛！凑我那么近干什么？”
　　“靳同学好凶哦，记得以后和别人讲话时不要走神，是不礼貌的行为呢。”姚瑾婊里婊气地向后缩了缩，一副被吓到的样子。
　　“你......”
　　“靳同学，麻烦往旁边站一下，你挡到我照镜子了。”
　　靳司铭刚想讲话，却被姚瑾从试衣镜前轻轻推开。
　　看着对方在镜子自恋的搔首弄姿，她翻了个大大的白眼。
　　“好看吗？”
　　听到姚瑾这么询问自己，靳司铭当然不会说什么好话，“想听实话吗？一般，甚至有点丑。”
　　“啊......这样啊，好失望。不过我觉得靳同学穿上还挺不错的，是一种凌驾于性别之上的，中性之美。”
　　......
　　靳司铭愣了一下，当然不会觉得姚瑾能好心夸她，又仔细一品――
　　靠！这件明明是十足少女风的款式，什么中性之美，就是在变相说她像个女装大佬呗！
　　“姚瑾！你――”
　　靳司铭被气的破功，正准备撕破脸开战，却被不远处听到动静赶过来的苏小航和谢微微一把拉住。
　　“哎呀，铭宝你换好了怎么也不叫我们过来呢？那边的光线比较好，我们去那边看看效果吧~”
　　苏小航和谢微微知道这两个人一见面就会掐起来，于是连忙打圆场，软磨硬泡地把靳司铭拖走了。
　　临走前，两人还收到了姚瑾甜美又不失礼貌的道别。
　　等到几个人离开后，一直默默站在旁边看戏的高梅才走到姚瑾身边：“你以后还是别老逗她了，她现在可是Alpha，万一气急了动粗欺负你怎么办？”
　　“放心，她没那个胆量，而且以她的智商，你觉得她有欺负我的机会吗？”姚瑾心情愉悦的继续试着衣服。
　　另一边，靳司铭像个河豚一样气鼓鼓地坐在商场的软凳上。
　　“她们还没走吗？”
　　“呃，在跟导购打包衣服呢，应该快了。”
　　苏小航鬼鬼祟祟地站在柱台旁边，望着姚瑾和高梅的方向探头探脑，见两人终于拎着衣服袋子离开后，松了一口气，“她们走了，你可以回试衣间把衣服换回来了。”
　　听到这句话，靳司铭立马从凳子上站起来，健步走到试衣间换回了自己的衣服。
　　刚刚只顾着和姚瑾吵架，气的她衣服都没换就走开了，又不想再看到姚瑾，只能等她们离开后再回去换，只是没想到那两人磨磨唧唧一直在那片区域试衣服，等了好久才离开。
　　换完衣服后，在靳司铭的提一下，三人来到了商场负一层吃东西。
　　“唉......”
　　此时，她们正在一家甜品店内嚼芋圆，这是靳司铭从进店后发出的第三次叹息声。
　　“啧，刚刚你跟姚瑾差点打起来，又在她那受刺激了？”谢微微玩着消消乐，漫不经心的问道。
　　“......你们两个摸着良心告诉我，刚刚那件裙子，她穿上真的比我好看？”靳司铭还是不甘心。
　　谢微微和苏小航对视了一眼，异口同声：“真的。”
　　“......”
　　靳司铭失落地低头戳了戳碗里的芋圆。
　　“哎呀铭宝，其实你不应该再用以前的标准跟姚瑾比了，和omega比甜美比娇媚，那肯定输在起跑线上了，你也有她没有的优势呀！”
　　靳司铭抬起头，“我有她没有的优势？比如？”
　　苏小航恨铁不成钢，“你是Alpha哎，当然有omega比不上的优势了，比如，比她高，比她腿长，比她力气大，更能给人安全感。”
　　靳司铭嘴角一抽，“力气大就算了吧......”
　　“咳咳，我的意思是，现在的你有她没有的攻气，还记得我们看过的杂志上那些又美又御的女Alpha吗？可以参考她们的穿搭风格。”
　　靳司铭承认自己以前是对着那些攻气十足的女Alpha流过口水，但她那是馋人家身子，并没有想过要自己将来也会变成那样，而且......
　　“可是我从来没有尝试过那种风格，会适合我吗？”
　　“反正比你现在执着的甜美风要适合。”
　　噗呲，靳司铭感觉自己胸口中了一箭。
　　不过经过刚才一战，撞衫被姚瑾秒了之后，也让她认清了现实。
　　靳司铭咬了咬牙，“好吧，我......试一下。”
　　“这就对了嘛，走！我们现在就去三楼服装区。”苏小航兴奋地站起来。
　　“啊？现在就去呀，再......等会儿呗，我甜品还没吃完呢。”
　　“现在都七点了，我爸让我九点前回家呢。你该不会是......怕现在回去还会碰到姚瑾吧？”
　　“谁......谁说我怂了，走啊，现在就上去！”
　　靳司铭当然不会承认自己真的怂，立马起身跟着两人杀回了三楼。
　　三人一通酣战，等靳司铭拎着一堆衣服回到家的时候，已经差不多晚上九点了。
　　客厅里只有靳佟一个人，电视的声音还开的贼大。
　　“怎么就你一个人，爸妈呢？”
　　“爸和妈晚上有约，今晚不回来了。你怎么这么晚啊，要不是他们嘱咐我给你留门，我早就睡了。”靳佟抱怨道。
　　“这不才九点吗？平时也没见你十一点前睡过觉啊。”靳司铭白了她弟一眼，觉得这家伙又在找事。
　　“这次是特殊情况，明天一早约了托尼老师做发型呢，所以要早睡早起。”靳佟臭屁地摸了摸自己的头发。
　　靳司铭听了一脸嫌恶：“你个臭屁高中生需要做什么发型？还一大早上去？干嘛，明天要告白呀？咱妈可是明确表态了18岁前禁止早恋，你要有小动作我肯定会告密的，而且学校禁止染发，你可要考虑清楚后果。”
　　“STOP！姐你想什么呢，只不过去参加个生日会而已，因为对方是我女神，所以才想收拾的好看一点，而且我也没说要染发呀！对了，她还是你们班的呢，明天下午一起去啊，顺便帮我挑个礼物。”
　　“我们班的？”靳司铭楞了一秒，随后想到自己跟班上大部分人都不太熟，便又说道：“我可没说过明天要给谁过生日，要去你自己去。”
　　“你不去啊？人家可是你同班同学呢，这你都不去？”靳佟惊讶道。
　　“难道你们班每个人过生日你都会去吗？”靳司铭用一副“你很奇怪”的表情看向他，“而且，你还有女神了？暗恋人家啊？”
　　靳佟嫌弃道：“什么啊，你不懂，都说了她是我心中的女神，是一种超脱了低俗情爱的那种感觉。她不仅有漂亮迷人的皮囊，而且成绩优异，情商极高，落落大方，每个人都喜欢她，简直就是我人生中的指明灯......”
　　“停停停！你不会被PUA了吧？”靳司铭瞪大了眼看着自家弟弟。
　　“你才被PUA了呢！别学了新词就乱用，我这顶多就像你们女生追星那样。”
　　“等等，你说她长得漂亮成绩也好，还是我们班的，她......谁啊？”靳司铭忽然有种不祥的预感。
　　“姚瑾啊。”
　　靠！
　　求求了，姚瑾这两个字能不能从她的人生中消失？


第5章 
　　上周末的两天都活在被姚瑾支配的阴郁下，今天早上去学校时，靳司铭没坐她爸司机的车，而是自己骑了新买的自行车去。一路上风驰电掣，骑到到学校时心情也好了很多。
　　靳司铭一进校门，便引来了不少注意。
　　“哇，看到刚刚骑车的那个女生了没？她好帅气哦，车也好酷，腿还那么长！”
　　“看到啦，可惜她戴了帽子看不清全脸，不过刚刚瞄到她的侧脸就觉得好漂亮，她应该是个Alpha吧。”
　　“你又没分化，感知不到信息素，怎么确定人家是Alpha？”
　　“因为我看到了她脖子上贴的抑制贴啊，她又那么高，肯定是Alpha。不过我们学校的女Alpha本来也不多，像她这种长得怎么好看的竟然没有姓名，真是不科学。”
　　......
　　经历了周六苏小航她们的疯狂改造，今天靳司铭穿了一套运动风的衣服，宽松的坎肩背心内搭白T，下面是休闲短裤。若换做以前，她是绝对不会穿这种风格的，但是现在这样简约的帅气反倒挺适合她。感受到一路走来的吸睛程度，也说明苏小航的建议确实是正确的。只不过，以前关注她的都是男生和Alpha，但现在她明显体感到，一路上偷瞄她的多半是女生以及......男omega。
　　她满面春风走到教室的时候，后排的座位还有不少是空着的。
　　因为是高二，还没有毕业班那么大的升学压力，班里住宿生和走读生差不多各占一半，大部分住宿生会早早来到教室上早自习，而走读生一般都会等吃完早饭，赶在第一节 课上课前再来。现在是距离第一节课还有十分钟的预备时间，班里人还没来齐，前排比较积极的同学已经开始小声背单词，以备第一节英语课老师的抽查默写，与后排还在嘻嘻哈哈消化早饭的同学，形成了泾渭分明的差别。
　　靳司铭的座位在最后一排，她刚从后门走进去，就听到她的同桌苏小航又在和前桌豆丁绊嘴。
　　“呀，铭宝你来了~”苏小航立马抛弃豆丁，狗腿地凑到靳司铭面前 ，“我们家铭宝这么穿果然最好看！今天的铭宝是清爽的橘子汽水味的，得拍张照记录下来......”
　　见苏小航又要拿手机拍照，靳司铭一把按住她，“苏小航！你又开始了是吗？说过很多次了以后不要偷拍我！”
　　“人家哪里是偷拍了，这不是当着你的面光明正大的拍嘛？而且我这可是在帮你记录美好的青葱时光。”苏小航挣扎了几下，见自己的力气完全挣脱不了，便开始装可怜。
　　“我可没允许你正大光明拍我，下次再被我发现，以后作业不给你抄了。”
　　像是被掐中了七寸，苏小航立马萎了：“行吧，在作业面前美人算什么？以后不拍你可以了吧......”
　　靳司铭乐了，从拿出作业给她，“这话我爱听，作业拿去吧。”
　　苏小航忙着抄作业，周围瞬间就清净了。
　　靳司铭也拿出英语课本，准备用5分钟的时间，把第一节 课要默写的单词都记下来。倒也不是她自大，对于S级Alpha来说，过目不忘的记忆力也不是什么稀奇的事。
　　她专心速记单词，却总感觉有视线落在自己身上，环顾四周却又找不到源头。
　　“左边倒数第三排的小报告看了你三眼，中间第六排的文艺委员偷瞄了你两眼，还有全班唯一的男omega小绿茶看了你四次。铭宝，你真该感谢我为你改造衣品。我，苏小航，将是助你登上全校第一貌美Alpha宝座的女人。”正在忙着抄作业的苏小航似乎并没有那么专心，依旧眼观六路，耳听八方。
　　“......你这都给人家取得什么外号？专心点，一会学习委员来收作业了。”靳司铭嘴上嫌弃，但心里还是被这句话取悦到了，毕竟美的人大多自恋，而靳司铭从小到大的交友标准就是，谁说她长得好看，她就对谁有好感。
　　“姚瑾还没来上课吗？”她从进教室就开始留意了，姚瑾的座位一直是空的，忍不住问道。
　　“你怎么突然关心起她了？你们不会和好了吧！”苏小航一脸惊吓。
　　靳司铭无语地瞪了她一眼，“从来没好过，哪里来的和好？”
　　“那你问她......”
　　靳司铭急了：“问一下不行啊？”
　　“当然......行，那个，我到教室时她就不在，应该时还没来吧。”知道靳司铭一提姚瑾就炸毛，苏小航立马变乖。
　　其实靳司铭问起姚瑾，只不过是又想和她比美了，她认为自己今天绝对可以完胜姚瑾，成为班里的视觉中心，一扫周六的撞衫之耻！
　　说曹操，曹操就到。下一秒，姚瑾就穿着上次和她撞衫的那条小裙子，出现在了教室前门。
　　靳司铭眯了眯眼。
　　竟然穿这条裙子，姚瑾一定是故意的吧？
　　姚瑾一进教室便有不少人主动凑上来打招呼。她是出名的交际花，善社交，也是班里那几个比较活跃的圈子里的核心人物，在学校里几乎也没有什么交恶的人，除了靳司铭。
　　不过在靳司铭看来，每个人多少都有自己的好恶，不可能做到和所有人交好，如果有，那肯定就是像姚瑾这样来者不拒，虚情假意的黑芯白莲。
　　看着姚瑾在一群人中周旋的身影，靳司铭轻蔑地冷呵了一声。
　　却冷不丁的看到姚瑾向她这边的后排望过来，她连忙撇开视线。
　　......
　　“叮铃铃铃......”
　　眨眼到了第二节 课间休息时间，靳司铭起身去洗手间。
　　经过教室门外的走廊时，果不其然，又看到了姚瑾被几个不是她们班的人围着聊天。
　　如果说走廊是学校学生们重要的社交场合，那姚瑾肯定是这里的常客。而靳司铭就和她恰恰相反，除非有人找她，不然很少会在走廊驻足。她认为无意义的社交就是在浪费生命，窝在座位上看漫画小说它不香嘛？最重要的是，门口走廊已经够窄了，三个人并排走都勉强，还那么多人站在那里打打闹闹，她最讨厌的就是这种占道的，每次经过都要担心会被哪飞出来的“人肉bomb”给撞到。
　　现在走廊已经陆陆续续被从教室里出来的学生占领了，她要快点穿过去，不然一会人更多了。
　　然而她才刚走到隔壁班后门，就被一个女生拦住了。
　　“同学......你可以帮我叫一下你们班的钟倩吗？”
　　一个留着齐刘海，长相甜美的妹子堵在靳司铭面前，有些害羞的望着她。
　　靳司铭愣了一下，思索了一会钟倩是谁后，想到自己班里人还没认全，便释然了。不过以前从没有人使唤过她做代叫服务，而且她还急着去厕所，便说：“班里没老师，你自己进去找吧。”
　　谁知那妹子听了，红着脸依然堵着她：“我......我不太好意思进去，你可以帮帮我吗？”
　　看着走廊人越来越多，靳司铭急了，“你事可真多，行吧行吧。”说完，她朝班里喊了一声这个名字，扭头越过那妹子就走了。
　　殊不知那甜妹听到她的话后，脸不仅红还有些发白，紧紧咬着下唇，一脸受伤的模样。
　　这一幕，恰好被一旁的姚瑾几人看个正着。
　　高梅凑到姚瑾耳边低声道：”以前觉得靳司铭的性格招人讨厌，但她分化成Alpha后还这么直球，反倒挺萌的。那个omega妹子明显对她有好感，专门过来搭讪的吧？她竟然没看出来。”
　　姚瑾笑了笑，上翘的眼梢带着一丝揶揄：“这还是我第一次见她被omega搭讪，她以前对那些男生都是直来直去的，大概是这种反差，才会让你觉得她身上有那种无中生有的萌感吧。”
　　“你们俩果然有血海深仇。说起来，职高那个男生，最近还在骚扰你吗？他如果太过分的话，还是杨哥帮帮忙吧，我害怕......”
　　听到高梅的担忧，姚瑾沉默了一下，低声道：“没事，我可以解决。”


第6章 
　　靳司铭一进门便闻到了一股浓烈刺鼻的味道。
　　她皱起眉捂住口鼻，抬眼看到一个女生站在洗手台边上，正扯着自己脖子上的抑制贴。
　　“喂，麻烦你注意一下公共礼仪，不要对他人造成困扰。”靳司铭不满地盯着这个放任自己信息素外泄的Alpha女生。
　　那女生听到她的话，不好意思的憨憨一笑：“呃，抱歉，这个贴的太紧了，我不太舒服。”说完，就把抑制贴重新贴好了。
　　她贴好后，里面刺鼻的味道没那么明显了，但靳司铭还是嫌弃的在门口站了一小会儿，等味道都散干净了才进去。
　　“那个，这个味道真的那么大吗？我刚分化不久，对有些事还不太熟悉所以......刚刚实在不好意思。你也是Alpha吗？”
　　一开始靳司铭只是觉得这女生有点愣，现在觉得她可能是脑子有点不好使。
　　“这里是Alpha专用洗手间，你觉得呢？”她无语地白了那女生一眼，径直走进了里面的隔间。
　　等她从里面出来的时候，发现那女生竟然还站在那里。
　　“你好，我叫陈词，你呢？”女生看到她出来，立马伸出交友之手。
　　“......”
　　靳司铭皱了皱眉，无语地瞥了一眼这个莫名其妙的Alpha。
　　拜托，她们才说过两句话而已，而且谁要在厕所交友啊，神经病吧？
　　单方面认定这姑娘脑子有点问题后，靳司铭便不再搭理她，径直走到洗手台前打开水龙头。
　　陈词见她一脸不耐连忙解释道：“抱歉，我没有别的意思，只是想知道自己的信息素是什么味道的，真的......那么难闻吗？”
　　靳司铭偏头看了看她，思索了一下说：“是的，很难闻，有点像汽油的味道。”
　　陈词听了，惊讶的张了张嘴，半晌，失落的垂下头。
　　也是，不管是谁知道自己的信息素是汽油味的，多少都会难受吧。
　　靳司铭甩了甩手上的水珠，转身欲走，陈词却忽然拽住她的手臂，直接向她身上凑了过来――
　　Alpha与Alpha的信息素有着本能的相斥，就在女生靠近的一瞬，靳司铭立马就生出一种陌生的厌恶感，下意识狠狠地推开了她。
　　“咚”的一声巨响，陈词一屁股摔在地板上。她吃痛地揉了揉自己的屁股：“你的力气竟然比我还大，幸好我分化后体质变好了很多，要不然这一下我估计要去校医院了。”
　　“你有毛病啊！干嘛靠近我？！”靳司铭气的炸毛，刚刚那种感觉让她很难受，而且下意识的，把她归为以前那些骚扰她的Alpha。
　　“对不起，我想着我们都是女生就没太注意......我只是也想知道你的信息素的味道，想了解Alpha的信息素，是不是都是那么难闻......”陈词坐在地上，无辜的看着她。
　　靳司铭：“......”
　　不过气归气，靳司铭确实也很好奇自己的信息素是什么味道的。
　　“那你闻到了吗？”她凶巴巴的问。
　　“嗯，闻到了一点点，但好像是......臭的。”
　　轰隆――
　　靳司铭感觉有一道巨雷劈在了她头上。
　　她的......信息素是臭的？
　　怎么可能是臭的呢？!
　　......
　　中午休息的时候，靳司铭依然沉浸在这件事情的打击之中。
　　苏小航看不下去了，丢了一包软糖给她：“早上来的时候不还高高兴兴的吗？怎么这会儿又抑郁了？呐，吃包糖开心一下。”
　　靳司铭给自己喂了两颗糖，酸酸甜甜的味道在口腔里蔓延，“唉，如果我的信息素是这糖一样的味道该多好啊......”
　　“哎？信息素的味道？那铭宝你是什么味道的呀？”苏小航好奇的问。
　　“呃......”
　　靳司铭当然不会把陈词说她是臭的这件事告诉别人，下意识地摸了摸脖子上的抑制贴，神色闪躲，“我还不是很清楚。”
　　“啊？原来你们自己闻不到自己信息素的味道吗？”苏小航因为还没分化，基础生理课也不好好听讲，所以对这些事都表示很新奇。
　　“豆丁豆丁~你也不知道自己是什么味道的吗？快来给我科普一下，这里的群众需要老师的解惑~”苏小航踢了踢前面的凳子。
　　坐在她前面，正准备午休的陆启叹了一口气，转过身说道。
　　“苏喇叭我跟你讲，信息素的味道对于别人来说是非常私密的事情，除了最亲密的人，随便问人家什么味道是很失礼的事情，知道吗？你刚才还问的那么大声，被别人听到是很丢人的。”
　　听他这么说，苏小航连忙捂住自己的嘴，向四周瞟了瞟，所幸现在是午饭休息时间，教室里很吵，她们又坐在最后一排的角落里，倒是没什么人注意。
　　“这样啊，那你就当我没问过好了。不过分化后也闻不到自己的信息素吗？”
　　“是能感知到，但是嗅觉上分辨不出具体的味道的，只有浓烈或者淡薄这种量的感知。其实所谓的信息素的味道也不是绝对客观的存在，就像这世界上的物质本没有颜色，我们所看到的五彩缤纷的色彩，只不过是不同的光线在物质上的反射而已，如果一定要说的话，那也是我们的眼睛欺骗了我们。
　　这信息素的味道其实也是一样的，很大程度上依赖于我们感性认知，例如A、A相斥，A、O相吸，同一个Alpha的信息素，在另一个Alpha的嗅觉里它是刺鼻难闻的，但在omega的嗅觉里它就是香甜的。”
　　听了陆老师的小讲堂，靳司铭感觉自己抓住了翻身的稻草：“也就是说，不管一个Alpha的信息素是什么味道的，但在另一个Alpha的感知里它只能是刺鼻的，甚至是......臭的对吗？”
　　陆启点了点头：“也可以这么说。”
　　靳司铭重重地松了一口气。
　　终于不用在担心自己的信息素是臭的了！
　　不过不管是生物课还是基础生理课，她虽然听的不算太认真，但是该了解的知识点也一个没落下过，为什么这些陆启知道，她却不知道？
　　于是她忍不住问：“这些都是课上讲过的吗？我怎么好像没印象？”
　　“这......这些不是课本上的，所以说要你们平时多看一些课外书籍，也可以补充知识的。”陆启的脸上竟然出现了一丝可疑的羞色，他说完便立马转身，趴在桌上酝酿午睡了。
　　“陆老师刚刚不会是脸红了吧？”苏小航故作惊讶状，“陆老师不愧是百科全书，什么都知道，刚刚听了陆老师小课堂，真真是受益匪浅。不过，不知道陆老师平时都读什么书啊，对这方面了解的那么透彻？”
　　她说着，还冲靳司铭挤了挤眼。
　　知道苏小航八成又要戏弄陆启，靳司铭这次没有帮她搭腔，因为不管陆老师偷偷看了什么奇奇怪怪的小书，她还得谢谢他，不然，她就真以为自己是臭的了。
　　还好，她不是臭的。
　　作者有话要说：　　私设会比较多，一切为了剧情需要。
　　下午七点还有一更~
　　非常感谢各位宝宝的评论和收藏~还有营养液，因为还不熟悉江江的后台没找到ID，就不一一感谢啦


第7章 
　　深城的四季变化并不明显，这里的气候一年到头都是温热的，即便是最寒冷的冬季，室外温度也很少低于五度，是以在其他城市依旧寒冷的三月，这边的大多数人已经穿上短裤短袖了。
　　靳司铭从车棚推着车出来，慢悠悠地走在通往校门的绿茵大道上，不时有阵阵凉风拂过，轻轻卷起她耳边的发梢，说不出的惬意舒爽。
　　正值初春时节，气温不冷也不热，是深城一年之中气候最舒适的时候，很适合户外踏青。靳司铭这几天没让司机来接，都是自己骑车上下学，刚好多几次户外运动的机会。
　　快走到校门口的时候，门外不远处的几个黄毛引起了她的注意。几个人穿的流里流气的，嘴里还叼着烟，扮相凶狠，但脸庞看起来都还稚嫩，又不敢进到学校里来，靳司铭猜想他们八成是隔壁职高的混混学生。
　　那所职业高中离她们学校很近，两所学校的刺头学生时常会发生一些摩擦，约群架这类的场面靳司铭虽然没有亲眼见过，但在学校的八卦消息里倒是没少听到。像今天这样在门口撞到不良堵人的，她还是第一次，不过也只是好奇多看了两眼，毕竟她不是一个爱凑热闹的人。
　　忽然，她车子的车把被一双白皙的手拽住了，随之而来的，还有一股略微熟悉的幽香。
　　“靳同学，载我一程呗~”
　　靳司铭缓缓抬起头，迎在她面前的果然是姚瑾那双荡着秋波的狐狸眼。
　　她勾起唇站直了身子，充分利用身高优势，居高临下的看着姚瑾：“我没听错吧？你让我载你？”
　　“你没有听错哦，靳同学年纪轻轻的也不用怀疑自己的耳力~只需要麻烦你载我出校门，在左边第一个十字路口把我放下就可以了。”
　　喵喵？这家伙有求与人竟然还明里暗里婊言婊语？她靳司铭就算载只羊驼也不会载她！
　　靳司铭连假笑也懒得装了，一脚跨上车，摇了摇车把：“我载谁也不会载你的！麻烦松开手，别耽误了我回家的时间！”
　　然而不管她怎么摆弄车子，姚瑾还是死死地缠着不放。
　　“靳司铭，如果这次你帮我，我就答应你一个条件，在我的能力范围之内，做什么都可以。”
　　这个条件确实挺有诱惑力的，如果能要求姚瑾做一件事，并且什么事都可以的话，那她岂不是可以要求姚瑾围着操场学狗叫，做一百个蛙跳，甚至是在旗杆下做俯卧撑......那她不就拥有了一万种羞辱姚瑾的方式了吗？
　　不过，什么事能让姚瑾宁愿用这样自损八百的方式，只为让自己载她一程？
　　这狐狸从来不会让自己吃亏，里面一定有坑。
　　“怎么样，靳同学愿意载我一程吗？”
　　姚瑾脸上依旧笑盈盈的，丝毫看不出别的情绪，这让靳司铭更加深信这件事没那么简单。
　　于是她叹了一口气，说道：“如果地球停转了，说不定我还会载你，但是――”她指了指自行车后轮，“我这车没有后座，没办法载人。你赶紧松手吧，我要回家了。”
　　姚瑾看了看她的车，朝着车子的前杠扬了扬下巴，“没关系呀，我可以坐在前面。”
　　“你说这里？”靳司铭指着前面那条杠，一脸‘你做梦吧’的表情，“大姐，开什么玩笑呢？你这一屁股坐下去，我这杠还不得断了？哎哎，你干什么――”
　　等靳司铭反应过来，姚瑾已经轻轻一跃，坐在了她车子前杠上。
　　忽然被温香软玉塞了个满怀，呼吸间瞬时被诱人的香甜包裹，吓得靳司铭一下子松开车把，举起双手，身子猛地向后一挺，仿佛身前坐着的是什么极其危险的人物，碰一下就会要命一样。
　　“你，你......姚瑾，我给你三秒钟得时间，你赶紧给我下去！”
　　靳司铭已经感受到了，离她咫尺之间的姚瑾身上那种甜美的味道，一直断断续续地透进她的鼻腔，她莫名地心跳加速，脸颊渐渐发烫。
　　姚瑾又向后微微仰了下头，正欲讲话，没想到吓得靳司铭“呀”的一声，身形一歪，差点连人带车摔倒在地。
　　她好笑地叹了口气，幽幽说道：“靳司铭你不要这么激动好不好？你一个Alpha有什么好怕的，就算吃亏也是我好吗？”
　　“什......什么叫我没什么好怕的？我，我们俩虽然都是女孩纸，但是现在我是Alpha，而你是omega，AO授受不亲，你......你这是在玷污我......”
　　见靳司铭已经连话都说不利索，开始语无伦次起来，姚瑾无奈地摇了摇头，“你这定力也太差了。喂，看到校门口那几个黄毛混混了没？”
　　被姚瑾用手肘戳了几下，靳司铭这才聚睛往校门口望去，那几个黄毛看起来比刚刚要暴躁，而且还明显盯着她们俩所在的方向指指点点，嘴巴一张一合，好像还在喊什么话，虽然听不到，但从这些不良口里应该说不出什么好话。
　　靳司铭一下子回过神来：“那群黄毛堵的竟然是你？你要我载你就是为了躲那群不良吧？你找我果然没安什么好心！”
　　“唉......其实你早点答应我就不用在这里浪费那么时间了，他们已经看到我们两个拉拉扯扯，必定会认为我和你存在某种关系，即便你今天不载着我冲出去，他们也会想办法拦你，如果你选择载我呢，说不定他们还会顾及到我的安全，我们脱围的几率会大一点。”
　　冷抖擞，此时此刻，靳司铭就是这种感觉。
　　姚瑾这个女人太可怕了，对比之下，靳司铭觉得自己就像一只蠢笨的猪，一步一步踏进人家下的套。
　　靳司铭抬头看了一眼渐渐暗沉的天色，叹了一口气。
　　她俯身抓紧车把，因为车把的位置比较低，而姚瑾坐的位置又有些高，这样一来，靳司铭就像整个人压在姚瑾身上一样。那股香气更浓了，她呼吸一滞，红着脸把身子尽量提高了些。哪知姚瑾却突然转身，面对面一把勾住她的脖子。
　　“你干嘛！”靳司铭整个僵住。
　　“你这车子坐着太没有安全感了，不抓点什么我怕掉下去。”
　　“那你也不能这，这样啊，太近了......”
　　“别墨迹了，快点出去我们就能早点结束，我这个姿势也很难受的。”
　　姚瑾不满扭动着身体，试图找到一个舒服的姿势。
　　靳司铭咬了咬牙，豁出去了，“别乱动了！你可抓稳了，被甩出去我不会管你的。”
　　“我相信你的车技~”
　　车子像离弦的箭一样冲了出去。


第8章 
　　靳司铭载着姚瑾飞快的骑了两条街，终于在一个红绿灯口甩开了那几个黄毛。
　　“靠，那家伙是怪物吗？竟然骑得这么快，还追吗熊哥？”一个穿红色T恤的黄毛骂道。
　　他亲眼看着靳司铭在前方指示灯变成红灯前的几秒时间内突然加速，像闪电一样穿过了宽阔的马路，而他们几个却被挡在了川流不息的车海对面。
　　“算了，那家伙的爆发力，应该是个等级不低的Alpha，就我们几个人，追上了也不能拿她怎么样，撤吧。”
　　......
　　甩开那些人后，靳司铭又骑了一段，最后在一个无人的小巷里停了下来。
　　姚瑾轻轻地从车上跳下来，冲靳司铭甜甜一笑：“谢谢啦靳同学~明天见！”
　　她说完便要转身离开，却被靳司铭从后面拽住了衣袖。
　　“你就这么走了？不准备交代点什么？”靳司铭盯着她的后脑勺，面露愠色。
　　“已经跟靳同学道过谢了，具体情况你也差不多都清楚了，还有什么需要了解的吗？”
　　见姚瑾脸上又摆出那种无辜的公式假笑，靳司铭就火大。
　　她都因为姚瑾和那些职高的不良混混杠上了，现在帮她顺利脱了身，最后给一句毫无诚意的谢谢就想打发她？想得倒美！
　　靳司铭松手把车子撂在地上，一把抓住姚瑾的肩膀，将她狠狠抵在身后的墙上。
　　“喂！靳司铭，你别冲动！”
　　这次换姚瑾害怕了，她开始有些后悔，这次确实有点过火了，对方毕竟是Alpha，如果她真的生气，动起真格来，自己也只能如砧板上鱼肉一般任她宰割。
　　而且......
　　姚瑾看着距离她只有几厘米的漂亮脸蛋，狭长的凤眸因愤怒而染上了绯红，此刻正凶狠地盯着她。
　　她已经闻到对方信息素的味道了，淡淡的，有点香醇的，像......奶香？
　　更糟的是，心跳开始抑制不住的加快，不知道是因为害怕，还是别的什么。
　　不能再这样下去了，她着急地想要推开抵在她肩膀上的束缚，但是靳司铭的力气显然不是她能撼动的，就在她急得额头冒汗，做好了最坏打算的时候，靳司铭却......
　　“哇”的一声蹲在地上哭了起来。
　　“......”
　　“你......一个Alpha哭什么哭啊？”
　　姚瑾站在墙角，看着刚才还凶猛地把她按在墙上，现在却抱头蹲在地上哭的靳司铭，一脸无语。
　　该哭的应该是她这个omega才对吧？
　　“呜呜......姚瑾你为什么总是害我？还老是气我，耍我很好玩吗？今天那群黄毛看起来那么凶，你却偏偏要拉我下水，呜呜呜，你不是有很多好哥哥吗，随便挑一个保护你不就好了？为什么偏偏挑我一个娇弱的女生？呜......”
　　靳司铭一把鼻涕一把泪，越说越觉得自己委屈。
　　她从小到大虽然因为长得好看，走哪都是焦点，却也是个实打实的乖乖女，没逃过课，没去过网吧，没犯过学校任何纪律，也从没和那些不良学生打过交道。
　　她一直规规矩矩的，活在自己认为的安全范围内，今天却因为姚瑾，她第一次和那些传闻中的不良学生正面交锋，刚才被那群叼着烟，一脸凶相的刺头追车的时候，她心都要提到嗓子眼了，现在反应过来，心里有些后怕。
　　“娇弱的女生？”姚瑾好笑地看着蹲在地上一大只的Alpha。
　　她思索了一下，解释道：“其实今天在校门口碰到你真的是巧合，我也并不知道他们会在放学的时候堵我。”
　　见靳司铭依然蹲在地上，肩膀一抽一抽的，姚瑾靠在墙上，带着几分戏谑道：
　　“你也知道的，我若是找学校里其他的Alpha帮忙，他们肯定会多想，对比之下，还是找靳同学帮忙比较省心，毕竟，我知道靳同学绝对不会因为我让你载我，就对我生出异样的情愫，对吧？”
　　靳司铭被她的自恋又自作多情的话刺激到，起身冷哼：“你以为谁都像那群没品的Alpha一样，天天围着你转吗？我就算对一只羊驼产生情愫也不会对你！”
　　“但，你也不能因为这个就脱我下水吧？万一那群不良盯上我了怎么办？”
　　没想到这家伙真的是因为这个被吓哭的。
　　姚瑾勾了勾唇，走近两步，明目张胆地上下打量起靳司铭的身材来。
　　“你看什么呢？”靳司铭捂着胸口后退几步，皱眉瞪她。
　　“靳司铭，你知道你现在是个等级不低的Alpha了吗？”
　　“我当然知道了，还用你说？”
　　“那你知道，你现在一拳就可以打倒他们四个吗？甚至不用动手，你的信息素就可以压制他们，不然我也不会跳上你的车。”
　　“......”
　　这个她还真不知道。
　　听到这句话，靳司铭一时不知该高兴还是该难受。
　　她是有感觉到自己分化后力气变大了，但从没想过这个可以用在打架上，毕竟她可是做了十七年的淑女，哦不，现在也是淑女。
　　“你......你少来教唆我打架！我可是清清白白的好学生，跟你们不是一路的。”
　　靳司铭连忙和她划清界限，表明自己的好学生立场。
　　不过姚瑾的话倒是提醒了她，让她对那群黄毛的惧意少了很多。
　　情绪稳定下来，自己跟姚瑾也没什么好聊的，她抬头看了眼即将被地平线吞没的落日，扶起了地上的车子，抬脚一蹬便离开了。
　　靳司铭径自离开，姚瑾也不以为意，低头拿出手机给司机发了个定位，让他过来接自己。
　　静静的靠墙待了一会，陌生的小巷太过安静，让她有些不适，于是弯腰拿起自己的包，准备到路口等待。
　　刚站起身，却看到了去而复返的靳司铭。
　　她逆着光，单脚支地停在不远的巷口，落日最后的余晖洒在她周身镀了一层金边。
　　姚瑾唇角的弧度扩大，“靳同学怎么又回来了，不放心我一个人在这里啊？”
　　还想调笑她几句，却见她没想以前一样一点就炸毛，而是沉着脸，紧咬下唇，等了半天才有些扭捏的说，“喂，你刚刚离我那么近，我......信息素什么味道的？”
　　自从上次陈词说她的信息素是臭的后，靳司铭一直对这件事耿耿于怀，她太想知道准确答案了。她刚才感知到了姚瑾的信息素，那么，理论上她肯定也闻到自己的。
　　况且她刚刚帮了姚瑾那么大的忙，问她这点事应该也不算什么吧？
　　姚瑾“噗嗤”一下笑出声，“你回来就为问这个？”
　　“对......对啊！快告诉我。”靳司铭赧然。
　　“我为什么一定要告诉你啊？”姚瑾觉得她现在的样子太有趣了。
　　靳司铭想到她之前说的条件，说道，“你之前说我帮你，你就答应我一个条件，那我只要你回答这个简单的问题，算是便宜你了。”
　　姚瑾摊了摊手，“但我抛出条件的时候，你可是当场就拒绝了，所以条件只能作废。”
　　“你！”
　　靳司铭气结，却也知道她肯定威胁不到姚瑾，于是改用利诱。
　　“你肯告诉我的话，我也可以告诉你，你信息素的味道。”她说这句话的时候，脸莫名的更加发烫了。
　　哪知姚瑾听了这话之后，竟然笑了起来。
　　“噗哈哈哈......靳同学，谢谢你啊，不过我很清楚我的信息素是什么味道的，所以不用你来告诉我。”
　　见姚瑾笑得直不起腰，像是听到什么天大的笑话一样，靳司铭觉得自己的尊严碎了一地。
　　也是，姚瑾天天被那么多A围着，怎么可能不知道呢？
　　她再也不说什么，骑上车头也不回的走了。
　　这次倒是再也没回来。
　　姚瑾看着她的背影，低声笑道：“分化了也还是怎么幼稚。”
　　作者有话要说：　　铭宝还是个宝宝，姚瑾太坏惹


第9章 
　　对于中学时期的学生来说，最难熬的课一般有两个，一个是上午的最后一节课，另一个是周五放学前的最后一节课。
　　而此时此刻，靳司铭就在经历第一个。
　　她已经饿得头晕眼花，前胸贴后背了，却还要强打着精神，盯着讲台上的数学老师唾沫横飞。
　　饥饿的滋味实在太难受了，她偷偷在桌子底下撕开同桌的储备零食，频频低头盯着手环上的时间，简直度秒如年。
　　其实以前她没觉得这么难熬，但是自从分化后，她的食量明显大增，早饭不管吃多饱，一到这个时候都会消化的一干二净，起初她害怕吃太多长胖，还想着节制一点，后来现实教会了她做人，实在是遭不住，只好放任自流。
　　“叮铃铃铃......”
　　终于盼到下课，靳司铭“噌”的一下站起来，忽然想起了什么，又连忙坐下，从桌肚里拿出小镜子，开始整理头发。
　　“哎呀铭宝咱别照了，你不是早就喊饿了吗？快走啦，一会儿八窗口的红烧肉要买了！”苏小航见她还在磨磨唧唧照镜子，连催带拉把她拖出了教室。
　　路上有不少学生跑着去食堂的，苏小航本来也想跑，被靳司铭强行按住了。
　　开什么玩笑，她靳司铭多少在学校也是有些知名度的，就算再饿，她也要体体面面的走着去食堂！
　　“啊啊啊姚美人~”
　　“瑾瑾你去食堂吗？”
　　“姚瑾你今天去食堂吃啊......”
　　......
　　事实上她一定要体面地走到食堂还有一个重要原因，那就是――姚瑾此时正走在她们后面。
　　距离食堂还有一半的路程，靳司铭已经听到不下十个人跟姚瑾打招呼。
　　真是交际花本花啊，靳司铭忍不住再心里酸道，估计昨天校门口那几个黄毛她也是熟悉的，之所以怕被堵，无非是因为其中有人动机不纯，想纠缠她。
　　呵，跟隔壁职高的人都有牵扯，挺野的嘛？
　　靳司铭顿时觉得昨天被那群不良堵校门都是姚瑾自找的，为自己冒险帮她感到不值。
　　耳边还不时传来姚瑾笑着和别人打招呼的声音，昨天的事对人家仿佛一点影响都没有。
　　靳司铭莫名地心里生起一股火。
　　“小航，走快点。”她拉了拉苏小航的袖子，加快了脚步。
　　“刚刚不是你不让我跑的吗？”苏小航委屈。
　　“是让你走快点，又不是让你跑！”
　　......
　　两人吵吵闹闹地走到食堂时，卖红烧肉的窗口前果然已经排起了长龙。
　　她们现在去队尾，排到的时候也肯定已经卖完了，于是随便打了些菜，挑了张桌子坐下。
　　“呜呜，我的红烧肉飞了，他们家只有周一和周三才会出这道菜的。”苏小航皱着小脸，戳了戳餐盘里的米饭。
　　靳司铭看她那么失落，便说：“就这么想吃吗？那明天我让家里送饭来，顺便叫李姨烧一道红烧肉带来好了，她做菜可好吃了，肯定不比八窗口做的差。”
　　“真的吗！”苏小航捂着脸，“铭宝，你说话的样子好像宠溺小娇妻的霸总哦，我......”
　　“闭嘴，你再多说一句，明天红烧肉安排取消。”
　　“......好，我不说了嘛。”怕明天的红烧肉也飞了，苏小航连忙止住。
　　害怕再从苏小航嘴里听到什么恶心的话，靳司铭威胁地盯了她一眼，低头边扒饭，边摸出手机。
　　自从分化成了Alpha，她的消息提示就从99＋锐减到了十几条，好友列表里甚至还有几个Alpha把她拉黑了，不过这些消息她平时也不怎么回复，里面的大部分人她也不会主动搭理，没有那些骚扰倒也清净了。
　　但是，若说她心里没有落差感肯定是不可能的，尤其是和现在风头更胜的姚瑾比起来。
　　所幸，真心想要和她相处的人，不会因为她分化的属性就远离她，比如陆学长。
　　陆逸是高靳司铭一级的学长，今年高三了，因为是普通人，不能分化的缘故，需要参加传统的高考才能升入大学，所以平时的学习时间也比较紧张。
　　但即便是升学压力大，他还是会抽空给靳司铭发学习资料，还会耐心的给她一些学习上的建议，不像那些肤浅的Alpha一样疏远她。
　　关键人长得也帅，成绩好，性格还温柔真诚......简直就是中学时代少女心中完美的暗恋对象。
　　靳司铭分化之前对陆学长是最有好感的，可惜现在......唉，她和陆学长注定是有缘无份了。
　　“铭宝，前面那个人好像是陆学长呢。”
　　靳司铭猛地抬头，果然看到陆逸向这边走来。
　　“司铭，好巧啊，没想到今天可以在食堂遇见你。”
　　陆逸端着餐盘微笑着打招呼，干净的白衬衫衬得他唇边的笑迷人又阳光。
　　“陆......陆学长？”
　　靳司铭刚刚还在心里打小九九，没想到下一秒就撞见了对方，不禁有些脸烫，“陆学长一个人吗？要不要和我们一起？”
　　她挪了下自己的餐盘，示意旁边有空位。
　　“啊不用了，我约了人，你们吃吧，我先走了拜拜~”
　　陆逸只是打了个招呼便走了，靳司铭有点小失落。
　　苏小航咬着筷子，盯着陆逸离开的背影，感叹道：“陆学长还是这么帅呢。”
　　“那当然了，校草的有力竞争者嘛。”
　　“可惜他不能分化，是个普通人。”苏小航一脸惋惜。
　　“普通人怎么了？”靳司铭皱眉，“这个世界上占大多数的还是普通人，而且分化也不一定全是好处。”
　　“可是，别的不说，我们明年也要进行结业测试了，普通人是需要参加全国统一的高考才能进入高等学府，竞争很激烈的。”
　　“那你以为分化后就可以天天睡大觉，高枕无忧的进入大学吗？也是需要进行能力测试来评估你能进入哪所学校的好吗？”靳司铭让她认清现实，“而且陆学长成绩一直很优秀，根本就不用担心高考的问题。”
　　“这倒也是......哎，铭宝，陆学长说的约饭的人，该不会是姚瑾吧？”
　　苏小航忽然指着她身后说道。
　　她顺着那个方向看过去，果然看到了姚瑾。
　　此时，她正和陆逸面对面坐着，两人相谈甚欢。
　　......
　　“啪”的一声，靳司铭手里的木筷被折断了。
　　“啧，学校的筷子质量也太差了，我再去拿一双。”
　　她轻风云淡的笑了笑，无视苏小航震惊的神情，起身又去取了一副筷子。
　　姚瑾啊姚瑾，你已经有一池塘的鱼随便你怎么祸害了，但陆学长温润单纯善良，跟其他人可不一样，你最好还是放过他，不然......
　　“咔嚓”，靳司铭手里的新筷子又断了。
　　作者有话要说：　　姚瑾：给你发几次学习资料就喜欢上了？你好容易爱上别人！
　　靳司铭：只是觉得他是个好人，没爱过，谢谢。


第10章 
　　历史课代表站在苏小航的座位前，不耐的点了点课桌，“麻烦快一点，我现在要把全班练习册都交到老师办公室了。”
　　“亲爱的，再等我一会儿嘛，我就快好了~”
　　此时，苏小航正趴在桌子上，压着靳司铭的历史练习册抄的奋笔疾书。
　　“你这才抄到第80页，还有整整6页呢，我估计你上课前也抄不完。把靳司铭的给我吧，你就先别交了。”
　　“哎呀，别呀宝贝！”苏小航死死按住靳司铭的习题册，“要不你等下节体育课上完再交？我体育课上把它写完！”
　　“不行，上次老师已经说我作业交的晚了。”课代表一口拒绝。
　　“哎哟大人您就通融小的一次吧！只要你帮我，就送靳司铭怼脸专属拍立得一张怎么样？可是独一份的哦~你愿意的话还可以附赠摸腹肌服务！”苏小航一脸献媚道。
　　课代表是个女生，还是个omega，听她这么一说，脸竟然腾的一下就红了，羞涩的瞄了靳司铭一眼，犹豫了一下说道：“苏小航你少贫嘴会死啊！你快点，最迟等你到体育课下课。”
　　说完便转身走开了。
　　一旁的靳司铭板着脸给了苏小航一记刀眼：“谁让你打着我的名号乱讲的？还有我哪来的腹肌，我怎么不知道？”
　　“嗨呀，我也是随便说说嘛，不过没想到竟然真的管用？嘿嘿，说明铭宝你还挺招omega喜欢的呢。”
　　“这是重点吗？”靳司铭白了她一眼。
　　“啧，你个Alpha就不要那么在意这些啦。”
　　“不是，Alpha怎么就不能在意这些了？”
　　靳司铭觉得自己心中的伤疤又加深了，自从分化成Alpha，她仿佛就失去撒娇卖萌惹人怜爱的权利，从被保护者的角色中剥离，被迫做一些她不愿意接受的改变。
　　唉......说起来，她还是很怀念以前手拉手和苏小航一起去厕所的日子。
　　苏小航戳了戳她的胳膊，“哎，你看后门那边。”
　　靳司铭侧头望去，看到两三个omega正站在后门向她们这边张望，撞见她的视线后，几人就从门口闪开了，还隐隐听到些调笑声。
　　“啧啧，这几天每到下课就老有一些小O跑来偷看你，我们家铭宝果然出息了，不枉老母亲煞费苦心改造你的衣品啊~”
　　苏小航拍了拍她的肩膀，一副老母亲甚是欣慰的模样。
　　靳司铭抖了抖肩膀把她的手甩掉，“没想到现在我的女生缘也能这么好了？”
　　“明明还有一个可爱的小正太omega好吧？”
　　靳司铭回想了一下，刚刚确实还看到一个戴着圆框眼镜，皮肤白白嫩嫩，看起来还挺可爱的小个子男生。
　　若是换做以前，有这么高的关注度靳司铭早就得意上天了，不过她在omega和普通女生中向来是不太受待见的，这风评突然逆转，她还有些不自在起来。
　　“哎呀铭宝，快上课了，我们赶紧收拾一下去操场吧。”
　　大课间结束后是体育课，苏小航把历史练习册带上，和靳司铭一起去到了操场集合。
　　她很少参加体育课的集体活动，这次也不例外，听到解散这两个字后，靳司铭就准备拉着苏小航开溜，却意外听到体育老师叫她。
　　“后排那个个子最高的女生，对就是你，过来帮体育委员一起去拿下体育器材。”
　　“我？”靳司铭表示惊讶，平常这种体力活可是跟她一点关系都没有。
　　“对对，就是你，站着干嘛？快去呀。”体育老师催道。
　　于是她只好迎着全班的目光，走向了器材室。
　　“那里有网编的袋子，可以装里面，你帮我拿三个篮球，四副羽毛球......”
　　到了器材室后，体育委员手脚麻利的给她分配了任务。
　　靳司铭只能听从安排，一边不情愿的装器材，一边在心里吐槽。
　　没想到自己有一天竟然也会沦为免费劳力，她以前可从没做过这种体力活。
　　不过等东西都装完，拎起来好像也并不重的样子。
　　体育委员见她脸上既有不满又有困惑，笑着说：“体育老师一般都会找高个的拿器材，之前都是那几个男生，今天他们有比赛先开溜了，剩下的就你最高，所以才叫的你。”
　　“......”
　　合着她分化后长高，别的优势没见着，倒是先在她脸上刻了两个字，苦力。
　　等把东西搬到操场后，靳司铭长出了一口气，虽然身体上并不累，但心理上她觉得自己该累了。
　　她们刚把东西放下，一个女生便拉着姚瑾凑了过来。
　　“哎呀，没有网球拍了呀？”女生问。
　　体育委员解释道：“对的，器材室网球拍不多，我们去的时候已经没有了。”
　　“那怎么办呀瑾瑾，我不能和你一起打网球了，可是人家真的好想玩啊~”女生摇着姚瑾的手说。
　　姚瑾温和的笑了笑：“没关系，你用我带的那支吧。”
　　“真的吗！你太好了瑾瑾！不过，我还不会打......”
　　“没事，那我教你。”
　　“啊啊瑾瑾你果然人美心善，瑾瑾最好啦！”
　　“......”
　　这话被一旁的靳司铭听到了，心里略微升起一些异样的感觉。
　　她以前知道姚瑾人缘好，倒是没在意过，原来姚瑾对什么人都是有求必应，这么温柔的吗？
　　虽然她们是对头，平时打照面也互相不会给什么好脸色，但那要球拍的女生未免也太得寸进尺了吧？要是换做她早就分分钟拒绝了，姚瑾竟然还能这么好脾气？
　　靳司铭莫名地怎么看那女生都觉得有些做作，心有所想，就下意识地小声嘀咕了出来：“没球拍又不会打，还玩什么？就别耽误别人啊。”
　　没想到这话被那女生听到了，她转身就嚷道：“关你什么事啊！”
　　靳司铭抱着手，盯着她眯了眯眼。
　　那女生见她人高马大，吓得往后缩了缩。
　　一旁的姚瑾听到了，狭长的眼睛弯了弯，嫣然一笑。
　　“靳同学是在维护我吗？”


第11章 
　　“自作多情。”
　　靳司铭抱着手，嗤了一声。
　　其实她跟那女生也不熟，刚刚嘀咕那一嘴确实是多管闲事了，按她的性格也不该多嘴，但不知道怎么的，当时就是莫名的想怼那女生。
　　靳司铭站在两人面前觉得有些尴尬，迈开腿正准备离开，脑中却忽然闪过中午食堂的画面，于是顿了一下，扭头问：“你认识陆逸？”
　　“哪个陆逸？”
　　姚瑾歪头想了想。
　　“你是说高三的陆学长吗？认识啊~不过，靳同学怎么突然开始关注我的社交了？”
　　靳司铭忍不住翻了个白眼，“姚瑾你少自作多情一次会死啊？我关注你干嘛，我关心的是――”
　　她话说了一半，看到站在姚瑾旁边眼睛瞪得比铜铃还大，就差在脸上写着“吃瓜”两个字的女生后，声音嘎然而止。
　　差点说漏嘴了。
　　靳司铭瞪了那女生一眼，“你看什么看啊？”
　　“我......”那女生没想到战火突然就烧到自己这边，一下子噎住了。
　　“铭宝~这边！”
　　刚好这时苏小航站在不远处喊她，靳司铭便冷哼了一声，趁机走掉了。
　　留下姚瑾和那女生，一个若有所思，一个莫名其妙。
　　......
　　“你刚刚在和谁说话啊？”
　　苏小航是个不爱戴眼镜的近视眼，使劲儿眯着眼也没看清刚刚和靳司铭说话的是谁。
　　“没谁，就两个普通同学。”靳司铭敷衍道。
　　其实一开始靳司铭只是想确定一下姚瑾和陆逸是否真的认识，毕竟陆学长是她曾经有过好感的人，而姚瑾......
　　呵，她对围在她身边的男生和Alpha是什么态度，靳司铭自认再清楚不过了，面对别人的礼物、情书，甚至是告白，她从不明确表态，不拒绝，也不主动，更不会负责，简直就是养鱼专业户，海王中的王中王。
　　总之在靳司铭心里，姚瑾就像那盘丝洞里的段位最高的妖精，也就观音菩萨那段位的在她面前才不吃亏。
　　所以她觉得自己有必要帮陆学长一把，防患于未然。
　　一边的苏小航看了看手机消息，拉着靳司铭的手臂，打断了她的思绪，“铭宝，我们先去篮球场那边吧，简欣说让我们去那边找她。”
　　简欣和她们不是一个班，但体育课是一起上的，所以几人经常在自由活动的时候碰面。
　　她们来到篮球场时，远远的就看到简欣和一个陌生的女生站在一起。
　　以往她都是一个人，今天少见的旁边多了一个人，靳司铭便好奇的多看了那女生两眼。
　　黑长直加分，长得挺高挑的，皮肤很白，双眼皮，眼睛灵动，整体蛮漂亮的，勉强7分吧。
　　靳司铭老毛病复发，默默在心里给人家打了个分。
　　看到她们走近，简欣也拉着女生迎了过来道：“你们怎么这么慢啊？我介绍一下，她叫周姿晴......”
　　“同学小心！”
　　话还没说完，忽然，一个失控的篮球朝她们飞了过来，眼看着就要擦着那女生的头顶直冲靳司铭门面砸过来，她防御性的一挥手，“啪”的一声把球打飞了出去。
　　也不知道是不是她用力过猛，那篮球竟直接飞过操场的围栏，落在外侧的花丛里去了。
　　看到冲向自己的篮球被拦截，周姿晴双手合十，两眼闪着小星星：“靳同学，谢谢你！”
　　靳司铭愣了一下，解释道，“那个，我只是怕那球会砸到我而已。”
　　周姿晴低头咬着上翘的唇，小声害羞的说：“没关系，我知道的~”
　　靳司铭：“......？”
　　不是，你知道什么了？你是不是误会什么了呀姐妹？
　　靳司铭不喜欢被人误解，还想解释点什么，一个壮实的男生忽然跑了过来，站在她俩中间。
　　“对不起呀同学，刚才没打到你吧？”
　　男生径直走到周姿晴面前，对着她说道。
　　这画面，忽然就有些似曾相识......
　　靳司铭思绪一动，难怪她觉得眼熟呢，在她没分化前，不止一个Alpha在她身上用过这个搭讪套路，害得她每次经过篮球场都还有阴影。
　　不过，你撩妹就撩妹，目标人物能不能瞄准一点啊？往老娘身上砸算什么事呀？
　　靳司铭捏了捏拳头。
　　“没事，靳同学已经帮我拦住了。”
　　周姿晴依旧满眼星星地望着靳司铭，看都没看那男生一眼。
　　那男生见自己搭讪失败，脸色不太好看的向靳司铭的方向瞄了一眼，在看清她的脸后，神色瞬间变了。
　　“司......司铭？”
　　认出那个男生是赵炀后，靳司铭愣了一下，随后唇边勾出一个讽刺的笑来。
　　原来是他啊，难怪又搞这种招式撩妹。
　　这个赵炀就是在她分化后，把她拉黑了的几个Alpha之一。
　　赵炀以前偷偷暗恋过靳司铭，但没想到靳司铭后来竟然分化成了Alpha，分化后不仅长得比他都高，连等级也比他高。
　　要知道Alpha之间存在等级压制，高级Alpha的信息素对较低等级的Alpha是完全碾压性的，他无法接受曾经的爱慕对象这样的变化，所以悄悄把靳司铭拉黑了。
　　当看到靳司铭也在这里时，赵炀就很尴尬了。
　　现在见自己想撩的对象没搭理自己，还一直盯着靳司铭看，这就更尴尬了，便想赶紧找到球离开。
　　可是他找了一圈也没在地上找到篮球，只好硬着头皮问：“司铭，你有看到那个篮球落哪了吗？”
　　靳司铭笑了笑，指着围栏外的草丛：“那里。”
　　赵炀：“......”
　　看着赵炀尴尬离开的背影，靳司铭只后悔自己没再多使点劲儿把那球直接拍烂了。
　　小插曲过去后，由于苏小航还要赶着补作业，几人便陪她一起去了花园的凉亭，那里既凉快又方便写作业。
　　一路上周姿晴老是围着靳司铭叽叽喳喳问个不停，靳司铭嫌她烦，又顾及简欣的面子，便有一搭没一搭的接话，好在没过多久她就被人叫走了。
　　聒噪的小鸟走了，靳司铭终于舒了一口气，和苏小航两双眼睛直勾勾的瞪着简欣。
　　简欣叹了口气，“好啦，我老实交代。姿姿和我都是墨汁，上次线下见面会的门票我没抢到，她说可以送我一张......”
　　苏小航挑眉，“所以你就把我们铭宝卖了？”
　　简欣连忙解释：“什么呀！真的是，你别乱讲，姿姿只是想认识一下我们铭宝。”
　　“唉，罢了罢了，看到这么多小O向我们铭宝暗送秋波，其实我这个老母亲也是挺欣慰的。”
　　苏小航边说边挤出慈祥的微笑，在靳司铭的巴掌拍在她身上之前，连忙扯开话题：“话说，白色情人节快到了，你们有什么准备吗？”
　　简欣面无表情：“有什么好准备的，这不是好看的人才过的节日吗？”
　　苏小航也哀嚎了一声，又低头任命地赶起作业来。
　　......
　　听到她们说这个，靳司铭暗暗叹了一口气。
　　以往这种节日，都会成为她和姚瑾之间无声的战场，暗暗较劲谁收的礼物多。
　　但是今年，她只求自己能少受点刺激就好了。
　　作者有话要说：　　这两天在撸大纲，存稿快没了啊啊


第12章 
　　靳司铭拎着水桶和拖把站在教室门口，一脸苦相。
　　今天轮到她所在的小组做值日，又因为是大扫除，需要把教室里里外外都清扫一遍，之后还要被学生会的人进行统一检查，所以她们组每个人都要负责比平时值日更多的工作。
　　以前她做值日的时候几乎没干过什么，因为会有一堆男生抢着帮她做，然而今时不如往日，她只能自食其力了，不仅如此，还因为是Alpha，被分配了最耗费体力的工作――拖地。
　　靳司铭叹了口气，提起拖把在水桶里沾了些水，开始从左到右一排一排的拖。
　　在拖到第四排靠中间位置的时候，她被迫停住了，好几个女生站在前面，占了太多地方，完全没法拖。
　　那里是姚瑾的座位，此时她正被三四个女生围着，课桌上放了一堆瓶瓶罐罐的化妆品。
　　林英拿起姚瑾桌上的一只口红，轻轻地打开，艳羡道：“哎呀，我想买这款色号好久了，但是太贵了，肉疼，就舍不得买。”
　　姚瑾见她似乎很喜欢，笑了笑说：“你要实在喜欢的话，就送你好了，刚好这支我还没用过。”
　　林英紧紧地把口红攥在手里，有些激动：“真的吗瑾瑾！不过这个挺贵的，还是算了吧......”
　　姚瑾毫不在意，“这有什么，你还有几天不就生日了吗？就当我提前送你的生日礼物好了。”
　　林英听了，高兴地蹦了一下，伸手抱了抱姚瑾。
　　......
　　几人正热火的讨论化妆品，靳司铭靠近时，无意间便听到了这么一段。
　　虽然她讨厌姚瑾，也不得不承认她确实做不到想姚瑾那样，不仅在异性中人气高，在同性群体中也能如鱼得水，备受追捧。
　　靳司铭对不熟悉的人脾气很冷淡，也很少主动结交新朋友。
　　分化前因为脸蛋漂亮，不管她什么态度，向她示好的那些Alpha也会狗腿的贴上来，但其他人就不一样了，除了苏小航她们几个，她的同性缘一直挺差的，甚至曾经有一个女生因为自己的暗恋对象向靳司铭示好，心生妒忌，还在学校留言板上把靳司铭婊了一通。
　　害得她现在回想起来也很不舒服。
　　但是现在近似名觉得，姚瑾之所以在那群omega和普通女生中也受欢迎，除了性格开朗外，恐怕更多的是因为出手阔绰。
　　那个林英看起来也不是多么真心实意，用物质来维持这些塑料姐妹情，又是何必呢？
　　难道只是为了享受这种众星捧月的感觉？
　　想到这，靳司铭不屑地冷哼了一声，拎起拖把在地上敲了几下，不耐烦的嚷道：“喂，拖地呢，麻烦让一让！”
　　拖把上的水珠无意间甩了几滴溅到两个穿短裙的女生的小腿上，她们尖叫了一声，生气地转过身来，看到是拿着拖把的靳司铭后，神色微微变了下，相互对视了一眼，也没说什么就都走开了。
　　见障碍们都走光了，靳司铭便开始自己的正事，继续拖地。
　　不过那几个女生的态度比她想象中的好很多，原本以为她们至少会瞪她一眼再走。
　　拖到姚瑾的位置时，她还端端正正的坐在椅子上，认真的收拾她那堆化妆品。
　　她今天穿了条白色短裤，露出一双修长圆润的美腿，脚上踩着一双AJ，此时这双光洁的长腿正交叠着放在座位下面。
　　靳司铭的拖把无处安放，只好敲了敲她的桌子：“麻烦你起来一下，拖地。”
　　“噢......”
　　姚瑾撩起眼皮懒懒地看了她一眼，依旧低头专注手里的事，只是把桌下的腿抬了起来。
　　靳司铭：“......”
　　见她不起来，靳司铭也就潦草地拖了几下。
　　她刚拖完准备转身走人，却忽然听到姚瑾一声惊呼，接着便见她一下子从座位上跳了起来，迈开长腿朝这边扑了过来。
　　吓得靳司铭连忙向旁边挪了两步，才避免了两人撞在一起。
　　“瑾瑾，怎么了？”
　　旁边的几个男生连忙凑过来问。
　　“小......小强。”
　　姚瑾站在靳司铭旁边，漂亮的小脸被吓得发白。
　　“原来是小强啊，别怕，我帮你抓！”
　　“没事瑾瑾，包在我身上，立马送它去极乐西天！”
　　“就是，别怕，有我们！”
　　......
　　周围几个男生听到说有小强，立马自告奋勇来帮美女抓虫。
　　很快，一堆人挤到姚瑾的座位前，开展了搜捕小强行动。
　　姚瑾还有些心悸，此时十分缺乏安全感，她捂着胸口下意识向旁边的靳司铭凑近了几步。
　　但靳司铭感觉到有人靠近后，朝边上挪了挪，又拉开了距离。
　　“......”
　　姚瑾抬头开了她一眼。
　　也许是视线过于灼热，靳司铭也转过头来，一时间，她似乎从姚瑾那双平日里总是含着假笑的狐狸眼中，捕捉到了几丝生气的情绪？
　　不过她还没来得及细思，旁边的捕虫大队突然沸腾了起来。
　　只见那小强似乎被逼急了，在众人面前展开翅膀，“嗡”的一下飞出了包围圈。
　　好巧不巧的，它飞的方向刚好是靳司铭她们这边。
　　姚瑾先反应过来，尖叫着躲在靳司铭身后，可是靳司铭也怕啊！她也大叫了一声，转身就准备向门外跑。
　　但姚瑾正站在她身后，猛然转身，两人几乎贴在一起，她差点整个栽倒在姚瑾身上。
　　听着身后“嗡嗡”拍翅膀的声音越来越近，靳司铭寒毛直竖，来不及思考，伸手一把抓住姚瑾的肩膀，半托半抱地带着人往教室前门口冲去。
　　手上的触感光滑又柔软，姚瑾比她想象中要轻很多，靳司铭莫名想起了她外婆家的那只漂亮的小布偶，如果猫身上也有信息素的话。
　　这是她第三次闻到姚瑾身上信息素的味道，终于可以仔细地分辨出那味道像什么了，就像......白桃味的果酒。
　　她还挺喜欢这味道的，忍不住低头嗅了一下。
　　等意识到自己的动作时，她已经把人带到了教室门口。
　　靳司铭心中一凛，连忙松开手，跨了两步站的远远的。
　　姚瑾没注意靳司铭那些小心思，她刚才看到脚边那半个巴掌大的蟑螂时，确实被吓坏了，现在还没回过神来，以至于刚刚靳司铭怎么摆布她，她也只是低着头闭着眼，不敢乱动。
　　她在没有安全感的时候，就喜欢找东西依附，现在靳司铭站的太远，她只好半靠在门边，小心地向教室里看去。
　　班里一片鸡飞狗跳，小强飞过的地方皆是一阵尖叫，最后被几个男生合力赶到了窗户外面，把后窗全部都关严实后，大家这才平静了下来。
　　“瑾瑾！没事了，你可以安心回来了！”
　　一个男生一脸狗腿地朝这边挥了挥手。
　　姚瑾松了一口气，扭头轻声向靳司铭说了句谢谢，抬脚慢慢回到了座位。
　　而靳司铭还站在原地，有些发懵。
　　她刚刚没听错吧？竟然在姚瑾的那声谢谢里，难得的听出了几分真诚和......平易近人
　　这好像还是她们之间除了冷嘲热讽之外，第一次这么正常的对话。
　　而且，她觉得自己似乎窥探到了姚瑾的某些秘密。
　　比如，被吓到后会打开变乖开关什么的......
　　......
　　将教室门前的走廊拖完，完成最后的收尾工作，靳司铭把拖把洗干净放回原处，这才回到自己的座位上休息。
　　她们组其他人都还没忙完，前后左右都是空的，她就一个人撑着下巴望着窗外的云发呆。
　　她刚开始放空，就看到张豪笑得贱兮兮的坐在她前面的空位上。
　　“铭哥，臂力不错哇！”
　　靳司铭白了他一眼，“别叫我哥。”
　　她不喜欢这么爷的称呼。
　　张豪，高二14班最八卦的男生，号称“人间小灵通”。
　　他一般跟人聊天只为两件事，一是说八卦，二是套八卦。
　　靳司铭不觉得他突然过来是为了说八卦的，但自己也更没有什么八卦给他套的。
　　于是靳司铭莫名其妙地瞥了他一眼，问：“什么臂力？”
　　张豪“啧”了一声，俯身双手撑在她桌上，“铭子你就别掩饰了，刚才教室里被小强搞得鸡飞狗跳，别人没注意，我可是看到了~”
　　他站起来，双手合并比了个合抱的动作，冲靳司铭挤眉弄眼道：“你刚刚抱着姚美人出教室那一下真够猛的，幸亏没被李勇那帮Alpha看到，不然他们估计要酸死。”
　　“唉，真是没想到铭铭子你分化后竟然变得这么A了，想当初，你可也是我们班上人人疼爱的小公主呢~”
　　“如今小公主英雄救美另一位公主，呀！你们不会内部消化了吧？”
　　靳司铭嘴角抽了抽，觉得他是在给自己的伤口上撒盐。
　　另外感叹他不愧是班里最八卦的男人，不放过任何一个可以八卦的点，不仅八卦，还话特多。
　　靳司铭黑着脸打断他，“那是因为她挡道了，我只是顺手推她出去好吗？”
　　张豪摆了摆手，不听她解释。
　　“体育课上还看到你俩说话呢，总感觉你们之间最近怪怪的，我已经闻到八卦的气息了~身为同班同学，不挖到第一手料，怎么对得起我人间小灵通的称号？”
　　见他一副要八卦到底的样子，靳司铭直接站起身，向教室外走。
　　“哎哎，先别走嘛，我这儿还有个关于你的八卦，想不想听？”张豪拦住她。
　　靳司铭不耐，“有话快说，有屁快放，放完快走！”
　　张豪干咳了两下，卖了个关子，才开始说道：
　　“就是昨天吧，咱们高二年级那个大刺头杨哥，呃就是杨兴，他忽然找我打听你。”
　　“问我？”靳司铭一头雾水，“问我什么？我又不认识他。”
　　“这个我也不太清楚，听说是因为职高的几个人前几天把姚美人堵了，昨天杨哥就带着一帮人去找那些家伙的茬儿，但是不知道怎么的两边没动手，后来就来找我打听你了。”
　　靳司铭心里“咯噔”一下，抬头问他：“然后呢？”
　　张豪笑着说：“他听到我说你S+Alpha后就没再问什么了。铭铭子你放心，咱们学校就你一个S+的Alpha，那个杨哥就算想找你麻烦也要先考虑后果的。”
　　“......”
　　那个杨兴靳司铭还是有些耳闻的，毕竟是高二比较有名的学生，据说家里挺有钱的，给学校捐过不少东西，在学校里违章乱纪的事情没少干，典型的富二代刺头学生。同时他也是姚瑾高调的追求者之一，还为她打过架。
　　靳司铭可不想和这种人有任何关联。
　　她心里七上八下的，张豪走之前又说了些什么，她也没搭理。
　　思来想去，她觉得这事还是怪姚瑾，要不是她自己现在也不会被那个什么杨哥盯上。
　　她在心里大骂了十遍姚瑾是祸害，又在纸上画小人标上姚瑾的名字，然后使劲戳了几个洞，这才减少了一些气愤。
　　忽然，裤兜里的手机震了几下。
　　【陆逸：女生一般都喜欢什么样的花呢？】
　　花？忽然问这个，难道是......
　　【靳司铭:学长突然问这个，难道是因为白色情人节吗】
　　【陆逸：咳咳，这就被你看穿了啊......哭笑.jpg】
　　果然是因为这个，学长选择问她，那这花肯定不是送给她的。
　　靳司铭抬头向姚瑾那边望了一眼，见她正在和一个Alpha说说笑笑，低头抿了抿唇。
　　【靳司铭：现在谁还送花啊，送草吧，最近狗尾巴草挺流行的。】
　　作者有话要说：　　呼......这章好肥哦


第13章 
　　现在是周五中午十二点十二分，距离放学还有下午两节课的时间。
　　离开学校就是轻松美好的周末时光了，聚在最后一排吃泡面的几个男生已经开始讨论晚上通宵去哪家网吧，每个人脸上都带着兴奋，教室里人声鼎沸，氛围也比平时要高涨许多。
　　不过今天还是个有点特殊的日子，班里吵的热火朝天，也不单只是因为周末放假。
　　比如坐在靳司铭左前方的文艺委员陈绵绵，她课桌的笔筒里已经插了两支玫瑰，桌肚里还放着几个精致的礼品小盒子。
　　她正笑着和同桌凑在一起说着什么，忽然听到外面又有人叫她的名字，便抬起头粉扑扑的小脸，小跑着出去了。
　　在这一片欢快的气氛里，只有靳司铭一个人周围笼罩着低气压，显得格格不入。
　　她略显僵硬地弓着背，低头胡乱地划着藏在桌下的手机，乌黑的长发随意地别在耳后，露出优越的鼻梁和完美的下颌线，狭长凌厉的秀眉微蹙，红润的薄唇紧抿成了一条线。
　　那紧绷的脸黑的跟锅底似的，让来回路过她座位好几次的徐如舟都不敢上前搭话。
　　唉......
　　靳司铭在心底叹了口气。
　　一个都没有，她今天一早来教室的时候还心存侥幸，结果，桌面上光秃秃的，桌兜里也空空如也。
　　今天是白色情人节，到现在为止，她一个礼物都没收到。
　　连坐在她前面的豆丁，都收到了一盒女生送的巧克力呢。
　　“姚瑾！”
　　此时，教室门口又响起了姚瑾的名字，从下课开始，喊她名字的就没停过。
　　靳司铭不爽地掏了掏耳朵，还是没忍住向门口瞥了两眼。
　　叫姚瑾的是一个男生Alpha，长得挺高的，身材看起来还不错，见姚瑾出来，露出一口洁白整齐的小米牙，递上一个系着蝴蝶结的手提袋。
　　果然又是来送礼物的，靳司铭往姚瑾的桌子上扫了一眼，上面摆着一堆花花绿绿的盒子，都快放不下了。
　　比她以往收到的还要多，对比之下，靳司铭输的岂止是一个惨字？
　　虽然早就给自己打了预防针，但还是有点无法接受这个惨烈的现实。
　　靳司铭烦躁地翻出耳机，打算听歌舒缓一下心情，忽然，听到了一个糯糯的正太音叫她的名字。
　　她抬眼一看，见班里男生中唯一的omega正站在她面前，小圆脸微红，表情看起来还有些紧张。
　　徐如舟局促地站着，看到靳司铭抬起头时瞬间的不耐，心中更加紧张了，他吸了一口气，鼓足勇气将身后的小盒子递了出去。
　　“靳......靳同学，这个送给你。”
　　他说完，也不等的靳司铭作出反应，放下礼物就跑开了。
　　靳司铭愣了一下，看到课桌上的粉色礼品盒才反应过来。
　　没想到她今天收到的第一个礼物，竟然是班里唯一的男omega送的。
　　不过，不管怎样，总算实现零的突破了。
　　“司铭。”
　　这时，又听到有人喊她的名字，靳司铭心中一喜，扭头看到陆逸正站在后门向她招手，怀里捧着一束花。
　　靳司铭的心一下子飘了起来，两三步走到门口。
　　她走到陆逸面前，看了一眼花束包装纸里萌哒哒的棕色小熊，嘴角咧到了耳朵边，“学长，你找我呀？”
　　陆逸见她盯着花，不好意思地笑了笑，“我问了花店的老板娘，她说没有狗尾巴草，就买了她推荐的这个......”
　　“没关系没关系，这个也很萌啦~”
　　靳司铭开心的伸出手，正准备接过花，陆逸忽然害羞地挠了挠头，说：“你可以帮我叫一下姚瑾吗？”
　　靳司铭一下子僵住了，伸出去的手打了个弯折回来，尴尬地捂着嘴，干咳了几下。
　　她扬起的嘴角瞬间垮了下去。
　　陆逸又往教室里看了几眼，有些不好意思的说：“就不瞒你了，这花是送给姚瑾的，但我看她现在身边人挺多的，不太好意思喊她，所以......司铭你可以帮我叫她出来吗？”
　　靳司铭的脸更黑了。
　　还有什么比曾经的好感对象，要她给自己夙敌传话送花更气人的吗？
　　当然是没有！
　　这对她来说简直是奇耻大辱，怎么可能答应？
　　“我和她不熟。”
　　靳司铭脱口而出，想都没想就拒绝了。
　　“呃，这样啊......好吧。”
　　见她拒绝的那么干脆，陆逸心里有些诧异，但也没怎么在意。
　　随即，他深吸了一口气，向教室里叫了姚瑾的名字。
　　感觉到教室里有人投来视线，靳司铭不自在的侧过身，跟陆交代了一句，就要回去自己的座位了。
　　没想到刚一转身，便看到姚瑾迎面走了过来。
　　她今天扎了一个丸子头，露出白皙精致的小脸，光洁的额头和秀颀的玉颈让她看起来像个优雅的天鹅。
　　姚瑾先是看了一眼和她迎面的靳司铭，唇边惯例勾起一个假笑，而后望向陆逸甜甜的说，“学长，好久不见~”
　　不过这声音在边上的靳司铭听来，就是又嗲又做作，她仰头盯着教室的天花板，翻了个大白眼。
　　“我们，是......是有好些天没见了。”
　　陆逸的脸肉眼可见的红了起来，他低头不敢看姚瑾，紧捏着花，说话也带着结巴。
　　姚瑾注意到他手里的花，展颜一笑：“好可爱的小熊，是送给我的吗？”
　　陆逸立马站直身子，双手捧着把花递过去，“是......是的！不知道你喜不喜欢。”
　　看着陆逸明显一副少男怀春的模样，靳司铭心里大叫不妙。
　　“等一下！”
　　靳司铭话音一落，两人都莫名其妙地看着她。
　　“咳......姚瑾，你过来一下。”
　　说完，靳司铭径自拉着姚瑾的胳膊,将人带走了。
　　陆逸看着她们离开的背影，一脸迷糊，“不是不熟吗？”
　　......
　　现在是中午休息时间，路上来来往往的学生很多，她们两个走在一起，引来了不少注视的目光。
　　靳司铭拉着姚瑾直接下了教学楼，来到楼下的空地前，才停了下来。
　　“靳同学，你要带我去哪啊？”
　　姚瑾依旧笑盈盈的，也没有生气，她很好奇靳司铭为什么突然把她拉走。
　　其实靳司铭也不知道要去哪，她拉姚瑾出来只不过是一时情急，不想让姚瑾收陆学长的花而已。


第14章 
　　掌心柔软的触感让靳司铭这才意识到，她已经拉着姚瑾的手腕走了一路了，她触电一般，倏地松开了手。
　　路上过往的同学这么多，一定被不少人看到了，也不知会不会又传出什么乱七八糟的谣言，姚瑾这狐狸竟然就这么任由她拉着走了一路，都不知道自己甩开吗？
　　靳司铭幽幽地看了姚瑾一眼。
　　这些动作和小表情都被姚瑾看在眼里，不禁觉得好笑：“你这是什么表情？拉我出来的可是你好吗？还那么用力，手都被你捏疼了。”
　　说完，她揉了揉被捏红的手腕，还嘟着唇，一副受了委屈的样子。
　　“我......”
　　靳司铭自知理亏，理不直气不壮，气势上就软了下来，但嘴上还是回怼，“你少装可怜了，我根本就没怎么用力。”
　　“可是就是红了嘛，不信你看。”
　　姚瑾把手举起来，靳司铭低头瞄了一眼，那白皙的肌肤看着就嫩的能掐出水似的，刚被她拽着的地方确实红了一圈。
　　一时间，她心里是升起了一丝内疚感的。
　　不过，姚瑾那又娇又嗲的语气是怎么回事？
　　竟然把对付那群肤浅的Alpha的招数搬到她身上，姚瑾脑子秀逗了吧？
　　靳司铭略感不适地挑起眉，正欲开口说些什么，忽然听到了一声手机拍照的“咔嚓”声。
　　自从上次在教室不小心扑倒姚瑾，被八卦的人拍下来传到学校论坛后，她就对这种事有ptsd了，下意识地去找声音源头，果然看到不远处一个男生正举着手机对着她们。
　　那男生看到她望过来，立马收起手机，拔腿就跑。
　　靳司铭：“......”
　　感觉到四周杂乱的目光，靳司铭把姚瑾带到了前边的一棵老榕树下。
　　这里人比较少，视野也宽阔，可以直接看到三楼她们教室门前的走廊，此时后门口那里已经空无一人，陆逸显然已经走了。
　　靳司铭松了一口气，她还怕陆逸会一直抱着花在门口等到她们回去呢。
　　“靳司铭，你拉我到这儿来究竟要说什么？”姚瑾等的有些不耐烦。
　　靳司铭思索了一下，问道：“你......喜欢陆学长吗？”
　　姚瑾“噗嗤”一下笑出了声：“靳司铭，你可不要因为嫉妒我就乱讲话，我可是清清白白的单身哦。”
　　“我嫉妒你什么了？”靳司铭无语。
　　姚瑾扬起唇角，“当然是嫉妒我，今天礼物收的比你多了~”
　　怕什么来什么，靳司铭今天最怕别人提这个了，姚瑾简直就是故意戳她的痛处，看着那双细长的狐狸眼里满是得意，靳司铭差点没气的一口老血吐出来。
　　“那种无聊的东西有什么好比的，真庸俗！”
　　“是吗？我怎么记得，靳同学之前可是挺喜欢和我比这些庸俗的东西的。”
　　“你――”
　　靳司铭被她那小人得志的样子气的牙痒痒，却又无可奈何，只好深吸了一口气，“不要转移话题！你对学长没意思的话，为什么还收他花啊？”
　　姚瑾收起了嘴边的笑意，眨了眨眼无辜地说，“为什么不能收呢？我收下花，学长也会开心，但这并不能代表什么。都2020年了，靳同学不会还是个老古董吧？”
　　“我......总之，其他人随便你，但是你对陆学长没意思的话，最好还是少些联系。”
　　靳司铭豁出去了，直接了当地说出了心里的目的，反正她们也不是第一次撕破脸了。
　　“嗯？”姚瑾微微睁大了眼，好奇地凑近，“为什么？难道你喜欢――”
　　“不是，没有！你别乱说，我不喜欢他。”
　　靳司铭一口打断她的猜测。
　　姚瑾看着她慌张的脸色，摸着下巴若有所思，“这样啊，我知道了。”
　　“你知道什么了？”靳司铭心里一慌。
　　“知道你为什么要拉我下来了，以及......”姚瑾踮着脚慢慢靠近，伸出手指隔空点了点靳司铭的胸口，“你这里的小秘密~”
　　她的小秘密？她的什么小秘密？姚瑾不会发现什么了吧？
　　靳司铭捂着胸口往后跨一大步，和姚瑾拉开距离，“我才没有什么秘密，倒是你，听到我刚刚说的话了吗？”
　　“哼。”
　　姚瑾回应了一声冷笑，似笑非笑地看了她一眼，扭头就往回走。
　　“喂喂！你还没回答我呢！”靳司铭冲着她的背影喊到。
　　姚瑾回头，“靳司铭，我们现在是什么关系呀？”
　　“啊？”靳司铭被她问的一愣，“还能是什么关系，相互看不顺眼的关系呗。”
　　“既然这样，我为什么要听你的？彼此伤害不才是我们正确的相处方式吗？”
　　“我还有一堆礼物没拆呢，就先走一步啦~”
　　姚瑾笑眯眯地冲她摆了摆手，扭头离开了。
　　......
　　望着已经远去的花枝招展的背影，靳司铭此时只想狠狠抽自己一巴掌。
　　她刚才太冲动了，那么说不就约等于自爆吗？
　　就不该那么快跟姚瑾摊牌，她怎么可能会乖乖听自己的话？反而有些弄巧成拙。
　　还有姚瑾刚刚说知道她的秘密，该不会是以为她喜欢陆学长吧？虽说看到陆学长向姚瑾示好时，她确实心里不太舒服，但她很清楚这种感觉只是停留在好感阶段，并不是喜欢。不过，她也不会就这么眼睁睁的看着陆学长一片痴心错付的！
　　如果姚瑾一定要跟她对着干的话，那她......
　　她也没什么办法啊！只能走一步看一步了。
　　靳司铭烦躁地抓了抓头发，等姚瑾的身影完全消失后，才慢慢地回到教室。
　　......
　　“瑾瑾！你可算回来了，快来收拾下你的桌子吧，都快堆不下啦。”
　　姚瑾的同桌指着已经蔓延到她位置上的礼物盒子，软软地催促道。
　　姚瑾不好意地说了声抱歉，连忙坐下来整理那些堆成“小山”的花花绿绿的盒子。
　　她一边收拾，一边回想着方才靳司铭气急败坏的样子，唇角忍不住上扬。
　　也不知想到了什么，漂亮的眼眸里闪过一丝趣味。
　　“没想到你品味竟然是这样的，那不如，我们来玩点有意思的吧~”
　　作者有话要说：　　因为想要苟一个下周的榜单，所以要控一下字数......


第15章 
　　“你说嘴巴嘟嘟，嘟嘟嘟嘟嘟......”
　　大清早的，靳司铭就被一阵忽如其来聒噪的歌声吵醒。
　　她眯楞着眼，艰难地从薄被里探出手，在枕头边摸索了好一会儿才拿到手机，打开一看，竟然才早上七点！
　　今天可是周末，哪个缺德的自己不睡觉，还把音乐放这么大声影响别人啊？
　　她暴躁地用枕头包住耳朵，但这音乐声实在太大了，一直在耳边360°环绕，怎么堵也没用。
　　在床上翻来覆去苟了几分钟，那声音依旧没有停下来的意思，靳司铭终于受不了了，一个打挺坐起身来，光着脚就翻下床，愤怒地一把拉开房门。
　　“你说嘴巴嘟嘟，我嘟嘟嘟嘟嘟......”
　　门外的地板上，放了一堆五颜六色的蓝牙小音箱，贴着她房间门下的缝隙围了一圈，这吵人的歌声就是从它们这里传出来的。
　　会做这种事的，用脚趾头想也知道是谁，靳司铭吸了一口气，压下立刻揍人的冲动，大声吼道：
　　“靳佟！你给我滚过来！”
　　她一嗓子吼完，就见靳佟悠然地从客厅走过来，他身上穿着围裙，一只手还拿着挂着水珠的玻璃杯，脸上挂着得瑟的笑：“呀，姐你睡醒了？那就来吃早餐吧~”
　　靳司铭指着地上得一堆迷你音箱，暴跳如雷，“抽风了吧你！我周末什么时候吃过早餐？快把你这些破玩应儿弄走！”
　　靳佟用腰上的围裙擦了擦玻璃杯外的水珠，一脸为难：“但这可是妈交给我的任务，说从今天起，以后每个周末都要把你叫起来吃早餐的。”
　　地板上的音箱还一直“嘟嘟嘟”个没完，吵得靳司铭心烦意乱，她本来就有起床气，再听到靳佟那么说，气得跨步上前，伸手就想给他脑门上来个暴栗。
　　见靳司铭咬牙切齿地冲过来，靳佟一个灵活闪现，立马哀嚎求助：“妈！你快来看啊，姐生气了要打我!”
　　此刻正在玄关处换鞋，就欲出门的靳母听到声音，又折了回来。
　　“行了，你们两个多大了还在闹呢？佟佟说的没错，是我让他叫你起来吃早餐的，以后也不许赖床了，饭后最好也和佟佟一起出去活动一下，多锻炼锻炼身体，别整天窝在家里玩手机。你马上就要升高三了，ABO类学院对Alpha都是有体能测试的，我和你爸也希望你能考上最顶尖的青藤学院，所以你要提前多做准备，知道吗？”
　　“可是妈，我......”
　　靳司铭撇着嘴，还想继续反抗，被靳母一句话驳回，“你不愿意的话，这学期的零用钱全部取消。”
　　“......”
　　这下她彻底蔫儿了，待母上大人离开后，狠狠地瞪了靳佟一眼。
　　“快点把地上这些玩应儿都关掉！”
　　靳佟拿出手机戳了几下，吵得人脑壳疼的声音这才停了下来。
　　“姐，你可别记恨我啊，都是妈的意思~”
　　现在回去睡回笼觉是不可能了，靳司铭撑着尚在困顿中的脑袋，懒得搭理幸灾乐祸的靳佟，转身进浴室洗漱去了。
　　她晚上凌晨两点才睡的觉，睡前特意检查检查了一遍闹钟是否关掉，还把窗帘拉得严严实实，就是为了能一觉睡到自然醒，没想到一大早的竟会被她弟搞这么一出。
　　用凉水多冲了几下脸，勉强将倦意赶走，她才恹恹地来到餐桌前坐下。
　　面前放着烤好的吐司，煎蛋培根和火腿，旁边还有一杯冷牛奶，靳佟在她对面坐着，吃得正香：“今天本大厨亲自下厨，你有口福了。”
　　早就习惯了她弟的臭屁性格，靳司铭随手拿起来尝了一口，吐司没烤焦，煎蛋也能下咽，不难吃。
　　“还行，勉强能当个拿得出手的居家小O了。”
　　“噗――咳咳......”
　　听她这么说，靳佟嘴边的牛奶差点喷出来，他擦了擦嘴，炸毛道：“你瞎说什么啊！我还没分化呢，就算等将来分化了，我也是板上钉钉的A好吗！”
　　看着对面急得涨红的脸，靳司铭心里暗爽。没错，她就是故意的，谁让靳佟用那种鬼招式搅和了她的美梦。
　　说起来，她和她弟也是两个极端，一个做梦都想当O，一个拼了命的想分化成A，然而......
　　“你检测报告里不都写了是omega了吗。”
　　靳佟果然脸色又难看了几分，靳司铭欢愉地扬起眉，端起牛奶抿了一口。
　　“这种东西又不是绝对准确，姐你不也是检测报告里写的omega，最后却分化成Alpha了。”
　　靳司铭拿杯子的手一僵，嘴边的笑消失的一干二净。
　　靳佟乘胜追击，“对了，妈让你吃完饭跟我一起出去活动，我约了几个哥们儿一块打球，你也跟我一起去呗。”
　　听到打球两个字，靳司铭眉头一蹙，五官皱在一起，整张脸都在表示拒绝：“不去，那种会狂出汗，又臭又激烈的对抗运动，我才不去呢。”
　　“可是你要不去的话，这零用钱可就......”
　　靳司铭飞过去一记凶狠的刀眼，靳佟吓得缩了缩脖子，还是蔫儿坏地威胁道：“零用钱~”
　　“轰隆――”
　　忽然一道惊雷划过，打断了两人的对话。
　　靳司铭起身来到窗边，“呼啦”一下将窗帘全部拉开，见远处的天际已是乌云密布，明显有下暴雨的趋势。
　　她咧嘴一笑，“啧，看来是天公不作美呀，今天我们只能在家里呆着了。”
　　靳佟狡黠地眯了眯眼，“没关系姐，我们约的是室内体育馆，下再大的雨也没关系。”
　　靳司铭：“......”
　　......
　　这乌云来得极其快，方才还明亮的天色瞬间被黑云压境，才早上七八点钟，却如同傍晚一样暗沉。
　　姚瑾坐在长长的餐桌前，透过落地窗望向外面诡谲的景象，浅色的细眸一片沉寂，一如外面的天色。
　　她面前的桌子上罢了大大小小好几样精致的早点，都是阿姨在几分钟之前送过来的，送到后她便离开了，此时空旷的房子里，只有姚瑾一个人。
　　“轰隆”
　　又是几道惊雷闪过，隐藏在乌云后蓄势待发的雨珠终于倾泻而下，将整座城市笼罩在朦胧的雨幕之中。
　　姚瑾将自己沉浸在昏暗的房间里，也不知多久，一道微不可闻的叹息过后，她才打开了头顶的吊灯。
　　一时间，灯光如昼。
　　桌上的早点她只吃了一口，其他都没动过。反正也无人在意，不管她吃多少，之后都会有人来将剩下的东西处理掉，然后第二天再送完全不重样的来。
　　没人在意她喜欢吃什么不喜欢吃什么，她们只会按照姚薇的安排送过来，而姚微，也从不会花心思琢磨她的喜好，只知道送的种类多了，便总有一样是她喜欢的。
　　姚瑾盯着窗外的闪电入迷，眸中升起一丝冷意。
　　有时她觉得自己也像那闪电一样孤寂，但闪电转瞬即逝，而她，还有很漫长的时光要度过。


第16章 
　　靳司铭的理想周末是：赖床―吃饭―躺着玩手机―吃饭―躺着玩手机。
　　而现实却是，这两天一大早她就会被靳佟吵醒，逼着吃早餐，被迫晨跑，然后拉着她去体育馆打篮球。
　　如果反抗，就会被零用钱警告。
　　她整个周末都活在靳佟的压迫之下，周一早上一起坐司机的车去学校时候，依旧对他横眉冷对。
　　她还特意坐在副驾驶，就是为了能离他远一点。
　　但靳佟自从带她打完篮球后，也不知哪根筋搭错了，对她的态度忽然一百八十度大转变，甚至开始吹起她的彩虹屁。
　　“我早就跟那群小子说过我姐是S级Alpha，他们还不信呢，现在见识到厉害了，那群孙子吃惊的样子真是笑死人了哈哈哈哈......”
　　“姐你可真厉害！不管什么位置都能百分百精准投篮，简直就是天才啊！”
　　坐在后排的靳佟使劲倾着身子凑到前排，在靳司铭耳边聒噪个没完，靳司铭不耐烦地侧开身，嫌弃地和他拉开距离。
　　从被迫踏进篮球场的那刻起，这种运动就被她列进黑名单了。只是为了减少跟那些穿着球衣汗津津的躯体的触碰，她才会一拿到球就拼命往篮框里投的。
　　什么百分百命中的技能，她一点兴趣也没有。
　　“姐，以后不如你就和我们一起打吧，咱们社区最近不是有个篮球比赛吗，听说赢了还有奖金可以拿呢！”
　　“不可能，你想都别想。”靳司铭立马掐断他的念想。
　　“啊......为什么啊？”
　　靳佟一脸可惜，絮絮叨叨还想说些什么，靳司铭不耐烦地伸手抵着他的脑门，一把将其按了回去，然后戴上耳机，直接把他屏蔽了。
　　车刚在校门口停稳，靳司铭就率先下了车，脚底抹油甩开还想粘着她一起走的靳佟。
　　她可能有特殊体质，反而更喜欢她弟臭屁且总是和她作对的样子。
　　快步来到教室，却看到自己的课桌上放着一块可颂和一瓶酸奶，靳司铭刚好有些口渴，便打开喝了两口。
　　这时，苏小航拎着书包走进来，在她旁边坐下，笑眯眯地打招呼：“早啊铭宝~你早餐就吃这些呀，能填饱你的胃吗？”
　　靳司铭愣了一下，“这些不是你放这里的吗？”
　　“不是呀，我才刚来教室呢。”
　　听到她否认，靳司铭一把将手里的酸奶放回桌上，身子往后一仰。
　　“那这是谁的啊？我不会吃了别人的早餐吧？”
　　看到她一副误吃了别人的东西心虚的样子，苏小航差点笑出声。
　　“什么呀，既然放你桌上的肯定就是送给你的啊。铭宝你怎么分化成A之后反而变得傻兮兮的了？以前你课桌里不是经常被偷偷塞小零食吗，我以为你都习惯了。”
　　说到这个，靳司铭耷拉下脑袋。
　　以前她确实经常收到投喂，但自从她成了Alpha后就再也没有了，今天这个，还是分化后的第一次。
　　苏小航凑过来，拿起那瓶酸奶看了一眼，“啧，这个牌子的酸奶味道真的不错，我最近特别喜欢，肯定是某个害羞的小O送你的。话说，你以后对不熟悉的人不要那么高冷嘛，omega都是娇滴滴的，你那么凶，把人家都吓跑了，以后就没人敢投喂你了。”
　　“......”
　　靳司铭表情复杂地看了她一眼，站起身来。
　　“哎，你去哪儿呀？”
　　“去厕所。”
　　......
　　进了卫生间，靳司铭站在洗手台的镜子前，伸手摸了摸自己柔顺的长发。镜中的那张脸依旧那么漂亮，甚至比之前还要漂亮几分，但是......为什么偏偏是个Alpha呢？
　　她也不是排斥omega群体，只是以前从没想过自己会分化成Alpha，所以在性取向这方面，从来都没考虑过omega......
　　靳司铭正在神游天外，厕所门口忽然进来了一波人。
　　“你就是靳司铭？”
　　来的是四个陌生的女Alpha，最后一个进来后还把门堵上了。
　　为首的是一个比靳司铭高半头的大高个，她直接叫出了靳司铭的名字，面色不善。
　　被四个气势汹汹的女生盯着，靳司铭还是头一次，下意识地往后挪了一小步。
　　“对啊，有什么事吗？”
　　大高个见她面露怯意，又逼近几步，冷嘲道：“我当是个多厉害的角色，原来是个怂货。”
　　忽然被一个不认识的人没来由的语言攻击，靳司铭一下子来气了，挺直了腰瞪回去，“你丫谁啊！我认识你吗大姐？”
　　狭小的空间一下聚集了五个Alpha，虽然有抑制贴，但细微的信息素在封闭的空间里还是格外明显，许是被这些带着敌意的气味刺激到了，靳司铭自己都没察觉，她的信息素已经暴躁地开始外泄。
　　感受到那股令人心慌的威压，大高个忍不住向后退了几步，两条腿都开始打颤。
　　她身后的几人也察觉到了，面上纷纷带了一丝惧意。
　　离大高个最近的那个女生咽了下口水，小声说道：“那个杨兴说过她等级比较高，我看我们还是谨慎一点，不然闹大了不好收场。”
　　“哼。”
　　大高个咬了咬牙，冷呵道：“靳司铭，我们是来警告你，以后离姚瑾远一点！少在姚瑾旁边转悠，也别打她的主意，你还不配，知道吗？”
　　“你说我不配她？”
　　靳司铭巧妙地抓了个重点，只在意最后“不配”这两个字。
　　这群人莫名其妙跑来威胁，竟然还说她不配姚瑾？
　　她哪不配了？哪里比姚瑾差了？！
　　靳司铭瞬间火冒三丈，空气中的信息素又暴躁了几分。
　　大高个终于撑不住了，一屁股跌倒在地上，额头上冒出细汗，腿也软的站不起来，但她还是不甘心地嚷嚷：“你...你少在我们面前耍横,知道我们秦姐吗？她就要回来了，再看到你纠缠姚瑾，她肯定会狠狠收拾你的！”
　　“你说我，纠缠她？”
　　靳司铭的信息素更暴躁了，面前的几个Alpha脸色刷的一下全白，靠门边的一个已经哆嗦着伸出手，准备开门逃走。
　　突然，一股无形的触电感从靳司铭左手腕的手环上传来，针扎般的刺痛感瞬间蔓延全身，弥漫在空气中属于靳司铭的信息素一下子消散而空。
　　地上的几个Alpha终于有机会喘口气，纷纷站起来，夺门而出。
　　靳司铭握着手腕，虚晃两步靠在墙上，痛苦地喘息。
　　她手上戴着一根极细，且近乎透明的银白色手环，紧贴着她的脉搏。
　　那是专门针对S级及以上的高等级Alpha设计的，因为高等级的Alpha拥有异与常人的力量，为了防止他们利用悬殊的力量差异来作恶，或者在遭受刺激下意外的信息素暴走而引起治安混乱，分化后达到条件的Alpha，都会被强制要求佩戴。
　　手环由特殊材料制作成，可以智能检测佩戴者的信息素因子，若检测到信息素的攻击性超标，将自动触发惩罚。
　　而且手环还会根据佩戴者的年龄和分化时间，自动调节触发条件。
　　像靳司铭这样的，因为年级尚小且分化时间太短，还不能很好的控制自己的信息素，所以触发惩罚的条件值就会很低。
　　靳司铭弓着身子靠在墙上，急促地喘息着，额角渗出细密的汗珠，好一会儿，才从痛苦中缓过来。
　　等身上的刺痛感完全消失，她气愤地站直身子，一巴掌拍在洗手台光滑的大理石面上，镶在墙壁上的镜子都颤了几下。
　　刚刚她根本就没意识到信息素的外泄，只是察觉到对方带着攻击性的气味，就不自觉地进行了本能性反击，等意识到不对的时候，已经触发惩罚了。
　　真是该死！
　　靳司铭在心里把那几个害她触发惩罚的女生暗骂了几遍。
　　而且听她们的意思，是把自己当成跟她们一样没品的姚瑾的追求者了，所以才会过来挑衅。
　　竟然还说她配不上？呵，真是笑死人了！
　　她打开水龙头，用凉水在脸上拍了拍，用来消除心中的躁火。
　　但却越想越觉得生气，姚瑾的烂桃花竟然找上门来挑衅她，还害她平白无故被惩罚了，这口气她咽不下，必须要算在姚瑾头上！
　　靳司铭一脚踹开厕所的门，生气地朝教室走去。
　　作者有话要说：　　明天不更惹...周四应该会恢复日更


第17章 
　　靳司铭刚跨进教室门，第一节 课的上课铃声便响了起来，立刻找姚瑾算账的念头只能先压一压。
　　她沉着脸走到姚瑾的座位旁，在桌子上重重拍了一掌，等姚瑾仰起的头后，低头给了她一个冷冽凶狠的眼神，然后一句话没说便走了。
　　姚瑾眨了眨眼睛，一脸茫然。
　　坐她前面的江琳听到动静后转过身来，圆圆的小肉脸带着些惊讶：“啧，靳司铭平时见到你不是都绕道走的吗？今天竟然敢主动出击，你惹毛她了？”
　　姚瑾勾唇笑了笑，“今天周一，我才刚来学校，就算要逗她，也没那么快呢。”
　　她的同桌何曼曼闻言，挑了挑眉，“这个靳司铭也太讨厌了，总是盯着你不放。”
　　“不过，她有时候也挺可爱的。”
　　江琳旁边的夏嫣也转过头来，加入群聊。
　　听她这么说，何曼曼微微瞪大眼，“我没听错吧嫣嫣，你竟然帮她说话？”
　　江琳转着手中的中性笔，揶揄道：“你还不了解她吗？她就是个墙头草，三观跟着五官走，哦不，这次是三观跟着性别走，她以前哪次帮靳说过话了？”
　　门外的走廊忽然传来了一阵高跟鞋的声音，聊天的几人听到声音后，立马回身坐正。
　　不一会儿，小公主便抱着一叠卷子走了进来。
　　“不好意思各位，刚刚去拿试卷所以耽搁了几分钟，这节课我们来做一套试卷......”
　　下面立刻传来了小声的抱怨声。
　　小公主是她们班的英语老师，原名田莉，因为身材娇小，长相甜美，是所有任课老师中最年轻的一个，班里还有不少学生是她的颜粉，所以大家私下都叫她小公主。
　　只可惜小公主长得甜，教起课来却是很严格，而且尤其钟爱考试，简直就是三天一大测，两天一小测，每次见到她抱着卷子进门，教室里就一片怨声载道。
　　但抱怨归抱怨，试卷还是有序分发到位，教室里很快只剩下刷刷的做题声。
　　直到下课铃响起，大家才纷纷松了一口气。
　　苏小航抄完最后一个单词交了卷，一把抱着靳司铭的胳膊抹泪：“铭宝啊！还好有你，要不然我迟早要被公主大人这个考考考的频率给榨干啊~”
　　搁在以往，靳司铭早就戳着苏小航的脑门进行思想教育了，但现在她正紧盯着姚瑾的背影，没空搭理她的同桌。
　　下课铃一响，小公主就抱着水杯走到姚瑾座位旁了，两人说说笑笑，也不知道在聊什么。
　　姚瑾是小公主身边的红人，这班里都知道，还经常有人撞见俩人在办公室分吃零食，这种姐妹情也不知道姚瑾是怎么建立起来的，想当初，靳司铭还为了小公主和姚瑾争风吃醋，竞争过英语课代表的位置，最后小公主选的也还是姚瑾......
　　苏小航见靳司铭不理会自己，伸手在她眼前晃了晃，“你在看什么呢？那么出神。”
　　靳司铭收回视线，表情冷漠，“没看什么。”
　　见她兴致缺缺的样子，苏小航也没再接话，跑去和豆丁斗嘴去了。
　　一直到上午的最后一节课，靳司铭都在关注姚瑾的动向，只为了挑一个她身边人少的时候，再去找她。
　　然而一到下课时间，姚瑾不是被叫出去，就是身边围着一圈人，就连去厕所也是成群结队。
　　靳司铭觉得自己要疯了，这家伙难道连一点独处的时间都没有吗？
　　等到最后一节下课，周围的人都陆续离开吃午饭去了，姚瑾还一个人在座位上，对方难得落单，她等的机会终于来了。
　　靳司铭猛地站起身，还没走两步，却瞧见陆逸从前门进来，径直走到姚瑾面前，两人说了几句，就一起出去了。
　　靳司铭动作一滞，垂眸想了想，快步步走到后门口。她刚一站定，陆姚两人就迎面走了过来。
　　陆逸看到了她，笑着打招呼：“司铭，还没去吃饭吗？要不...和我们一起吧？”
　　靳司铭看着他旁边似笑非笑的姚瑾，僵硬地扯了扯嘴角。
　　“咳，不了。”
　　两人从她面前经过，擦肩而过的时候，姚瑾特意扭头看了她一眼，唇边意味不明的笑加深了几分。
　　靳司铭双眸一颤，她从这个眼神里，脑补出的东西可太多了。
　　没过来多久，苏小航来到她身后，见她堵着门纹丝不动的，轻推着她的背催到：“怎么站在这里不动了？刚催你你非要说等会儿，再不走一会儿食堂可就没饭了。”
　　靳司铭这才侧开身，向后一仰靠在门边上，面色阴沉：“你知道姚瑾平时都跟谁一起吃饭吗？”
　　“啊？这...应该一般都和她那群小姐妹一起吧，你问这个干嘛？”苏小航看她神色异样，奇怪地问。
　　“我刚看到她和陆学长一起去吃饭了。”
　　“哦......”
　　靳司铭皱起眉，“哦？你就......一个哦？”
　　苏小航眨巴着眼，不懂她为何这么大反应，“姚瑾社交圈那么广，跟陆学长一起吃个饭也没什么大惊小怪的吧？”
　　“可是这次情况不一样！”靳司铭把周五陆逸送花的事告诉了她。
　　苏小航听了，更加平淡，“这不就更说得通了么，陆学长在追姚瑾，所以主动找她约饭，然后两人就一起去了呗。”
　　“随便谁约她，她都答应啊？”靳司铭站直了身子。
　　“这......”苏小航摸了摸后脑勺，“你不是跟她斗了这么久么，都可以当姚学家了，她什么样的性格，你不应该最了解的吗？”
　　“呸，谁要当姚学家啊！”靳司铭气哼哼的，“不行，我得跟上去看看。”
　　于是她们俩一路跟着姚瑾她们来到食堂，打完饭后，也跟着找了一个离得不远的位置坐下。
　　“唉，最后一份红烧肉被陆学长买走了，我又没吃上，好难过啊铭宝~”
　　苏小航放下餐盘就开始拉着靳司铭的手撒娇抱怨，见她还是黑沉沉得板着一张脸，“啧”了一声：“不就一起吃个饭嘛，你怎么突然对这事这么生气啊？难道你，喜欢上姚瑾了？”
　　上一秒还在愤懑的靳司铭，倏地一下扭过头，现场表演了一个瞳孔地震。
　　苏小航连忙摆手，“知道了知道了，别激动，我就开个玩笑哈~”
　　“不然，难道你喜欢的是陆学长？”这次换苏小航瞪大眼，“虽说女A和普通男人在一起的事也不是没有，但要付出的代价可是有点大哦...陆学长是挺不错的，但天涯何处无芳草，再不济，漂亮男O还是一抓一大把的，咱看开点吧？千万别在一棵树上吊死。”
　　靳司铭闻言，没好气地瞥了她一眼，“别瞎扯了，我谁都不喜欢，只是把陆学长当好朋友，不想看着他被姚瑾祸害罢了。”
　　她低头盯着紧贴着自己手腕的极细的手环，那种仿佛触电般的痛感，回想起来就如同噩梦。
　　靳司铭咬着牙，气愤道：“姚瑾的烂桃花连我都找上门来威胁，陆学长要是经常跟她来往，肯定也会被盯上，他还是个普通人，而且......”
　　想到姚瑾在教室门口看向她的眼神，她总觉得姚瑾是故意的，故意来刺激她的。
　　“什么！有人来找你麻烦了吗？什么时候的事，我怎么不知道！她们没把你怎么样吧？”
　　苏小航紧张地抱着她的胳膊，上下打量。
　　“我当然没事，她们那群小鱼小虾还对付不了我。”
　　只可惜被自己的手环惩罚了，可恶。
　　听她说自己没事，苏小航才松了口气，“没事就好~不过以你的等级，学校里一般人也不能把你怎么样。”
　　见靳司铭还咬着下唇，紧盯着不远处姚瑾和陆逸的位置，苏小航叹了口气，拍了拍她的肩膀，眼里带着一丝怜悯：“铭宝，要不以后咱见到姚瑾就绕道走吧，看着你每次都在她那里吃瘪，气呼呼又没地方发泄的样子，姐姐看着怪心疼的。别憋久了，把自己憋出内伤就不好了。”
　　这话无异于火上浇油，靳司铭眉峰一挑，瞪了她一眼，“我什么时候每次都吃瘪了？”
　　苏小航撇了撇嘴，小声嘟囔：“就会窝里横。”
　　“苏小航，你最近是皮痒痒了吧？”
　　她哪里窝里横了，她对姚瑾的时候，该凶也凶了，该瞪也瞪了，奈何姚瑾简直是狐狸转世，笑眯眯几句话就四两拨千斤，还反过来把她气个半死。
　　苏小航见她可怜兮兮还嘴硬的样子，伸手摸了摸她的头，“好了好了，咱们还是说正事吧。我觉得吧，陆学长这事，你要主动出击才行。”
　　“什么意思？”
　　苏小航凑到她耳边，低声耳语了些什么，靳司铭双眼一亮。
　　“没想到你还挺机灵的嘛~”
　　听到靳司铭的夸赞，苏小航骄傲地挺了挺小身板。
　　......
　　另一边，姚瑾和陆逸面对面坐着，两人各自进食，相对无话。
　　姚瑾低着头，如墨的长发勾在耳后，纤细的手指拿着筷子，夹菜的动作专注且斯文。
　　坐在对面的陆逸几次欲言又止，过了一会儿，深吸了一口气，夹起一块红烧肉说道：“这家的红绕肉特别抢手，我排到时就剩着最后一份了，你要不要尝一下？”
　　姚瑾抬眼，看着被擅自放在自己餐盘里厚厚的一块肥肉，细长的眉微不可察地轻蹙了一下。
　　“美女还要保持身材呢，这么腻的肥肉，就算了吧。”
　　靳司铭端着自己的餐盘大剌剌地坐在姚瑾身边，拿起筷子将那块肥肉夹了出去。


第18章 
　　“司铭？”陆逸看到突然落座的某人，愣了一下。
　　“真巧啊陆学长，不介意我在这坐下吧？”靳司铭露出一口整洁的小白牙，粲然一笑。
　　“啊？当然...不介意。”
　　刚刚在教室门口叫她的时候，不是拒绝了吗？怎么又......
　　陆逸对她的举动有些迷惑，不过也没有多问，只当她是一时心血来潮。
　　“靳同学怎么不问问我的意见呢？”
　　姚瑾侧头看向她，那双明眸不像刚才那么平淡，带几分兴味，殷红的唇瓣向上扬起。
　　靳司铭听到这话，条件反射地张嘴就想怼回去。
　　但又想到来这里的目的，神色变了变，生生挤出一个笑来：“我们两个的关系，这种生分问题就不需要问了吧？哈哈......”
　　见她那副假惺惺的样子，姚瑾眼里的兴致更浓，“嗯...以我们两个的关系，我确实该无条件欢迎你过来一起吃饭。”
　　“很少有人知道，我最讨厌的一道菜就是红烧肉，谢谢你哦~贴心的帮我夹走了。”
　　靳司铭微张着嘴，僵了一下。
　　靠...她又弄巧成拙合了姚瑾的意了？
　　“呃...对不起，我不知道你不喜欢吃这个的......”
　　陆逸红着耳朵，不好意思地说。
　　姚瑾这才注意到坐在对面，刚刚给她夹菜的陆逸，意识到自己的话可能伤到了对方，连忙解释到：“抱歉学长，我没......”
　　“嗨呀，陆学长你不用管她，她就是个挑剔的，对什么都喜欢挑三拣四，忌口的多了，你不用在意哈~”
　　靳司铭打断她的话，还趁机在学长面前贬了姚瑾一通。
　　姚瑾瞪着那双生来带媚的狐狸眼，看着靳司铭当着自己的面胡说八道，还夹带私货贬低自己，却也没生出恼意，只是轻笑了一声，没有多加解释，低下头继续夹菜进食了。
　　“不不，是我没问清楚她的口味就自作主张了，我的错，姚瑾她...挺好的。”陆逸偷偷望了一眼低着头的姚瑾，自责的说。
　　见他那副样子，靳司铭暗自叹了一口气，只希望她的朋友陆学长可以早日认清现实，姚瑾连和他一起吃饭都这么冷漠，肯定对他没意思呀。
　　“对了学长，你最近状态怎么样？还有几个月就要考试了......”
　　靳司铭主动打开话匣子，两人本来就熟，很快便和陆逸聊了起来。
　　两人你来我往聊的开心，独留同桌的姚瑾一个人低着头默默吃饭，就显得有些冷清了。
　　她低头夹着菜，耳边不时传来靳司铭开心的笑声，唇边的弧度慢慢消失，过了一会儿，抬起头来。
　　“靳司铭。”
　　靳司铭正在心里得意苏小航的办法还算凑效，冷不丁听到姚瑾叫自己的名字，立马扭头看向她。
　　“既然靳同学和我关系那么好，应该不介意和我分享一下你的娃娃菜吧？”她说完，挑起细长的眉，朝靳司铭的餐盘示意了一下。
　　“...啊？”靳司铭看了一眼自己盘子里的清炒娃娃菜，这是她最喜欢的一道菜，盛菜的阿姨就给了她一勺，还没舍得动一口呢。
　　“为...为什么呀？”她有点舍不得。
　　“靳同学不是很了解我的口味吗，我最喜欢吃娃娃菜了，关系好的朋友之间分享一下美食，不是应该的吗？”
　　姚瑾冲她眨了眨眼。
　　靳司铭看了看盘里娃娃菜，又瞄了眼姚瑾，她犹豫了。
　　“好像还有窗口没关的，我去看看吧，说不定还能打到娃娃菜。”陆逸站起身来。
　　“不必了！”靳司铭咬着牙大喝一声，把陆逸吓了一跳。
　　“关系好的朋友，当然应该分享美食了，哈哈哈。”她挤出一个比哭还难看的笑，颤颤巍巍夹了一些菜到姚瑾的盘子里。
　　“啊~这么少哇，不够呢。”姚瑾盯着她的眼睛，委屈地嘟起唇。
　　靳司铭瞪了她一眼。
　　姚瑾扭头，“陆学长......”
　　“喂！你...咳咳，都给你啦~”
　　靳司铭又夹了一些给她，自己盘里就只剩下寥寥几根菜叶子了。
　　“谢谢~”
　　姚瑾夹起菜放进嘴里，弯着眼笑了笑。
　　“......”
　　看着盘里的娃娃菜就这么没了，靳司铭有点肉疼，不过想想也就是几根菜，并没放在心上。
　　陆逸看着她们两人的动作，无措地摸了摸后脑勺，不过见姚瑾已经不需要他去打菜了，便又坐了下来，继续和靳司铭聊刚刚的话题。
　　他们正聊着，没过一会儿，又听到“啪嗒”一声，是筷子落地的声音。
　　靳司铭闻声侧头一看，见姚瑾手里只拿着一支筷子，另一支已经掉在了地上。
　　姚瑾说了声抱歉，低头弯下腰。
　　陆逸见了，又站起来，“我去再帮你拿一双。”
　　他说完便要走，靳司铭咬了咬牙，一把拉住他的胳膊，“学长不用了，我去！”
　　刚捡起筷子起身的姚瑾，看到靳司铭抢着为她拿筷子的身影，愣了楞，而后又想到了什么，抿嘴笑出了声。
　　陆逸见她那漂亮的眼睛扑闪着，似是有星星划过，红润的唇扬起，笑得很开心的样子，也忍不住笑着问：“什么事这么开心？”
　　姚瑾笑着望向他，轻轻摇了摇头。
　　靳司铭很快就拿了新筷子回来，把它重重放在姚瑾餐盘上，没好气地说：“拿好了，这么大人了还掉筷子。”
　　同时还在心里自我感动了一番，她这么做，可都是为了她的朋友陆学长，也希望学长早日醒悟，远离姚瑾的魔抓。
　　但她没注意到的是，此时陆逸看向她的眼神，已经带着些许复杂。
　　等三人都吃的差不多了，陆逸看着对面一动不动的两人，终于忍不住道：“吃好了的话，我们就回去吧？”
　　终于等到他这句话，靳司铭干咳了一下，笑着说：“学长你先走吧，我和姚瑾还有些话要说。”
　　“哦......”
　　陆逸看了她们两眼，最后有些不情愿地先走了。
　　他一走，靳司铭脸上的笑立马垮掉，扭头盯着姚瑾，“你就是故意的吧？”
　　“故意什么？”
　　坐在她身旁的姚瑾拿出小镜子，漫不经心地涂着唇膏。
　　靳司铭眯着眼，凑近了几分，“我上周五刚找你谈过，今天就和他一起来食堂吃饭了，不要跟我说你和他只是朋友关系而且关系很好，那以前怎么没有经常一起来食堂，唯独只有今天？你只是单纯为了找我的不痛快吧！”
　　姚瑾手上的动作顿住，眼中神色变幻，快的靳司铭还没来的及捕捉，便见她唇边又噙着戏谑的笑：“你这么说，会让我误会你在吃我的醋哎~”
　　靳司铭翻了个白眼，不过已经在姚瑾嘴上吃过几次亏了，她早做好了打持久战的准备。
　　于是她耐着性子，继续沉着脸，一言不发地盯着姚瑾。
　　“那你是在吃陆逸的醋了？就这么喜欢他呀？”姚瑾合上镜子放回小包里，刚涂完的唇闪着诱人的光泽。
　　见她依旧不打算跟自己摊牌，靳司铭抱着手往后靠了靠，狭长的凤眼含着冷意。
　　“我是在很正经的跟你谈话，你觉得你的那群烂桃花都是什么省油的灯吗？连我的麻烦都敢找，陆只是一个不能分化的普通人，你跟他走太近迟早也会被那群人盯上。你要是想针对我冲我来就好了，不必牵扯其他人。”
　　姚瑾的脸上终于有了几分正色：“谁找你的麻烦了？”
　　“你的烂桃花那么多我哪儿认识。”靳司铭皱眉想起了些什么，又说，“只听她们提到什么秦姐。”
　　姚瑾长而密的睫毛轻颤了一下，眸中闪过几道隐晦不明，“你一个S级的Alpha，皮糙肉厚的，想来应该也没什么事。”
　　“呵，那是自然，你的那群追求者也不过都是一些小鱼小虾，当然不能拿我怎么样。”
　　靳司铭挑起眉，也许是跟姚瑾对嘴对久了，怒点也提高了，倒是没有像以往一样一点就炸。
　　“好了，我知道了。”
　　姚瑾丢下一句话，起身就要离开，靳司铭没想到她这么果断，下意识拉住她的衣角。
　　“等下，你这...什么意思？你答应了？”
　　姚瑾低头，看了一眼抓着自己衣角的靳司铭，“对啊，你不都指责我的烂桃花胡作非为了吗，我能怎么办，我又管不了他们。我会尽量减少和陆学长的来往，但...你知道的，我不会拒绝别人，也不想给别人难堪，他一定要来找我的话，我也没办法。”
　　靳司铭也站了起来，盯着她气道：“什么叫不会拒绝别人？你拒绝我的时候不是挺牙尖嘴利的吗，怎么没想过我会不会难堪啊？”
　　姚瑾扑哧一声，展颜一笑，“那说明靳同学不一般啊，其他人可是求之不得，或许你应该对此感到自豪？”
　　靳司铭歪着嘴，一副要吐了的表情，姚瑾盯着她勾唇笑了笑，转身走开了。
　　等人都走了，只剩下靳司铭一个人后，一直坐在不远处的苏小航连忙凑了过来，“怎么样怎么样？”
　　靳司铭冲她笑了笑，打了个响指，“你这法子管用，首战告捷！”
　　“啊？真的么！可我刚在旁边坐着，看你又是给姚瑾夹菜，又是给她拿筷子，我还以为你又在她那里吃亏了呢。”苏小航一脸担心。
　　靳司铭听她说起这个，嘴角抽了抽。
　　“哎呀，不要在意这些小细节了，我们最主要的任务不是保住陆学长吗？现在我成功搅乱了他俩的“约会”，而且姚瑾也答应了不会再招惹他，我们就成功了呀。”
　　“而且......我决定了。”
　　苏小航见她一副成竹在胸，又像做了什么重大决定的样子，连忙问道：“什么决定了？你...要干嘛呀？”
　　“既然是她那堆烂桃花先招惹我的，她管不了的话，那就让我帮她，一朵一朵的全部摘干净好了。”
　　作者有话要说：　　怎么说呢，如果你觉得姚是绿茶的话，那我解释一下她也只有对靳的时候才会那样，可能我主视角写靳比较多，而且前期她俩的关系还是死对头，就是相见生厌的那种，以靳的视角来看当然会对姚不好的看法。然后姚的性格方面，其实前面有一些铺垫，她就是因为家庭环境的原因，导致性格有些小缺陷，这个不想说太多后面会展开。写这些只是想说她不是海王，不要受靳的主视角影响啊！


第19章 
　　下午第一节 课就是体育课，这个季节的深城虽然不算太热，但站在午后一两点钟的太阳底下还是很晒的，当体育老师忽然宣布本节课要测长跑时，所有人都炸了。
　　“别了吧老师，下次再测吧，现在这大太阳......”
　　“对呀，挑个凉快点的时间再测呗。”
　　“就是就是，这么热还要测长跑，要不要人活了呀......”
　　......
　　体育老师是个一米八几身材壮硕的汉子，四十来岁，脾气比较暴躁，一向行事专断，听到底下这么多抱怨，脸色一横。
　　“都闭嘴！说了这节课测就这节课，现在就分开做准备，Alpha跑2000米，男生1200，女生和omega 800，Alpha先过来测！”
　　“什么？2000啊！”靳司铭听了，张大了嘴。
　　“怎么，你嫌少啊？”体育老师竟然听到了她的话，沉着脸看了她一眼。
　　靳司铭连忙合上嘴，向后缩了缩。
　　“都动作快点，早测完早舒坦。”
　　体育老师说完,便召集班里的Alpha向跑道那里走去。
　　靳司铭抬头看了看刺眼的太阳，又望着完全暴露在烈阳下,光秃秃的橡胶跑道，小脸皱巴在一起。
　　她以前跑八百都喘得不行，现在在大太阳下面跑两千，还不要了她的命？
　　身后的苏小航拍了拍她的肩膀，安慰道：“没事铭宝，Alpha体质比普通人好很多，兴许你跑完还觉得意犹未尽呢~”
　　靳司铭只当她为了安慰说的打趣话，白了她一眼,然后深吸一口气，脱掉外套往苏小航怀里一塞，拿出头绳随意地把长发扎了起来，走向跑道。
　　哨声响起的那一刻，所有人都牟足了劲向前冲，靳司铭本来只想随便跑完就好，但看都其他人一个接一个超过她跑到前面时，心中莫名升起一股想要竞争的冲动，下意识地加快了奔跑的速度。
　　也是很奇妙，和以前的感觉不同，她腾身跃起的时候觉得自己的身体非常轻盈，像踩在云端一样，脚下的速度越来越快，不知不觉已经超过了前面的人，将所有人都远远地甩在身后。
　　很快，她成为了第一个跑完两千米的人，除了有点喘外，她竟一点也不觉的累。
　　苏小航第一个冲过来迎接她，往她手里塞了一瓶水，兴奋地跳起来：“啊啊铭宝你太厉害了吧！你刚刚的速度，嗖了一下，就像闪电一样！你经过的时候好多人都在尖叫，你听到了吗？”
　　靳司铭被她突如其来的激动吓了一跳，听到好多人三个字，“呀”了一声，连忙摸了摸自己的脸问道：“我跑的时候表情没崩吧？”
　　“呃...你跑的太快了，没看清脸，只看到一双大长腿和一骑绝尘的速度。哎呀，这不是重点，重点是你真的太棒了！”
　　苏小航还在激动中，又有两个女生向她们走了过来。
　　“靳同学刚刚好厉害啊！补充些水分休息下吧~”
　　靳司铭看着女生递过来的水，捏着苏小航刚刚给她的那瓶刚想拒绝，抬眼扫到不远处被众人簇拥在中间的姚瑾，神色一转，低头冲她们笑了笑：“谢谢。”
　　“不...不客气！”
　　两个女生被她唇边好看的笑勾得心律不齐，红着脸捂着心口，仓皇而逃。
　　一旁目睹全程的苏小航目瞪口呆，“天呐，我眼没花吧？你刚刚竟然在勾引小O！铭宝你什么时候转性了？！”
　　靳司铭解开头绳，乌黑秀丽的长发倾泻而下，她轻轻甩了下头发，修长白皙的手指插在发间，将凌乱的发丝理顺，乌黑的发丝衬得殷红的唇格外诱人，加上那张本就漂亮的脸，苏小航忍不住咽了下口水，“停停停！求你别再散发魅力了，看的我都忍不住想啃你一口。”
　　靳司铭动作一滞，皱起眉：“什么鬼啊？难道我的魅力就是让你想咬我一口？你把我当什么了？”
　　苏小航瞄了下旁边几个眼睛冒着绿光盯着靳司铭的omega，说：“我是替那些omega说的，我一个没分化的都受不了了，那些omega还不要扑上来咬你啊。”
　　靳司铭勾起唇角，盯着姚瑾的方向，垂下眼帘，“我想通了，Alpha就Alpha吧，是时候发挥魅力，重振人气了，也不能一直这样让姚瑾处处压我一头。”
　　似是察觉到她的视线，姚瑾侧头向靳司铭那边望了一眼。
　　其实刚刚开始测两千米的时候她就开始注意靳司铭了，毕竟她旁边的女生一直在尖叫，她想不关注都难。
　　分化后的靳司铭，发生了很多变化，虽然有时候依然幼稚，被她逗两句就会炸毛。
　　刚刚看到有女生给她递水的时，姚瑾心里小小的异样了一下，跟靳斗了这么久，姚瑾觉得自己对她还是比较了解的。
　　刚开始注意到她时，是因为总是有一些八卦的人把她们放在一起比较，起初她是想和靳司铭交好的，但这个人似乎比所有人都难搞，她的那些社交手段用在靳身上完全无效，而且不知为何，靳司铭对她总是抱着敌意。久而久之，她便放弃了和靳司铭交友的想法，因为她发现，和靳司铭作对要比和她建立友谊，更加有趣。
　　毕竟在对头面前，她可以不用再带着完美的面具，也可以肆意释放那些恶劣的小性子。
　　根据她的观察，除了苏小航那几个朋友，靳司铭的交际圈其实很窄，虽然分化前在男生中的人气比较高，但走的近的没多少，在女生和omega中的人缘就更差了，几乎是全班女生的公敌。
　　但，这已经是之前的事了。
　　从她分化成Alpha开始，很多事都在悄悄发生改变。
　　“瑾瑾？你在想什么呢，脸色有些不太好呢。”
　　身旁女生的提醒让姚瑾从沉思中回过神来，她抬起头，忽然感受到一阵眩晕感，双腿一软，差点摔倒在地上。
　　旁边的女生连忙扶住她，“你怎么了，又头晕了吗？中午的时候就劝你去医务室看看了，要不，我们跟老师请假吧？”
　　眩晕感很快就过去了，姚瑾恢复了精神，笑着轻轻摇了摇头，“不用了，现在又没事了，可能只是昨晚没休息好吧，没什么大碍。”
　　女生还有些担心，体育老师已经开始催促了，姚瑾便拉着她直接上了跑道。
　　见姚瑾上了跑道，一堆男生围了过来，站在旁边吆喝着为她加油。
　　听到那群男生夸张的应援声，靳司铭不适地撇了撇嘴，但苏小航也在跑道上，为了跑完后第一时间给她递水，靳司铭只好也站在旁边。
　　起跑的哨声很快响起了，靳司铭无聊地蹲在地上，旁边又传来一阵一阵的尖叫声，便忍不住向跑道上看了一眼。
　　出乎意料的是，姚瑾的速度要比她想象中快很多，目前她在第一的位置，遥遥领先其他人，难怪站在她旁边的男生一直在叫。
　　尤其是当姚瑾经过她们这边的时候，她的步伐稳健轻盈，樱桃般红润的唇微微张合，脸色也没有因为剧烈运动而变得涨红，依旧完美的无懈可击。
　　也不知道是不是靳司铭的错觉，在经过她面前的时候，姚瑾侧头冲她微微笑了一下。
　　她旁边立刻传来了杀猪般的尖叫声，靳司铭嫌弃地别过头，捂了捂耳朵。
　　“啊啊啊，姚瑾冲我笑了，好漂亮啊！”
　　男生捂着胸口自我陶醉，靳司铭无语地看了他一眼。
　　等她再回过头的时候，却看到姚瑾的步伐似乎变慢了一些，接着，那窈窕的背影虚晃了几下，竟一下摔倒在了跑道上。
　　“啊――瑾瑾！”
　　旁边又响起了杀猪般的叫声，不过这次是哀嚎。


第20章 
　　见姚瑾昏倒在跑道上，距离她最近的靳司铭皱起眉，下意识地向前跨了一步，还没来得及做下一步反应，几个男生已经越过她，率先来到姚瑾身边。
　　体育老师也在第一时间小跑冲过来，蹲下身查看她的状况。
　　“快，来个人和我一起把她送去医务室！”
　　周围的几个男生听了，连忙高举着手，自告奋勇。
　　体育老师见他们一个个都争抢着靠近，粗眉一皱，放眼一扫，看到了站在一旁发楞的靳司铭，抬手指着她说：“你，过来。”
　　“我？”靳司铭瞳孔微张，吃惊的指着自己。
　　“别废话，快点过来。”
　　体育老师不耐地催促着，她只好硬着头皮，在所有人的注视下，按照老师的要求把姚瑾背起来，向医务室走去。
　　一开始姚瑾还是柔弱无骨，完全失去力气的样子，好不容易把她背起来，一上靳司铭的背，却忽然双臂使力，一下勾住了她的脖子，靳司铭脖子被她一缠，喉咙一紧，差点没喘过气来。
　　靳司铭咬着后牙，有些生气地压低声音道：“喂...你搞什么？我这可是再好心帮你！”
　　但回应她的却是含着痛苦的呻吟声，以及含糊不清的呢喃，姚瑾显然并没有清醒。
　　走在她身后的体育老师见她身形不稳，连忙扶住姚瑾的肩膀，“你小心点！注意脚下。”
　　听到他的话，靳司铭没再说什么，低头加快了脚上的步伐。
　　还好医务室和操场离得不远，没过多久便到了，把姚瑾放在医务室的床上，靳司铭终于松了口气。
　　“应该没什么大问题，只是发热期提前引起的信息素紊乱，顺带还引发了低烧，一会儿我给她用完药，多休息一下就好了。”
　　校医是个带着金丝边眼镜的女beta,她给姚瑾检查完身体，平淡的说道。
　　听了她的话，一直站在旁边无所事事的靳司铭找的机会，扭头看向体育老师，“老师，那我可以先回去了吧？”
　　哪知体育老师瞪了她一眼，说：“你的同班同学都昏倒了，你难道一点都不关心她吗？你先留在这照顾她，我找你们班主任反映下情况。”
　　说完，也不给靳司铭反应的机会，转身就出去了。
　　“......”
　　“喂，那位同学，过来帮我一下。”
　　校医站在床边冲靳司铭招了招手，示意她过来，靳司铭叹了口气，缓缓走了过去。
　　“帮我压着她的双手。”
　　此时姚瑾的脸上已经泛起不正常的潮红，身体开始不安分地扭动，靳司铭听从校医的吩咐，伸手按住她的双手。
　　然后，她便看到校医伸手撕下了姚瑾脖颈上的抑制贴。
　　一股浓郁香甜的白桃味瞬时侵入鼻腔，她心神一恍，脑中“轰”的一下，只听到自己心跳如鼓的声音。
　　所幸这个味道很快就消失了，校医拿着一个指甲盖大小，半透明的不知名块状仪器，在姚瑾颈后的腺体提取了些什么，然后又迅速给她带上一个信息素阻隔器，完全阻绝了这股香甜味道的蔓延。
　　靳司铭恢复清明，急促地喘了几口气。
　　女校医瞥了她一眼，勾了勾唇，离开姚瑾走到检测仪前，“小同学也是刚分化吧？脸色不太好哦。”
　　她一走，姚瑾更加不安分起来，嘴里还发出不满的哼唧声，靳司铭不得不加重几分力气按住她。
　　靳司铭不满道：“姐姐，我们还要多久啊？”
　　这样按着姚瑾，看着那张因面色潮红而多了几分妖艳的脸，她有些莫名的心慌。
　　女校医不紧不慢地开启检测仪，“急什么，我刚给她戴的是强效阻隔器，就算离得很近也不会闻到她信息素的味道，你定力差点儿也没事，帮我多按一会儿。”
　　靳司铭脸红了一下，知道她刚才看到了自己失神的样子，狠狠咬住了下唇。
　　这个校医，总觉得她不太正经的样子。
　　等检测结果出来，女校医“啧”了一声，“这姑娘可真够大胆的，知道发热期要来了，竟然混着安眠药和抑制剂一起用，她家里人都不注意这些的吗？”
　　“啊？那这...后果严重吗？”靳司铭看着躺在床上一脸痛苦的姚瑾，问到。
　　“不严重...怎么可能？她还在发烧，本来在发热期生病用药就需要谨慎，没检测前不知道，没想到你们现在这帮小屁孩竟然敢这么胡来！”
　　女校医面色冷峻，走到办公桌前翻找了几下，最后拿到一串钥匙，转身就朝门外走去。
　　还在床边控制着姚瑾的靳司铭见她要走，急忙喊了一声，“你要去哪？”
　　校医回头看着她，“她这种情况要先使用特殊的抑制剂才行，现在我这里没有，需要出去取一下，顶多二十分钟内回来，你......就先帮我照顾一下她吧。”
　　“啊？”靳司铭皱着小脸，“我一个人......这不太好吧姐姐？”
　　“你怕什么？只要她的阻隔器不掉，就不会对你造成影响。”想了下，她又指了指头顶的摄像头，带着警告的意味盯着靳司铭：“你最好也不要乱来，应该很清楚在omega发热期趁虚而入，是要受到多严厉的法律惩罚吧？”
　　听她这么说，靳司铭可不乐意了，哼了一声道：“拜托姐姐，你也想太多了，我怎么可能对她趁虚而入，我还嫌弃她呢。”
　　“那你就在这好好照顾她，我很快就回来。”
　　说完，她便走了。
　　女校医一走，整个医务室便只剩下她和姚瑾两个人，四周静悄悄的，姚瑾不安的呻吟声就显得更加清晰了......
　　她的声音本就带着几分柔媚，现在是因为发热期的原因，声音愈发得娇媚，还夹着杂乱的娇喘，听得人心里忍不住酥软，靳司铭紧紧按着她的手腕，耳根有些红了。
　　随着时间得延长，姚瑾的躁动更加厉害，靳司铭觉得自己都快要按不住她了。
　　她在迷乱中，口中的呢喃也逐渐清晰。
　　“......陪我,求你......不要一个人......”
　　姚瑾觉得很难受，自己仿佛置身于冰与火的交界，一会儿是炙热难耐，一会儿又冰冷刺骨。
　　周围是伸手不见五指黑暗，她使劲睁大眼睛，却看不到一丝的光明。
　　她仿佛又回到了小时候，每次睁开，空荡黑暗的房间永远都只剩下她一个人。她尖叫，回应她的是空洞诡异的回音，她害怕的把头蒙在被子里，眼泪不自觉地涌出，却也不敢发出啜泣的声音，周围一片死寂，任何声响都能令她恐惧，哪怕是自己的呼吸声。
　　忽然，黑暗又被刺目的烈阳代替，她置身于正午的沙漠腹地，炙热干燥将她包围，她燥热难耐，忍不住想要撕扯自己的衣服，却总有一双手妨碍她的动作。
　　那双手是冰凉，被她触摸到的肌肤传来舒适的感觉，于是她下意识地想要凑近，越是凑近，那股凉意就愈发清晰，还带着香甜的气息，像是刚从冰箱里拿出来的甜牛奶。
　　她舔了舔干燥的唇，贪婪地凑近嗅了一口，还想要第二口的时候，那瓶冰镇甜牛奶却又跑远了，感觉到手上冰凉的束缚，她暴躁地甩开双手，甜牛奶果然又靠近了，这次她耐心分辨猎物的定位，然后抓准时机，猛地一口咬上去――
　　“嘶......姚瑾你属狗的吗！”
　　刚刚姚瑾忽然挣扎的特别激烈，靳司铭便多使了几分劲按着她两侧的手，没想到她突然猛地一下向两侧甩开手，毫无防备的靳司铭就被她带的重心不稳，一下倒在了她身上。
　　还没来得及起身，姚瑾张开红唇，一口咬在了靳司铭颈后还贴着抑制贴的腺体上。
　　虽然隔着抑制贴，但那里还是传来了一阵酥麻的感觉，靳司铭只觉得浑身一软，一时间竟提不起力气从她身上起来。
　　这种感觉...太糟糕了，靳司铭抑制住过快的心率，深吸了几口气，双手使力准备撑起身来。
　　姚瑾却忽然轻轻在她的抑制贴上舔了一口，然后一口撕掉抑制贴，咬了下去。
　　“嗯...”
　　靳司铭闷哼一声，瞬间失去所有力气，一头栽了下去。
　　作者有话要说：　　不是标记，O无法标记A


第21章 
　　体育老师向班主任反映了姚瑾的情况，班主任很快联系了她的家长，并批了几天假让她回去休养。
　　最后来接她的，是姚薇身边的女助理，秦箐。
　　校医给姚瑾注射了特殊的抑制剂后，没过多久她便退了热潮清醒过来，但低烧没退，身体还处于虚弱的状态。
　　她浑身乏力坐在医务室的床上，当看到风尘仆仆赶来接她的人是秦箐后，苍白的唇带着几分自嘲，刚生起的那一星半点的期翼瞬间沉没。
　　上车后，姚瑾恹恹地蜷缩着身体靠在一角，略微胀痛的前额抵在车窗的玻璃上，沉默地闭着眼。
　　没一会儿，便听到秦箐发动引擎，接着是她带着歉意的声音：“抱歉啊瑾瑾，姚总在开会走不开，就让我先来接你了，她还嘱咐我先带你去医院做个全面检查。”
　　“医院？”
　　姚瑾冷笑一声，眼底全是讥讽：“不去。”
　　秦箐为难的说：“可是...你在学校忽然晕倒，姚总真的很担心，还是去医院看看比较好。”
　　“既然她那么担心我，怎么不亲自来送我去医院呢。”
　　秦箐透过后视镜看着姚瑾苍白的脸色，心里既怜爱又无奈。她做姚薇的助理也有些年头了，对姚薇的家庭状况多少有些了解，姚总平时忙的时候，经常安排她来打点姚瑾的日常起居，所以对姚瑾是比较熟悉的。
　　姚瑾和姚薇的关系她也看在眼里，但这毕竟是别人的家事，她只是下属，也不好说什么，只能委婉的劝道：“瑾瑾，别闹小性子了，姚总是真的脱不开身，你的身体最重要，我们还是先去医院......”
　　“是啊，她总是有很多事情要忙，我只是发个烧而已，这点小病哪比得上她赚钱重要？”
　　姚瑾觉得有些累了，疲惫地合上眼，不想再多说话，“送我去华岳君庭。”
　　“这不太好吧？你还在发烧，不能一个人呆着，如果你实在不想去医院，我还是先送你回家吧。”秦箐担心地说。
　　“你说的那个所谓的家，还不一样都只有我一个人，有什么区别吗？”姚瑾的声音更冷了几分，带着几分不耐：“都说了我只是发烧，校医已经说了没什么问题，如果姚薇真的担心我，就让她找人每隔两个小时去看一次，看我是不是还活着。”
　　“......”
　　相处这么久了，秦箐很了解姚瑾的脾气，这小姑娘平时挺好说话的，但一旦做了决定，就无论如何也不会改变，要是阻挠她，就会跟你倔到底，而且偏执起来什么事都有可能做得出。
　　她只能叹一口气，开车送她到华岳君庭。
　　见秦箐终于不在试图劝说她，姚瑾稍微放松了一点，侧头看向窗外驶过得景象。
　　虽然刚刚已经注射了抑制剂，止住了发热期的躁动，但她现在还是觉得有些口干舌燥，拿着放在旁边得水，拧开盖子轻抿了一口。
　　车内淡淡的香薰本该是她喜欢的味道，但现在却觉得没那么好闻了，她莫名地又想了那股奶香味。
　　至于为什么是又......姚瑾微微蹙眉。
　　她记得在测长跑的时候，她又开始头晕，然后眼前一黑，之后的事就不太记得了，只隐约感觉在她昏迷的那段时间里，有人给她喂了可口的冰牛奶，缓解了她的痛苦，醒来之后，就只看到了校医站在她旁边，再后来就是秦箐来接她。
　　校医还因为她把安眠药和抑制剂一起使用的事，狠狠教育她了一通。
　　她分化也没多久，关于抑制剂和部分药物一起使用会产生不良反应，并没有太多了解，只是因为发热期快到了，昨晚她提前注入了抑制剂，又因为惯性失眠使用了安眠药，没想到竟会有这样严重的后果。
　　她低头看了一眼扭开的瓶口，舔舐着干燥的唇，忽然产生了想要喝牛奶的欲望，连瓶里的水，都变得不那么解渴了。
　　秦箐把她送上楼，督促她好好休息后，便离开了。
　　这套上下两层几百平的房子里，又只剩下她一人。
　　姚瑾躺在松软的大床上睁着眼，头部依然胀痛，却没有了在车上时的困乏。
　　这套公寓是她的omega母亲庄悦和姚薇离婚后，在她第一个生日时送她的生日礼物。
　　那个时候姚薇自己的事业刚起步，几乎是一穷二白的状态，除了基本的抚养金，她拒绝了庄悦对姚瑾提供任何额外帮助。庄悦对她坚决的态度非常不满，却也无可奈何，所以在姚瑾生日的时候选择送这套公寓给她，并说这是送给她的第二个家，自己会是姚瑾永远的后盾。
　　也是讽刺，明明是两人双双婚内出轨，离婚时也是毫不留恋的一拍即散，连第一个完整的家都给不了她，却还张口就说要送她第二个。
　　口口声声说是自己的后盾，每次感到孤独给她通视频寻求安慰的时候，屏幕的另一头却常常都是她和她的小情人周游世界的画面，甚至连一点掩饰都没有。
　　庄悦从来都没有花过心思考虑她的感受，姚薇更不会。
　　她们签署离婚协议的时候姚瑾不在场，但姚瑾时常会想，她们当初做财产分割的时候，自己的抚养权肯定是被相互推拒的吧？毕竟自己只是她们这段错误的婚姻中，一个最多余的存在。
　　姚瑾僵硬地在床上躺了一会儿，有些无法忍受周围的死寂。
　　于是她下了床，来到客厅，打开电视开到最大的音量。
　　姚瑾靠在沙发上，开始盯着屏幕发呆，里面正在播一个美食综艺，内容是制作夏日饮品。
　　透明的玻璃杯里，乳白色养乐多加入鲜红多汁的西柚果肉，红白交融的视觉美感，隔着屏幕也很有诱惑力。
　　姚瑾又感到口渴，她起身来到厨房打开冰箱，看到了一瓶被放在角落里的牛奶。她平时并不爱喝牛奶，所以存货不多，只有这一瓶，但今天不知为何，对这个味道有着超乎寻常的渴望。
　　她一把拿起那瓶奶，打开喝了两口，边喝边回到沙发上坐下。
　　低头拿出手机解锁，立马有无数条消息弹了出来，大部分都是在问她下午昏倒的事，她随意滑了两下，先挑了高梅的打开。
　　【高梅：瑾瑾，你没事吧？听班主任说你家里人把你接回去修养了，情况不严重吧？】
　　【高梅：没想到体育老师竟然让靳司铭背你去医务室......】
　　【高梅：看她回来后脸色不太好的样子，你们又起冲突了？】
　　看到靳司铭三个字，姚瑾呼吸一滞。
　　竟然是她送我去的医务室？
　　......
　　教室里。
　　苏小航看着从医务室回来就一动不动趴在桌子上的靳司铭，很是忧愁。
　　“铭宝？你怎么啦，怎么一直趴着，你也不舒服哇？”
　　靳司铭依旧趴着，一动不动。
　　她这反应实在太过反常，苏小航忍不住伸手戳了戳她的背，只是，还没戳上去，她却忽然一下子坐起身来。
　　苏小航被她吓了一跳，细细一看，她的头发被压得有些凌乱，整张脸红得像熟透的虾子，眼底却又带着浓郁的黑气，脸色黑沉得吓人。
　　“你这是...怎，怎么了？”
　　看着她这个模样，苏小航心里突突直跳。
　　忽然，她觉得自己被大力地拽了一下，然后就被靳司铭狠狠按在了怀里，靳司铭得下巴还重重压在她得肩膀上，苏小航整个人都宕机了！
　　“啊啊！小航，我脏了！被咬了，怎么办！”
　　“......什么？”
　　苏小航忽然被她抱住整个人都迷迷糊糊的，根本没听清她在嘀咕什么。
　　又过了一会儿，苏小航回过神来，发现好几个女生正扭着头望着她们，有几个的眼神里还带着敌意，她打了个激灵，立马清醒了，一把推开靳司铭。
　　“铭宝，你可不能毁我清白啊！”她双手交叉护在身前。
　　靳司铭眨了眨眼，察觉自己刚刚确实有些激动了，于是叹了口气，转身继续趴回去。
　　苏小航一把拉住她，“你刚刚说什么来着？我没听清。”
　　“我......”靳司铭张了张嘴，终究还是没说出口。
　　毕竟被姚瑾咬了这件事，委实有些难以启齿。
　　“没什么。”
　　靳司铭淡淡回了一句，又侧身趴在了桌子上。
　　在桌上一动不动像个咸鱼一样挺了一会儿，她偷偷摸出手机，打开搜索网页，在搜索框里输入了几个字。
　　虽然知道omega是无法标记Alpha的，但她还是有些不太放心。
　　她点击了搜索按钮，很快出现了很多答案。
　　Alpha被Omega咬了会怎么样？
　　【最佳答案】不怎么样，慢慢享受吧。
　　靳司铭：？？？
　　这是什么鬼答案，还最佳？
　　她又皱着眉头翻了翻，终于找到一些有价值的信息。
　　答案：【omega在发热期会出现很难抑制的情潮，Alpha的信息素可以起到抚慰的效果，除了标记之外，还有两种方法可以对omega起到抚慰效果，一是Alpha给予的临时标记，这种标记轻的话，两三天就可以消除，二，可以让omega在Alpha的腺体上咬一口，omega虽然不可以标记Alpha，但这样也可以让omega感受到极大的抚慰效果，对双方也几乎没有任何负面危害，唯一的影响就是，omega在短期内会对Alpha的信息素产生轻微的依赖感。】
　　看到没有负面影响时，靳司铭松了口气，但把整段读完，她又微微皱起眉来。
　　轻微的......依赖感？


第22章 
　　靳司铭下意识地试图脑补姚瑾依赖别人的样子，但是满脑子都是她那双带着嘲弄的狐狸眼，根本想象不出一见到自己就开讽的姚瑾，依附于别人时会是什么模样。
　　她甩了甩头，抛开这些有的没有的想法，反正那都是姚瑾的事，跟她又没什么关系。而且话说回来，姚瑾没经过她的同意就强行咬她，还应该向她道歉才是。
　　不过比起让姚瑾道歉，靳司铭更愿意为了保全面子，让这事烂在自己肚子里。
　　反正她在姚瑾清醒前就离开了，除了她自己，没有第二个人知道这件事情。虽然，这样一来就确实是她白白吃了哑巴亏。
　　靳司铭咬着后牙槽，伸手摸了摸自己的后颈，虽然已经重新贴上了抑制贴，但轻轻一碰，那种酥酥麻麻还带着轻微刺痛的感觉，立马通过神经末梢传遍全身，她腿一软，再次失力，差点没从凳子上滑下去！
　　她慌忙扣住桌子，这才稳住身形状。
　　......她不是S级Alpha吗？不就被咬了一口，怎么感觉这么弱？
　　看来，以后有必要加强一些锻炼了。
　　靳司铭思绪万千，第二节 的数学课也没怎么听，一转眼，就又到了下课时间，教室里闹腾起来。
　　“司铭~上节课老师讲的最后一个大题我没听太懂，你可以再教我一下吗？”
　　靳司铭还在愣神，忽然听到有人叫她，她抬头一看，陈绵绵正拿着一张卷子，俏生生地站着她课桌旁看着她。
　　在这个班里，除了苏小航，和姚瑾那个例外，靳司铭和其他女生几乎没什么交际，因为以前某些不太好的事情，在她的意识里班里大部分女生对她是抱有排斥感的，而她也不是一个喜欢交际，能热脸贴冷屁股的人，所以久而久之，她便把那些女生当空气看待了。
　　她和陈绵绵倒是没什么过节，但也几乎没说过话，没想到对方会主动过来向她请教问题，靳司铭心里惊讶了一下。
　　想到要重振自己人气的打算，靳司铭整理了下情绪，对陈绵绵露出一个不算冷淡的微笑，接过她的卷子。
　　以前为了在各方面都和姚瑾竞争，她在学习上也挺下功夫的，各科成绩都是班级前茅，不过和姚瑾比起来还是差了一点。
　　虽然上一节数学课她一句话都没听，但灵活地套用几个学过的知识点，还是很快就把题解了出来。
　　她把解题思路给陈绵绵讲了一遍，对方很快便开心的说自己懂了，然后在她桌上放了一颗巧克力，表示感谢。
　　靳司铭看了一眼那颗金色铝箔纸包裹的巧克力，冲她笑了笑。
　　又过了一会儿，陈绵绵依旧没有要走的意思，她才按捺不住，抬起头问：“还有什么事吗？”
　　陈绵绵踌躇了一下，拿出手机冲她甜甜一下：“我通过班级微信群加了你好友，靳同学可以同意一下么~”
　　听到陈绵绵说这个，她稍微愣了一下，因为以前总是有一堆乱七八糟的人通过各种渠道加她好友，所以靳司铭早就养成了忽略好友申请的习惯。
　　不过既然人家当面问了，她就拿出手机加了对方的好友。
　　看到好友申请通过后，陈绵绵“耶”的一下跳起来，离开时很开心的样子。
　　陈绵绵走后，苏小航靠在课桌上，支着脑袋看向靳司铭：“不错嘛，从体育课你一战成名之后，在我班女生中的人气以肉眼可见的速度迅速逆转啊！还给巧克力，以前你在她们那里哪儿有这待遇？”
　　靳司铭抓起桌上的巧克力，随手抛给了她，“我不喜欢甜腻的东西，给你好了。”
　　说完，她舒展起四肢，长手长脚地伸了个懒腰，下颚轻轻抬起，浓密的长发自然的向后垂落，露出白皙优美的天鹅颈。
　　“我困了，上课前叫我。”
　　靳司铭趴回桌子上，闷闷地说。
　　陈绵绵高高兴兴地回到座位上，她的同桌立马凑上来问：“怎么样？要到了吗？”
　　她扬起手机，得意一笑，“那是当然，姐姐我亲自出马，哪有失手的时候。”
　　同桌啧了一声，“还是绵绵厉害，她们还在观望呢。”
　　“不过，其实靳司铭看起来也没那么难相处，她还很有耐心的给我讲题呢，凑近她可以闻到一股淡淡的很好闻的味道，啊啊！真的是我见过最漂亮的Alpha了！好让人心动哦。”
　　陈绵绵咬着唇，一脸娇羞。
　　“咳...绵绵你矜持一点吧，果然高中女生最善变，她要是和瑾瑾一样分化成omega，你对她的态度还会有转变吗？”
　　陈绵绵挑眉：“她和瑾瑾完全是两种性格的人啦，而且一切都是天意，不管以前怎么样，反正现在她是我遇见过的外表最让我心动的女Alpha了！就是性格可以再暖一点......不不，只要长得好看，她什么性格都迷人，长得好看就是可以为所欲为！”
　　同桌见她越说越激动，一副舔狗的嘴脸，无奈地摇了头，“你还真是的合格的颜狗。唉，听班长说瑾瑾请假了，也不知道情况怎么样。”
　　陈绵绵听到她说起姚瑾，也叹了一口气，“对呀，本来还约好了，今天下午放学后我们几个一起去吃海底捞的呢。”
　　同桌想了想说，“瑾瑾不在，那就我们剩下的人先去呗。”
　　陈绵绵看着她笑了笑，“就我们几个去，你请客啊？”
　　同桌撇了撇嘴，“那还是等瑾瑾吧。”
　　她们正说着话，看到李勇从门口进来，指着姚瑾的座位问：“姚瑾还没回来吗？我刚路过医务室，她也不在里面啊。”
　　陈绵绵：“你没班长说吗？班主任给瑾瑾批了假，让她回家休养了。”
　　李勇摸了摸头，失落地哦了一声，回到了自己的座位。
　　他原本以为姚瑾只是普通的中暑晕倒，应该休息一下就好了，没想到竟然请假回家了，也不知道严不严重。要是背她去医务室的人是自己就好了，这样就能多了解一点情况。
　　想到这儿，他侧头瞄了靳司铭一眼，眼里带着一些嫉妒。
　　正趴在桌上休息的靳司铭不知道，只因为一节体育课，她就变成了班里的暴风中心。
　　......
　　姚瑾只在家休息了半天，第二天上午就来学校上课了。
　　毕竟对她而言，在家休息实在算不上一种享受，她更想在学校待着。
　　进了校门之后，一路上遇到不少熟悉的同学打招呼，半路又碰到了同班的一个男生，便顺道一同去教室。
　　一路上，男生都在兴奋的讲话，姚瑾没有多么热情，但也会在恰当的时候给出回应，并不会让气氛显得尬尴。
　　她小的时候有过一段寄人篱下的经历，那时候姚薇还没钱专门请人来照顾她，在忙的没有时间回家的时候，便经常把她塞到别人家照顾。有时候是熟悉的亲戚，有时是姚瑾完全没见过的姚薇的朋友。每个家庭的氛围都千差万别，有温馨的，有压抑的，也有冷漠的。也是在那段时间，姚瑾学会了察言观色，学会了如何伪装自己的性格，来迎合不同大人的喜爱，因为每当姚薇来接她的时候，只要有家主人夸她乖巧，姚薇都会露出一个独属于她的，带着慈爱的微笑。
　　后来姚薇的事业有了起色，她也不用再寄人篱下，但只要不是特别讨厌的人，她还是习惯性的选择迎合，不管同性还是异性。
　　这种迎合，一部分原因出于她害怕孤独，喜欢被包围的感觉，但也不是渴望被众人簇拥，她希望的陪伴不在乎多少人，而是，迎合的久了，就变得不会拒绝了。
　　在走到学校便利店门口的时候，姚瑾停下脚步。
　　“瑾瑾，需要买什么东西吗？”男生好奇地问。
　　“嗯，我进去一下，你可以在外面等我。”姚瑾抬脚走进便利店。
　　男生追上她的脚步：“我跟你一起去。”
　　现在正是早餐时间，便利店内挤了不少买吃的的学生，过道内拥挤不堪，一直堵到了门口。
　　姚瑾站在门外，轻轻蹙起眉。
　　男生见她犹豫，率先挤了进去，“瑾瑾你要买什么，我帮你！”
　　姚瑾咬了咬红润的唇，拒绝道：“还是算了，现在人太多，我们先回教室吧。”
　　“我刚好想起来也有东西要买，你快点啦，不然我就进去了~”
　　见男生已经完全没入人群，姚瑾想了想，说：“我想要牛奶。”
　　“好的，几瓶？”
　　“两...三瓶吧。”
　　“ok！”
　　男生动作矫健，没多久就买好东西出来了。
　　买完东西，两人继续向教室走去。
　　在走到教学楼一楼楼梯口的时候，却碰到了背着包，一副没睡醒样子的靳司铭。
　　靳司铭明显也看到了姚瑾，她没想到姚瑾这么快就回学校了，怀里还抱着三瓶奶，气色看起来还不错。
　　不过又想到医务室的事，她神色一僵，扭头装作没看到对方，迈开长腿就往楼上走。
　　却听到姚瑾那娇媚的声线先跟她打了招呼，“靳同学，早上好啊~”
　　靳司铭顿了一下，直接无视她，继续爬楼梯。
　　“谢谢你昨天背我去医务室。”
　　靳司铭脚一歪，差点摔了。
　　“你...你怎么知道是我送你去的医务室？”
　　她心跳陡然加快，面上神色变化万千，姚瑾...不会还记得医务室的事吧？
　　姚瑾见她那副模样，上翘的眼梢微眯，唇角勾起一丝玩味，“高梅告诉我的呀，当时不是有很多同学都看到了吗？”
　　听她这么说，靳司铭松了一口气，接着嘴一撇，嫌弃道：“不用谢，要不是体育老师点名偏要我背你，我才不乐意呢。”
　　说完，转身自顾自地先上了楼。
　　“靳司铭这脾气真的是...瑾瑾，你别生气啊。”
　　一直站在旁边的男生瞪着靳司铭的背影，不悦地说。
　　姚瑾笑了笑，抱着奶慢悠悠地踩上楼梯。
　　作者有话要说：　　在不知道医务室发生了什么的情况下，瑾瑾只能拿牛奶当代餐了。


第23章 
　　“瑾瑾，你来了！”
　　“瑾瑾你身体怎么样了，有没有事？”
　　“你昏倒的时候我好担心的...”
　　“......”
　　和大家打完招呼，姚瑾终于脱身回到自己的座位，她整理了一下课桌，把怀里的三瓶牛奶整齐的放在右侧桌角。
　　旁边的何曼曼看到她带这么多奶来，惊讶地张着嘴：“瑾瑾，我记得你以前也不太爱喝牛奶的吧，怎么今天带了这么多？”
　　姚瑾拿起其中一瓶打开，樱红的唇轻咬着透明的吸管吮吸着，“最近忽然喜欢上了。”
　　香甜的奶香溢满口腔，姚瑾餮足地弯了弯眉眼，但潜意识里一个声音告诉她，这些还不够，这味道不够纯粹，也不够浓郁，和记忆里的那个天差地别。
　　心里某个地方像被划开一道口，空落落的怎么也填不满。
　　姚瑾眸中满足的微光慢慢消散，松开吸管，皱眉盯着手中的盒装牛奶，若有所思。
　　粗略回想一下就不难判定，她对这种味道的渴望是从体育课昏倒，离开医务室后才开始的，而校医在当时只给她注射过特制的抑制剂，那么现在有嫌疑的就只有两个，一是送她去医务室的靳司铭，二是那管特制抑制剂。但后者如果有任何使用后的不良反应，校医肯定会告知她，既然没有告知，那就可以排除嫌疑。所以，现在疑点最大的，就是靳司铭这个变数。
　　而且，她闻到过靳司铭信息素的味道，虽然不是很清晰，但......
　　姚瑾轻垂着头，美眸半阖，看不清眼底的神色。
　　放在衣服口袋里的手机震动了几下，娇嫩的指腹划开屏幕，弹出了秦紫卿发来的消息。
　　【秦紫卿：这边的集训和面试考核基本都结束了，有想要的礼物吗？我带回去给你。】
　　姚瑾抿唇，半眯的秋眸蒙上一层阴翳。
　　她皱起眉，心中挣扎了一下，指尖在屏幕上轻触。
　　【姚瑾：谢谢，不用了。】
　　【秦紫卿：好啦~每次问你都这么说，会好好挑礼物给你的，乖乖等我回去哦~】
　　看到这条消息，她烦躁地丢下手机，坚硬的钢化玻璃手机壳和桌面碰撞，发出“啪”的一声响动。
　　“怎么了？”
　　正在背单词的何曼曼被响动惊到，抬眼却看到姚瑾精致的眉眼紧锁，像凝着一层冰，胸口微微起伏，手机还被甩在一边，一副恼怒的模样。她下意识地伸手揉了揉眼，以为自己看花了，和姚瑾坐同桌这么久，还从没见过她情绪失控的样子。
　　再看过去时，姚瑾已经平复好情绪，仿佛刚刚什么都没发生，冲她淡淡的笑了一下。
　　......
　　高中生的校园生活大多数时间都比较单调，白天除了教室，就是食堂，每天都是两点一线。上午的课上完，就又到了午饭休息时间。
　　靳司铭中午没什么胃口，就没有去食堂，让苏小航带了两个饭团上来。
　　垫完肚子后，两人窝在最后一排的角落里打游戏。
　　“啊啊啊！来人了来人了，铭崽快来帮我！”
　　“啊啊啊！他们来了两个人，我被前后夹击了！”
　　“我倒地了，快来扶我啊啊啊！”
　　苏小航像个小喇叭一样吵个不停，靳司铭被她吵得晕头转向，跑过去扶她的时候，被人从后面一击即中，也和她一样撅着屁股跪在地上。
　　“一号离我们好近，可以让他过来扶我们！”
　　苏小航瞄到地图上的一号，连忙开麦准备叫他过来，然而还没来得及说话，她俩就被一只平底锅“砰砰”两下敲倒了。
　　游戏结束。
　　“......”
　　靳司铭黑着脸抬起头，一把丢下手机，嫌弃地嚷道：“这都第几局了？说了多少次别吵吵，你话太多我都听不到脚步声了！”
　　被凶了的苏小航撅着嘴，一脸不乐意：“咻~那么大一个人站你面前你都没看到，还用得着听脚步声吗？还不是菜的。”
　　靳司铭挺直腰板，活动了一下低头勾太久的脖子，不屑与菜鸡互啄，“再菜也没你菜，不和你陪玩了，我――”
　　她话说到一半，在靠她左手边的过道上，看到姚瑾朝最后一排的方向走过来，对方的目光还直勾勾地看向她。
　　今天的姚瑾也依旧打扮的花枝招展，黑色小短裙衬得修长的腿部线条更加匀称优美，光滑的肌肤白的几乎要反出光来。
　　靳司铭盯着那裙角翻飞的小黑裙多看了几眼，心中一阵感叹：这条群子也太衬腿型了吧，好想种草，只可惜，先穿在姚瑾身上了......
　　然后，那条小黑裙子停在她的桌子前，接着一声轻微的闷响，一杯桃桃酸奶放在了她桌上。
　　她抬起头，迎上了姚瑾的视线。
　　那双上翘的眼梢依旧勾人，比起平日里不及眼底的假笑，此时她嘴角淡淡的笑意倒是难得带了几分真挚。
　　靳司铭以为自己眼花了，狠狠眨了几下眼。
　　“昨天，谢谢你背我去医务室，这杯奶茶算是我的谢礼了~”
　　姚瑾柔柔一笑，没再多说什么，放下奶茶便走了。
　　靳司铭看着那婀娜背影，瞳孔微张。
　　不是吧，姚瑾竟然会这么有诚意的向她道谢？
　　这杯奶茶里面不会被下了什么东西吧？
　　靳司铭盯着桌上那杯卖相不错的桃桃酸奶，挑起细眉。
　　“啧啧，没想到我还能活着看到姚瑾给你送奶茶的一天。”苏小航看着她盯着那杯奶茶迟迟不动，眼珠一转，伸手拎起奶茶外面的袋子，“既然你那么嫌弃，就给我喝吧！”
　　靳司铭一巴掌拍开她的爪子，把奶茶划拉到自己面前，打开吸管插了进去。
　　“既然她都主动向我示好了，我肯定要笑着接受啦~”
　　她得意的扬起眉，咬着吸管吸了一口，顿时，一股熟悉的味道席卷味蕾，她一口气没上来，差点把嘴里的奶茶喷出来。
　　“噗，咳咳咳......”
　　苏小航见她突然被呛的狂咳不止，连忙递来几张纸巾：“怎么突然被咳起来了，难道这奶茶真的是姚瑾整蛊你的啊？”
　　靳司铭咳了好几下，才慢慢顺过气来。
　　奶茶倒是没什么问题，只不过，这个口味跟某个味道也太相似了些......
　　她拿起奶茶的杯子转了转，在标签上看到了“桃桃酸奶”四个字。
　　桃桃......里面的果肉，不会是白桃的桃吧？
　　也不能怪她太敏感，只是这个味道和那天在医务室闻到的，让她腿软的白桃的甜味太过相似，她喝在嘴里后，就感觉像是把姚瑾的信息素吸进胃里一样，这种感觉......
　　靳司铭的脸慢慢开始发烧，忙不迭地把手里的奶茶丢了出去。
　　“你又在干嘛呀，真是奇奇怪怪的。”
　　苏小航见她一连串怪异的举止，又啧了一声。
　　“那...那杯奶茶你还要喝吗？”
　　“噫...都被你喝过了，而且你刚刚那么咳，肯定很多口水喷了进去，我才不要呢。”
　　被直言不讳的嫌弃，靳司铭绷着脸瞪了苏小航一眼，又看了看被她丢在一边的奶茶，想了想，就把它先放在桌角了。
　　这时，苏小航又戳了戳她的胳膊，低声说道：“哎哎，快看李勇他们几个，看你的眼神都要酸出柠檬汁了。”
　　顺着她示意的方向看过去，果然发现几个男生带着“羡慕嫉妒恨”盯着她们。
　　“你说，会不会因为姚瑾这一杯奶茶，你又被咱们班的男生记恨上了呀？唉......你可真是命运多舛，以前被班里女生记恨，现在好不容易在女生中翻了身，现在又被男生惦记上，啧啧。”
　　作者有话要说：


第24章 
　　靳司铭冷哼一声：“以前不管怎么说，根源至少在于我本人，但现在被乱吃飞醋，完全就是拜姚瑾那个麻烦精所赐！难道我表现的还不够讨厌她吗？她的烂桃花是怎么脑补出我对她有意思的？上次竟然还说我纠缠她，让我不要打她的注意，呵，果然会喜欢姚瑾的人，脑子都不太好使的样子。”
　　“唉，毕竟你是高等级的Alpha嘛，对于他们来说，本来就很有威胁性，会更加让他们有危机感。而且......你最近和姚瑾的联系确实比较密切哦？”
　　苏小航的小脑袋在她面前晃来晃去，视线也在她身上打转，靳司铭眉尾一扬，伸手一把钳住她的小圆脸，给她捏了个小鸟嘴巴，“密切吗？”
　　苏小航眨了眨眼，立马挣脱她的手，“哎哟，说了多少次了，分化后就不要再和我做这么亲密的动作了。”
　　以前和闺蜜经常玩闹的动作，现在都不能做的太明显了，靳司铭嘟着嘴，不满地收回来手，“真是麻烦。话说，你应该也快要到分化期了吧？”
　　说起这个，苏小航神色一变，忧愁地耷拉着头，“是啊，去医院做检测时，医生也是这么说的，但，那都是两个月前的事情了，到现在我还没分化......唉，如果是检测出现误差，我最后没能分化的话，以我的成绩，要通过统一高考，恐怕连三流学院都考不上......”
　　在这个世界里，分化后的人口占总人口的四分之一，而剩余的四分之三依旧是普通人。除了个体原因，对于绝大多数人来说，能够分化是基因的馈赠，因为分化后，不管是分化成Alpha还是omega，甚至是相对不突出的beta，自身人体的各项潜能都会得到不同程度的再开发，甚至是寿命方面也会延长三十至五十年不等，再和普通人比较起来，就有着质的不同。
　　而在分化之后，Alpha拥有的馈赠是最多的，会根据个体分化等级的不同，得到智力、体能等全方位的能力再提升。其次是omega，不过omega在体能上不会有能力加持，依旧和原生机体一致，少数高等级的omega存在例外。最次就是beta，他们在分化后得到的能力提升都不及前两者，但因为Alpha和Omega相互之间存在严重的信息素互扰，控制不好会引发极其恶劣的后果，而beta是完全感知不到信息素的存在的，这就减少很多麻烦，工作时更加专注，效率也更高，有他独一无二的优势。
　　也因为这种不公平的存在，单在教育方面，普通人和ABO类人群就是分开的，普通人需要通过全国统一的高考，按照成绩高低进去不同院校。而分化后的学生，就不能再和普通人同平台竞争了，而是需要自行向ABO类学院投递简历，进行各个学院单独的面试和考核，争取入学资格。且这类学院的考核内容也与普通高考完全不同，高考考的是学生过往十几年的知识积累，而ABO类学院，只考核学生的基因天赋及潜能开发程度。比如像靳司铭这样的S级Alpha，在分化之初，就意味着她已经拿到了大多数ABO类学院的录取通知书。
　　这也是为什么苏小航对迟迟未分化的事那么着急的原因，她每次成绩几乎都是班里垫底的，去参加高考肯定也是落榜，她早就把最后一根稻草压在分化上了。然而现在还有两个月左右，高二下学期就要结束了，同期高三的这个时候，各类ABO院校的考核成绩都快要公布了，虽说常规的分化年龄是在15到17岁，最迟也有18岁分化的，她现在刚过完17岁生日不久，在年龄上还有等待的空间，但如果错过了各学校的简历投递时间，那就只能再多等一年了。
　　而且最让苏小航担忧的是，万一最后没有分化......她想想就头大。
　　靳司铭看她愁肠百结的样子，叹了口气，“让你以前上课认真点，总是不听，现在知道着急了？”
　　苏小航俯身瘫在桌子上，委屈巴巴地说：“还不是当初年少不懂事，太贪玩了嘛。”说完，她眼珠一转，似乎想起了什么，又连忙坐直身子，“呀，说起来，高三那些去参加学院面试考核的学长们，应该也快回来了。你还记得高三那个秦紫卿吗？她可是姚瑾的头号追求者，想当初，还有好多人都以为她们真的在一起了呢！”
　　靳司铭思索了一下，皱起眉，“没印象，这个秦姓倒是挺耳熟的，好像在哪听过。不过这有什么好大惊小怪的，姚瑾的花边不是多了去了么，我并不关心，谢谢。”
　　“啧，当初姚瑾和秦的花边八卦传的最沸沸扬扬的时候，你还跟我说了姚瑾不少坏话呢，这就忘了？不过秦紫卿离开学校确实挺久了，快半年了吧。”
　　听到她好闺蜜的天枰似乎又在暗搓搓向姚瑾倾斜，靳司铭眯着眼，侧身正对着她，“什么叫说了不少坏话？感觉我是个在背后嚼耳根的长舌妇一样，我对任何人的评价都是有理有据，从不歪曲事实好吗？”
　　苏小航耸了耸肩，也不做争辩，就顺着她的意来，“好的啦，你开心就好~不过我提到秦，也是因为你最近被人找茬儿了嘛，那个秦紫卿要是回来了，恐怕也会注意到你，她和上次那几个Alpha可不一样，还是咱们学校击剑队的王牌，虽然等级没你高，但也有A+了，你可要注意一点。”
　　听完她提供的信息，靳司铭又想起了些什么。上次在厕所里，那个大高个确实提到过一个什么秦姐，不会就是秦紫卿吧？
　　真让人头疼，惹了姚瑾那个麻烦精，就跟捅了麻烦窝一样，一个接一个来。
　　不过靳司铭早就做好了决定，就没有过多纠结。
　　她舒展开眉眼，勾起唇，“放心好了，我心里自有安排。”
　　没想到她这么胸有成竹的样子，苏小航有点惊讶。
　　“如果真的因为莫须有的事被盯上了，那也没必要因为这个委屈自己，担惊受怕的，而且要我每次面对姚瑾都跟个缩头乌龟一样，那更不可能！要解决麻烦，就要先解决麻烦本身。”
　　“麻烦本身？谁呀？”苏小航好奇地歪头看她。
　　“还记得我之前说要亲手撕掉姚瑾的桃花吗？”
　　这个苏小航当然还记得，不过她当时以为靳司铭只是说的一时的冲动话，并没有放在心上，毕竟这话听起来就像是在吹牛，姚瑾那么多桃花，哪里撕得完，而且，怎么个撕法儿？
　　见对方一脸不相信的样子，靳司铭清了清嗓子，开始阐明自己得计划：“想要把一个招蜂引蝶的人身边的桃花都赶走，也无非就三种方式。第一种，撕下她万人迷的面具，揭露她的丑闻，让她身败名裂，当她完美的女神人设崩塌后，自然就没有那么多追捧她的人了。第二种，当她名花有主之后，有了绑定对象，最好是一个武力值比较高的绑定对象，这样其他人就不敢再往上扑了。第三种，就是最直接也最笨的方法，就是对她时刻保持关注，搅乱她的约会，切断她任何可以招蜂引蝶的机会。”
　　苏小航听完，张着小嘴愣了一小会儿，接着双手合十拍了一巴掌，赞道，“妙啊！可是你要选第二种还是第三种呢？看起来操作难度都很大的样子。”
　　靳司铭白了她一眼，“我当然选择第一种方式了！第二种操作系数太难，姚瑾对外又已经明确表态，高中毕业前不会谈恋爱，第三种就是吃力不讨好，完成的可能性也不大。对比之下，第一种就简单高效的多了，且深得我意！”
　　她说到最后，嘴角上扬，勾起一个阴险的坏笑。
　　苏小航脑子里不自觉浮现出那张猫猫勾唇坏笑的表情包，扑哧一下笑了出声。
　　靳司铭收敛起表情，愠色道：“笑什么，很认真的在跟你讲正事呢。”
　　“噗咳咳...没什么没什么，你继续~”
　　“讲完了！”
　　“呃......”苏小航摸着下巴想了想，抬头说道，“道理我都懂，但是，姚瑾好像也没什么丑闻可以挖的吧？她风评一直都不错的。”
　　“呵呵，那是因为你们都被她的伪善的外表给骗了，等着我揭露她的真面目吧。”
　　靳司铭嘴角上扬，漆黑的眸里闪着势在必得的光芒。
　　......
　　下午上完最后一节课是晚饭时间，这也是一天之中最长的一段休息时间，晚饭后，还有两节晚自习。
　　靳司铭吃完饭后决定去操场跑两圈，上次被姚瑾咬了一口就腿软的情况，她一直耿耿于怀。想到分化后，她确实很少做锻炼，就确定每天晚上都去操场上运动一下。
　　本来想约个伴一起的，但苏小航和简欣她们几个懒人，一听到跑步脸都皱在一起，死活不肯动，她又没别的朋友，就只好自己一个人来了。
　　傍晚的天色刚刚好，凉风习习，室外温度也很适合做锻炼。
　　她在塑胶跑道上跑了一圈，操场上的人陆陆续续变得多了起来，跑道上也多了许多结伴来散步的女生，靳司铭不太喜欢人多的地方，便调转方向，朝人比较少的旧操场跑去。
　　旧操场就位于新建的操场旁边，只有几个篮球架和一个光秃秃的足球场，在新的足球场建好之后，就逐渐荒废了，平常也没多少人去那边。
　　靳司铭跑过去的时候，看到几个女生在打球。
　　除此之外，还看到一个纤细的背影，正坐在一个低矮篮球架的篮板上。
　　她做的位置委实太过惹眼，靳司铭在经过她们的时候，忍不住放慢速度，多看了两眼。
　　这个废弃的篮球场也很不一样，篮板还是厚实的木板制成的，老旧的样式，篮球架上的漆都已经完全脱落了，架子高度也都比较矮，一个高点的男生稍微伸手就能摸到篮筐。
　　掉了漆的篮球架是直接嵌在下面的水泥地里的，在场地内，除了对立两端的篮球架子外，旁边还多出一个更加低矮老旧的，就立在两边篮球架的中间，正对着场地。
　　那纤细得身影就坐在中间多出来的那个篮球架上，靳司铭靠近后，才看清那是一个长头发的女生，腿上还盖着一件外套。
　　从她的角度，只能看到女生窈窕的背影，不过，那背影看起来，竟莫名的有些眼熟。
　　靳司铭收回视线，继续往前跑，却忽然听到“砰砰”两声，一个篮球弹了两下，滚到她脚边停了下来。
　　“同学，帮忙捡一下球呗！”
　　在那边打球的几个人冲她喊道。
　　于是她弓下腰，捡起脚边的球，起身时，刚好看到坐在上面的女孩转过头来。
　　四目相对，她的呼吸停顿了一下。
　　靠，怎么在这儿也能遇见姚瑾？
　　靳司铭把篮球抛向她们，扭头就走。
　　姚瑾明显也没想到会在这儿遇到靳司铭，她愣了一下，见靳司铭转身欲走，狭长的狐狸眼微眯，叫住了她。
　　“靳司铭~你过来一下。”
　　姚瑾一只手放在嘴边，在背后大声喊她的名字。
　　靳司铭的脚步顿住，扭头驻足。
　　毕竟这么大的声音，她实在不好当没听见。
　　“干嘛？有事？”
　　“你过来就知道了~”
　　姚瑾晃荡了两下细白的小腿。
　　看着姚瑾得动作，靳司铭思绪一动，明亮的眸子闪过一道暗光，随即勾起唇走了过去。
　　一靠近姚瑾，她就拿出手机，对着坐在篮板上的姚瑾拍了一张。
　　边拍心中还暗喜，坐篮球架这种姿势，算是不太雅观的了吧？拍下来发到学校论坛上，那群人看到这种照片，肯定会有损姚瑾在他们心中的完美形象吧？
　　她乐滋滋地拍着，姚瑾却在镜头前摆起了pose。
　　“靳同学要拍我的话怎么不说一声呢？我可以摆美美的姿势给你呀~”
　　说完，还冲着她的手机镜头甜甜一笑。
　　靳司铭的嘴角垮了下来，一把收起手机放回口袋里。
　　“你叫我过来到底什么事情啊？”
　　从她走过来开始，旁边那四个打篮球的女生就一直站在那里看着她们，靳司铭有些不耐烦了。
　　“我想从这里下去了，你在下面接我一下吧。”
　　靳司铭瞪大了眼，吃惊地看着张开双手伸向她，一副要抱抱的样子的姚瑾。
　　“嘶......我没听错吧？姚瑾你想什么呢，我才不会在下面接你！”
　　靳司铭觉得姚瑾骗她过来就是为了消遣她的，当即气的转身就想走人。
　　却又听她不紧不慢地说，“那，靳同学要不要看个东西？再决定帮不帮我。”
　　听她这个语气，靳司铭心中升起一丝不详的预感，转身一看，姚瑾已经拿出手机，把屏幕正对着她。
　　虽然她们之间距离不近，但也不算远，加上靳司铭视力极好，还是清晰的看到了那屏幕上发大的照片。
　　上面是有些眼熟的小巷口，靳司铭正蹲在地上，抱头哭泣......
　　靠！是之前她载着姚瑾甩开黄毛的那次，姚瑾竟然把她蹲在巷口哭时的模样拍了下来！
　　太卑鄙了吧！
　　注意到旁边还有几个看热闹的注视，她猛地上前两步，伸手想要夺过姚瑾手中的手机，但，还是被姚瑾先一步收了回去。
　　“要不要帮我？”姚瑾笑眼弯弯，露出一排整洁的皓齿。
　　“瑾瑾，你要想下来的话，我也可以接住你的啊。”
　　在一边看了半天热闹，其中一个女生终于按耐不住，走上前来，经过靳司铭的时候，还蹭着肩膀撞了她一下。
　　姚瑾看着她淡淡笑了一下，没有回应。
　　靳司铭本就有些生气了，被那女生撞了一下之后，火气噌地一下冒了出来。
　　她上前跨一大步把那女生狠狠撞开，挑起眉狠狠瞪了对方一眼。
　　女生被她突如其来的气势镇住，退了一步，一时竟不敢出声。
　　“我数到三，你最好快点下来，数完我就走。一......”
　　靳司铭没好气地站在篮球架下面准备接住她，才刚数到一，姚瑾就跳了下来。
　　姚瑾精准地跳进靳司铭怀里，她一点也不重，因为冲击力，靳司铭只向后仰了一下身体。
　　感觉到怀里的柔软，以及那股熟悉的甜美味道，靳司铭睫毛轻颤了一下，伸手推开怀里的人。
　　然而推了一下却发现，姚瑾正紧紧勾着她的脖子不撒手。
　　颈间温热的气息，让她心头爬上一丝燥热，她有些急了，紧张道：“喂...姚瑾，你占我便宜呀？”
　　回应她的是一声清脆的低笑，然后是姚瑾轻声地呢喃。
　　“哈...找到你了~”
　　不待推第二次，姚瑾就松开了她，向后跳了一小步，冲她甜甜一笑，说了句谢谢。
　　然后她向那几个打篮球的女生道了别，径自转身离开了。
　　照片的事情还没解决，靳司铭自然不会这么算了，她一路跟在姚瑾后面，朝教室走去。
　　此时天已经差不多全黑，路上遇到其他人时，已经看不太清对方的面孔。
　　走到一向人比较少的实验楼前，靳司铭终于忍不住，冲上前拦住了姚瑾。
　　“给你一分钟时间，马上把那张照片删掉，否则我就硬抢了。反正此时此刻，这里没人会看到。”
　　靳司铭这次学聪明了，知道和姚瑾斗嘴自己是肯定赢不了她的，就单刀直入，直接拿力量压制威胁。
　　然后她伸手，想要限制住姚瑾的双臂，然而还没碰到对方，姚瑾就灵活的向后闪了一下，微微扯开自己的衣领，竟把手机直接从领口塞进了衣服里！
　　她T恤的下端是扎在短裤里面的，这样一来，想要拿出手机就只能把她的衣摆抽出来，或是从衣领里拿出来。
　　靳司铭犹豫了，看着对方上扬的下巴和勾起的嘴角，抿着唇不悦地说：“姚瑾，你别老用这套！”
　　这要是在分化前，她肯定分分钟扑上去抢了，还用顾虑这些有的没的，被姚瑾用来要挟？
　　“你刚刚不也用性别优势压制我了么？力气没你大，我就只能靠巧取自保啦。”
　　她话音一落，趁靳司铭犹豫的空档，快速从她身边越过，竟迈着长腿跑了起来。
　　“哎，你――”
　　靳司铭下意识就开始在后面追她，跑了一小段，又觉得这画面太过一言难尽，有损她的形象，就停下来，不再追了。
　　她吸了一口气，加快步伐。
　　现在这个节点，已经快要到第一节 晚自习的时间了，大家基本都已经回到了教室。
　　靳司铭回到教学楼前时，各个教室灯火通明，有些已经传出了阵阵背诵声。
　　她们班的教室在三楼，她快步走到楼梯口，爬到二楼到三楼之间时，却看到了坐在台阶上的姚瑾。
　　此时外面的天已经完全黑了，四周是朗朗的读书声，斜上角昏暗的光打在她身上，在下方一节一节的阶梯上拉出一个细长的影。
　　姚瑾仰起头，见到靳司铭后，扬唇一笑，像是专门在这儿等她一样。
　　“你刚刚跑那么快，现在坐在这里，难不成是在等我？”
　　靳司铭踩上台阶慢慢靠近她，在距她两三个阶梯时停了下来，方便看清她的表情。
　　看她走近，姚瑾拿出手机晃了晃，“我只是想问你一件事，你回答之后，我就把那张照片删了，怎么样？”
　　靳司铭抱着手，一脸果然如此的表情。
　　她就知道，姚瑾专门跑到这儿来等她，准没什么好事。
　　看到靳司铭眯着眼盯着自己没有回应，姚瑾轻轻一笑，“不用担心啦，我只是想知道，那天在医务室里，是不是发生了什么事情？”
　　靳司铭瞳孔一颤，心跳都慢了半拍。
　　不过，不管姚瑾为什么突然这么问，只要自己不说，她肯定不会知道的。
　　她抑制住心里的慌乱，面上强装镇定，“你...咳咳，没发生什么呀，医务室校医一直都在呢，还能发生什么？我把你送过去就走了好吗。”
　　捕捉到对方眼神中刚开始的一丝闪躲，姚瑾勾起红润的唇，缓缓站起身来。
　　“真的么？”
　　作者有话要说：　　等会儿再更一章。
　　在我有些久远的高中记忆力，确实看到过有女生坐在篮球架上，不过危险动作请勿模仿！
　　。


第25章 
　　姚瑾向下踏了一个台阶，与站在下面的靳司铭视线刚好齐平，向她慢慢逼近了几分。
　　“但你的表情，看起来并不像什么也没发生过。”
　　看着姚瑾慢慢靠近，靳司铭更加心虚了，她下意识地向后退了几步，低头避开对方直勾勾的视线，慌忙组织语言。
　　“就，没有啊，还...还能发生什么事啊......”
　　姚瑾逼近一步，她就退一步，不知不觉，后背已经抵在了坚硬的墙壁上，再无路可退。
　　原本姚瑾只是想凑近一些，好仔细观察她脸上的表情，但不知为何，自己如今却对她身上的信息素格外敏感，只是从抑制贴下意外逃逸的淡淡的味道，却也能勾得她欲罢不能，只想要一直，一直靠近。
　　靳司铭靠在墙上，抬眼便能看到姚瑾近在咫尺的脸，狭长的眸子蒙上了一层迷离之色，上翘的眼尾在暗沉的光线下显得格外妖冶。
　　心跳陡然加快，周遭的空气也开始慢慢升温。
　　理智上，她是要推开对方的，但在姚瑾凑过来的瞬间，她的脑袋“轰”的一下就乱了，像一团浆糊，完全失去思考能力。
　　如果此时有同学经过，从背后看过去，姚瑾一只手撑在墙上，把靳司铭压在墙角，简直就是一个标准的壁咚姿势。
　　忽然，楼梯间的声控灯灭了，眼前的光线一暗，靳司铭倏然回神，条件反射地一把推开姚瑾。
　　姚瑾被她突然地一推，踩在台阶上的脚一斜，重心不稳，向后摔倒在楼梯上。
　　一声闷响，声控灯又亮了起来。
　　姚瑾被她猛然推开，跌坐在台阶上，一下子从迷离的状态抽离。
　　她抬起头看了靳司铭一眼，然后就顺势坐在台阶上，双手抱着腿，把脸埋在膝盖间。
　　“铃铃铃......”
　　这时，第一节 晚自习开始的铃声已经打响。
　　靳司铭见姚瑾被自己推倒后也不起来，还委屈巴巴地抱着腿坐在台阶上，心里慌的一批。
　　“喂，你...快起来呀。”
　　姚瑾依旧蜷缩成一团坐在那里，不为所动。
　　楼梯口旁边的教室里已经传出了老师的讲课声，像靳司铭这种从没迟到过，向来恪守纪律的乖学生来说，旷晚自修也是天大的违纪，在这里多站一秒她都觉得浑身不舒服。
　　“已经上课了，你再不起来，我就先回教室了！”
　　失手把姚瑾推倒后，她还是有些内疚的，如果不是因为这个，她可能早就飞奔进教室了。
　　“......被推倒就已经很痛了，不道歉就算了，竟然也不来扶人家起来。”
　　姚瑾依然埋着头，声音闷闷的，还带着几分娇气，非常清晰地传到了靳司铭的耳朵里。
　　靳司铭深吸了一口气，走到姚瑾面前，别扭地伸出手，“......谁让你靠我那么近的！我那也是下意识地本能反应。你...快伸手，我拉你起来。”
　　姚瑾抬起头看了看她的手，并没有搭上去的意思，“我刚刚忍不住想要靠近你，也是出于本能意识，你相信吗？”
　　靳司铭咽了下口水，忽然想到那天搜索到的答案，心里“砰砰”跳了两下。
　　她故意岔开话题：“第一节 可是数学课，现在已经过去五分钟了，你打算整节课都坐在这里了吗？”
　　姚瑾幽幽叹了一口气，“放心吧，第一节 晚自习数学老师不会去班里，她有其他的事要忙。”
　　“你怎么知道？”
　　“下午聊天的时候她告诉我的。”
　　“......”
　　果然交际圈比较广的，能获得的信息也比较多。
　　不过即便没有老师，靳司铭也是从不旷课的。她准备不再理会姚瑾，直接走人。
　　走前无意扫了一眼，看到姚瑾露在短裤外那双修长的腿上，白嫩的皮肤因为刚才的跌倒带上了几道小伤口，所幸只是轻微的擦伤，看着并不严重，就是沾上了不少楼梯上的灰尘，看起来有些狼狈。
　　靳司铭咬了咬下唇，纠结了一下，还是脱掉了上衣外套，轻轻丢在要姚瑾身上。
　　“楼梯上那么脏，你还是快点起来吧。”
　　说完，就转身走了。
　　“果然，就是你。”
　　靳司铭走了几步，冷不丁听到姚瑾淡淡的声音，心中一惊。
　　她转过身，却看到姚瑾把她的外套放在鼻尖，轻嗅着。
　　她瞬间觉得气血上涌，脸腾的一下全红了。
　　“你知道信息素依赖吗？”
　　姚瑾抱着衣服站起身，直勾勾地看着她。
　　“啊？那，什么......不，不知道。”
　　靳司铭转身踩上台阶，脚下还踉跄了两下，仓皇地跑回了教室。
　　看着她慌乱离开的背影，姚瑾心下了然。
　　......
　　回到了座位，靳司铭拿起桌上的水杯猛灌了两口，又拍了拍胸口，才慢慢平复狂跳不止的心脏。
　　她还不太明白姚瑾为什么这么快就发现了她，难道是因为闻到自己身上信息素的味道？
　　算了不管了，就算有那什么信息素依赖，也不能怪她，毕竟是姚瑾自己凑上来咬她的，她还没问姚瑾要精神损失的补偿呢！
　　她随手翻开了练习册，做了两道题后又觉得没意思，于是侧头瞄了一直很安静的苏小航一眼。
　　那家伙正缩在墙边，勾着头在桌子下面翻看什么东西，一副鬼鬼祟祟的样子。
　　她眯着眼，悄悄凑过去看了一眼，看到对方只是在偷偷看杂志后，失望地“咻”了一声。
　　正全神贯注看杂志的苏小航听到声音吓了一跳，撅着嘴在她手臂上拍了一下，不满道：“你干嘛呀，偷偷摸摸的，吓我一跳！”
　　“明明是你偷偷摸摸好吧，不就看个杂志，至于这么鬼鬼祟祟吗？我还以为在看什么不得了的东西呢。”
　　苏小航献宝似的把杂志共享给她，“这是简欣送来的，说是她家魏魏拍了封面，她为了冲销量多买了几本。我觉得拍的还不错呢，要不要一起看呀？”
　　苏小航已经把杂志放在她眼前了，靳司铭就低头瞥了一眼。
　　封面人物拍的还可以，不是什么天马行空的艺术风格，倒是挺符合大众审美口味的，人物名字标注了魏子迟，应该就是之前简欣说的那个女Alpha新墙头。她穿了一身白色西装，脸部线条流畅，眉宇间带着几分英气，整体倒是还可以，就是腹部敞开着扣子，露出了几块腹肌，让靳司铭觉得有些不适。
　　她把杂志推回去，敷衍道：“嗯，还行吧，你自己看吧。”
　　“啧，你怎么这么冷淡了，你以前看到那些女Alpha的杂志图时，可都是会流着口水尖叫的，尤其是看人家腹肌的时候。这次竟然这么平淡？”
　　“是么？”靳司铭摸了摸下巴，“原来我以前审美水平也不怎么样嘛。”
　　苏小航眼珠子转了转，又拿出一本给她，“你看看这本的封面。”
　　第二本的封面是一个穿旗袍的女人，涂着红唇留着大波浪，一向衬托温婉气质的旗袍，穿在她凹凸有致的身材上，反而显得很是性感火辣，尤其是侧边开衩到大腿根部，露出一条线条优美的性感美腿。
　　靳司铭莫名联想到姚瑾今天那双修长的腿，不管是上午那条黑色小短裙还是下午的浅色短裤，漂亮的腿部线条不管穿什么都很好看。和封面上的这位比，竟然也不觉得差。
　　看到靳司铭盯着第二本的封面看这么久，苏小航恍然大悟：“我知道了！你那不是品味变了，你是真的转性了，性取向都变了！”
　　靳司铭皱起眉，莫名其妙地看向她，“你在胡说八道什么呀？”
　　苏小航指着两本杂志分析的头头是道：“这两本封面唯一的区别就是，一本拍的是Alpha，而第二本拍的是omega，不仅如此，她们其实都还带着各自性别里的性|暗示元素。而且，铭宝，你刚盯着第二本上面的omega眼都要冒光了！呜呜，可喜可贺，我原本还担心你转变不了性取向，会找个A谈AA恋呢，现在可以安心了~”
　　靳司铭：“？？？”
　　苏小航叽叽喳喳说了一大堆，靳司铭只当她是小题大做，看个杂志封面而已，竟然也能这么神展开？并没怎么把她的话放在心上。
　　......


第一节 晚自习下课后，姚瑾才回到教室，手里还拿着靳司铭的外套。
　　她并没有打算现在就还给靳司铭，坐在座位上时，也依旧把外套放在自己腿上。
　　一个原因是刚刚跌倒在楼梯上时，她的裤子确实被弄脏了，需要衣服来遮挡一下，另一个原因是......她确实很贪恋上面信息素的味，虽然很淡。
　　“瑾瑾，你第一节 晚自习去哪里了呀？怎么现在才回来，果果给我送外套的时候，还说你先回来了呢。”
　　陈绵绵见姚瑾回来就凑了过来，脸上还带着担忧之色。
　　姚瑾笑了笑，简单扯了两句敷衍了过去。
　　仔细观察，会发现那笑意并不深，眼底甚至还带着一丝冷意。
　　今天下午晚饭时，本来是陈绵绵主动邀请她一起去操场散步的，她也没想太多便答应了，后来被陈绵绵带到了旧操场，“偶遇”了几个打篮球的女生，其中有两个是她俩都认识的朋友，便在陈绵绵的建议下留下来看她们打球。后来，陈绵绵以厕所为由暂时离开了，只留下姚瑾一个人待在那里，不过直到最后，她也没有回去。
　　其实在陈绵绵走后没多久，姚瑾就大概意识到了。像这种事情，以前也没少发生，不过就是自己身边的朋友，和一些想要认识或者接近她的人私下沟通后，故意引她到某个地方来制造偶遇。
　　姚瑾内心是很排斥这种行为的，感觉是自己被朋友出卖了，但她从没有挑明过，因为她很怕面对和朋友之间因为不愉快的事，而造成的难堪的局面。
　　不过，出卖过她的人，也会被她慢慢疏远。她很清楚自己身边的人是为了什么而接近她的，靠物质来维系的友情，在她心里是划在最低一档。
　　不过这次后还要感谢一下陈绵绵，如果不是她的话，可能也不会在操场遇到靳司铭了。
　　坐在篮球架上也是那群女生的建议，她们说那里会有最佳的观球视角，原本姚瑾并不想这么做，但当面对一群人的附和时，她无法说出拒绝的话，只好踩着她们的手上去了。后面会遇到靳司铭，确实是她没想到的。其实那个高度，她是可以一个人下来的，但，她想借机来确认某件事情，于是才要挟靳司铭过来接住她。
　　所幸，答案确实和她预想的一样。


第26章 
　　下了晚自习，姚瑾和结伴的女生道别后，在老地方上了停在那里等她的车。
　　司机并没有像往常一样象征性地询问她去哪里，等她上车后，便直接发动了车子。
　　姚瑾知道，多半是姚薇今晚有事要见她。
　　下车到家，她在门外换拖鞋时，看到鞋架上放着一双眼生的高跟鞋，看款式，并不是姚薇喜欢的。
　　姚瑾脸上的神色冷了几分。
　　进去之后，果然看到姚薇和一个陌生的女人坐在餐桌前，桌上已经摆好了菜，放着三副碗筷。
　　“呀，是瑾瑾回来了吗？刚好，快过来吃饭，就等你啦~”
　　女人看起来很年轻，一头长发盘在后面，穿了一件浅色缎面衬衫，外表美丽知性，倒是挺符合姚薇的口味。
　　姚瑾勾起唇，看着初次见面就自来熟地过来招呼她，一副家里女主人做派的陌生女人，冷然一笑：“我在学校已经吃过晚饭了，就不打扰二位了。”
　　她说完，没再正眼看那女人，直接从她身边掠过，向二楼走去。
　　姚薇看着她任性的背影，皱眉捏了捏手里的玻璃杯。
　　她坐在餐桌前，手中握着一杯白开水，黑色的衬衣袖口敞开，随意地挽在小臂处，衣领的第一颗扣子严谨的扣着，中长直发垂在肩头，银边眼镜下那双内敛的桃花眼里，露出一丝不悦。
　　姚薇比庄悦小五岁，姚瑾出生的时候，她只有二十四岁，如今四十出头，但保养的很好，看起来还不到三十岁。
　　“瑾瑾，你和你琼阿姨是第一次见面，注意一下礼仪。我们一直在等你，她还特意做了很多符合你口味的菜，过来简单吃一点吧。”
　　姚瑾捏着楼梯的扶手，听到姚薇的话后，扑哧一下笑出了声。
　　她转过身，眼里的冷意变为讥讽，“符合我的口味？怕是姚总您都不知道，我喜欢吃什么菜吧？”
　　本就没什么烟火气的客厅内，气氛陡然降至冰点。
　　琼染看着剑拔弩张的两人，连忙上前打圆场。
　　“对了，听姚薇说你挺喜欢吃甜点的，我在尚食轩买了几份他们的招牌点心，不知道合不合你的口味，我拿给你尝......”
　　见她边说边转身走向厨房，姚瑾不耐地打断她未说完的话，“我五六岁时确实爱吃甜食，姚总这个倒是记得清楚，对每一个交往过的对象都这么说。不过，你还是她第一个带来这里吃饭的人。怎么，姚总这次是打算定下来，不再考虑其他人了？”
　　“姚瑾！这是适合你说的话吗？你真是越来越不像话了......”
　　姚薇被她的话激怒，不再顾及沉稳，一掌拍在桌子上。
　　姚瑾扭头回到自己二楼的房间，“砰”的一下关上了门。
　　房间的隔音效果很好，关上门后，就隔绝了外面所有的纷扰。
　　姚瑾卸下力气，仰身向后瘫倒在大床上，盯着头顶华丽的吊灯发呆。
　　半晌后，右手动了动，才发觉自己手里还抓着靳司铭的外套。
　　她侧头盯着那件白色的外套，微微一愣，而后，又感觉到心口某处的空缺，下意识地凑近嗅了一口。
　　熟悉的香甜依旧可以给她抚慰，只可惜，这股味道有些越来越淡了。
　　几秒后，她倏地一下把那件衣服丢开，白皙的脸颊爬上一丝粉红。
　　她起身踩上拖鞋，去浴室冲了个澡。吹完头发后，才晚上九点半。
　　姚瑾笔挺挺地躺在床上，瞪着眼盯着头顶的天花板。
　　实在无所事事，她拿起手机，开屏解锁。
　　给她发消息的人很多，但都是一些与她而言无关紧要的事。
　　虽然为了社交，她涉猎过很多方面的知识，从体育竞赛到娱乐圈八卦，再到游戏电竞，为了和不同的朋友都能有可聊的话题，这些她都有了解。但，她自己却没什么真正的喜好。
　　随便划了几下，回复几条信息后，又看了一眼时间，才十点整。
　　她泄气地把手机丢在一边，起身翻了翻床头的矮柜，取抑制剂的时候，看到放在旁边的粉色小药瓶，也顺手拿了出来。
　　她还在发热期，为了防止意外，每晚都需要提前注入抑制剂。
　　用完抑制剂后，她又惯性打开小药瓶，在手心倒了几颗后，忽然想起了校医的话，动作一顿，又把药放回去了。
　　那不是一般的安眠药，是她找私人医生开的特制助眠药，每当她晚上觉得无聊或者真的失眠的时候，就会服用一些用来助眠，少量服用并不会有副作用。
　　但现在她还在发热期，刚用完抑制剂，就不能再随意服用其他药物了。
　　她只好认命地重新躺回去挺着，静静等待时间流逝，希望下一秒的自己可以顺利入睡。
　　在床上辗转反侧了一阵，她闭着眼慢慢伸出手，又把那件外套扯过来，轻轻抱在怀里，脸上再次蒸腾起不正常的红晕。
　　“都怪你，靳司铭。”
　　她小声嘟囔着。
　　当初感觉到自己状态不对时，她就查过了相关资料，基本确定了是信息素依赖的反应。她又很确定自己并没有被任何人标记，还能出现这种状况的话，就只有一种可能，她对那个Alpha做了些什么。
　　“在有体能优势的情况下，竟然被一个omega......靳司铭你也太弱了吧？”
　　姚瑾咬着殷红的唇，抱紧怀里的衣服，恼道。
　　也不知道自己对这味道的依赖要持续多久，真是麻烦......
　　虽然不太清楚当时到底发生了什么事情，但应该是她在发热期的影响下，主动做了什么。
　　知道出现这样的结果，她自己要负主要责任，但...靳司铭她真的也太弱了一点吧？
　　......
　　“阿嚏！”
　　正在陪她弟弟买菜的靳司铭冷不丁打了个喷嚏。
　　她不耐地抱着手，对站在菜架前挑来挑去的靳佟催促道：“喂，你能不能快点啊？大晚上的，晚饭都吃完了，非要来买什么菜呀？”
　　旁边的靳佟一手提着篮子，一手拿着菜挑来挑去，“啧，我需要的菜家里厨房都没有嘛，只能出来买了。呀，这里的菜看起来怎么都那么不新鲜？”
　　“你也不看看都几点了，大晚上能有什么新鲜的菜，有的买就不错了。”靳司铭无聊地拿出手机，看了一眼时间后，眉头又紧皱了几分，以往这个时间，她都已经洗完澡，美美地躺在床上完游戏了，现在却要被硬拉出来陪她的臭弟弟买菜。
　　“你这个点出来买菜，是要亲自下厨做给谁吃吗？真的是，还连累我出来陪你！”
　　“这个是秘密，等我做好了再告诉你，到时候还要请姐姐大人你帮忙呢~而且，我可没让你陪我来啊，是妈说的，非让你吃完饭出来运动一下。”
　　靳司铭拿着手机，看着群里面简欣她们的游戏邀请，只能忍痛拒绝。
　　“都说了我在学校都跑了两圈了，她非不信......行了，你快点啦。”
　　在靳司铭的催命似的催促下，靳佟终于买好了菜，两人结账回到了家。
　　一进门，靳司铭就飞奔到了自己的房间，扑在床上拿出手机，进入简欣她们的房间，加入游戏。
　　才刚打完一局，房门就被靳佟敲开了。
　　她不耐烦地下床，“又怎么啦？”
　　靳佟站在门边，笑嘻嘻地说：“现在时间有点晚了，我一个人要准备好久，姐你来帮我打个下手吧，还能快一点~”
　　靳司铭挑起眉：“你也知道现在很晚了？还非要自己大晚上亲自做饭。”
　　“哎呀，我最漂亮勤快优秀善良的好姐姐~就帮帮你可怜的弟弟吧，你帮我，我就告诉你我为什么要做菜。”
　　看着靳佟扭着肩膀向她撒娇的样子，靳司铭忍不住一阵恶寒，“抱歉啊，我也不是特别好奇你为什么突然抽风要做菜。”
　　说完，她就要关门，被靳佟一手撑住，咧着嘴挤进门，“那你帮我，这周末妈也要让你和我一起出去运动的话，我就给你打掩护，怎么样？”
　　靳司铭眼珠一亮，这个条件倒是挺吸引她的，于是她放下手机，和靳佟一起进了厨房。
　　“姐你帮我把蒜剥了，把姜切了......”
　　靳司铭一边给他打下手，一边问，“你这是要做什么？”
　　“煲鸡汤。”
　　“煲汤？大晚上你煲汤”
　　靳司铭瞪眼瞧他。
　　“对呀，鸡是中午特意让阿姨处理好的，晚上小火慢慢熬，第二天刚刚好~”
　　靳司铭不再多问，等一切都处理好后，她拍了拍手说：“现在没什么别的要做了吧？我回房间了。对了，周末可是你说的帮我打掩护哦，可别赖帐。”
　　“知道啦~既然说了，就肯定会帮你的。不过，姐你真的不关心我这汤是煲给谁的吗？”
　　靳司铭其实并不关心，不过看到他一脸卖关子的样子，便给面子配合了他的演出：“哦，好好奇呀，是给谁煲的啊？”
　　“嘿嘿，是听人说我女神姚瑾昨天在体育课上昏倒了，所以想煲汤给她补补身体。”
　　“啥？！”
　　靳司铭大叫一声，“我帮你了半天，你是给她煲的汤？”
　　她突然有一种把靳佟暴捶一顿的冲动。
　　“对啊。”靳佟看到她激动的反应，有些莫名奇妙，“而且，我想要你明天帮我送给她。”
　　“不可能！”
　　靳司铭一下跳起来，张口就拒绝了。
　　“啊...为什么呀？这样的话，原本我只想在背后默默地支持她的，你不愿意帮我，我就只好自己亲自去了。”
　　“你也不许去！”
　　靳佟：“？？”
　　靳司铭抿着唇，企图打消他的念头：“你认识她吗？这么冒昧地给人家送汤，会对她造成困扰的。”
　　靳佟笑了笑，“所以才想要以姐你的名义送嘛，你们不是同班吗，肯定认识。”
　　“你......”靳司铭气结，“姚瑾怎么就成了你女神了？你了解她吗？知道她是什么样的人吗？”
　　靳佟无辜地眨了眨眼，“我只需要把她当成我理想中的样子就可以了呀，每个人的青春里，如果没有一个完美的爱慕对象，不觉得是一种损失吗？而且，世界上哪有完美无缺的人，我也没有想要接近她，只是想要在心中有一个完美的寄托。”
　　靳司铭翻了个白眼，“那这鸡汤就别送了。”
　　“别啊！我这都做这么久了，不送出去太可惜了。再说了，你们不是同班同学吗，就当是你送去的，表示一些心意也好啊。”
　　“普通同学哪用得上送鸡汤表示情谊？再说了我给她送汤，被别人误会了怎么办？”
　　时间太晚，靳司铭都开始犯困了，懒得再跟他瞎扯下去，转身就往厨房外走，却被靳佟一把拉住胳膊。
　　“那...你也可以转交给别人，让她们送呀，不然，我这一晚上白忙活了。而且，你刚都答应帮我了，出尔反尔的话，周末我可不帮你打掩护了。”
　　听到靳佟的威胁，靳司铭转过头，瞪着他危险地眯了眯眼。
　　片刻后，一阵困意袭来，她又打了一个哈欠，只想快点回去睡觉。
　　但靳佟拽着她的手，怎么也甩不开，她实在是烦了，想着明天确实也可以随便找个人把汤送过去，再或者，她自己偷偷把汤喝了也不是不可以，反正靳佟也不知道。
　　这么一想，靳司铭勾唇笑了笑，就答应了，“好吧，明天我帮你送去。”
　　靳佟见她终于答应，开心地跳了一下，这才松开她。
　　靳司铭松了一口气，快速溜回自己的房间，安心睡觉去了。


第27章 
　　“给你，路上拎稳了啊，可别洒了。”
　　第二天早晨，在学校大门口下了车后，靳佟像献宝似的小心翼翼地把一个小号保温箱递到靳司铭手里。
　　靳司铭看着眼前的蓝色小箱子，嘴角僵了一下，“靳佟你至于吗...中午再让人送学校来不就行了吗？”
　　“这叫仪式感好吗！少女漫里不都这样的么？连夜为爱慕对象做好爱心便当，第二天一早便带来学校，然后就是喜闻乐见的送便当情节~而且，担心一般的保温桶不好用，我才特意用了家里这个保温箱的。啧，我可真是一个细心的人。”
　　靳司铭盯着自家弟弟红扑扑的小白脸，接过保温箱，欲言又止。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得她弟身上的O气最近越来越重，虽然以前也就那样。
　　路上被迫听着靳佟絮絮叨叨了一路，终于在教学楼前分道扬镳，临走前，他还恋恋不舍地看了保温箱一眼，“姐，你可千万不要暴露是我送的啊，我只想在她背后，做一个默默无名的仰慕者。”
　　“放心吧，她永远不会知道的。”
　　靳司铭舔了舔唇。
　　这鸡汤昨晚慢熬了一个晚上，应该很入味吧？味道肯定不错，中午有口福了。
　　喜滋滋地上了楼，来到教室门前时，却发现后门还是锁着的，她只好又折回去，从前门进了教室。
　　因为座位在最后一排，从前门进去的话，就要穿过整个教室，此时班里同学已经到齐了大半，她手里的保温箱虽然不大，但也挺显眼的，经过的时候，吸引了不少视线。
　　靳司铭穿过黑压压的人头，把箱子放在了她座位后的一个闲置的桌子上。
　　刚坐下，立马迎来了苏小航的好奇的询问。
　　“你今天怎么还带个保温箱过来啊？装的什么东西，午饭吗？”
　　“中午你就知道啦~”
　　靳司铭卖了个关子。
　　鸡汤是不可能送的，姚瑾手里的照片还没删呢，她怎么可能还好心给她送汤？
　　至于靳佟那边......反正那个憨憨也离得远，晚上回去找个理由混过去就好了。而且昨晚熬汤她也出了一半功劳，那小子还没给她煲过汤呢，就当提前孝敬她这个当姐姐的了。
　　拿定了主意，靳司铭甚至已经开始盘算着，中午去食堂打什么菜来配着鸡汤下饭了。
　　一番好打算，却在最后一节课结束后，收到了她弟发来的信息。
　　【靳佟：我右眼皮一直跳，总觉得不放心，姐你肯定会好好把汤送到，不会忽悠我的对吧？】
　　靳司铭脸不红心不跳，面不改色地低头回复。
　　【靳司铭：不会呀，放心吧，我可是你亲姐。】
　　【靳佟：不行，我还是不太放心，你要给我个凭证，证明你送了才行。】
　　【靳司铭：这还能有什么凭证啊，心放肚子里，你的汤肯定一滴不剩，我会让她乖乖全喝完的~】
　　【靳佟：......】
　　【靳佟：那你一会儿可以拍张照给我，背影就行，只要能证明她收到了就可以。】
　　【靳司铭：这也太麻烦了吧，你亲姐我还能骗你不成？】
　　【靳佟：就因为是亲姐，你就多做一步，让亲弟弟我放心嘛。】
　　没想到靳佟这家伙这么执着，靳司铭深深呼了口气。
　　“铭宝~咱们什么时候走啊，说好的中午有好吃的呢？”
　　这时候，午饭时间已经过去快十分钟了，见她还没有动身的一丝，早就饿的肚子直叫的苏小航开始催促。
　　“算了，不管他了，先吃了饭再说。”
　　靳司铭决定先不管她那个磨人的弟弟，一切等吃完饭再考虑。
　　她利落地站起身，抬起头时，却意外地注意到了端坐在位置上发呆的姚瑾。
　　她面前的课桌上还放着一个方形的小箱子，大眼一扫，竟然和她今早带的那个保温箱十分相似。
　　靳司铭猛然往后一看，自己的保温箱还好端端地放在后面，并没有被动过。
　　她又来回比较了一下两个保温箱，眸中一亮。
　　“你走不走啦？”苏小航已经快饿的头晕眼花了。
　　“嘘...在稍等我一下下！”
　　靳司铭食指放在唇前，给她比了一个噤声的手势，然后拿着手机，轻轻地从后面走近姚瑾的座位。
　　姚瑾也不知道在想什么，从后面只能看到她散开的黑发，纤细的身影靠在后排的桌子上纹丝不动。
　　不过这样也刚好，靳司铭轻手轻脚走到离她还有三四排座位的距离，佯装随意拿出手机的样子，对着她，和她桌上的保温箱拍了一张照片。
　　“咔嚓”一声脆响，在本就已经没什么人的教室里，显得格外的清晰。
　　靳司铭一下子收起了手机。
　　靠！她是有多久没拍照了，竟然，忘记关掉声音了......
　　姚瑾听到声响，下意识地转过头来，恰好和靳司铭面对面撞个正着。
　　对上姚瑾的视线，靳司铭面上一热，尴尬地抓着衣角，一个转身就往回走，差点撞上了站在她后面的一个女生，那女生也不知道什么时候站在她后面的，完全没注意到，被稍稍惊了一下，绕过那女生，快速溜走了。
　　直到和苏小航一起坐在食堂喝汤，她想想都还尴尬得脸红。
　　“哇哦~这鸡汤熬地不错啊，谁的手艺？”
　　苏小航喝了一口汤，赞叹道。
　　“我弟...还有我。”
　　靳司铭蔫蔫地捏着勺子，因为刚刚的事，连汤都不觉得香了。
　　见她那副心不在焉的模样，苏小航还是忍不住问道：“你刚才在教室...是在干嘛呀？”
　　靳司铭如鲠在喉，看着苏小航直勾勾的眼神，想了许久，最后还是把送汤的事情告诉了她。
　　对方听了，哈哈哈笑了半天，看到靳司铭越来越黑的脸色后，才终于止住了，拍了拍她的肩膀安慰道：“没事，当时教室里也没几个人，那道声音我在后面其实都没听到。至于姚瑾，反正你俩本就看不顺眼，你在她心里也没什么好形象，这个出糗也不算什么，哈哈哈......”
　　靳司铭眼底的黑气越来越浓，甩开她的手：“我看着鸡汤你是不想喝了。”
　　苏小航立马护住自己的碗：“别别，谢谢老板的汤~我太想喝了！”
　　“不过，我喝了铭宝弟弟做给人家女神的汤，还挺不好意思的说。”
　　靳司铭哼了一声，“没什么不好意思的，做这汤也有我的一份，而且，姚瑾才不需要喝什么鸡汤补身体呢。”
　　姚瑾昨天还很有精气神儿地坐在篮板上晃悠呢，哪里需要喝鸡汤补身体，她需要的是......
　　想到昨晚姚瑾对她说的信息素依赖，靳司铭睫毛一颤，抿着唇，心里又别扭起来。
　　吃完饭后，两人在食堂门口分开了，靳司铭直接去了靳佟的教室找他，打算现在就把这个果绿色的保温箱还给他，反正汤已经喝完了，照片也已经拍到手了。
　　站在高一三班的教室后门口，她探头向里面看了看，教室里人来人往乱哄哄的，看了半天没找到靳佟的人影。
　　“这位同学，你...你要找谁呀？”
　　这时，她听到耳边传来一道软软糯糯的声音，低头一看，是一个身材娇小的可爱女生，她扎着两个低马尾，一双大眼睛扑闪着望着她。
　　“啊...我想找一下靳佟，你认识他吗？”靳司铭被这高一小女生的两个马尾戳中萌点，声音都软了几分。
　　每个人多多少少都有一些小癖好，很少有人知道，靳司铭其实是个隐形的马尾控。
　　“你找靳佟啊，他...他就在那儿。”
　　顺着女生指的方向看过去，刚好看到走廊另一端，靳佟正被一个比他高一头，身材高大的男神搂着脖子走过来。
　　看到靳司铭后，靳佟立马甩开那男生，向她小跑过来。
　　“姐？你怎么来这儿了？”
　　“怎么，来看看我亲弟也不行吗？”
　　靳司铭眯着眼瞧他，刚刚靳佟脱身跑向她的时候，她有一瞬间感受到了那男生身上暴躁的气息，她才注意到那男生是个Alpha。
　　“你怎么把保温桶拿过来了？”靳佟瞪着眼问。
　　“咳咳，汤已经送了，这东西当然该还给你啊，放我那边太碍事了。”
　　靳司铭不想再看到这个保温箱了，一秒都不想，看到就会想起方才那尴尬的一幕。
　　靳佟表示怀疑，“你真送了？没忽悠我吧。”
　　靳司铭大大方方地拿出照片给他看了，他这才相信。
　　靳佟笑呵呵地抱着保温箱，“那...她有没有说味道怎么样啊？”
　　靳司铭回想了下刚刚喝汤时的口感，“她说很好喝，很鲜，味道很好。”
　　靳佟听了更开心了，嘴角都快咧到了耳朵根，看的他亲姐心里发虚，连忙打发了他几句，准备转身走人。
　　她在走之前，又看了一眼一直站在她们不远处，刚刚和靳佟一起过来的那个高大的男生，男生冲她友好的笑了笑。
　　还挺帅的，至少比她弟帅。
　　靳司铭走之前是这么想的。
　　......
　　看到靳司铭逃似的离开教室，姚瑾还愣了一下，接着，刚才差点被靳司铭撞到的江琳就一脸惊讶的跑来，说靳司铭在偷拍她。
　　姚瑾听到后若有所思地笑了笑，偷拍翻车被发现，倒也像是靳司铭能做出来的事情。
　　只是，她为什么突然会来偷拍自己？难道又在打什么小算盘？
　　反正她最近也无聊，倒是很期待靳司铭又想干什么。
　　转头望向司机送来的午餐，方才阴郁的心情也稍微有些好转。
　　昨晚和姚薇争吵后，没想到她竟然先向自己示好，一点也不像是她的脾气能做出的事。
　　想来，应该是昨天她带回的那个女人的意思吧。
　　姚瑾冷笑了一下，觉得自己的正牌小后妈估计是快要登门入室了。
　　作者有话要说：　　啊，抱歉今天有点事就有些晚了，明天再捉虫了。


第28章 
　　早中晚饭后时间是教室里八卦信息传递最快的时间，反正大家在学校也没什么大事发生，那怕一件小事，也会被拿来讨论一番，尤其是和班里核心人物相关的绯色花边，那消息的扩散速度就更快了，短短一顿午饭的时间，靳司铭偷拍姚瑾的事情就已经传的沸沸扬扬。
　　“天呐！我没听错吧？她俩不是关系很糟糕吗？”
　　“话虽这么说，但她们两个之前最大的矛盾不就是比美吗？现在这...Alpha和Omega还有必要比美斗艳吗？”
　　“你们注意到姚美人桌边那个果绿色的小保温箱吗？这不跟靳司铭早上进门拿的那个一模一样？”
　　“对对！我早就想说了，然后中午看到她从里面拿出了好多好吃的，姚美人还分享给我了一只鸡腿，呜呜真是人美心善！”
　　“这......也许她们只是撞了同款？”
　　“可是我上午还看到靳司铭把保温箱放最后一排了，现在就不见了，这不会是靳司铭专门给姚美人带的午餐吧？”
　　“说出来你们可能不信，昨晚晚自习的时候，我看到姚美人把靳司铭堵在楼梯间壁咚！”
　　“啥！！没图没真相，这话你敢说，我可都不敢信！”
　　“哎呀，当时急着上厕所就没拿手机，要不然那么劲爆的画面你以为我不想保留下来？”
　　“啧，不拿手机你上什么厕所啊。”
　　......
　　靳司铭对于这件事的发酵一无所知，踏进教室后，察觉到从周围投过来的各色异样的视线，还纳闷了一番。
　　本来想问一下苏小航的，但对方已经趴在桌上呼呼大睡，也不好叫醒她，只好拍了拍前桌的豆丁问情况。然而豆丁长年沉迷书海，一向两耳不闻窗外事，对班里的大小八卦从来不关心，问了也是白问。
　　靳司铭幽幽地叹了一口气，她们这个最后一排的小角落里，以豆丁为横轴她为纵轴，右下角这小小一块就像被整个班级屏蔽了一样，她和苏小航还好，两个人还能解闷，豆丁就只一个人坐，旁边的空位还被他堆满了各种书，可能对他而言，书中真的有颜如玉吧。
　　她们三个人氛围和谐，平时守着这块世外桃源倒也舒坦，唯一的缺点就是消息比较闭塞，别人都开5G而她们用的还是2G，连找个合适问话的人都没有。
　　下午第三节 课，班主任忽然通知班里所有分化后的同学都去A座1楼的阶梯教室开会，说是什么高三学长们的经验交流会。
　　因为苏小航还没分化，靳司铭就落单了，只能自己一个人去了A座。
　　高中时期的学生大多还是很活跃积极的，听说可以得到学长们的升学经验，第一排的位置便成了抢手的宝座，靳司铭进去的时候，前面几排基本都坐满了。
　　不过这对她影响不大，习惯性地直接走到最后一排，在靠边的位置坐下了。
　　坐下后，她便戴上耳机，开始玩最近痴迷的一款装饰房子的小游戏，正在纠结客厅里的沙发买简约款还是可爱风的时候，她旁边的桌面被人敲了两下。
　　这间阶梯教室不算大，勉强可以容纳高二年级所有的Alpha、Omega以及Beta，此时距离上课还有三分钟，所有座位基本都坐满了，只剩下靳司铭这个边角落，她的左右两边各还空了两个座位。
　　高梅和姚瑾从前门一路走过来都没找到合适的座位，最后停在低头玩手机的靳司铭旁边，敲了敲她面前的桌子。
　　“靳同学，你可以往里面挪一个位置吗？或者，你让一下方便我进去？这里好像只剩你这里有两个连着的座位了。”
　　靳司铭抬起头，看到扎着单马尾的高梅面带微笑地站在她旁边，身后还有姚瑾那张明艳的脸。
　　她抬头扫视了一圈，下面果然黑压压的一片，基本上都坐满了。
　　靳司铭想了想，深呼了一口气，向里面挪了一个位置。
　　“谢谢~”
　　这道娇媚的声线，闭着眼靳司铭也能猜到是姚瑾的。
　　然后，熟悉的香甜在她旁边的位置落下。
　　换了位置之后，靳司铭继续拿着手机装修她的小家，但...旁边若隐若现的香气总是来勾引她，就觉得游戏也有些索然无味了。
　　过了一会儿，一只素白的手推过来一张小纸条。
　　【中午为什么偷拍我？】
　　看清纸条上的字，靳司铭呼吸一顿。
　　这......喵的要她怎么回答？
　　于是她扭过头，还朝边挪了挪，当做没看见的样子。
　　几秒后，旁边没什么动静，她以为对方就这么算了，便安下心来。
　　没想到下一刻，姚瑾又把纸条往她这边推了推，见她没理会，竟然还在下面撒娇似的拽了拽她的衣角。
　　！
　　靳司铭瞳孔放大，表情有些惊愕地转过身。
　　被靳司铭这样盯着看，姚瑾也稍微不自在地收回了手。
　　刚刚那动作，自然地她自己都有点心惊，是完全建立在对对方信任的基础上，才能产生的心安和依赖感。
　　想来，肯定又是受医务室事件的影响了吧。
　　虽然心下思绪万千，但那双秋水一般清澈的眸子依旧掩饰的完美无瑕，让别人看不出她内心的任何想法。
　　靳司铭看着对面面不改色，依旧笑盈盈的姚瑾，抿着唇拽回自己的衣服，拿起桌子上的笔，在纸条上写到。
　　【没拍你，想太多。】
　　写完，她丢下笔，又背朝姚瑾扭过头去。
　　对方这么别扭又嘴硬不承认的样子，姚瑾忍不住弯了弯精致的眉眼，低声笑了一下。
　　悦耳的笑声很轻，还是引得前排的同学侧目，看到是姚瑾后，惊讶了一下，又连忙转了回去。
　　“下面让我们欢迎秦珂卿学姐......”
　　从热烈的掌声中听到这个熟悉的名字，靳司铭抬眼向讲台上望去，看到一个身材高挑的女生站在台上，比她身旁的男老师还要高一些，皮肤不是很白，但是健康的小麦色，五官精致，眉宇间英气十足。
　　她就是秦珂卿？和姚瑾传过花边绯闻的那个？
　　虽然，苏小航说自己之前跟她讨论过秦珂卿和姚瑾的事，但靳司铭还真的对这个秦没什么印象，所以她好奇的眯了眯眼，仔细打量起前面那个高三的学姐。
　　“你的外套，我明天还你。”
　　这个时候，姚瑾忽然在她耳边声音低沉地说了这么一句。
　　两个人本就挨着坐，带着磁性的低音和温热的呼吸传过来，靳司铭耳朵一痒，一下子就红了起来，她猛地坐直了身体。
　　对方突然直起的身体带起一阵微风，姚瑾红唇微张，倒是没想她会有这么激烈的反应。
　　因为旁边坐着高梅，昨晚靳司铭借了她外套的事，她还不想让别人知道，所以就刻意压低了声音说的，距离也是正常距离，没想到靳司铭耳朵这么敏感，这样就红了。
　　姚瑾唇边的弧度加深了几分。
　　捕捉到对方眼神中一闪而过的揶揄，靳司铭有些懊恼自己刚刚的反应过激了，在姚瑾面前，一定要沉得住气才行。
　　于是她清了清嗓子，沉下脸道：“你不用还我了，那天失手把你推倒我也有不对的地方，衣服你随便怎样都可以，扔掉也行。”
　　听她这么说，姚瑾眨了眨眼睛，平淡地回应：“哦...那好吧。”
　　一直坐在姚瑾旁边的高梅，见她们两人又是写纸条又是耳语，惊得下巴都快落地了。
　　她拉过姚瑾小声问道：“瑾瑾，怎么感觉你突然和靳司铭变得亲密了些？你们不会真的......那什么了吧？”
　　姚瑾盯着她，好奇地问：“那什么？”
　　“就是......”高梅想着班里传的沸沸扬扬的姚瑾和靳的花边八卦，欲言又止，她作为姚瑾最好的闺蜜，瑾瑾有什么事一般都会先跟她讲的，自然知道那些八卦根本就是假的，但现在看到她们两个这样，却有些相信那些流言了。
　　高梅想了想，又问道：“你和靳司铭现在是什么情况，不再是两看生厌了？”
　　姚瑾抚过耳边的头发，轻声说：“我对她...其实并没有真的讨厌过，也没有针对过。你知道的，我之前还试图和她交好过，但她...似乎总是针对我，所以我才不得已开启反击。不过现在，我觉得逗她更有趣一点而已。”
　　“所以，现在是她单方面讨厌你喽？”
　　高梅幽幽的想，这和班里传闻简直就是反着来嘛，传的可是靳司铭又送午饭又偷偷拍照，显然是暗恋姚瑾不成的样子，没想到她亲耳从姚瑾口中说出来的，却好像是恰恰相反。
　　她这么想着，却觉得不太舒服起来，她闺蜜可是万人迷，是很多人心中的女神耶，瑾瑾要是倒追谁的话，不管是谁她都觉得不爽。
　　姚瑾见高梅紧抓着她的手，幽怨地盯着自己，又一言不发，正疑惑着，余光却注意到坐在靳司铭前排的一个Omega女生，转身递给了她一颗糖，两人还笑着说了几句话。
　　她唇边的笑意淡了一些，内心升起一丝从来没有过的异样感觉。
　　最近靳司铭在Omega中的人气确实提升了很多，她已经感觉到了。以前的靳司铭因为被排斥，除了那两三个固定的死党，就再也没有其他的女生或Omega朋友，连接触都很少，除此之外，联系最紧密的就是她了，虽然是敌对关系。
　　但现在，每当看到有Omega主动靠近靳司铭的时候，她都会升起一丝奇怪的感觉，就像自己是一直逗的野猫，现在开始被别人投喂，并会跟着别人走一样，产生了一种莫名其妙不爽的感觉。
　　而现在，看到靳司铭要去拿起桌上那颗糖的时候，这种莫名其妙的占有欲就更强烈了。
　　一定是那该死的信息素依赖在作祟吧！
　　姚瑾心里笃定了这个想法，手还是不受控制地先她一步，拿走了那颗糖。
　　“喂，你......”
　　见自己的糖被拿走了，靳司铭本能地伸手，一把捏住姚瑾细嫩的手腕。
　　然后她就感觉到一束带着寒意的视线，从不知哪个角落投射过来，落在她后脑勺上。


第29章 
　　“今天能坐在这间教室里的各位同学都是幸运的，我也是一样，但我不希望各位因为侥幸获得了一般人没有的优势，就沾沾自喜，尤其是那些觉醒等级比较高的幸运儿们，基因天赋赋予了你别人无法企及的上限，但下限，可就不是生下来就写在你基因里的了。宝石固然比普通石头要珍贵，但如果不努力挖掘，再稀有的宝石也一样裹着普通石头的外壳，默默无闻的压在地底里。
　　说这么多，只是想作为学姐给大家一个由衷的建议，希望大家不要被等级的高低蒙蔽，这个世界虽然不公，但努力永远有用，请大家都多做练习，更好的提升自己的能力，明年可以被自己心仪的学院录取。”
　　秦紫卿讲完后，下面响起了一阵热烈的掌声。
　　但她刚刚站在讲台上演讲的时候，目光却带着冷森森的冰刀子，直勾勾地盯着最后一排的角落，让正扭头捏着姚瑾手腕的靳司铭后背一凉，下意识地转头望去。
　　阶梯教室的最后一排本来就位置比较高，周围又没什么掩护，再加上这间教室也不算大，和讲台几乎是遥相对应，是以靳司铭扭头一扫，就注意到了站在台上看向这里的秦紫卿。
　　她心头一跳，刚才一时情急抓着姚瑾的手也连忙收了回来。
　　这...她才第一次正面见到姚瑾这个传闻中的花边对象而已，对方这个眼神是什么鬼，不会又脑补了什么奇怪的东西吧？
　　靳司铭瞄了旁边的姚瑾一眼，见她又不紧不慢地把手里的糖放回到原来的位置。
　　“只是突然好奇，拿来看看而已，干嘛这么激动啊，还你了~”
　　姚瑾的嘴角依旧挂着似有似无的笑，好像并没有留意刚刚讲台上站着的是谁。
　　靳司铭心下有些疑惑，忍不住问了一句：“刚刚那位学姐的演讲，你有听吗？”
　　刚把那颗糖物归原主，却听到靳司铭直接跳过，把话题转移到听演讲上，姚瑾顿了一下，扑闪着漂亮的大眼睛说道，“难道靳同学这个时候还要和我比听课的认真程度吗？那，这次就难得的算你赢一次好了。”
　　没有得到想要的答案，靳司铭还想刨根问底，但话到嘴边，想到她和姚瑾现在的关系，便又止住了八卦的冲动。
　　没过多久，这场交流会就结束了，大家纷纷起身，有序退场。
　　等前面的同学出去的差不多了，人没那么挤的时候，靳司铭才慢悠悠地站起来。
　　她收起耳机线，把手机放回口袋里，缓缓向前门走去。
　　接近门口时，却在第一排前的过道上看到了姚瑾和秦紫卿，两人面对面站着，看着是在谈话。
　　靳司铭眸子一亮，嗅到了八卦的味道。
　　别人的八卦她一向不感兴趣，但是现在这可是姚瑾和那个秦学姐的八卦，她觉得还是有必要来探一探，没准还能挖到姚瑾的一些不可告人的小秘密呢。
　　于是她两三下大步跨出教室，堆在前门外，悄咪咪向里面探头，观察情况。
　　姚瑾是背对着靳司铭的位置的，所以她只能隐约看清秦的面部表情。
　　从她的角度看过去，秦紫卿的嘴角带着柔和的笑，看姚瑾的眼神温柔的简直要滴出水来，还伸手摸向姚瑾的头发，姚瑾轻轻晃了下肩膀，向后躲开了。
　　秦紫卿的嘴张张合合，一直在说着什么，站在她对面的姚瑾略微低着头，纤瘦的背影透着几分僵硬，就连靳司铭远远地从后面望去，都能察觉出她周身笼罩着并不怎么愉悦的氛围。
　　靳司铭伸进口袋里摸手机的手顿了顿，她本来想把这一幕拍下来的，但察觉到气氛不对，又收回了这个想法。
　　“苏小航说她俩之前传的沸沸扬扬的，难道真的只是绯闻吗？姚瑾看起来好像很拒绝的样子，难不成欲擒故纵？看起来也不像......”
　　靳司铭小声嘟囔着，又扒在门边准备继续观望，后背却忽然被人拍了一下，她猛然回头贴在墙上，受惊的心脏“嘣嘣”狂跳了两下。
　　“你谁啊？”
　　看到身后站着一个面生的女生，靳司铭有些气恼。
　　“啊，是你呀！你...不记得我了吗？我是陈词呀，之前我们在厕所见过面的。”
　　陈词在上节的交流会上坐在第一排，本来是最早离开阶梯教室的一批，但后来发现有东西落下了，这才又折回来取。
　　但是走到门口后，却看到一个人以诡异的姿势扒拉在门边，就没忍住拍了拍对方，没想到那人一转身，确实自己认识的脸。
　　她一眼就认出了靳司铭。
　　“......”
　　靳司铭皱着眉思索了一下，想起了这个曾在厕所里碰到过的，说她信息素味道是臭的的憨憨女Alpha。
　　因为对她印象不是很好，方才又被对方吓了一跳，所以靳司铭脸色冷了几分，“哦，是你呀，有什么事吗？没事请不要打扰我。”
　　陈词睁着大眼，愣愣地看着她：“你在看什么啊？”
　　“这你就不用管了。”
　　见陈词还木木地站在原地，靳司铭有些不耐了，也不再管她，扭头继续盯着教室里。
　　没过一会儿，她听见陈词在她身后轻声说：“咦，这是我们校队的队长，高三的秦紫卿学姐，你在偷看她吗？”
　　靳司铭回头看向陈词，“你认识她？”
　　“对呀，我也是学校击剑队的，不过还不是正式队员。”陈词摸了摸自己的头，余光瞟向教室里，“呀，秦学姐要出来了。”
　　靳司铭眼一瞪，连忙拉着陈词跑到后门的楼梯上躲了起来。
　　没一会儿，伴随着急促的脚步声，就看到姚瑾先从楼梯口快步掠过，然后是紧随其后的秦紫卿。
　　虽然只是匆匆一瞥，没看清姚瑾脸上的表情，但从对方急促的脚步和紧绷的嘴角，也能看出她的情绪并不好。
　　这里面肯定有事情。
　　靳司铭觉得自己已经在门口呆了那么久了，不跟上去看个究竟，就白来这一遭了。
　　于是她抬脚就跟了上去。
　　在走到图书馆后门的小花园旁边时，秦紫卿跨了几步，拦在了姚瑾面前，两人停了下来。
　　跟在后面的靳司铭连忙调转方向，躲在了旁边的小树林里，这个角度，刚好能看清两个人的侧脸。
　　她刚站定，却感觉身后多了个小尾巴。
　　靳司铭盯着多余的尾巴挑起眉：“你怎么也跟过来了？”
　　陈词无辜地眨着眼：“啊？我们不是一起的吗？看你过来我就也过来了。”
　　“嘶......谁跟你是一起的了！”
　　这个陈词身上真的有一种诡异的能力，每次见到她总能惹靳司铭生气，她刚想发火，听到姚瑾那边传来一些动静，便立马噤了声，转过身去。
　　“秦姐姐，我们一定要这样耗着，真的不能回到以前那种关系里了是吗？”
　　姚瑾美目半阖，眼底满是挣扎和苦涩，长长的睫毛微颤着，不仅如此，她整个瘦削的身子都在轻轻地打颤，像被逼迫到一个难以抉择的境地。
　　“当然可以回到从前啊。”秦紫卿不顾对方的抗拒，伸手轻轻摸了摸姚瑾的头发，“今天放学就还和以前一样，让我送你回家吧？我也可以一直只做你的好姐姐，但是，你心中最特殊的位置，也只能留给我。”
　　姚瑾向后退了两步，挣脱她的束缚，紧咬的下唇似乎下一秒就要渗出血来，“......不行，这个我没办法答应你。”
　　秦紫卿眉头皱起，眸中神色阴沉，声音低哑地说道，“果然是因为她？”
　　姚瑾抬起头，眼神中的挣扎多了几分抗拒，“不是因为任何人。秦姐姐，我真的很珍惜你在我最无助的时候，陪我度过的每一段美好的时光，也从来都没想过要放弃，但...我对你真的只能像亲人一般的，所以...不要再这样下去了，也请你不要再来干涉我的人际交往。”
　　说完，她不敢再看对方的神色，转身离开了。
　　秦紫卿盯着姚瑾远去的背影，眼底的阴郁凝结，身上的气息暴躁了几分。
　　距离她不远处的靳司铭都感受到了那股令她烦躁的信息素，她不悦地皱起眉。
　　刚刚姚瑾红着眼角，脚步踉跄跑开的样子她都看到了，这还是她第一次见姚瑾这么狼狈的样子。
　　一直以来，姚瑾在她面前，总是一副无懈可击的模样，要么就是带着一脸矫揉造作的笑跟她斗嘴，开讽挖苦又每次都占据上风，所以，靳司铭已经习惯了姚瑾总是高高在上，洋洋得意的样子。
　　现在看到她那个样子，靳司铭却奇怪地并没有产生半点幸灾乐祸的快感，相反的，她心中甚至还升起了几分气愤。
　　没错，就是气愤。自己都和姚瑾争斗这么久了，又一直被对方压着打，现在姚瑾败下阵来，但打败她的却不是自己，而是另有其人，一种莫名不爽的感觉就噌的一下冒出来了。
　　自己跟姚瑾斗的时候会会惨败，现在出现一个人，竟然三言两语就把姚瑾气跑了，那......岂不是显得她更弱了？
　　而且秦紫卿还是Alpha，刚刚那个气息，她远远感受到就是一阵厌恶。
　　不过...她们到底是什么关系，秦竟然能把姚瑾气成那样？
　　不会真的是情侣关系吧？但...感觉也不太像。
　　站在旁边的陈词看到靳司铭眉头皱的快能夹死一只苍蝇了，便关心的问道：“你还好吧？”
　　被她一打岔，靳司铭回过神来：“我当然好好的啊，你那里觉得我不好了？”
　　陈词缩了缩脖子，不知道对方为何突然跟吃了□□一样，火气这么大。
　　“你们那个秦学姐，有没有交往对象？”
　　靳司铭盯着陈词问道。
　　“啊？这我就不清楚了，我和她其实不是很熟......”
　　看来从她嘴里问不出什么有用的信息，靳司铭抿了抿唇，也不再多在这里逗留，转身回教室去了。
　　作者有话要说：　　秦珂卿改为了秦紫卿，确实有点出戏...
　　.


第30章 


第三节 的课后时间并不是很长，靳司铭出来有一段时间了，怕赶不及下一节课，便加快了脚下的步伐。
　　爬到B座三楼，快到教室门口时，她终于忍不住回头，扬眉看向陈词：“有完没完了，你还要跟着我进教室吗？”
　　一直走在她身后的陈词一怔：“......可是我就是你隔壁班的，我们刚好顺路的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　陈词表示委屈，她就在靳司铭的隔壁班，之前也在路上碰到过对方好几次，每次她都会跟靳司铭打招呼，可是对方回回都像没见到她一样，笔直地从她旁边掠过，连眼神都不带飘的。
　　而且，从第一次见面的时候她就问过对方的名字，但直到现在，她也不知道对方叫什么。
　　陈词委屈巴巴地撇嘴，小心翼翼问道：“我好像还不知道你的名字呢？”
　　被这么看着，靳司铭也不好拒绝，便告诉了她。
　　没想到陈词听到后，张着嘴惊讶道：“你是靳司铭？你竟然就是那个靳司铭啊！”
　　这个浮夸的语气让靳司铭不适地皱起眉，冷声道：“怎么了？我的名声很糟糕？”
　　“不不不！”陈词连忙摆手，“只是，怪不得你会偷偷跟踪姚瑾呢......”
　　她后半句声音就低了下去，不过靳司铭还是听到了，也不知道这个陈词打哪儿听到的八卦消息，一副很了解她的样子。
　　靳司铭来了兴致，抱着双臂继续追问：“我们好像也不熟吧？你这话是什么意思，展开了说？”
　　陈词张了张嘴，看着靳司铭眯着眼面色不善，又想到她之前凶自己时的样子，咽了口唾沫，想了下才说道：“没...就是咱们两个班挨着的嘛，平时有听到过一些关于你的小传闻而已......”
　　“哦？什么小道传闻？”
　　“就，就是......”
　　见她支支吾吾的不敢光明正大敞开了说，想来也不是什么正面的，问出来就是给自己添堵，而且也快要上课了，靳司铭便不耐烦地摆了摆手，回自己的教室去了。
　　跨进教室门，就看到比较靠前的姚瑾的座位边上，围了一圈儿男男女女，而姚瑾正坐在位置上，拿着纸巾擦拭眼角。
　　她眼圈红红的，长长的睫毛还挂着几滴晶莹的泪珠，柔弱的肩膀微微耸动，梨花带雨的样子，看得旁边的男生恨不得立马掏心掏肺。
　　靳司铭看到这架势也是一怔，刚才还以为姚瑾只是情绪稍微有些激动，没想到竟然真的哭了，看起来哭的还挺凶。
　　兴许是她站的位置太过显眼，那堆人里面开始有人抬头看向她。
　　只不过...不知道为什么他们望过来的眼神都那么怪异，有的含着幽怨，有的还带着愤怒。
　　靳司铭眉峰一挑，纳闷地回到了自己的座位。
　　没想到刚一坐下，苏小航也用那种诡异的眼神看着她。
　　靳司铭忍不住了：“怎么了这是，干嘛都用这么一言难尽的眼神看我？”
　　苏小航清了清嗓子，试探性地说道：“真的是你把姚瑾弄哭了？”
　　“啥？”
　　没想到这锅竟然会掉到自己头上，靳司铭连忙澄清：“这都谁说的？姚瑾明明是被那个秦紫卿气哭的，关我什么事！”
　　“这样啊...”苏小航摸着下巴若有所思，“不过上节课我没去，也不知道发生了什么，你看看群里吧。”
　　说着，她把自己的手机推到靳司铭面前。
　　屏幕上显示的是她们班的班级微信群，之前因为觉得里面没有什么有用的信息，都是吹水瞎聊的，靳司铭就把那群删了，后面也没有加回去。
　　仔细看了里面的聊天内容，靳司铭觉得，她跟这个班的同学可能是活在两个不同的世界里。
　　【陌生同学1号：天呐，姚美人竟然哭了，这还是我第一次见她哭，美人落泪就是让人心疼QWQ】
　　【吃瓜同学2号：但是姚美人为什么突然哭了啊？不会是靳司铭把她弄哭的吧。】
　　【吃瓜同学3号：有可能，最近她俩走那么近，靳又送午餐又拍照的，上节交流姚美人还是跟她坐一起的，一回来就哭了，我赌八成是因为她！】
　　【吃瓜同学4号：不过上节交流会上，我无意间瞄到姚美人时她还笑得挺开心的，不像是会哭的样子呀。】
　　【不知名同学5号：啧，交流会一结束我就走了，也许后面又发生了啥呢？不过跟靳肯定有很大关系。】
　　【正义同学1号：你们在这里随便猜测别人不太好吧？】
　　【吃瓜同学5号：靳司铭又不在这个群里，姚美人也好久没空降了，估计早就把这里屏蔽里。】
　　......
　　靳司铭看到这，气的下巴一歪。
　　她什么时候给姚瑾送过饭了？偷拍翻车倒是真的，但...竟然已经传的越来越离谱了？
　　不行，不能再加一口黑锅了。
　　她连忙拉住苏小航：“快，你现在就在这个群里发，弄哭姚瑾的是那个秦紫卿！”
　　苏小航为难道：“可是我上节课没去，没人会信我说的吧？”
　　靳司铭又踹了踹前面豆丁的凳子，对方转过身无奈地说：“我白天上课从不拿手机，都在宿舍放着呢，你忘记了吗？”
　　“......”
　　上课铃很快响起，因为这节课时自习，教室里依旧闹哄哄的，直到班长上讲台上敲了两下，大家才安静下来。
　　不过也仅限于前排，后排的几个男生依旧闹腾着。
　　没过一会儿，他们突然都安静下来，以为是有人来巡查，靳司铭连忙收起手机，抬起头来。
　　却看到是姚瑾抱着双臂，披着一件厚外套，微垂着头神色恹恹地走过来，坐在她身后的空位上，趴下了。
　　靳司铭本来是靠在身后的桌子上的，姚瑾坐在她后面时，立马不自在地挺直了腰板。
　　连正在缠着豆丁叨叨的苏小航也停住了声，紧闭着嘴偷偷打量趴在后面桌子上的姚瑾。
　　她们这片小角落以前没多少人会来光临，今天忽然来了“外人”，来的还是姚瑾，瞬间招来了从四面八方投来的视线，让她们这一下变成了焦点区域。
　　斜前方某个吃瓜同学的视线一直在她和姚瑾身上游移，靳司铭蹙起眉。
　　姚瑾这是突然唱的哪出？
　　“这张桌子平时空着，我和铭宝就放了一些东西在上面，我收拾一下，你随便坐哈~”
　　见姚瑾趴在桌子的边缘，苏小航连忙把桌面上散落摆放的小物件都收起来，给姚瑾腾出位置。
　　听到姚瑾轻声说了句谢谢，靳司铭挑眉向后面瞥了一眼。
　　姚瑾正默默看着苏小航收拾东西，她眼圈还有些红，面色略微发白，一向红润的唇也没那么娇艳了，整个人没什么精神，看起来像一只病怏怏的猫。
　　但从外表看起来，确实挺招人疼的。
　　准备收回视线时，姚瑾撩起眼皮，和她的视线撞在一起。
　　四目交汇，靳司铭瞬间抽出视线，正回身去。
　　“今天空调的温度开的有些低，我的位置刚好在风口，就过来这里坐一会儿。”
　　最近天气逐渐升温，教室里也慢慢开始用空调了，她们教室所在的B座是比较偏老旧的一栋楼，教室里用的还是老式的立柜空调，前后各放了一个，送风还不智能，姚瑾的座位比较靠前，还刚好在对角线上，被吹的有些难受，就来这里避一避。
　　姚瑾展开双臂趴在桌上，下巴拄在手背上，盯着靳司铭的后背。
　　坐在这里，她的心情果然安定了不少。
　　见靳司铭没有回复她的解释，她抿起唇，心里升起一丝连她自己都未察觉的委屈，抬手戳了戳对方的背。
　　靳司铭倏地又往前挺了挺身子，顿了一下，别扭地说道：“你...随便坐啊，反正这个位置也没人。”
　　也许是看到姚瑾刚哭过的样子，她的声音也软了几分，不像以前那样凶。
　　姚瑾的嘴角弯了弯。
　　后排的只安静了没多久，因为姚瑾的到来就又闹腾起来，李勇跟和姚瑾隔了一个过道的同学换了座位，跑过来嘘寒问暖。
　　“瑾瑾你怎么了，是不是身体不舒服？”
　　“你刚刚怎么哭了呀，是不是谁欺负你了？”
　　“有什么事你就和我们说，谁要敢欺负你，还有我们呢！”
　　“对呀，没错！”
　　他扯开话头，后面几个人高马大学体育的学生，纷纷凑上来。姚瑾本来就恹恹的不太想说话，但还是有一搭没一搭地回应他们。
　　大概过了五六分钟，靳司铭被他们吵吵的有些烦了，取下耳机，扭头冷冷地瞪了他们一眼。
　　“吵吵什么？能不能安静一点！”
　　李勇他们那边立马噤了声，各个目瞪口呆，回过神的，还用一副见了鬼的表情看着她。
　　靳司铭平常是不太爱搭理人，冷虽然冷了点，但也从没见她发过火，今天突然被她以这样的气势冷冷一瞪，李勇他们那几个立马被震住了。
　　后排一停，全班也都安静了。
　　这突然的安静，再次把人为的聚焦灯定在这个小角落里，班里的气氛瞬间变得有一丝丝诡异。
　　旁边的苏小航也惊讶的半天没合上下巴，过了一会儿，她裤兜里的手机开始狂震，她拿出来一看，班级群炸了。
　　【吃瓜一号：天呐天呐，是吃醋，是吃醋吧？】
　　【瓜达二号：她急了她急了！她醋了她醋了！】
　　【瓜达三号：护...护妻？】
　　【第一个CP粉：kdlkdl，不觉得她俩很配吗？我宣布我是靳姚第一个CP粉！】
　　【我才是第一：楼上的做什么梦呢？她俩没分化，互相看不顺眼的时候我就磕上了好吗？】
　　【姚美人粉头：楼上两个CP粉滚粗！姚姚是我的！】
　　【靳靳真可爱：同意，靳靳是我的！】
　　【高梅：能不能都别瞎歪歪了？她俩什么都没有。】
　　【吃瓜一号：楼上真高梅还是假高梅？】
　　【一个路人：当然是假的啊，没看群规上写的不可以用真实姓名做昵称的吗？】
　　......
　　苏小航看着群里刷屏，竟然觉得很有意思，嘴角都快要咧到耳朵根了。
　　靳司铭听到旁边传来“嘿嘿嘿”的低笑声，侧头看到苏小航正低头看着手机，皱着眉凑过去，“看什么呢？”
　　苏小航立马收起手机，结巴了两句，“没，没看啥。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　潜意识告诉她，如果让靳司铭看到群里的消息的话，肯定又会生气，所以苏小航决定暂时不让靳司铭知道这事。
　　于是在接下来的半节课里，靳司铭便时不时看到苏小航盯着手机捂着嘴，还发出“噗噗”放屁一般的憋笑声。
　　终于熬到了下课，靳司铭忍了一节课苏小航的“噗噗”魔音，也忍了一节课班里的诡异气氛，还有姚瑾这个狐狸坐在后面，让她如芒在背，现在下课了，到了晚饭时间，她站起来就往外走。
　　“哎哎，你去哪啊？不吃饭吗？”
　　苏小航一把拉住她。
　　“我去操场跑步，晚饭没胃口，你一个人吃吧。”
　　“那怎么行！你晚上不吃饭去运动，完了晚自习肯定会饿得哭爹喊娘的。”
　　靳司铭犹豫了，她上次没吃晚饭，晚自习就饿得头晕眼花，最后还是靠着苏小航得存粮勉强支撑下去的。
　　苏小航把她拉回来坐下，拿出手机，“我们晚上点外卖吧，你想吃什么？”
　　靳司铭想了想，“晚上真的没什么食欲，来点简单的，就还是那家的饭团吧。”
　　“好嘞，我再点几杯奶茶......”
　　苏晓航眼珠子转了转，瞄向后面的姚瑾，说道：“瑾瑾，我们晚餐点外卖，你要不要一起呀？”
　　此时的姚瑾正抱着高梅刚送来的抱枕，听到她的话，看了一眼靳司铭的后脑勺，笑眯眯地一口答应了：“好啊~”
　　站在旁边的高梅都惊了，瑾瑾刚刚还说她晚上不想吃饭呢！
　　听到苏小航叫的那么亲热地主动邀请姚瑾一起点晚餐，靳司铭像卡了壳一样，睁大眼一帧一帧地转头看向苏小航，脸上写着四个字：“你疯了吧”。
　　然而她的好同桌没搭理她，扭头就把手机递给了姚瑾：“你先点吧，这家饭团都超好吃的，你可以试一试。”
　　姚瑾看了下她的手机，点着唇想了想说：“我没点过这家，还是你们先吧，我和她的一样就可以了。”
　　说着，她向靳司铭的方向扬了扬下巴，示意到。
　　听到这话，苏小航手指抖了抖，压制住内心得激动拿回手机，看到靳司铭还僵着脸一副状况外得样子，她就自作主张按照对方以前得喜好来，“铭宝每次点这家都是那几样，今天就还是来样子好了，我在加一份......”
　　就这样，后面又加了高梅的份，四个人愉快地点了餐，准确的说，是愉快的两个人，除去一脸呆滞，还没想通苏小航这种迷惑行为靳司铭，和下巴到现在还没捡起来的高梅。
　　她们刚点完餐，后门口却传来了一阵骚动。
　　几个身量很高，看起来不像二年级部的Alpha，来到她们班的后门口，排在两侧站开，像迎宾一样站成两排，然后从他们中间走进来一个身形高挑，带着圆框眼镜的女Alpha。
　　女Alpha站在门口往教室里扫了一眼，径直走到姚瑾面前停了下来，弯腰柔声说道：“瑾瑾，我们又见面啦~阿卿在楼下等你，跟我们下去见她一面吧？”
　　姚瑾紧抿着唇，心情再次沉入谷底，低头笼罩在一层阴郁里。
　　正值晚饭时间，走廊里活动的学生很多，后门的动静吸引了不少人，教室里剩余的同学也纷纷转身好奇地望向这里。
　　女Alpha见姚瑾许久没有动静，站起身叹了口气道：“瑾瑾要是不去的话，我们只能一直站在这里了。乖嘛，她只是想见你一面，不想让你误会她。”
　　对方话音刚落，姚瑾就站了起来，腿边的椅子受到冲击，与地板摩擦发出一声刺耳的声响。
　　她垂着头每说一句话，快步掠过所有人，消失在门外。
　　姚瑾离开后，门口那伙人也就散了，看热闹的也都走了，教室内外又恢复了平静。
　　目睹了全程的靳司铭眉峰紧皱，如果她没猜错了话，刚才那个女Alpha口中的人应该就是秦紫卿了，不过不管是谁，姚瑾明显是不太愿意见她的，用这种方式邀请，未免也太强人所难了一点。
　　但，她也不太清楚姚瑾和秦紫卿是什么关系，所以也不好多加揣测。
　　她坐在位置上拄着脑袋沉思，忽然感觉一道带刺的目光射向她。
　　瞪着她的正是刚才最后一节课上被她吼了的李勇，刚才的事他也都看到了，从姚瑾的表情看像是受欺负了，但她们看起来又是认识的，所以李勇就只能站在旁边干着急。
　　现在看到最近和瑾瑾有暧昧关系的靳司铭还是一副轻风云淡的样子，他就来了气！刚刚课上瞪他的气势呢？现在眼睁睁看着瑾瑾被强行拉走，竟然还跟个没事人一样！
　　真是个渣女！
　　直到苏小航她们点的外卖都到齐了，姚瑾还没回来。
　　靳司铭吞掉最后一口饭团，回头看着后桌上姚瑾的那一份，伸手摸了摸，都快凉透了。
　　“啧，不好了！姚美人被人堵在图书馆后面的小树林那里了！”
　　这时，班里忽然冲进来一个人，大声喊了一句。
　　“什么？”李勇噌地一下站起来，“谁说的，消息准吗？”
　　“高梅跟我说的，肯定没错！她让我先回来带几个人过去看看！”
　　“艹了！我们班的小公主怎么能让别人欺负了？力气大的都给我上！”
　　那人这么一说，后排的高个子Alpha们一呼百应，立马都站起身来，捋起袖子就朝门外走。
　　李勇都走到门口了，忽然想起了什么，回头一看，果然看到靳司铭无动于衷地坐在那里，手里还捏着一杯奶茶。
　　他咬着后牙槽，怒气冲冲地两步跨到靳司铭面前：“你还坐在这儿喝奶茶？”
　　靳司铭看着火气那么大的李勇，有些莫名其妙。
　　“姚瑾究竟是不是你女朋友？她被人堵了，你没听到吗？”
　　“噗――”
　　靳司铭嘴里的奶茶喷了出来，差点喷前排的豆丁一身。
　　作者有话要说：　　下章再撒点糖~


第31章 
　　“你胡说八道什么呢？！”
　　靳司铭惊了，这才一天的时间，李勇这种二愣子体育生竟然都公开跑过来说姚瑾是她女朋友了，这群人在背后究竟都脑补了啥啊？
　　真是可怕......
　　差点遭了殃的豆丁一个闪现扭过头，看到她桌面上的狼藉，后知后觉往前面挪了挪。
　　靳司铭不好意思地冲他扯了扯嘴角，连忙抽了些纸巾清理桌上的“残局”。
　　“勇哥，走吗？”
　　外面的几个高个子开始催了，李勇一把拽住靳司铭的衣袖，急道：“不管怎么样，你也是我们班等级最高的Alpha了，现在我们班的人被外人欺负了，你总该去撑撑场子吧？”
　　“我......”
　　靳司铭抬起头刚想说什么，就见后门口几个已经捋起袖子准备干架的体育生，以及整个教室的人的视线都落在了她身上。
　　高中生的集体荣誉感出奇的强烈，仿佛这次她不去，就不够仗义一样。
　　靳司铭叹了口气，罢了，反正她也挺想看看姚瑾是怎么被人堵的，还真的很少见到姚瑾也会有弱势的一面，而且她这次出手，说不定还能让姚瑾欠她一个人情，以后若是能用来压压她，也不错。至于那些谣言，反正她也控制不了别人的脑补，她和姚瑾本来也没什么，时间久了自然不攻自破。
　　于是靳司铭甩开李勇拽着她袖子的手，主动走到后门那群号称“救美”的队伍里。
　　一群几个人，就这么浩浩荡荡朝图书馆走去。
　　她们一共六个人，除了靳司铭和李勇外，还有一个女生和三个男生，都是Alpha，靳司铭跟在他们后面，路上没说一句话。
　　她不说话，面无表情的时候，整个人就看起来特别冷，再加上是S级的Alpha，即便她自己没有注意，那股气势还是由内到外散发出来，原本她是走在中间的，前面几个人不由自主地给她让了位置，慢慢地，就变成了她走在最前面，斜后方跟着李勇。
　　几个人都是身高腿长的Alpha，特别是为首的靳司铭，面上冷冰冰的，气场一米八，一队人气势汹汹，路过的学生都纷纷给他们让道，甚至还有远处的驻足盯着他们看。
　　一直走到图书馆附近，靳司铭觉得不对劲，扭头往后一看，才发现所有人都跟在她身后，这架势，看起来仿佛她才是这次行动的领头人物一样。
　　她脚步一顿，停了下来。
　　“你们怎么都跟在我后面啊？”
　　后面几个人你看看我，我看看你，竟然也没一个人出来说话。
　　旁边的李勇这才觉得面子上有些挂不住，清了清嗓子道：“就...你走得太快了呗。不要管这些，就快到了！”说完，他率先往前走。
　　“勇子，这边！”
　　这时候，忽然看到高梅不知从哪边跑出来，站在和他们隔着一条小道的月牙坑前冲他们招手。
　　月牙坑，跟它的名字一样就是个坑，因为这个坑比较大，长年累月被雨水浸泡后，就形成了一个类似小水塘一样的存在。
　　最近雨水少了，小水塘面积就缩小了很多，周围是一片光秃秃的草地，旁边就是那个面积不太大的小树林。
　　靳司铭跟着李勇他们和高梅回合，高梅指着身后的小树林说道：“瑾瑾就在那里面。”
　　顺着她手的方向看过去，在林子深处隐约看到两个人影，其中一个的蓝色外套靳司铭看得清楚，正是姚瑾最后一节课披在身上的那件。
　　李勇摸了摸自己的寸头，问：“就两个人啊？没别人了吗？”
　　“本来是那一群人把瑾瑾带过来的，你们到这儿前，秦紫卿她们刚走，现在还在里面的是陶婧。”
　　高梅说着，拧起眉跺了跺脚急到，“那个秦紫卿真的是...不过陶婧也是个难缠的，我们还是先进去帮瑾瑾吧。”
　　为了避免人太多招来政教处老师的注意，最后高梅只带着李勇和靳司铭两人进去了。
　　高梅走在前面，她虽然是个Beta，但后面跟着两个Alpha撑腰，底气也足了些，她先发制人道：“陶学姐，这晚饭时间都快结束了，我们是来接瑾瑾回去的。”
　　陶婧转过身，看到高梅她们三人，扶了扶鼻梁上的眼镜，笑着说：“啧，学妹这是做什么，我只是和瑾瑾说会儿话，结束后自然会送她回去的。学妹还带着两个人来，倒像是学姐我做了什么坏事一样。”
　　高梅还没说话，后面的李勇就忍不住先站了出来，他最讨厌那种说话阴阳怪气的人了，又是个直肠子，张口便骂道：“呸！你放什么屁呢？那么多人把瑾瑾拉到这儿来，这么晚了还不让人回去，没看到她一脸不愿意吗？还装好人，真恶心！靳司铭，我们上！直接把瑾瑾带回去。”
　　李勇抡起拳头，一副要干架的架势。
　　陶婧听到他的话后，镜框后的眉毛一挑，目光在三个人中一扫，定格在靳司铭身上：“靳司铭？就是你吗？”
　　一直在旁边当隐形人的靳司铭，突然被陶婧阴恻恻的盯着，腰板一挺，站直了身子。
　　她记得这人，就是上节课进教室把姚瑾带走的那个圆眼镜。
　　圆眼镜看到靳司铭的反应，唇边阴恻恻的笑勾的更深了，“看来确实粘得挺紧的，这就急着过来接人了。”
　　靳司铭皱着眉，觉得这个陶婧也是个怪人，到现在笼统只听过她说了三句话，第一句是在教室假正经威胁姚瑾出来，第二句是阴阳怪气回应高梅，第三句就是刚才对着自己说得那句，靳司铭一开始愣是没听懂她说的什么意思。
　　那个秦紫卿外表看起来就带着几分阴沉，身边还围着这样的朋友......这么一看，连她都有些怜爱姚瑾了，和这种人打交道，如果遇到矛盾之类的，应该会很难缠吧？
　　这时，一直靠在身后的树干上，把脸上的表情都隐藏在外套帽子下的姚瑾终于出了声：“呵，靳司铭，你是来看我笑话的吧？”
　　刚刚还在怜爱姚瑾的靳司铭，瞬间心口一堵。
　　她怎么忘了这丫头本来也是个牙尖嘴利的小狐狸，活该她被这种人缠上！
　　陶婧转身看了姚瑾一眼，一脸意味深长：“唉，我刚刚说了那么多，瑾瑾一个字都没回应我，现在她一来，你这金口就开了，果然她是比较特殊的，是吗？”
　　姚瑾露在帽沿外面的薄唇，紧抿成了一条线。
　　听了陶婧的话，靳司铭的眉皱的更深了。
　　如果说第一句话她还没听太懂，那么结合陶婧的第二句话她就彻底懂了。
　　陶婧这是笃定了她和姚瑾有点那什么，所以故意在刺姚瑾，或者说是替秦紫卿试探姚瑾？
　　靳司铭心中冒起火来，因为陶婧的这两句话都踩在了她的雷区上。
　　不同性别对于喜欢的表达是不同的，她在分化之前，身边也有过一些比较激进的异性追求者，他们总是很自以为是的揣测她的某些行为，对她进行各种烦人的试探，刚开始她还会耐心解释，但这样反而让他们变本加厉，愈发难以收拾，于是她就开始变得冷漠，谁来造次，她就直接怼回去。虽然，这样的后果是让一些人在背后说她难相处，但她也确实少了很多烦恼。
　　所以，当听到陶婧说出那些阴阳怪气的话，而姚瑾只是闷头不吭声的时候，她就来了气。
　　姚瑾在她面前不是一直伶牙俐齿的吗？怎么这会儿跟被人捏了七寸一样，整个人都蔫儿了？
　　靳司铭觉得窝火，于是她向前跨了几步，来到陶婧面前，眯着眼瞪着她，指了指自己手表上的时间，“还有三分钟就是晚自习时间了，你喜欢这林子就自己待着吧，姚瑾可是不能旷课的。”
　　她说完，就准备直接掠过对方，向姚瑾走去，陶婧却忽然一个侧身，再次挡在她面前，还用肩膀狠狠撞了她一下，挑衅地看着她。
　　两个人面对面站着，离得很近，□□味十足，靳司铭甚至已经闻到对方身上愈发浓烈的，刺鼻的信息素的味道。
　　她危险地眯起眼，身上的信息素也不自觉地开始逸出，忽然，对方突然出手，又快又准地撕下了她脖子上抑制贴，然后向后猛地退了几步。
　　靳司铭瞳孔大张，颈后的腺体忽然失去束缚，又因为刚才的刺激，信息素不可抑制地暴涨。
　　“喂！那边几个，都快上课了，还待在那里干什么呢！”
　　这时，忽然有老师拿着手电筒向这边走过来，而陶婧已经退到几米后，靠在树上捂着自己的脖子，一脸阴险的看着她。
　　“快跟我走！”
　　姚瑾冲过来拉起她的手，拽着她转身就朝身后树林的深处跑去。
　　忽然失去了抑制贴，靳司铭捂着脖子还有些恍惚，她就这样被姚瑾拉着，一直跑出来了树林，来到了宿舍楼的区域。
　　林子外面刚好是楼前空地晒衣服的地方，绳子上搭满了被褥，刚好可以用来遮挡视线，而此时正是晚自习时间，四下也空无一人。
　　跑到这里，姚瑾终于受不了，踉跄两步停了下来，强迫自己松开靳司铭，又走远了几步，抱着晾衣服的柱子发抖，“你...你快把抑制贴...贴上！”
　　捂着脖子的靳司铭这次回过神来，但是她的抑制贴被陶婧撕下后，身上就没有多余的了。
　　“可是，我现在没有多余的了，怎么办？”
　　“笨...笨死。”
　　姚瑾说话都在打哆嗦，她本来对靳司铭的信息素就敏感，刚刚拉着对方跑的时候她就开始腿软了，跑到这里已经是极限，天知道此时靳司铭的味道对她来说有多诱惑，她满脑子只有一个想法，就是抱着她再咬一口！
　　“我...我这里，有...”
　　姚瑾松开一只手摸向口袋，但失去一只手的支撑，她双腿无力，就开始顺着柱子向下滑去。
　　靳司铭见她就要跌倒了，连忙过去扶起她，“我帮你。”
　　然而她刚一过去，姚瑾就像八爪鱼一样，双手勾着她的脖子，紧紧抱住了她。
　　姚瑾忽然贴了过来，靳司铭立马条件反射地僵直了身体，“喂，你...你，还好吧？”
　　她知道可能是自己身上的信息素，对姚瑾造成了影响。
　　“别，别废话...我，口袋里，有...”
　　“哪个口袋啊？”
　　靳司铭知道姚瑾是让她自己拿，但姚瑾现在抱着她，她又不敢随便乱摸，只好追问。
　　然而，此刻的姚瑾已经听不进去她的话了，这个味道太过香甜，她已经找到了源头，想要...一口咬下去......
　　姚瑾的脸在自己脖颈间磨蹭着，直到颈后暴露在外的腺体感受到温和的鼻息，靳司铭整个人像被点了穴一样，腿一软，差点和姚瑾一起倒在地上。
　　她咬紧牙关，也管不了那么多了，直接把姚瑾身上的口袋摸了个遍，最后在外套的口袋里找到了一个抑制贴。
　　她松了口气，一狠心，强行把姚瑾推开，转过身，准备重新贴上。
　　她刚转过身去，姚瑾又极度粘人地从背后抱了上来，从背后，更容易找到腺体的位置，不过还好她手快，在姚瑾凑过来之前，眼疾手快地把抑制贴贴好了。
　　而且，吸取了上次医务室的经验，她这次还用手紧紧捂在了一直贴上。
　　“呼......”
　　靳司铭终于松了一口气，但她这口气还没出口，腿一颤，心口又酥麻了一片。
　　姚瑾的唇竟然贴在她手背上...舔了一下！
　　她心跳如鼓，被姚瑾从背后抱着，发丝扫过她颈间的皮肤，痒痒的，心口像被小猫的毛爪子挠了一样，脑子里“嗡嗡”一团糟。
　　就这样，不知道站了多久，姚瑾终于不在她身上乱蹭了。
　　“笨死了，出门竟然不带备用的抑制贴，出意外了怎么办？”
　　声音也恢复正常了，靳司铭被她的话唤回了清明。
　　“我这样，还不是为了帮你出头？你应该先好好对我感恩戴德一下才对吧？”
　　靳司铭抽回一直按在脖子上的手，不经意间，手背还触碰到了姚瑾的脸，她好不容易平复的心跳，又不正常跳了两下。
　　“喂，你...好了就快松开我。”
　　她别扭地晃了两下身体，发现姚瑾还紧紧勾着她的脖子，整个人柔弱无骨地贴在她背上。
　　作者有话要说：　　后面的修改就是捉虫


第32章 
　　“别动。”
　　姚瑾挂在她身上，踮着脚尖靠近了一步，声音低哑。
　　靳司铭听到她的话，真的就乖乖不再乱动。
　　又过了一会儿，才反应过来不对，小脸突地一红，扒拉着姚瑾抱在她腰上的手，急道：“你，你差不多得了啊！”
　　“再抱一会儿嘛。”
　　低哑的声线让原本柔媚的声音带了几分磁性，尾音上翘，似是在向她撒娇一般，靳司铭的耳朵根莫名一软，一时间竟也下不去手强行把姚瑾推开。
　　然后她全身一颤，惊讶道：“你刚...刚说什么？”
　　姚瑾的呼吸慢了几分，脸上开始升温。
　　长大之后，她就很少会脸红和撒娇了，刚刚那句话...她也不知道为什么就脱口而出了。
　　还好靳司铭看不到她的脸。
　　也不能让她发现自己脸红了。姚瑾尽量放慢呼吸，红唇微张，缓缓深呼了两口气，快速平静自己的心情。
　　“你刚刚在对我撒娇？”
　　这个时候靳司铭的脑子终于可以正常运作了，她勾着唇，抓住机会戏谑道。
　　但姚瑾那是那么容易就能被反调戏的，她没有羞涩也没有急恼，反而笑嘻嘻地说，“靳同学想听的话，我再多说几句给你听呀？”
　　“嘶......”靳司铭吸了一口气，有那么一瞬间，她心底竟然还真的想多听几次姚瑾撒娇的......
　　不过下一秒她抛开这个一闪而过的可笑想法，挺直了身板，“我，我才不想听呢！你再不松手，晚自习都快结束了。”
　　姚瑾幽幽地叹了口气：“你以为我不想吗？”
　　现在天色昏暗，旁边的宿舍楼楼道里的灯都已经亮了起来，她也想快点离开这个地方，但Alpha的信息素对Omega的影响实在太大，靳司铭的信息素因为特殊原因对她的诱惑格外突出，她的意识才刚恢复，紧紧依附在靳司铭身上几乎是本能反应，浑身上下还不能立马就使出力气自己站起来。
　　“又是因为那个信息素依赖？”靳司铭挑眉，“那个可不是我的原因，是你自己扑上来咬我的。”
　　“哦？你终于肯说那天在医务室发生的事情了？”
　　靳司铭在心里暗骂了一句，咬了咬自己的舌头。
　　下巴在对方肩上找了个舒服的位置落下，姚瑾继续问道：“抱歉，不过...我是怎么咬的你？”
　　“那不重要！”靳司铭咬着牙挽尊，“我可没义务给你免费提供陪抱抚慰服务，你低声下气的求求我，说不定我――”
　　她狠话还没放完，耳边就听到姚瑾软绵绵地说了一句。
　　“求求你~”
　　腿一打晃，勉强支撑起两个人的重量，靳司铭狠狠搓了搓自己又烫又痒的耳朵，“姚瑾...你还有没有点尊严！害不害臊？”
　　姚瑾的声音含着委屈，“不是你让我求你的吗？”
　　靳司铭：“......”
　　两人安静地站了一会儿，姚瑾柔声安抚道：“好了，在给我一点点时间，应该就可以了。今天...谢谢你。”
　　听到姚瑾诚恳的道谢，靳司铭的别扭病又发作了，“你别想太多，是李勇非要拉着我过去撑场子的。”
　　“不管怎样，我都该谢谢你，而且......”姚瑾半阖着眼帘，收敛唇边的笑意，“我可能会给你带来一些麻烦，不过你放心，我会尽快解决，不会对你造成太大的困扰。”
　　靳司铭嗤笑一声，“你给我带来的困扰一直都没断过好吗？不过，那个秦还有刚刚的陶婧，你这招惹的都是什么人啊......”
　　想起刚才陶婧撕下她抑制贴后，脸上那个阴险的笑，她就像被毒蛇盯了一样，胳膊上嫌恶地升起了鸡皮疙瘩。
　　在学校里，擅自撕下自己的抑制贴释放信息素寻滋挑事，打架斗殴者，可是要被严肃处理的，情节严重的话，可不只是被退学那么简单，甚至会被记录在潜在威胁档案里，对以后的生活会有很大影响。
　　刚才在树林里陶婧之所以那么做，八成是想要在政教处的老师面前陷害她，给她按一个擅自释放信息素挑衅斗殴的罪名，她又是等级高的Alpha，如果真的被认定了，后果肯定很严重。
　　还好姚瑾在老师过来之前把她拉走了，不然，即使在场的人都给她作证，被抓到现行也会很麻烦。
　　那个陶婧，真是可恶又恶毒。
　　靳司铭捏着拳头，皱紧了眉。
　　她从来没有接触过这样的人，她的人际圈窄小又单纯，有了气场很搭的固定同伴后，她就懒得再去和以外的人打交道，顶多也就是点头之交。
　　所以在陶婧把她的抑制贴撕掉后，她的第一情绪是迷茫和恍惚，甚至在听到老师走近时，也没有往坏的方向想太多。
　　靳司铭抿了下唇，“你自己真的能解决吗？我看你刚才的样子，好像也不能拿她们怎么样。”
　　这时，姚瑾终于恢复了些力气，她慢慢松开靳司铭，试着自己站起来，“关心我啊？那不如...过来帮我呀。”
　　感觉到身后的姚瑾放开了自己，靳司铭觉得自己的心脏沉了一下，一种异样的感觉漫上来，不过她也没有细思，向前跨了一步，拉开和姚瑾的距离。
　　站在前面半米的地方，她抱着双臂，转身居高临下地看着姚瑾：“你解决不了，受牵扯的还是我，最后还不得让我亲自出手，顺便替你这个菜鸡出头？”
　　此时，天边最后得余光也消散在了暗色里，她看不太清姚瑾脸上的表情，只能看见那双漂亮的眼睛，依旧亮亮的，带着柔柔的笑意，接着，耳边传来了一句没骨气的话，“那就求求靳同学，帮帮我这个菜鸡好了。”
　　......
　　靳司铭在此无言以对，这时，身后忽然起了一阵微风，吹着姚瑾后面的白色薄被飘了起来，她这才仔细看了眼四周，发现她和姚瑾的前后左右都挂满了被子被单之类的，周围一片寂静，天色又黑，忽然刮这一阵风，倒是挺}人的。
　　她低头看了一眼时间，发现第一节 晚自习都过去一半课程了，心下立马不安起来，“既然你已经恢复力气了，我们赶紧回教室吧。”
　　靳司铭头也不会的朝前走了一段，见姚瑾没跟上来，又不放心地回头看了一眼，见她慢吞吞地跟在后面，着急道：“你快一点啊！”
　　姚瑾委屈地嘟起嘴，“我走不快嘛，你着急就先走吧。”
　　靳司铭吸了口气，一咬牙，也不再管她，扭头自顾自走了。
　　不过，路上她还是一直留意着姚瑾，最后也差不多和她一起到的教室。
　　教室后门大开着，靳司铭站在门口向里面看了看。
　　小公主正坐在讲台上，埋头不知在写着什么，底下没一个人说话，静悄悄的一片，只能听到来回翻动卷子的声音。看样子，小公主又把这两节连着的自习课用来做模拟考了。
　　还好她的座位离后门不远，靳司铭屏住气，蹑手蹑脚地回到座位上，坐下后，松了一口气。
　　她刚坐下，苏小航就激动地拉着她的衣袖，压低声音说：“铭宝！你可算回来了，我还以为......”
　　你和姚瑾要一起把今晚的自习全翘掉呢。
　　不过这句话，她没敢当着靳司铭的面说。
　　李勇回到教室后，苏小航就拉着他问过了，直到最后是铭宝和姚美人手拉手跑了之后，她就没那么担心了，而且不仅是她，全班人也都知道了。
　　班级群不可避免地又炸了，只是没过多久，就被小公主抱进来地卷子给压下去了。
　　虽然她是靳司铭的闺中好友，但并没有受到对方的影响，对姚瑾那么排斥，相反，她觉得姚瑾是个挺不错的人，不过她也同样能理解靳司铭的心情，所以她一般会顺着自家好友。
　　但自从最近实时围观了班级群里的动态后，就像打开了新世界的大门，每次看到她俩，她的嘴角就不自觉地上扬。
　　而且，她现在的位置又离她们俩那么近......啊，这该死的第一视角！虽然知道一切都是假的，但对不起啊铭宝！这真的太刺激，太养眼了！她只是个平凡的女高中生，实在是抵御不了颜值的力量，忍不住不嗑啊。
　　不过，铭宝你放心！就算磕，我也只会默默地嗑，保证圈地自萌！而且我也不会叛变的，我的屁股永远只歪向你！
　　苏小航在脑子里自我感动脑补了一通，像是立下什么誓言似的，目光灼灼地盯着靳司铭，眼神也变得坚定起来。
　　靳司铭被她盯的心里发毛，扯回自己的袖子问：“你干嘛这么看着我？放心啦，这节课结束前会把卷子写完，下节课你就能抄了。”
　　她跟苏小航小声絮叨着，后排突然传来了拉动椅子的声响，抬头一看，是姚瑾回来了。
　　靳司铭扬眉，心下暗想，姚瑾这是打算在这个位置常驻了吗？还是，打算暂时在这里避一避小公主的注意？
　　她低头那起笔准备开始写卷子，自己的桌子就被人敲了敲，接着，后面姚瑾的桌子也被敲了两下。
　　小公主踩着细高跟“哒哒”地朝门外走去：“你们两个，跟我出来一下。”
　　作者有话要说：　　啊，一会儿捉虫
　　QAQ


第33章 
　　“说吧，你们两个刚刚去哪儿了？怎么还一起翘课呢？”
　　小公主把两人带到教室外面的走廊，抄着手责问道。
　　虽然她身材娇小，长得又御又甜，平时也挺平易近人的，但严厉起来，也是分分钟能把班里最混的学生训哭的水平。
　　此时，她面色严肃，问的是两个人，但目光主要停留在了靳司铭身上。
　　姚瑾轻咳了一下，向靳司铭身前挪了半步，“我最近不是身体不太舒服嘛，今天可能被冷气对着吹太久了，刚才在上课前忽然有些头晕，靳同学就好心陪我去医务室了。”
　　“真的是这样？”小公主挑了挑眉，语气带着质疑。
　　“当然是真的啦，我什么时候骗过您？”姚瑾说完，还捂着嘴，装模做样地又咳了两下。
　　靳司铭在旁边看着，被她拙劣又敷衍的演技尬得直皱眉头。
　　扯谎也要找个新颖一点的吧？这么老套的借口，小公主那么精明的人，怎么可能会信？
　　她正在心里盘算着下一步该怎么圆场，就等着姚瑾被当场拆穿了，没想到小公主却点了点头，还伸手宠溺地在姚瑾光洁的额头上轻戳了一下。
　　“好了~我这次就信你一次，不过，下不为例啊。”
　　“嘿嘿，谢谢田田老师~”姚瑾笑嘻嘻地说。
　　靳司铭看的目瞪口呆。
　　就...这？这么轻松就完事了？
　　公主大人，你的睿智和严厉呢？
　　她在田莉和姚瑾之间瞄了两眼，这才恍然想起，姚瑾可是公主身边的红人，俩人是私下分吃一袋零食的交情。
　　小公主叹了口气，脸上的表情也不再严厉，语重心长道：“下个月底就是期末考了，我高三会去带普通学生的班级，到时候也就管不了你们了。你们俩个的资质我不担心，但也还是应该紧迫起来的，毕竟高三下半学期一开始，你们就要着手准备去各大学院进行面试了，一流的学院，可不单单只是考察你们的基因天赋......”
　　靳司铭老老实实的站在一边，低头认真听小公主的训教，姚瑾就没那么拘谨了，还时不时和公主“亲密互动”一下，看得靳司铭牙酸倒一片。
　　说了差不多十分钟，快到下课的时候，她们才终于被小公主放了行。
　　进教室前，姚瑾忽然开口：“我这两天可以申请先坐在最后一排吗？我的位置对着空调口，吹太久了真的会难受的。”
　　小公主十分随意地说：“我的课随便你啦，至于其他的，你还是问下你们班主任吧。”
　　已经进了教室的靳司铭听到这话，脚下猛地一顿。
　　姚瑾刚刚说了啥什么？她...还真的准备在那个位置常驻了啊？
　　不过很快，姚瑾便用行动给了她答案。第一节 晚修的课间时间，姚瑾在全班同学齐刷刷的注视下，抱着一些常用物品，从原座位走到了靳司命后面的空座上，安顿了下来。
　　要不是手里的卷子还没做完，小公主又在讲台上坐着，班里估计早就躁动起来了，尤其是后排那些人。
　　李勇在看着姚瑾抱着书本往这里走过来，激动的心都要飞起来了，但看到前面的靳司铭后，脸上的笑又僵住了。
　　他盯着靳司铭那毫无表情，低头认真写卷子的精致侧脸，简直就要化身成为活体柠檬精了。
　　然而，此刻表面看起来是在认真做题的靳同学，其实已经心不在焉地盯着同一道选择题很久了。
　　身后不时传来的轻微响动，老是可以轻易地打乱她做题的思绪，她干脆就把午睡用的耳塞拿出来带上，隔绝外界干扰。
　　直到放学铃声响起，她才松了口气，甚至都没有等苏小航一起，草草跟她打了个招呼后，就拎着包冲出了教室。
　　“什么事这么急呀，竟然也不等我......”苏小航看着她急匆匆的背影，一脸纳闷地嘟囔道。
　　从门口收回视线时，苏小航的余光就和后面姚瑾的视线撞上了。
　　那张妖孽一般漂亮的脸蛋，在教室灯光的照射下像是又加了一层美颜滤镜，美得让人挪不开眼，苏小航咽了下口水，下意识地不自在起来。
　　毕竟，后面这个位置一直都是空着的，现在突然多了一个准备长期驻扎在这里的人，还是姚瑾，以后说不定还会有更多的交流......
　　想到这，苏小航局促地咧开嘴，朝姚瑾笑了笑。
　　姚瑾倒是大大方方地回了她一个甜甜的微笑，友好地伸出手：“以后就是前后桌的邻居了，祝我们相处愉快~”
　　......
　　第二天，早上。
　　靳司铭走进教室，看到最后一排的桌子上放着各种面包小点心和酸奶时，愣了一下，随后想起昨晚姚瑾搬过来了之后，便立马收回了视线。
　　她进来的时候，后三排的座位几乎都是空的，只有豆丁一个人孤零零地坐在那里。
　　他手里捧着一本厚厚的书，看到靳司命后，惊讶了一下：“你今天怎么来这么早？”
　　靳司铭没精打采地把包塞进桌兜里，“还不是因为靳佟，也不知道抽什么风，今天非要早来。”
　　以靳母的脾气，当然也连带着把她也从床上叫了起来，把两人打包一起送到了学校。
　　靳司铭坐在椅子上哈欠连天，慢慢的，周围的人也都陆陆续续到齐了。
　　这其中，当然也包括姚瑾。
　　自从姚瑾搬过来后，她们这个“真空”小角落的屏障就被打破了，时不时地总有人过来“串门”。
　　当然不是冲着她和苏小航来的。
　　姚瑾和别人的对话，其他人的声音她都可以选择性忽略，偏偏就姚瑾的声音，总能格外清晰的落在她耳朵里，她越是想刻意忽视，就越是清晰。
　　真是奇了怪了！
　　她这边正襟危坐，正烦躁着，想要刻意忽略的对象就主动找上门来了。
　　忽然，一小盒酸奶从天而降落在她桌上，把她的思绪抽了出来。
　　“这...谁的啊？”
　　靳司铭捏着酸奶抬起眼皮扫了一圈，最后，余光落在了后排的姚瑾身上。
　　对方正扬着嘴角，笑盈盈地看着她：“这个口味还不错，要不要试一试？”
　　靳司铭咬了一下唇，盯着手里的酸奶看了一眼，抬手把它放在姚瑾桌子上，“我不喜欢喝酸奶。”
　　坐在旁边，时刻关注着她俩的苏小航看到这一幕，心里啧啧称奇：天呐，铭宝这个样子简直不要太傲娇！你什么时候开始讨厌喝酸奶了？我怎么不知道？
　　看着前面那人端坐的背影，姚瑾不以为意地笑了笑，打开那瓶被退回来的酸奶，自己喝了。
　　靳司铭盯着语文课本发呆，就听到姚瑾和苏小航开始分享早餐。
　　“这个火腿夹心可颂好好吃哦！”
　　“是吧？我也觉得还不错。”
　　“哇喔！这个酸奶真的好好喝啊！”
　　“华夫饼奶斯。”
　　“这个好吃好吃！”
　　“......”
　　靳司铭剜了一眼这么容易就被收买了的苏小航，然而对方似乎并没有察觉到她的不满，身子扭成麻花状扒着后排的桌子，姚瑾给她什么，她就吃什么，还笑得合不拢嘴，活像一只被开心投喂的小狗。
　　太丢人了...靳司铭扶额，嫌弃地朝边上挪了挪。
　　没过一会，头顶忽然落下一道女声。
　　“哇，你这只笔好好看哦，在哪里买的？”
　　顺着那声音望过去，就见陈绵绵正站在她旁边的过道上，俯着身，双眼亮晶晶的盯着她手里的黑色中性笔。
　　她也低头看了眼自己的笔，再普通不过的黑色塑料外壳，学校便利店成盒卖的，一盒只要十几块。
　　“楼下便利店。”
　　“真的吗？那很方便哦，我一会儿也去买两根~”
　　“......”
　　这尬聊，靳司铭都接不下去了，于是又低下头，不再说话。
　　“对了！明天，也就是周五下午放学后，我们有几个同学会一起出去聚餐，司铭要不要一起呀？”
　　靳司铭抬起头，想都没想正打算拒绝，陈绵绵又连忙说道：“去吧？马上这学期就要结束了，你好像还从来没有和我们大家的一起聚过呢，以后说不定就没有多少次机会了，小航也会去的哦。”
　　靳司铭立马转身看向苏小航，对方正荡着屁股下的凳子，嘴里叼着吸管喝奶，注意到她冷冷的视线，凳子“腾”地一下放平，松开嘴里的饿吸管，“对，对呀，铭宝你也来嘛，还有......瑾瑾也会去。”
　　说到后半句的时候，她明显底气不足。
　　果然，靳司铭听了，眯着眼睛问：“什么时候答应的？”
　　“刚...刚刚答应的。”
　　靳司铭看着苏小航缩着脖子怯怯的样子，心里暗自不爽。
　　呵，才一天不到的时间，就叫上瑾瑾了？你们很熟吗？
　　“对呀司铭，和我们一起吧~”
　　另外一个女生走过来，手搭在陈绵绵的肩膀上，附和道。
　　对方站在边上盛情相邀，还有苏小航在里面应喝，靳司铭想了想，便答应了。
　　之前对班里的同学冷漠也是出于自我保护，现在高二这学期就快要结束了，既然对方邀请她，她也更倾向于和大家缓和一下关系，留下一个比较圆满的记忆。
　　......


第一节 下课后，靳司铭去了一趟卫生间。
　　正准备推开隔间门的时候，听到了外面传来两个女生的对话声。
　　“唉，我的胳膊好酸啊，秦姐回来之后，我们预备队的训练强度都加大好多，尤其是这两天，啧。”
　　“这两天怎么了？有什么特殊原因吗？”
　　“还不是因为姚瑾呗！我以前还没觉得，现在看来，姚瑾好像真的有点那什么了...是不是漂亮的Omega身边都这么血腥风雨啊？她是喜欢秦姐还是那个靳司铭啊？”
　　“啧，听说姚来者不拒，真的吗？”
　　“哈哈哈，这倒不至于，不过那妮子挺会说话的，你不跟她摊牌呢，她就跟普通朋友一样对待你，你直接跟她表白，她的委婉也不会让你太难堪。”
　　“那敢情好啊，就不摊牌一直死缠烂打赖在她身边，也挺占便宜的嘛，哈哈哈...”
　　“那你要先想办法混进她的圈子内层，不过最近秦姐回来了，没人敢那么明目张胆的。我还听我一朋友说，姚瑾出手特阔绰，和她一起出去，几乎就不需要你买单了。”
　　“真的吗？我也好想让美人给我买单呢！你都听谁说的啊。”
　　“就我一朋友，就姚瑾玩的还不错。”
　　......
　　隔间里的靳司铭听到这些话，火气噌噌的往上涨，这两个 Alpha的话未免也太无耻了些，听得她反胃作呕。
　　虽然她以前也没少说过姚瑾的坏话，但都后来的一些接触，让她发现有些事并不像她以前想的那样。
　　而且，外面其中一个Alpha明显对姚瑾比较了解，却想着利用她的性格特点去占她便宜，实在是太恶心。
　　靳司铭紧皱着眉，正准备推门而出，却又从那两人口中听到了自己的名字。
　　“话说，那个靳司铭也真够横的，竟然敢触秦姐的霉头。不过听说她等级很高，你觉得她能干得过秦姐吗？”
　　“嘁，等级高又怎么了，看她那细皮嫩肉的样子，一看就是的怂包。”
　　“哈哈哈，也是！”
　　靳司铭深吸了一口气，这两个令人反胃的家伙，在背地里恶意揣测姚瑾就算了，竟然还敢说她怂？！
　　她对着门狠狠推了一掌，但门好像被什么挂着了，用这么大力竟然也没推开。
　　现在门也跟她较劲儿，靳司铭心里的火没处撒，下意识地抬起脚从门上一踹――
　　“砰”的一声巨响，隔间的厕所门竟然整个飞了出去，砸在了对面的门上！
　　“......”
　　靳司铭嘴角抽了抽，走出去。
　　看了看已经脱离出去的门板，又低头看了看自己的鞋面，她好像也没怎么使劲儿啊？这门质量也太差了吧...
　　刚才站在洗手池前谈话的两个Alpha，听到巨响后就闻声回过头，亲眼目睹了隔间的门整个飞出去的壮景，惊得眼珠子都快瞪了出来，接着，就看到靳司铭皱着眉从隔间里走了出来。
　　“靳，靳司铭？”
　　其中一个Alpha明显认识她，在看到了刚刚的门被踹飞，又注意到她面上阴沉的表情，腿一打颤，连忙拉着自己的同伴，逃似的一溜烟跑出了卫生间。
　　边跑边嘀咕：“靠！我再说靳司铭怂，我就是傻子！”


第34章 
　　让她生气的两个罪魁祸首跑了，靳司铭一个人对着那块没了门的隔间，心里七上八下的。
　　她这算不算是破坏公物啊？
　　她拧着眉，垮着嘴角，把那块被自己踹掉的门扶起来，对着那缺口比了比，得，看来凭她自己是没本事把门装回去了。
　　把坏掉的门往墙边一放，她轻叹了一口气，出了卫生间。
　　还是回去找班长报备一下吧，看看该怎么处理......
　　现在是下课时间，教室外的走廊里人来人往，不乏打打闹闹、横冲直撞的，靳司铭眉头深锁，绷着脸从人群穿过，一路走走停停，就怕被突然冲出来的人撞到，然而千防万防，该来的还是来了。
　　经过某个班的门口时，一个留着及腰大波浪的女生忽然从教室里跑出来，靳司铭本来想侧身躲过的，没想到弄巧成拙，让女生直勾勾地栽进了她怀里。
　　冲击力让她连退了两步，快抵到另一侧的柱子时才停下来。
　　女生的头发蹭的她的下巴有些痒痒的，鼻尖嗅到一股幽幽的玫瑰花香，她手一使劲，把女生推开了。
　　女生还望着她有些出神，靳司铭微微蹙眉，也没说什么，转身就走了。
　　“抱歉啊，同学。”
　　她走了两步，后面的女生才回神，说了句抱歉。
　　“我好像知道她哎，她叫靳...靳司......”
　　“靳司铭？”
　　大波浪身边的女生惊讶道：“你认识她呀？”
　　她望着已经消失在人群中的背影，勾唇笑了笑，“不，和你一样，只是知道名字而已。”
　　靳司铭回到教室，先找班长说明了自己失手“破坏公物”的事，然后才向自己座位走去。
　　走近后，却发现自己的位置被一个男生占了，那男生坐在她的椅子上，面朝着后面的姚瑾，笑嘻嘻地说着什么，对面的姚瑾低着头，偶尔勾起唇笑一下。
　　原本从卫生间出来后她的心情就不太好，现在看到这一幕，也不知道触动了哪根神经，觉得更不爽了。
　　于是她黑这脸走上前，语气有些冲：“起开！”
　　方远是班里的气氛活跃器，性格开朗又是个好脾气，跟谁都能玩到一块儿，饶是他脾气再好，这儿正跟姚瑾说话呢，忽然被黑着脸的靳司铭吼了一嗓子，也觉得胸口瞬时憋了一口气。
　　他猛地站起来，看到靳司铭凌厉的眉眼时，嘴边的话又不自觉地软了下来：“你，你这么凶干嘛啊！不就坐一下你的位置么......”
　　靳司铭见他起来了，就把他拉到一边腾出位置，自己坐下了。
　　就这么被拉开，方远站在原地还想说些什么，被姚瑾笑盈盈的安抚了两句，打发走了。
　　靳司铭往后一靠，撩起眼皮看了一眼方远离开的背影，想起了刚才在厕所隔间里听到的话。
　　在姚瑾的那群朋友里，有多少人是只把她当ATM机一样看待的呢？
　　接着她又甩了甩脑袋，觉得自己真是庸人自扰，姚瑾那样的人哪用得着她来操心，再说了，姚瑾的那些事也跟她没半毛钱关系。
　　把那些有的没的通通抛到脑后，她翻开了下节语文课的书。
　　忽然，“啪嗒”一声，像是有什么东西掉在了她脚边，她闻声低头，果然在地板上看到了一支粉色的笔。
　　“呀，我的笔掉了，靳同学可以帮我捡一下吗？”
　　是姚瑾的声音，但那声音平淡中又带着一丝做作，就像是要特意告诉对方，她就是故意掉的，就要你捡起来给她一样。
　　这要搁在以前，靳司铭早就翻白眼在心底暗骂了，但现在，她竟然一点也没有这样的想法，反而任劳任怨地非常主动就帮她捡了起来。
　　她把那只粉色的笔放在姚瑾桌子上，才后知后觉的想到这些，抿着唇正准备回身，却被姚瑾抓住了手腕。
　　“靳同学的手指好好看哦，难怪什么样的笔拿在手里都好看。”
　　姚瑾把她的手腕按在桌子上，盯着她的手指仔细打量，嘴里还娇声评价道。
　　靳司铭不知道姚瑾又在抽什么风，准备白她一眼。
　　但又看到姚瑾那张娇艳欲滴的红唇向自己的手背越靠越近，忽然就想起来昨晚在宿舍楼下，被她的唇覆盖舔舐时的酥麻感。
　　她倏地红脸，刚要向后抽回自己的手，姚瑾却忽然低头，在她的衣袖上嗅了一口。
　　靳司铭又开始心律不齐，还不待她有下一步的反应，姚瑾却又冷着脸把她的手甩开了。
　　“你刚刚都跟什么人接触了，身上怎么这么难闻？”
　　看到姚瑾突然变脸，靳司铭呆了呆，意识没反应过来，“什么...难闻？”
　　她抬手在自己的袖子上闻了闻，没闻到难闻的味道啊？
　　“你还有什么事吗？”
　　“啊？”
　　“没有的话，我要学习了。”
　　姚瑾说完，便低下头，不再理她。
　　靳司铭被她忽冷忽热的情绪搞得莫名其妙，也挑了挑眉，生气地转回身去。
　　什么嘛，神经，明明是姚瑾先招惹过来的，竟然还说她难闻？
　　靳司铭气鼓鼓地举起自己的袖子又闻了闻，还是没闻到什么奇怪的味道，也没有厕所的味道，甚至还带着一点好闻的花香味。
　　花香味
　　靳司铭努力回想了一下，恍惚间想起，在走廊里撞到自己的那个女生。
　　应该是她身上的味道吧。
　　不过这也挺好闻的呀，姚瑾竟然那么嫌弃的说难闻，难道又想故意找茬儿？
　　靳司铭在心里把姚瑾刚才的举动按头为无理取闹。
　　而此时后面的姚瑾，正蹙着眉把手里的书翻得哗哗作响。
　　她很烦躁，但也不是没来由的烦躁，因为她刚刚在靳司铭的身上闻到了除她自己以外，其他人的信息素的味道，还是一个Omega的味道。
　　姚瑾也不知道她对靳司铭的信息素依赖还会持续多久，但是目前为止，对方的信息素对她来说还带着很强的诱惑力，因此，在她极为依赖的信息素里闻到了另一股刺鼻的味道，是一件令她极为厌恶的事。
　　而且这种味道也不是随便就能沾染上的，除非有过什么亲密接触。
　　姚瑾紧咬着下唇。
　　靳司铭虽然蠢了点，但应该还不至于蠢到被随便什么Omega逗两下，就跟着走的地步吧？
　　姚瑾正烦闷着，放在桌兜里的手机传来的震动的声音。
　　她拿出来低头看了一眼，又把手机丢了回去，再抬起头时，脸上罩上了一层阴霾。
　　秦紫卿又来找她了。
　　其实这几天对方一直都有发消息给她，只不过今晚她更加躲不开了，因为秦紫卿说要送她回家。
　　她和秦紫卿很的小时候就认识了，秦的爸爸和姚薇是至交，当初姚薇离婚时几乎是净身出户。在她的创业初期，秦的爸爸给了姚薇很大的物质支持。
　　而在她幼时的那段寄人篱下的经历里，也有一多半的时间是在秦家度过的。那时秦紫卿就待她极好，像亲姐姐一样无微不至的照顾着她。
　　那段对她而言极其黑暗的岁月里，秦紫卿是她身边唯一的光亮。
　　她们的关系一直很好，但是各了自分化的年纪之后，有些东西却开始变质了。
　　她只想把秦紫卿当作自己最亲切的姐姐一样看待，但秦紫卿却不想如此，她想要得更多，甚至想要姚瑾给不了的感情。
　　刚开始察觉到秦对这份情感的变化时，她还可以当作无事发生，因为她很珍惜这份羁绊，但这样的纵容，换来的是对方的变本加厉和贪得无厌，开始干涉她的社交，甚至是她的人身自由。在遭到她的强烈反抗后，秦紫卿才有所收敛，直到升入高三，为了集训和升学面试离开了学校，姚瑾才得到了喘息的机会。
　　但自由的久了，她都忘记该如何反抗秦紫卿的束缚了。
　　在之前的一段时间里，她都是和秦紫卿坐同一辆车上下学的，现在对方想要回到和之前一样的状态，她自然是不会同意。
　　但......姚瑾知道自己口头上的拒绝并不会起任何作用，今晚，秦紫卿肯定会在学校门口等她。
　　秦紫卿甚至可以直接给姚薇打电话，取消司机今晚来接姚瑾的行程，由她来送姚瑾回家，姚薇也只会百分百信任她。
　　直到最后一节晚自习上完，放学铃声响起，姚瑾还停留在不安和焦虑之中。
　　她坐在位置上，咬着下唇，纠结地望着前面正收拾东西准备回去的靳司铭。
　　挺可笑的，她看起来朋友很多，但这个时候，除了靳司铭，她竟然想不出其他可以帮她，也有能力帮她的人。
　　但她又很担心，如果靳司铭这次跟她一起出去，那么她就真的要和自己牵扯在一起了，至少，在秦紫卿在没有离开学校的这段日子里，靳司铭会因为她而遭到很大的困扰。
　　靳司铭把东西收拾好，就准备拎着包回家了，转身时，却看到姚瑾欲言又止地盯着她，好像有什么话要和她讲。
　　她强行抽回视线，就当没看见，迈开腿就往门口走。谁让姚瑾下午的时候故意找茬儿说她身上的味道难闻呢，想起她当时的冷脸，靳司铭就莫名就来气。
　　她掠过姚瑾的桌子刚走两步，包就被人抓住了。
　　“你那天晚上说...要帮我出头的话，还算数吗？”


第35章 
　　“算...或者不算当然是我说了算喽~”
　　靳司铭转过身，看了一眼拽着她书包的皙白手指，呼吸都舒畅了几分。
　　哼，平时伶牙俐齿的丫头片子，终于认识到她的厉害，遇到难办的事，开始向她寻求帮助了？
　　她扬起下颚，得意地迈开腿回到座位上，面对着姚瑾坐下，顺便抬起手朝门外挥了挥，让在外面等她的苏小航先走。
　　“怎么了？秦紫卿又来找你麻烦？”靳司铭一只胳膊放在姚瑾桌子上，支着自己的下巴，见姚瑾依旧咬着唇，迟迟没有开口，挑起眉道：“我是真的好奇，你和她到底什么关系啊，让你这么为难？你不想说的话，我就先走了。”
　　看她起身往外走，姚瑾连忙开口，“等一下。”
　　姚瑾深吸了一口气，她明白，既然想要靳司铭帮她，就最好把缘由都坦诚地告诉对方。
　　“我告诉你，你可以保证不对外乱讲吗？”
　　靳司铭不屑地冷哼一声，“你以为我和你交的那群虚情假意的朋友一样啊？”
　　姚瑾一怔，抬头盯着她的眼睛。
　　靳司铭也愣了一下，刚才那句话就像没经过她的脑子一样，脱口就说出去了，她尴尬地摸了摸鼻子岔开话题，“我又不是那种嘴碎的人...你快切入正题吧，一会儿班长就锁门了。”
　　姚瑾抿着唇踌躇了一下，把她和秦紫卿之间的事概括了一下，讲给了靳司铭听。
　　说完后，她半垂着眼，长长的睫毛扑闪着望向别处。
　　她已经忘了有多久没有向别人袒露过内心了，把这些事讲给靳司铭听的时候，感觉就像把自己扒光了给她看一样，有种不自在的羞涩。
　　没想到靳司铭听完后，就简单的“哦”了一声。
　　姚瑾绷着粉色的脸颊，微恼道：“你还有什么要问的吗？”
　　靳司铭放下支着下巴的手，换了个姿势，说道：“你为什么要为了别人舒服，而勉强自己呢？”
　　姚瑾呼吸一窒，有些慌乱道：“什么意思？”
　　她不太明白靳司铭为什么会忽然说出这样的话，难道是她刚刚不小心透露的太多了，让她窥探到了什么吗？
　　虽然，靳司铭对于现在的她来说是比较特殊的存在，她也产生过想要依赖的想法，但是她目前还不想对靳司铭展露所有。
　　捕捉到姚瑾眸中一闪而过的慌张，靳司铭内心的想法又坚定了一些。
　　她跟姚瑾认识的时间也不短了，以前总是把对方当假想敌，只是想在某个方面比过她，压她一头而已，但最近这段日子，却让她觉得自己意外挖掘到了姚瑾隐藏起来的另外一面。
　　但这些发现并没有让她多开心，或是多得意，反而心里有一种莫名的烦闷。
　　她之前就看那个秦紫卿不爽，现在听了姚瑾的话，就对她更是不爽了，她最讨厌着这种死缠烂打的人了。
　　“你准备让我怎么帮你？”靳司铭问。
　　姚瑾倒是没想到她会答应的这么干脆，“你答应了？不过，我还是要提醒一下你，如果她迁怒于你，你可能会......”
　　靳司铭不耐地捂了捂耳朵，“哎呀，你都说第二遍了，就算我今晚不帮你，她也早就盯上我了，而且不止是她，如果把她摆平了，后面也就没人会来烦我了。”
　　想到在厕所里的两次遭遇，靳司铭还有些生气，“不过这也都是拜你所赐，我也不是随便帮你，有条件的。”
　　姚瑾勾起唇，“我答应你。”
　　靳司铭眨着狭长的凤眼，“我这还什么都没说呢？”
　　姚瑾凑近了一些，勾人的眼梢弯了弯，“我相信靳同学不会让我做什么难堪的事，所以，你让我做什么都可以哦~”
　　靳司铭向后一仰，看着她那双勾魂摄魄的狐狸眼，心里一紧，“你，你先别高兴太早！”
　　“喂！你们两个，今晚不回家了吗？”
　　这个时候，站在门口准备关灯锁门的班长，朝她们喊了一声。
　　两个人才恍然发现周围的人都已经走光了，整个班就剩下她们两个还在位置上。
　　于是她们连忙收拾好东西，离开了教室。
　　等她们走后，班长才把教室门关上，嘴里还嘟囔着：“原来谈情说爱真的可以忘记时间啊，连放学回家都不积极了。”
　　两人一路无话，等下了楼，靳司铭问道：“你要我怎么帮你啊？”
　　走在通往学校大门的小道上，两侧的路灯光线昏黄，灯罩旁还聚集着一些叫不上名的小飞虫。
　　靳司铭目不斜视地看着前方的路，耳边传来姚瑾的声音，“很老套的方法。我会给她说，我喜欢你。”
　　“什么？你喜欢我？”
　　靳司铭这一嗓子，让还有不少同她们一起往校门口走的同学纷纷驻足，闻声看向她俩。
　　姚瑾扫了一眼四周的视线，轻笑了一声，“靳司铭，你是想让全校人都听到吗？”
　　“咳咳...快走吧。”
　　靳司铭干咳了两声，扭头朝前走去。
　　还好天够黑，别人都看不清她的脸。
　　姚瑾小跑两步追上她，“你放心，我只是想让她知道我是单方面喜欢你，能让她知难而退，至少，希望她可以给彼此一个冷静的时间，马上她就会毕业离开学校了。”
　　靳司铭停下来，站在低矮的路灯下看向她，“你没必要总是替她考虑，不喜欢就要拒绝，你有彻底的拒绝过她吗？”
　　“我...有。”
　　靳司铭挑眉：“哭着拒绝的吗？”
　　“......”
　　姚瑾怔怔地仰头望着她。
　　看着她这个样子靳司铭就莫名地升起一股火气，她伸手一把拽住姚瑾的胳膊，大步往校门口走。
　　姚瑾踉跄了两步，想起来什么，又扭头问道：“你不怕吗？”
　　“怕什么？”
　　“还记得之前我们被职高的不良追车的时候，你蹲在......”
　　靳司铭突地一下刹住车，刚刚的气势被姚瑾这句话一下子掐灭了。
　　其实那个时候她确实有怕过，因为刚分化不久，对于等级带给她的变化还没有太多了解，而且除了怕，当时她更多的是对被自己潜意识里认为的不好的东西“沾染”上的慌乱，校外那群刺头学生的身上有太多东西是被她列在禁忌里面的，她当时觉得会脱离自己给自己画的安全范围，所以激动之下，才有了那样的反应。
　　不过现在她也懒得给姚瑾解释了，因为她们已经走出了校门口。
　　姚瑾来到了平时司机停车的位置，果然看到了秦紫卿靠在一辆车前等她。
　　见姚瑾出来后，秦紫卿站了起来，又看到跟在她身后的靳司铭时，脸色瞬间沉了下去。
　　“怎么，这位同学也需要我捎带一程吗？”
　　秦紫卿勾着嘴角上前迎上姚瑾，眼里却没半分温度，冷冷地定在靳司铭脸上。
　　姚瑾挽住靳司铭的胳膊，下巴靠在她肩上，整个人依偎在靳司铭怀里：“我真的有喜欢的人了，秦姐姐，适可而止吧。”
　　靳司铭被姚瑾突然的投怀送抱弄的全身一僵，慢半拍地伸出手虚搂着她的腰。
　　她是真没想到姚瑾竟直接用这种狗血又老套的方式来给秦紫卿摊牌，但是，姐姐你靠上来的时候也该提前打个招呼吧？
　　秦紫卿看到姚瑾和别人这么亲密的搂在一起，脸瞬间全黑。
　　自己陪伴了这么久，护在心尖上的人，却被一个不知从哪突然冒出来的家伙大剌剌地抱在怀里，她心头火冒三丈，咬着牙双眼狠狠瞪着靳司铭，像是要将她万箭穿心一般。
　　她强迫自己冷静下来，对着姚瑾勉强笑了笑，“别闹，我知道最近逼你逼得有点紧，会注意一下分寸的，我可以慢慢等，但，你完全没必要随便拉一个人过来气我的。时间不早了，我送你回家吧。”
　　她说完，伸手走向姚瑾，但靳司铭长腿一跨，把姚瑾挡在自己身后。
　　她刚才听秦紫卿说的那句霸总式死缠烂打，简直都要吐了，在分化前，她也没少遇到过这种自以为是的追求者，把情书或者花当着众人的面往你面前一放，讲话还一副我看上你是你的荣幸的样子。
　　以前像这种的，她都是直接干脆、不留情面的当场拒绝，虽然像秦紫卿这种，一张口就是资深老霸总式的自以为是她还没见过，但不管什么样的，拒绝死缠烂打她都还是挺拿手。
　　看到靳司铭把姚瑾拉到自己身后时，秦紫卿已经捏起拳头，准备动手直接去拽靳司铭的衣领了，忽然听到她开口说了一句――
　　“秦学姐，你还不明白吗？”
　　秦紫卿危险地眯着眼睛，低吼道：“在我发火前，我劝你赶紧滚！”
　　靳司铭勾起唇冷笑，“我听瑾瑾说你和她很小的时候就认识了，也算是青梅竹马吧？算起来都快十年了，瑾瑾都没喜欢上你，不觉得可怜吗？”
　　“你说什么？”秦紫卿已经气的浑身发抖，紧捏的拳头仿佛下一秒就会要落在靳司铭的脸上。
　　“而我才认识瑾瑾不到一年，她就喜欢上我了，你还不懂吗？不喜欢就是不喜欢，你就算等到天荒地老，她换一圈对象也不会喜欢你的，你又何必非要这样自讨苦吃呢？”
　　“砰！”
　　一声闷响，秦紫卿一拳砸过来，被眼疾手快的靳司铭一把抓住手腕，才避免了她漂亮的脸蛋中彩。
　　不过凌厉地拳风还是稍稍擦中了她的脸侧。
　　好疼啊......
　　靳司铭眼圈红了。
　　不过，也好气啊！
　　靳司铭眼中燃起一团火苗，捏着秦紫卿手腕的手随着情绪下意识发力，下一秒，“咔嚓”一声。
　　“啊！”
　　一声惨叫在校门口响彻。
　　不远处正准备上车的秦初璇顿了一下，侧身顺着那声惨叫望过去，看到一个熟悉的身影时，立在了原地。长及腰侧的波浪卷发被微风轻轻带起，黛眉微蹙。
　　“怎么了？这惨叫，听着怎么有点像你那傻子表姐的声音？”
　　车内后排还坐着一位少女，她穿着一条刚过大腿根的红色短裙，上身套着一件火辣的露肩小背心，露出白嫩的双肩和性感的人鱼线腹肌。
　　此刻，少女正拿着一支口红，照着手里的小镜子在唇上涂抹。
　　秦初璇听到少女的话，回头看了过去，见到她手上的动作后，白了她一眼，“你个Alpha，大晚上能不能别把唇涂那么艳？”


第36章 
　　季泠斐上唇压着下唇抿了抿，对着小镜子十分满意地打了个“啵”，“老娘乐意，你管得着吗？”
　　秦初璇早就习惯她这样子，轻撇了下嘴，从她身上移开视线，继续看向那边的动静。
　　秦紫卿发出惨叫后，靳司铭就松开了手，接着，车里的司机冲出来，扶着弓着身子的秦紫卿看了下情况，就立马把她强行塞进了车里，驱车离开了。
　　车子离开后，靳司铭还呆呆地站在原地，旁边的姚瑾走上前，跟她面对面站着，还伸手抚上她的侧脸。
　　秦初璇一言不发，定定地站在原地，过了好一会儿也没收回视线。
　　季泠斐从车窗内探出头来，“秦大小姐在看什么热闹呢，这么专注？哟，对面那个不就是你最近新看上的小奶A吗？”她摸着下巴，眯了眯眼，带着一丝玩味：“不错嘛，这次审美倒是在线，本人比照片更漂亮一点，不过，可惜看起来好像已经有主了呢。”
　　秦初璇皱起眉，不想再听她在耳边聒噪，于是转过身，绕道另一边上了车。
　　“开车吧。”
　　她关上车门，系好安全带，和同在后排的季泠斐之间空出好一段距离。
　　她一点也不想和旁边这个人讨论刚才的话题，然而对方却显然来了兴致。
　　季泠斐扬着精致小巧的下巴，娇艳的唇在车内的光线下格外诱人。
　　窄肩细腰，短裙下的双腿细长又笔直，如果不是相熟的人能百分百确定，不会有人觉得她是一个Alpha，尤其是在她身上也闻不到半点属于Alpha信息素的味道。
　　“这么看来，刚刚校门口的那声惨叫，就真的是你那傻表姐发出来的喽？你不担心她啊？”
　　秦初璇面色平淡地盯着车窗外，“我和她本来也不熟。”
　　“也是哦，秦家家大业大，旁系多了，联系不多的远房亲戚当然是不熟。”
　　“......”
　　秦初璇让前面的司机再开快点，直接过滤掉旁边那人多余的废话。
　　但对方依旧不依不饶，“大小姐接下来是不是要准备横刀夺爱啊？需不需要我帮忙呢？这方面我最拿手了~”
　　见季泠斐扬着那张俏脸笑眯眯地凑过来，秦初璇扬起秀眉，一手抵在她白嫩的肩膀上，把她推了回去。
　　“我的事情你能不能少打听？我可没你那么不正经。”
　　被不轻不重地推了一把，季泠斐低头看了一眼，见自己裸露在外的娇嫩皮肤上被按出了个红印，立马委屈地垮下嘴角：“不让说就不说嘛，推人家干什么？肩膀都被你按红啦！”
　　这声娇嗔令秦初璇嫌恶地咂舌。
　　“皮肤嫩还不多穿点，露那么在外面，怪谁啊？”
　　说完，她又捂着鼻子朝车窗那边缩了缩，“死变态！你是不是又用了Omega的伪装香水？”
　　季泠斐扬着嘴角笑了笑，“对呀，今天是我最喜欢的红酒味，闻起来还不错吧？”
　　秦初璇背对着她，“离我远点！”
　　季泠斐“啧”了一声，“你要再叫我死变态，明天我就喷玫瑰味儿的。”
　　“你还要在我家住到什么时候？”秦初璇咬牙切齿，要不是外公喜欢这家伙，她早就把季泠斐轰走了。
　　季泠斐晃荡了两下修长的大白腿，慢悠悠地说：“大概等到我爹妈旅游回来，想起来还有我这么个人的时候吧~”
　　......
　　第二天，几乎整个上午，靳司铭都是心不在焉的。
　　昨天是她第一次跟别人动手，觉得自己好像下手重了些，也不知道秦紫卿的手怎么样了。
　　她低头摸了摸自己的脸，S级Alpha的自愈能力也是极强的，昨晚右眼角那里还青肿了一块，今早起来就几乎完全消肿了，就只剩下一点余红，痛感也完全消失了。也好在她爸妈晚上又有应酬没回家，她轻松的把靳佟糊弄了过去，才没被家里人发现。
　　这也是她第一次被人打，从小到大，连她爹妈都没舍得动过她一次，所以昨晚秦紫卿的拳头迎上来的时候，她才会那么愤怒，下意识地就加重了手上的力道。
　　没想到，一用力，竟好像把秦紫卿的手给捏断了......
　　忽然，一杯奶茶放在了她桌上，硬质塑料外壳上面还冒着水珠。
　　她仰起头，就看到姚瑾那张好看到可以称作红颜祸水的脸，让她瞬时晃了神，刚刚的思绪都不知道飞到哪里去了。
　　“干嘛？”
　　“讨好你啊~”
　　姚瑾眯起眼笑的时候，有好看的卧蚕，“昨晚你不是说帮我是有条件的吗？所以，我就先来讨好你啦。”
　　靳司铭狐疑地看了她一眼，又瞄了一眼桌上的奶茶，“这...是什么口味的？”
　　“多肉葡萄。”
　　靳司铭松了口起。
　　“怎么了？”
　　姚瑾歪头，奇怪地看着她，见她脸色似乎不太好，又问道：“你昨晚没休息好吗？”
　　靳司铭刚准备开口，余光却瞄到姚瑾背后，好几缕视线落在她们这里，她忽然不自在起来，清了清嗓子，别扭道：“没什么，可能昨天睡太晚了吧。”
　　“哦~”
　　姚瑾意味深长地哦了一声，回到了后面的座位上坐下。
　　过了一会儿，她垂眸想了想，微微将身子向前倾斜，凑近靳司铭小声说道：“你不用担心，昨晚我问过秦叔叔了，秦紫卿的手没什么大碍，好好修养一段时间就能恢复，最近一段时间也不会来学校了。”
　　因为担心昨晚的事会产生不好的影响，进而对靳司铭造成更大的困扰，所以昨晚姚瑾主动联系了秦叔叔。
　　秦紫卿也是等级比较高的Alpha，体质和自愈能力都是优级，去了医院疗理，再短暂休养一段时间，很快就可以恢复如初。
　　也许是估计面子，秦紫卿并没有向秦父说明受伤的原因。
　　姚瑾心里松了一口气，但同时，也产生了一丝内疚感。
　　她对秦紫卿的感情很复杂，小时候的秦紫卿她一直像亲人一般看待，但长大后，对方对她的死缠烂打又让她厌恶。
　　不过她也知道此时绝不能心软，希望昨天她的做法可以让秦紫卿想清楚，也利用这段时间，好好冷静一下。
　　靳司铭心里的思绪被姚瑾看穿了，扭过头，绷着脸说道：“谁说我担心这个了？而且，也是她先动的手，我只是正当防卫！”
　　“疼吗？”
　　姚瑾伸出手，轻轻抚上她眼角那片尚未褪去的微红。
　　那股熟悉又诱人的甜美将她包围，冰凉柔软的指腹摩挲着她眼角的皮肤，她一抬眼，就撞进了姚瑾那双漂亮的眸子里。
　　那双眼或许生来就魅惑多情，此时的眸中却含着秋水一般清澈的温柔。
　　“铭宝！看我带了什么好吃――”
　　苏小航刚从楼下便利店满载而归，走到座位前，却看到靳司铭转身和姚瑾面对面坐着，两人离得很近，姚瑾的手还放在靳司铭侧脸上。
　　这暧昧的情景......
　　她手一抖，怀里的咪咪掉了一包在地上，“你，你们继续。”
　　她扭头就走，地上的零食都顾不得捡。
　　“你回来。”
　　靳司铭立马回过神，长腿一蹬，椅子向后滑了一下，靠在自己的桌子上，冲着苏小航的背影喊了一声。
　　苏小航机械般僵硬地转过身，捡起地上拿包咪咪，咽了口唾沫，回到了座位上。
　　“要吃吗？”她拿出一包咪咪递给了靳司铭。
　　“不吃，刚刚你瞎喊什么呢。”靳司铭剜了她一眼。
　　“不吃算啦。”苏小航被自家闺蜜瞪了一眼，心里委屈，不过想到刚刚看到的一幕，手指又颤抖着，偷偷拿起了手机。
　　靳司铭拒绝了苏小航的零食投喂后，拄着脑袋，另一只手伸出两根修长的手指，夹着一根笔来回转动着，企图用这种方式转移注意力，平复过快的心跳。
　　真是难以置信，她刚刚竟然差点陷进去了。
　　虽然姚瑾那双眼睛生的就极美，和别人对视就像带着小勾子，能勾魂摄魄一般，但是她以前可从来没有过这种感觉！
　　好像自从上次在医务室被姚瑾咬了一口之后，每次被姚瑾靠近的时候，她就总是会心律不齐。
　　她以前也从来没对哪个人这样过，她不会是......喜欢上姚瑾了吧？
　　不不不！不可能，她怎么会这么快就喜欢上自己曾经的死对头？
　　这可能只是一个Alpha对Omega产生的本能的生理反应，上次姚瑾咬了她的腺体之后，没准这种影响是双向的，所以她才会闻到姚瑾的信息素就心跳加速。
　　想到这，靳司铭脸上迅速升温，她扑在桌子上，把脸埋在胳膊肘里。
　　没想到......她只是被姚瑾咬了一口，又抱了几下，竟然就变得没办法控制自己了，那她和那群一见到姚瑾就肾上腺素飙升的Alpha有什么区别？
　　难道，自己的发热期也快到了，所以才会对Omega有了那种...感觉？
　　算起来，她分化也快有三个月了，Alpha的发热期会在分化后的三至四个月之间到来。
　　靳司铭抬起头，咬着下唇，在教室里扫了一圈。
　　不行，她需要测试一下，是不是对所有Omega都有这种感觉。
　　作者有话要说：　　两个重要配角上线啦
　　一会儿再捉虫
　　.


第37章 
　　又是一个周五，下午上完两节课后，学校就放学了。
　　昨天答应了陈绵绵一起出去聚餐的，所以一放学，靳司铭就被她们拉着一块出了学校。
　　她们一共8个人，三个男生五个女生，女生除了她和苏小航，还有姚瑾，高梅和陈绵绵，男生有李勇，方远和徐如舟。
　　姚瑾和苏小航就不必说了，其他几个人都是班里比较活跃的，所以就算靳司铭常年“不问世事”，名字跟脸起码也是对的上号的，对他们多少有些了解，也不至于太尴尬。
　　经过她们的讨论，吃饭的地点最终定在了一家网红火锅店内，那家店离她们学校挺远的，还跨了个区，至于怎么过去，最后她们又一致决定，坐地铁。
　　其实靳司铭觉得打车过去会方便点，虽然车费是贵了些。不过她全程没有参与讨论的打算，就随大流，跟着她们一起走了。
　　“司铭，你喜欢吃什么锅底的，清汤？麻辣，还是番茄的？”
　　“你吃火锅有没有必点的配菜啊，我每次都会点虾滑，你呢？”
　　陈绵绵和徐如舟两个Omega上前和靳司铭走并排，主动寻找话题。
　　靳司铭见她们来到自己旁边，也没有表现出漠视，反而主动和她们拉近了些距离。
　　这让陈绵绵和徐如舟都有些受宠若惊的感觉了！
　　徐如舟可是还记得，之前白色情人节他给靳司铭送礼物得时候，对方全程黑着的脸。
　　走近之后，靳司铭终于知道为什么班里人把这个容易脸红的男Omega叫小绿茶了，因为徐如舟的信息素是绿茶味的。
　　现下市面上的抑制贴其实也分了很多种出来，对于一些比较爱美，渴望提升自己魅力值的Omega或Alpha来说，自己身上的信息素就是对异性最自然也最有魅惑力的天然香水味了，所以精明的商家为了迎合这些人们的小心机，就生产出了这种封闭性不是特别强的抑制贴，能够允许信息素适当的“逃逸”，当然这个适当是仅限于Alpha和Omega相互欣赏的程度，而且这两者之间对彼此信息素的敏感程度要高于同性，所以也不用担心引起同类的厌恶。
　　这种抑制贴，对于在学校里大部分闷头苦读的学生来说，还是未知用品，但对于小部分比较早熟又青春萌动的学生来说，已经是常用品了。显然徐如舟和陈绵绵这两个已经觉醒了某些意识的青春期Omega，用的就是这种。
　　所以靳司铭才比较轻易的就闻到了她们信息素的味道。
　　陈绵绵是青苹果味的，徐如舟是绿茶味的，Omega的信息素在Alpha的潜意识里应该都是好闻的，但......她俩的在靳司铭这也仅限于好闻了，并没有让她心跳加速，更不用说痴迷沉醉了。
　　难道是因为这味道不够浓郁？
　　靳司铭朝右手边徐如舟的后颈瞄了一眼，这么多人，她也不好意思再凑近些。
　　算了，还是再扩大一下样本基数好了。
　　靳司铭还没待回应徐如舟他们的话，就听到身后传来一声不轻不重的娇笑。
　　她循着声音扭过头，就见姚瑾正走在她身后，眉眼如画，嘴角却带着玩味儿的笑:“她啊，大概吃不了太辣的。”
　　陈绵绵先接过话问到：“啊？为什么呢，瑾瑾你知道她的口味呀？”
　　看着姚瑾那翘起的嘴角，靳司铭眼睛半眯，紧紧盯着她，透出警告的意味。
　　这家伙忽然凑上来，肯定不会给她说什么好话。
　　姚瑾无视靳司铭的目光，不紧不慢地说道：“因为太辣的话，我怕靳同学可能会被辣哭。”
　　靳司铭：“......”
　　陈绵绵一脸吃惊：“嗳？司铭口味这么淡的吗？”
　　其他人听不出姚瑾这话里的含义，靳司铭可是知道，姚瑾说的这个哭字，不就是想说她看到过自己哭吗？
　　她都差点忘了，那张照片还在姚瑾手机里存着没删。
　　靳司铭真后悔昨晚姚瑾哭唧唧拉着她求帮助的时候，没拍个照留念，也好以后经常拿出来，压压这个拉尖嘴利的狐狸。
　　还好昨晚还留了一个条件，一定要好好琢磨下怎么用才行。
　　靳司铭心里揣着事，路上也没跟徐如舟他们说几句，从学校到最近的地铁口也不过几百米，很快她们就到了。
　　放学时是下午三四点左右，刚开始的几站还好，等到后面换乘了人流量比较大的线路后，车厢里的人明显多了起来。又过了一站，开到科技园站的时候，正赶上下班高峰，车厢门还没开呢，就隔着玻璃看到了外面排着长长的队伍。
　　门一开，外面的人便涌了进来，车厢内瞬间饱和到人挤人的程度。
　　靳司铭本来站在中间的，人流交错之后，就被挤到了两节车厢中间的那个角落里，紧贴着后面坚硬的壁面，退无可退，被挤到快要窒息了！她此时非常后悔当时没有提出打车去的建议。
　　她们几个人也被挤的七零八乱，也不知什么时候，姚瑾就被挤到了她面前，还是正对着她站着的。
　　车门关闭，列车再次启动，前面的人没站稳往后仰了一下，姚瑾和靳司铭之间的本就细微的空隙彻底没了，她整个人都贴在了靳司铭身上。
　　靳司铭：“......”
　　姚瑾：“......”
　　靳司铭红着脸压低声音在她耳边说：“喂，你动一下啊！”
　　姚瑾脸颊粉红，眨了眨眼睛问：“...怎么动？”
　　“当然是往后动啊！”
　　靳司铭手臂被压在下面，不方便使力，就催促着姚瑾。因为再贴着她那柔软还带着香气的躯体，靳司铭怕自己没一会儿就会因为心跳过快而昏过去！
　　姚瑾伸出手抵在靳司铭身子两侧缓缓使力，身体刚抬起了一点，就感觉背后传来了一股巨大的压力，她比不上对面的力气，只能不上不下地停在这里，而且她的手臂也被卡在了靳司铭身体两侧，不能松懈，因为一松手她就又会被抵回去，压在靳司铭身上。
　　“只能这样了，太挤了。”　姚瑾此刻的视线只能触及到靳司铭的下巴，她盯着对方白皙秀颀的脖颈，轻声说道。
　　温热的气息喷洒在脖颈间，又痒又麻，靳司铭急促地深吸了几口气，但还是没能压住脸上的热意。
　　然后她就听到姚瑾在耳边说，“呀，你的脖子怎么红了？”
　　靳司铭紧咬着舌尖，往后艰难地挪了半步，僵硬地站直身体，这样，姚瑾就只能达到她的肩膀处。
　　接着，她又听到姚瑾轻声说，“是不是太热了？需要我帮你吹下吗？”
　　靳司铭瞳孔一震，连忙小声急道：“不用！”
　　见她紧张的样子，姚瑾弯着嘴角，秋水一般的双眸里，满是星星点点的笑意，“逗你的啦。”
　　这次，靳司铭有些生气了，“你对谁都这样吗？”
　　姚瑾一怔，敛起眼中的笑意，“什么意思？”
　　“你......”靳司铭咬了咬牙，还是硬着头皮说道：“不管怎么样，我现在也是个Alpha，你...你这样会让我困扰的，而且你......”
　　“我只对你这样。”姚瑾想都没想，打断了她的话。
　　靳司铭呼吸一窒，刚刚还在加速跳动的心，瞬间悬空停滞，然后又是更加剧烈的跳动。
　　“因为我对你有信息素依赖啊。”姚瑾又补充道。
　　“......”
　　靳司铭的心跳像坐过山车一样，又平缓下来，但停下来后，却莫名生出一丝失落的感觉。
　　“不能一次把话说完吗？”她皱眉道。
　　姚瑾这次没有回应她的话，只是咬着唇，低垂着眼，视线落在靳司铭的肩膀上，心里有些酸涩。
　　......原来她会觉得困扰。
　　如果之前还不太确定这种感觉的话，昨晚靳司铭把她拉到身后，替她挡住秦紫卿的时候，那一瞬间上涌的喜悦和安定感，让她可以确定，这种好感，就是喜欢。
　　靳司铭站在她面前的时候，她总是忍不住想要主动靠近，去逗弄她，将她的注意力全部吸引到自己身上。甚至，刚才靳司铭和徐如舟他们走在一起，却没有理会她的时候，她心里会产生一种失落和占有欲，她不想看到靳司铭的注意力，在其他Omega身上停留的时间比自己多。
　　这不仅仅是信息素依赖会让她产生的反应。
　　但是，她不能确定靳司铭是否对她有好感，而且，她觉得靳司铭现在对她更多的，甚至依旧是排斥和不满。
　　虽然还没有谈过恋爱，但她也不是什么都不懂的单纯小白花了，如果不能确定靳司铭对自己的感情的话，她也绝对不会先失去心里的那道防线的。
　　姚瑾抬起头，直勾勾地望向靳司铭，缓缓问了一句：“你真的会觉得困扰吗？”
　　靳司铭低头扫了一眼她那双深邃的眼睛，又不安地撇过头：“对，对啊。”
　　“那......”
　　姚瑾低头勾起唇笑了一下，还没来得及说后面的话，忽然一阵天旋地转，被靳司铭搂着腰，猛地交换了位置。
　　姚瑾愣了一下，怔怔地看着把她抵在后面车厢内壁上的靳司铭。
　　作者有话要说：　　一会儿捉虫


第38章 
　　靳司铭眉间深皱，“你背后那人有点不对劲，你小心一点。”
　　姚瑾视线右移，越过靳司铭地肩膀，注意到一个穿着条纹衬衫的成年男人，四周的人都没什么异样，只有他不怀好意地往靳司铭这边挤，甚至还蹭了两下。
　　她脸色一变，目光冷厉地瞪着那个男人。
　　男人注意到她的视线，心里惊诧了一下，没想到这漂亮的小姑娘看起来挺柔弱的，瞪过来的眼神却凌厉又凶狠，看起来就不是好惹的。
　　他下一站就到站了，也不敢招惹硬骨头，于是咽了口唾沫，没再往前挤，还离靳司铭远了一点。
　　姚瑾收回视线，扬起下巴，对挡在她面前的靳司铭轻声说道：“谢谢。”
　　靳司铭盯着车厢顶部，目光飘忽，“我只是怀疑那人是地铁咸猪手，你，你可别想多啊，换别人我也会这么做的。而且...我们还不熟。”
　　听到她那么着急解释，倒有些像欲盖弥彰样子，姚瑾有些好笑，忍不住想要逗她：“原来我们还不熟哦？可我们不是已经......”
　　姚瑾话到嘴边，又生生把后面没说出口的咽了回去。
　　她怕撩太狠了，靳司铭又要觉得她“随便”了。而她也不太确定靳司铭喜不喜欢她这样，明明能感觉到对方的心跳在加速，但又怕太过火了，对方会排斥。
　　真是好烦啊...这人。
　　姚瑾幽怨地盯了一眼靳司铭扬起的下巴，第一次对自己的魅力产生了质疑。
　　之前只知道她在分化前可能对陆学长有些好感，但现在......姚瑾甚至都不能确定她会喜欢Omega还是Alpha。
　　......
　　又坐了几站，她们终于到达了目的地。
　　这家网红火锅店生意本就挺火爆的，再加上今天是周五，门外排号的人就更多了。还好高梅够机智，在来之前就早早的用手机排了号，她排的时候前面只有几十桌，为了避免路上时间太久而错过餐号，她们几个人还轮流每隔十分钟排一次，等她们到店里的时候，只等了四五分钟就排到号了。
　　服务员带着她们去了二楼。
　　店内整体的装潢偏古式，有点像古代的客栈，二楼中间是凿空的，站在走廊的木栏杆旁，刚好可以看到一楼中央的大台子，听说周末偶尔还有表演。
　　陈绵绵用手机扫了桌子上的二维码，号召大家点餐：“来来来，都告诉我想吃什么？”
　　“虾滑！”“肥牛。”“毛肚、娃娃菜。”
　　......
　　点的差不多了，陈绵绵看了一下一直没说话的靳司铭，笑着问道：“司铭，你有什么想吃的吗？”
　　靳司铭吃火锅向来就是那几样大家都爱吃的，早都已经被点过了，便朝她摇了摇头。
　　陈绵绵继续追问：“你不太能吃辣的话，不如给你点一份红糖糍粑吧？”
　　其实靳司铭不太爱吃这种又甜又糯的东西，刚想开口，便听到姚瑾说道：“好啊，刚好我也想吃这个。”
　　桌子是一张大圆桌，姚瑾就坐在她右手边的苏小航旁边。
　　靳司铭看了一眼姚瑾精致的侧脸，嘴边拒绝的话又吞了回去。
　　“哎呀~好无聊啊，趁现在还没上锅，我们先来玩游戏吧？”方远提议道。
　　他旁边的李勇看了一眼坐在正对面和他隔了一张桌子的姚瑾，还在为没能跟姚瑾坐的近一点而懊恼，“玩什么？真心话大冒险？”
　　方远抖了抖眉毛，嫌弃道：“都什么年代了，你怎么还惦记着这么有年代感的游戏？”
　　被嫌弃了的李勇大大咧咧往后面一靠：“不玩这个还能玩什么？这里又没有什么道具，不然你说个新鲜的？”
　　听到他俩的话，徐如舟想到了什么，眼珠骤地一亮，连忙说道：“有很多小程序可以一起玩线下线上结合的游戏啊，我拉个群吧，我们开个房间。”
　　说完，他又有点羞涩的看向靳司铭，奔向重点：“司铭，我可以加下你的微信吗？”
　　“咳咳。”陈绵绵清了清嗓子，扬起头说，“我和司铭互加了好友的，你拉我，我再把司铭拉进去就好啦~”
　　陈绵绵话音一落，原本低头滑着手机屏幕的姚瑾，手指顿了一下。
　　苏小航僵着小身板，吞了下口水。
　　她一开始坐在靳司铭和姚瑾中间时就有点小紧张，现在突然感觉到从姚瑾那边透过来的低气压，就更加坐立难安了。
　　她偷偷朝右边瞄了一眼，姚瑾好看的眉眼微微蹙起，明明低头对着手机，眼神却似乎飘向了别处。
　　苏小航雀跃的心脏瞬间提到了嗓子眼，她又往左边瞄了一眼，却见靳司铭的面色如常，并没有什么多余的反应。
　　她跳起来的心又沉了下去。
　　啧，两边进度好像不太一样呢。
　　这个时候，方远又站了起来，扬起自己的手机，摆了摆手道：“不用拉群那么麻烦啦，我这有聚餐神器，一部手机就可以了！来来，咱们先玩这个地雷土豆吧，就从靳司铭开始，逆时针轮流转。”
　　他说着，把手机推到了桌子中央，屏幕上满满的好几排带愤怒表情的搞怪土豆。
　　李勇伸长脖子看了一眼，好奇道：“这是什么啊，怎么玩？”
　　方远：“有点像排雷，每个人随机点击一个土豆，如果土豆炸了，就要选择一个惩罚。”
　　见所有人的视线都停留在自己身上，靳司铭便站起身来，伸手在方远推过来的手机屏幕上，随便点了其中一个土豆。
　　结果，第一个就炸了。
　　“哈哈哈哈靳司铭，你脸也太黑了吧！”见靳司铭第一个点的土豆就炸了，李勇大笑。
　　“选惩罚选惩罚！”方远也跟着起哄，伸手在屏幕上点了一下，突出一个选择框，“发红包、喝辣锅汤底还是真心话、大冒险，你选一个吧~”
　　“我发红包好了。”靳司铭没有多想就选了第一个。
　　“拉群拉群！金额不能太少哦，而且不能连续选择发红包，那就没意思了。”方远咧着嘴坏笑。
　　群很快建好了，靳司铭在里面发了五十块。
　　几人一片惊呼，连忙开抢，结果，姚瑾是手气王。
　　高梅“啧”了一声：“哇，瑾瑾你手气不错嘛。”
　　姚瑾勾唇笑了一下，然后又咬着下唇，盯着靳司铭的二次元头像看了良久，手指一滑，点了添加通讯录。
　　土豆排雷的游戏还在继续，结果一圈转下了，只有靳司铭的炸了，很快，手机又到了她手上。
　　此时屏幕上的土豆已经不多了，靳司铭这次倒是没有了第一次的果断，犹豫了一下，选中了其中一个。
　　结果，又炸了。
　　“哈哈哈哈哼――”李勇笑出猪叫。
　　靳司铭绷着脸瞥了他一眼，不明白他的笑点在哪里，这都能笑成那样。
　　陈绵绵：“哎呀，怎么又是我们铭铭，铭铭好可怜。”
　　苏小航心疼地拍了拍靳司铭的肩膀。
　　方远笑嘻嘻道：“不可以再选发红包了哦~”
　　靳司铭挑起眉，看了看刚端上来，锅底还没煮沸，上面飘着一层辣椒和油的火锅，最终放弃了喝汤底的选择，选了真心话。
　　方远盯着手机，大声念出了上面弹出的问题：“你的理想型是什么？”
　　“哇哦！”桌上大家都开始起哄，好几双眼睛齐刷刷看向她，让她都有些紧张了。
　　靳司铭皱着眉头想了想，这要是在以前，她会说是腿长还长得好看的Alpha，但是现在...Alpha好像已经对她没有什么吸引力了，Omega的话......
　　她抿着唇道：“我还没――”
　　高梅立马打断：“不可以说还没想好，或者是没有哦！”
　　陈绵绵眼睛亮亮的，附和道：“没错，真心话的潜规则，不可以说没有。”
　　姚瑾一直没怎么说话，低头摆弄了下手上的美甲，也撩起眼皮，探究地注视着靳司铭脸上的表情。
　　靳司铭被逼无奈，只好又仔细想了想。
　　其实以前她就喜欢腿长还长得好看的，现在她也依旧有点颜控，尤其是腿。
　　说到腿...她脑子里不自觉浮现出姚瑾那双白皙光滑又线条优美的长腿。
　　“我喜欢...腿好看的人。”靳司铭面色微红，“这样可以了吧？”
　　姚瑾下意识低头看了一眼，虽然不知道靳司铭这个听起来蛮肤浅的答案是不是真心的，但她对自己的腿还是很满意的。
　　陈绵绵惊讶道：“原来司铭的理想型只要腿好看就可以了吗？那什么程度才算是好看的呢？”
　　靳司铭提了口气：“这个，就不在我回答的范围内了。”
　　陈绵绵吐了吐舌头，“好吧，你过了，下一个。”
　　徐如舟就哭丧着脸了，因为他是出了名的腿短。
　　又玩了一轮，快到靳司铭的时候，她以去洗手间为由，借机出来了。她真的是被自己今天的手气搞怕了，害怕第三次到她手里还是炸，所以才想着出去避一避。
　　她在二楼的走廊转了一圈，才慢悠悠走进了洗手间。
　　洗手台前立着一个身材高挑，穿着短裙的长发女生，正对着镜子补妆。靳司铭本来没太注意，但从她身旁经过的时候，脚步顿了一下。
　　因为她闻到了淡淡的，属于Omega的信息素的味道。
　　可是这里明明是Alpha的洗手间啊！
　　靳司铭心里有些诧异，但一时也没想太多，脚下没停，去了里面的隔间。
　　等出来的时候，那女孩还站在镜子前。
　　靳司铭走到她身旁的洗手池，清凉的水喷洒在手背上，旁边传来的Omega的信息素味道笔刚刚还要稍微浓一点，是香醇的红酒味。
　　难道，还会有Omega跑来用Alpha的洗手间的？！
　　靳司铭惊讶地扭头看过去，却见那高挑的少女也正似笑非笑的看着她。
　　季泠斐抱着双臂，迈开长腿笑眯眯地走到靳司铭身前，靠在她旁边光洁的大理石洗手台上，红唇在灯光下显出妖冶的光泽：“怎么了妹妹，没见过这么漂亮的姐姐吗？”
　　靳司铭：“......”
　　作者有话要说：　　铭宝是先走肾，瑾瑾是先走心


第39章 
　　靳司铭被她看的有些不自然，于是连忙收回视线，犹豫了一下说道：“抱歉，只是觉得你......的信息素好像有点特别。”
　　“...唉，被发现的话，别人果然还是会感到困扰的吧。”
　　耳边传来一声幽幽的叹息，靳司铭好奇地抬起头，见刚才还笑容明艳的少女，此刻却低下头，面部笼罩在一层深深的阴影里，一副很低落的样子。
　　“你一定是闻到了我身上Omega信息素的味道了，对吧？”
　　“呃......”靳司铭有些尴尬地摸了摸鼻尖。
　　“其实，我有轻微的性别认同障碍。”
　　靳司铭惊讶地半张着嘴，盯着季泠斐半垂的美眸，听她继续幽幽说道，“我一直都坚定的认为我是一个Alpha，但是，现实如你所见，我分化成了Omega，这是我无法接受的。”
　　见她沉痛地捂着自己的脸，靳司铭抿着下唇，非常能感同身受，毕竟她当初刚分化的时候，也没办法接受自己Alpha的身份。
　　“所以我总是下意识地走到Alpha的洗手间来，实在对不起，给你带来困扰了，我现在就离开。”
　　季泠斐一手捂着脸，抬脚就往外走，似乎没注意到洗手台还有一个台阶，眼看着就要踩空了，靳司铭连忙伸手扶住他。
　　“小心！”
　　季泠斐身子一歪，被靳司铭及时拉住，肩膀撞在了靳司铭胸口上。
　　一时间，除了红酒味，靳司铭还从对方身上感觉到了一丝其他的味道，她疑惑地敛起眉，还没待细辨，就被一股力量狠狠推开，“啪”的一声，脸上就忽然挨了一巴掌。
　　“流氓！”
　　季泠斐娇斥一声，扭着腰，头也不回地走了。
　　？
　　靳司铭捂着半边脸，被忽如起来的一巴掌打懵了，良久才回过神来，走到门外一看，对方已经走远不见人影了。
　　靳司铭嘴角一垮，委屈至极。
　　没想到自己竟然也有被当成流氓扇巴掌的一天，可是刚刚她真的只是出于好意拉了那个女生一把，也没做什么啊？
　　不过，难道真的是自己的发热期快要来了，才会对Omega的信息素起反应吗？刚才靠近那女生的时候，她的信息素确实产生了一些波动，而且...她摸了摸自己的胸口，心跳现在也不太正常。
　　但，好像是因为莫名被打给气的。
　　靳司铭深呼了一口气，在洗手台前冲了下手，沾了些水珠轻轻拍了拍自己的脸。
　　还好那女生没有用力，右半边脸只是红了些，而是真顶着一个巴掌印回去，她都不知道该怎么解释了。
　　......
　　季泠斐回到包间坐下，秦初璇立马又离她远了些。
　　她坐在桌子对面，秀眉微蹙：“怎么去了这么久，你身上这味道还是这么浓？下次跟我一起吃饭，就别喷这玩意儿了。”
　　季泠斐从锅里夹出一片牛肉，面不改色地说道：“本来是要盖一盖的，结果，你猜我在洗手间遇见了谁？”
　　秦初璇没搭她的话，季泠斐也不以为意，扬起唇不紧不慢的说：“我在里面遇到了靳司铭。”
　　秦初璇原本毫无波澜的眼神瞬间一亮，“真的吗？她今天也来这里吃火锅呀？”
　　她说着，就站起身向包厢外走。
　　季泠斐见她这么着急去“偶遇”的样子，啧了一声：“你确定要现在要去偶遇她吗？她刚刚在洗手间被我打了，可能这会儿心情不太好。”
　　“什么？”秦初璇惊呼：“你打了她？你们怎么会动手的？”
　　季泠斐夹起已经被白水涮的发白的肥牛，放进嘴里，“她占我便宜非礼我，所以我就打她喽。”
　　秦初璇给了她一个大大的白眼：“你也是Alpha，她有什么好占你便宜的？”
　　“我骗她说我是Omega，她就信了，然后趁我摔倒占我便宜。”
　　听到她说的这么一本正经，秦初璇无语地撇了嘴，重新回到桌子前坐下。
　　见季泠斐把从辣锅里夹上来的肉，放在白水了反复涮了几遍才放进嘴里，眼里满是嫌弃。
　　吃不了辣还非要夹辣锅里的，真是龟毛的要死。
　　“肯定是你先招惹她了吧？不然她那么乖，怎么可能会占你一个陌生人的便宜？而且...”
　　上次她无意间撞到靳司铭怀里，还被对方非常冷淡地推开了呢。
　　不过这话秦初璇没说出口。
　　季泠斐挑眉，戏谑道：哟，这就护上了？真的喜欢她啊，需要我帮你制造偶遇吗？”
　　秦初璇低头夹菜，“不用你操心，反正到了高三总会在一个班的。”
　　“你和姚瑾，最近好像挺久没联系了哦。”
　　秦初璇夹菜的手顿住了。
　　因为秦紫卿的关系，她和姚瑾小时候就认识了。其实她和秦紫卿也不是不熟，只不过在发现秦紫卿痴迷于姚瑾，总是想着围着姚瑾转后，她就有些失望地疏远了她这个恋爱脑的表姐，只不过季泠斐老喜欢在旁边添油加醋的。
　　季泠斐摇了摇头，一副无奈的样子：“我记得去年生日，你们还互送礼物来着，你们Omega可真是难捉摸。”
　　秦初璇听了这话，只觉得槽多无口，“得了吧，你从内到外都比我更像个O，说这样的话也真的是奇怪。”
　　季泠斐撑着脸，长长的睫毛眨了眨：“那我这样的Alpha，秦小姐喜欢吗？”
　　秦初璇身子向后一仰，做了个非常嫌弃的浮夸表情。
　　在她低下头后，季泠斐微不可察地叹了口气。
　　......
　　靳司铭又在洗手间待了好一会儿，才从里面出来。
　　走近她们的餐位时，刚好看到姚瑾在接受真心话惩罚，好巧不巧的，问题也和她上次的一样，全桌人都在起哄，靳司铭也放慢了脚步，竖起耳朵认真地偷听。
　　姚瑾垂眸想了想，慢声细语道：“我的理想型是......能够给我安定感的人。”
　　陈绵绵：“哇哇安定感！什么样的安定感，可以举个例子嘛？”
　　姚瑾扬起嘴角，“大概就像，会在地铁上帮我挡咸猪手那种的吧。”
　　李勇立马举起手：“我可以我可以！”
　　方远把他的手按下去：“我也可以！”
　　高梅翻了个白眼：“你俩差不多得了。”
　　“......”
　　前边一桌人在闹腾，靳司铭站在隔板后，捂着怦怦跳了两下的心脏：不不不，快停下来！一定是我想太多了吧？
　　一直到散了伙回到家门口，她还处于一种恍恍惚惚的状态之下。
　　她一进门，靳佟就迎了上来。
　　“哎呦喂，你这一身火锅味，出去聚餐了？”靳佟夸张地捏着鼻子。
　　靳司铭有气无力地踩上拖鞋往里走，“对啊......”
　　“哇，那还真是少见，姐，你在班上终于有朋友了？”
　　靳佟跟在她屁股后叨叨个不停，靳司铭没好气地瞪了他一眼：“你很闲吗？”
　　靳佟的眼神在她身上飘来飘去，“明天周末了，我当然不忙呀。就是觉得你最近有点反常而已，昨晚上还没让司机接，打发我先走了，你昨晚去干嘛了啊？”
　　靳司铭心里咯噔一声，没想到这小子还记得这茬儿，她随便敷衍了几句，加快脚步往自己房间走：“你管那么多干嘛，这火锅味儿太大了，我先去洗澡了。”
　　她快步经过客厅的时候，却看到母上大人正在招待一位面生的客人。
　　靳妈看到她回来了，连忙站起来招呼她过来：“铭铭快过来，给你介绍一下，这是妈妈的老朋友，你琼染阿姨。”
　　靳司铭走过去，乖顺地问了声好。
　　琼染看着她，温柔地笑了笑：“铭铭看起来，应该和我家瑾瑾差不多大的年龄呢~”
　　靳司铭心里一凌，转念一想，这俩字也挺平常的，重名也是常有的事，心里就平静了。
　　琼染又继续问道：“铭铭应该现在上高中了吧？是几年级啊？”
　　靳妈接道：“今年高二了。”
　　琼染：“呀，瑾瑾也是呢，铭铭在哪个学校啊？”
　　靳妈说了学校的名字，琼染一拍手：“真的是巧，瑾瑾也是这个学校的！”说完，她转向靳司铭：“铭铭，你认识姚瑾吗？”
　　靳司铭：“......”
　　靳司铭浑浑噩噩地回到自己的房间，一下子瘫倒在柔软的床上，大脑像宕机了一样，整个人都是懵的。
　　这个琼阿姨看起来挺年轻的，至少比她母上大人看起来要年轻一些，听她的语气，应该和姚瑾的关系很亲密，难道是姚瑾的妈妈？
　　可是不应该啊，如果姚瑾是她妈妈朋友的女儿，还一直和她上一座高中，她妈应该早就跟她讲了才对。
　　难道并不是老朋友，只是她妈说的客套话而已？
　　不过这些都不是重点，重点是她妈竟然认识和姚瑾关系非常近的亲人，而且还是朋友，这就意味着她家和姚瑾家有了某种联系，这种感觉，让靳司铭觉得有些怪怪的，总觉得和姚瑾之间有多一种牵连。
　　她烦躁地翻了个身，发现丢在一旁的手机屏幕亮了起来。
　　她拿起来一看，锁屏上显示了一个对话框，是刚才吃火锅发红包时建起的微信群里的，上面显示的是徐如舟在@她，让她同意一下好友请求。
　　靳司铭咬着唇想了下，打开微信，点开了通讯录，果然看到新朋友那里有好几个提示，她打开，大眼一扫，竟然第一个就注意到了姚瑾的请求。
　　她盯着姚瑾那两个字，手抖了一下，差点把手机掉下来砸自己脸上。
　　......要不要同意呢？


第40章 
　　姚瑾主动请求添加好友，让靳司铭心里小小膨胀了一下，但是呢，该有的态度还是要有的，同意太快的话，岂不是显得自己有些迫不及待？不妥。
　　靳司铭在床上滚了几圈，几分钟后还是忍不住拿起手机，点了同意。
　　然后，她又鬼使神差的点开了姚瑾的朋友圈。
　　对方倒是没有设置什么查看权限，发动态的频率也不是很高，最后一条是在一个月前，一句某部电影中的台词，配着一张文艺的图片。
　　所有动态都是岁月静好的感觉，看不出什么情绪起伏。
　　靳司铭滑到底部，觉得无聊，正准备退出，无意间一刷新，发现姚瑾发了一条新的动态。
　　和她以前发的那些风格完全不一样，是一张自拍。
　　这应该是她所有动态里第一张，也是唯一一张自拍。
　　是一张怼脸照，姚瑾长发随意披散着，露出妖孽一般的脸蛋，勾人的双眸透着一丝慵懒。
　　配字是晚安。
　　靳司铭扯着嘴角：睡觉前还要发张臭美的自拍照，真的是...够矫情的。
　　不过虽然这么想着，她还是不由自主地盯着那照片多看了几眼，直到有人发来了消息，她才回过神来，连忙滑动了两下手指，切换界面。
　　消息是苏小航发来的，踩点来找她玩游戏，不过此时靳司铭觉得脑袋沉沉的，已经有些发困了，也没什么精神打游戏，就拒绝了她的邀请。
　　其实今天下午离开火锅店后，靳司铭就觉得有些不舒服，现在更是浑身乏力，疲惫感席卷而来。
　　她简单冲了个澡，索性早早地就关了灯，上床入睡了。
　　这一觉，异常漫长。
　　靳司铭在睡梦中觉得很是燥热，就像大夏天被裹在几床厚实的棉花被子里一样，热的她辗转反侧，不停地撕扯着自己的睡衣。没过一会儿，又觉得身上仿佛有千斤重，压得她喘不过气来。
　　闷热的窒息感让她躁动不安，像是一条搁浅在沙滩上的鱼。
　　恍惚间，眼前忽然出现了一个饱满多汁的桃子，桃子在她面前散发出十分诱人的甜美滋味，勾的她忍不住挥手去抓。
　　刚伸出手，那桃子却又飘走了，于是她就在后面追啊追，忽然，她的脚被绊了一下，眼看就要摔倒在地，四周的场景瞬间转换，切换成了学校的医务室，她跌倒在了姚瑾身上，而身下，是娇软又急促的喘息声......
　　“铭铭，醒醒。”
　　感觉到体内一股清凉涌入，燥热的感觉慢慢消退，靳司铭意识回笼，缓缓睁开了眼睛。
　　靳妈手里拿着一管已经空掉的抑制剂，看到靳司铭终于清醒过来，舒了口气：“终于醒了。是我疏忽了，这几天没有叮嘱你提前注入抑制剂的事。你的发热期到了，Alpha的发热期间隔是三个月，每次持续时间大概一个星期左右，一定要注意哦，发热期期间每晚都要提前注入抑制剂，起到预防信息素暴走的作用，另外，外出也要随身携带，以防万一。”
　　说完，她又扬起手中已经用完的抑制剂针管，“Alpha的抑制剂我已经放了一些在你床头的柜子里，以后你就要自己记时间了。”
　　靳妈叮嘱了一通，最后让她记得休息好下来吃早餐，说完便出去了。
　　靳司铭靠在枕头上，盯着天花板放空。刚刚用抑制剂压下了发热期的不适感，她还需要休息一下才能缓过来。
　　呆呆地坐了一会儿，她的脸颊忽然一红，伸手盖在了自己脸上。
　　她刚刚竟然在发热期想到了姚瑾......而且，还是那天在医务室时的情景。
　　她怎么会在这种时候，偏偏想到了姚瑾呢？！
　　靳司铭低头紧咬着下唇，脑子里思绪万千，脸颊不断升温，热得烫手。
　　过了好一会儿，在靳妈第三次催促下，她才踩上拖鞋，去到了餐厅。
　　靳司铭端起粥没精打采地喝了两口，坐在对面的靳佟就贱兮兮地把脸凑过来：“姐，你的桃子抓到了吗？”
　　“什么啊？”靳司铭莫名其妙地皱起眉。
　　“就是你今早还没清醒时，嘴里一直嚷嚷着的呀。”
　　“噗咳咳――”
　　靳司铭被口中的粥呛了一下。
　　靳佟连忙抽了两张纸巾递给她，“啧，怎么这么激动，难道那桃子还有什么特殊？”
　　靳司铭弯腰剧烈地咳了几下，捂着胸口顺了口气，扯过他手中的纸巾恼道：“你问那么多做什么，专心吃饭！”
　　“...发热期的Alpha果然容易暴躁。”靳佟缩了缩脖子，没再继续追问，自讨没趣。
　　靳爸因为生意原因经常出差不在家，靳妈已经吃过早饭，在客厅的沙发上看书，此时桌上就只有她们姐弟两人。
　　“暴躁期”的靳司铭不跟他搭话，靳佟就扭头转向了客厅：“妈，昨晚那个阿姨真的是你的老朋友吗？以前怎么没听你说过？”
　　靳妈翻着手中的书，“我朋友那么多，你没印象也正常。”
　　靳佟眼珠子转了转，继续问道：“昨晚她提到的姚瑾，是她女儿吗？”
　　听到他问起这个，靳司铭手中的筷子顿住了，呼吸也不自觉放慢了几分。
　　过了一会儿，听到靳妈轻叹了口气，说道：“是她再婚对象的女儿。”
　　“什么！”
　　靳佟刚想发出惊叹，没想到他姐比他还先一步说出口，而且看靳司铭的表情，比他还要震惊的样子。
　　兴许是靳司铭这句惊呼看起来太过激动，靳妈转过头盯了她一会，又想起了什么，说道：“哦对了，你和那个瑾瑾还是同班同学对吧？昨晚琼染和我说的时候还激动了好一会儿，没想到会有这么巧的事。既然是同学，那你和瑾瑾关系应该还不错吧？”
　　靳司铭愣住了，半天才反应过来，连忙摆手：“就普通同学而已，而且...我跟她不熟的。”
　　靳妈合上手里的书：“就算不熟，一个班的总能说上话吧？你们高三大概几率还在一个班，染染也跟我谈到过，那孩子跟她亲妈关系不太好，排斥她再婚的事，不过都是因为小时候的家庭因素造成的，也是挺可怜的。你以后要是可以帮琼阿姨多传递点信息，帮她缓和一些跟瑾瑾的关系，倒也是一件好事。而且，你琼阿姨也说了，瑾瑾其实是一个挺懂事的孩子，性格也好，人长得还特漂亮，这么好的女孩子，你多处处不就熟了嘛？”
　　靳妈说完，却见靳司铭呆坐在餐桌前一动不动，不知在想什么，也不说话，便又说道：“唉算了，这事也不急。染染昨晚才过来送了请帖，她们的婚礼定在了你们暑假的时候。”
　　听到婚礼，靳佟很激动的站了起来，后面靳妈又说了些什么，靳司铭都没有听进去。从知道姚瑾的母亲在她小时候就离异了，并且马上要再婚后，靳司铭的思绪就飞出去了。
　　她以前只知道姚瑾家境殷实，除此之外就一无所知，在姚瑾跟她提及秦紫卿的事后，她也只是大概察觉出，姚瑾的童年可能比较孤独。
　　没想到，姚瑾竟然是单亲家庭，而且她妈妈马上就要再婚了，也不知道她此时，会是什么样的心情呢......
　　......
　　已经到了学期末尾，马上就要迎来学生们最期待的暑期大长假了，大家兴奋之余，那些成绩一直处于吊车尾水平的人，就又开始焦急了。因为在放假之前他们还有一道难关要过，那就是期末考。长假能不能过的舒心，可是完全取决于这次考试成绩好不好。
　　就连苏小航这种平时对成绩满不在乎的人，最近也开始疯狂抱佛脚。
　　难得大课间出来放放风，她也拉着靳司铭火急火燎地向教室赶。
　　“哎呀，快些快些，我英语笔记还没抄完呢！”
　　靳司铭被拽着衣袖往前走，扫了一眼前面苏小航的后脑勺，无奈地笑了笑：“谁让你平时不按部就班好好做的？火烧屁股才知道着急。”
　　苏小航皱巴着小脸：“这个时候你就别刺激我了吧，我还不是......”
　　她还没说完，却被靳司铭猛地甩开了手，转身一看，就见对方一头扎进了旁边教室的后门里。
　　苏小航被她莫名的动作弄得一怔，也纳闷地跟了进去。
　　“这是5班啊，你怎么进来这里？咱们班还没走到呢。”她看着靠在别人家教室后墙上的靳司铭，一脸迷惑。
　　靳司铭抿了下唇，挥了下手示意她先回去：“我在这儿避一下，你先回教室吧。”
　　苏小航更纳闷了：“避什么呀？”
　　靳司铭不想多说，伸手轻推了她一下：“没什么，你先走吧。”
　　“，，，，，，”苏小航见她不想说，便也没有继续追问，虽然很困惑，但还是转身先走了。
　　苏小航走了，靳司铭稍稍松了口气。
　　她是在躲姚瑾。
　　刚刚在外面走廊里，她在前面看到了姚瑾和高梅两人向她们迎面走过来，为了避免和她相对上，靳司铭一时情急，就跨进了旁边刚好路过的教室里。
　　最近也不知道怎么了，她看到姚瑾时总觉得心里有一股异样的感觉，心跳不正常就算了，那种说不清道不明的滋味也让她很不自然。
　　最后的结果就是，她一看到姚瑾就下意识想要回避。
　　在这个班待了一会儿，靠在门边偷偷往外边看了看，见姚瑾已经不在了之后，靳司铭才准备出去。
　　这时，她前面忽然出现了一双光洁笔直的长腿，抬眼一看，一个漂亮的女生正微笑着站在她面前。
　　“同学，你是来找人的吗？”
　　听到她的话，靳司铭有些尴尬地摸了摸鼻子：“呃...没有，我只是路过而已。”
　　靳司铭多看了几眼女生漂亮的长卷发，觉得有些眼熟，但一时又想不起来了。
　　秦初璇勾起唇，轻笑道：“原来只是路过啊，那以后欢迎随时过来玩哦~”
　　她说完，往后退了半步，靳司铭也友好地冲她笑了笑，转身就要走了，背后却又传来一道声音。
　　“哟，好巧啊，没想到还会在这里遇到你。”
　　这声音有些耳熟，而且还是从她身后很近的地方传来了，她好奇地回头一看，却看到了那天在火锅店洗手间遇到的奇怪女生。
　　靳司铭有些惊讶，没想到她也是这个学校的学生。
　　可能是在学校有所收敛，她穿的衣服比上次多了一点，虽然短裤依旧很短，妆也没有上次那么妖艳了。
　　季泠斐笑着走到靳司铭面前，凑近她耳边用低哑的声音说道：“又见面了，小流氓~”
　　靳司铭眉毛一扬，向后一退靠在墙上，连忙解释：“你误会了，那天我只是怕你跌倒拉你一把，不是你想的那样！”
　　“哦~原来是这样，那是我错怪你了。”
　　话虽这么说，季泠斐脸上却没什么波澜，显得她的解释很苍白无力似的。
　　“好了，季泠斐你别欺负她。”秦初璇把季泠斐推开，挡在她面前，朝靳司铭甜美一笑：“她就是个神经，同学你不用在意。我叫秦初璇，期待下次再见~”
　　靳司铭离开后，秦初璇剜了季泠斐一眼：“你有完没完了？”
　　季泠斐抱着双臂，朝最后一排的桌子上一坐，挑眉道：“干嘛，不是我唱黑脸，你哪有机会继续搭讪？”
　　秦初璇懒得理她，无意间往下一看，却发现地板上躺着一张胸卡，她蹲下身捡起来，上面写着靳司铭的名字。
　　她长腿一迈，出了教室。
　　靳司铭出了秦初璇她们的教室后，就马不停蹄地往自己班级走去。可能是已经接近上课时间，走廊里很空旷，几乎没什么人。
　　到了楼梯口，准备上楼的时候，靳司铭停住了。
　　因为她看到姚瑾正从上面一步一步地走下来，目光交汇，她再想回避也来不及了。
　　她吞了下口水，正打算直接从姚瑾身边越过去时，姚瑾已经踩在她前面的台阶上停下，直勾勾地望着她。
　　“你最近是在躲着我吗？”
　　靳司铭扬起头，看到姚瑾站在上面的台阶上居高临下地盯着她，神色有一瞬间的闪躲：“谁躲着你了？听不懂你在说什么。”
　　说完，她往右边跨了一步，想要从旁边越过去，但对方也跨了一步，依旧挡在她面前。
　　“是么，那你说这话的时候，为什么不敢看我？”
　　“我......”靳司铭一时语塞，盯着姚瑾的眼睛看了几秒，却被那双漂亮的狐狸眼勾的心脏怦怦跳了两下，吓得她连忙移开视线，急道“喂，姚瑾你搞什么啊，快让开，就要上课了！”
　　她说完后，半晌没听到回应，于是又移回视线。
　　姚瑾默默的看着她，见她手撑在楼梯扶手上，也伸出右手放在了上去。
　　冰凉的手指和她的触碰了一下，靳司铭触电一般倏地收回了自己的手。
　　姚瑾扑哧一声，轻笑道：“你这么紧张，不会是...喜欢上我了吧？”
　　靳司铭心头一紧，倒抽了一口气：“你...是今天没吃药吗？怎么开始胡言乱语了？”
　　姚瑾又下了一个台阶，慢悠悠地说道：“听说，喜欢上一个人的时候，看到她就会莫名的紧张，靠近她时会心跳加速，更不敢和她对视超过5秒。你...敢不敢和我试试？”
　　此时，姚瑾的视线和她的几乎平齐，距离也贴的很近，靳司铭下意识想要往后退，却被姚瑾拉住了手臂，“你不会不敢吧？那你就是喜欢我。”
　　“谁说我不敢了！试什么？”靳司铭僵直着身子。
　　“和我对视超过7秒，回避视线就是你输了。”
　　“好啊。”
　　为了尊严，靳司铭决定硬着头皮上了。
　　姚瑾唇角上扬：“那你倒是抬起头来呀？”
　　低头墨迹了一下，又深深吸了一口气，靳司铭心一横，抬头迎上了姚瑾的视线。
　　在对上那双秋水一般的眼眸后，刚刚的那种纠结感就完全被抛到了脑后，仿佛周围的一切都静止了，耳边只剩下怦怦的心跳声。
　　整个世界，都是只属于她们两个人的。
　　不知过了多久，当察觉到脸上温热的呼吸，看着姚瑾近在咫尺的脸庞，靳司铭瞬间惊醒，立马伸出双手按住姚瑾的肩膀，拉开了和她之间的距离。
　　“时间...够了吧？”
　　姚瑾被靳司铭推开后，眼中的迷离之色渐渐褪去，她微微撇开脸，脸颊微粉，“够了。”
　　靳司铭送了口气，看到姚瑾因不正常的红晕而显得愈发娇艳的脸，红润的唇张了张，最终还是没说什么，扭头径自走开了。
　　“呼......”
　　靳司铭走后，姚瑾微微舒了一口气。
　　刚刚她和靳司对视的时候，一时间被那张红润的唇诱惑了，竟然还有一股...想要接吻的冲动。
　　她轻轻的拍了拍自己的胸口，平复着内心异样的情愫。
　　姚瑾深呼了几口气，正欲转身回教室的时候，却看到秦初璇从旁边的走廊里走了过来。
　　秦初璇脚步平缓，径直走到姚瑾面前站定，笑着说道：“瑾瑾许久都没联系过我了，是因为最近在忙着恋爱，所以才没时间的吗？”
　　自从上次闹掰后，许久都没主动找过她的秦初璇忽然主动找她搭话，姚瑾殷红的唇微微勾起：“那倒是没有，初璇要是想来找我的话，随时都有时间呀。”
　　秦初璇托起姚瑾的手，把胸卡放在了她手里。
　　姚瑾看到上面的名字后，目光顿了一下。
　　“你知道吗，听说你在秦紫卿回来后狠狠拒绝了她，我还高兴了一下，觉得你终于狠下心敢彻底断绝和她之间的牵扯了。可是现在看来，你敢那么做好像不全是因为你自己。你当时找的不是借口，你是真的......喜欢她吧？”
　　姚瑾垂下眼皮，没有直视她的视线，“你要是想找我长聊叙旧的话，还是改天吧，现在可不是个好时候。”
　　看着姚瑾转身离开，秦初璇在后面不轻不重的喊了一句：“那张胸卡还是我帮她捡的呢，记得要在她面前好好夸我一下哦~我可不想当做好事不留名的正义同学。”


第41章 
　　“秦初璇捡到的。”
　　靳司铭正趴在桌子上，盯着历史书发呆，忽然一个胸卡被人丢在她桌上，仔细一看，上面还写着她的名字。
　　她低头在自己衣服上看了一眼，戴胸卡的位置空空如也，不知在什么时候掉了。
　　靳司铭抬起头，一阵带着淡淡甜味儿的风从身旁掠过，姚瑾丢下东西就走开了。
　　她捏着胸卡，犹豫了一下，回身对姚瑾说了句：“谢谢。”
　　姚瑾微低着头，没有看向她，面无表情道：“你不用谢我，也不是我捡的。”
　　“......”
　　靳司铭贴了冷板凳，也没再说什么，倏地转回身去。
　　她抿着唇，姚瑾冷淡的语气让她心里有些不太舒服，尤其是和刚才在楼道里遇到时比起来，这忽冷忽热的态度甚至让她有些生气，虽然她也不知道自己在气什么，但心里就是很不痛快。
　　刚才还那么热情主动，现在又这么冷冰冰的，姚瑾就是个精分吧？
　　靳司铭在心里愤愤不平，偏偏她自己的心情还老是很容易被姚瑾拨动，跟着对方起伏不定的，自己都很难控制。
　　尤其是最近处于发热期，她已经不止一次晚上梦到过姚瑾了，也没有具体的情节，只有零零散散的碎片，有时是对方洁白无暇的美腿，有时是那双魅惑的眼睛，甚至还有她的娇喘......
　　想到这些羞耻的画面，靳司铭就无地自容，羞得恨不得抽自己两巴掌！
　　呜！她脏了，她不干净了！这和那些总爱肖想别的Omega的Alpha有什么区别？
　　靳司铭抱着头懊恼地趴在桌子上，脑门上却忽然被一个硬物弹了一下，她抬眼一看，发现桌面上被砸出一个深深的粉笔印子，历史老师正站在讲台上，绷着脸瞪着她。
　　“靳司铭，这都第几次了？最近怎么老爱发呆，出去清醒一下再进来。”
　　历史老师话音一落，全班的视线都移到了靳司铭身上，她只好站起身，从后门出去了。
　　这还是她第一次被罚站，靠在教室外的墙壁上，望向楼下的风景，耳边是各个班级传出来的任课老师讲课的声音，一时间竟然觉得心情平静了许多。
　　她的思绪就像天边的云一样越飘越远，直到教室内忽然传来了一阵读书声，才将她的意识拉了回来。
　　靳司铭透过窗往里面瞄了一眼，历史老师在讲台上坐着，头发稀疏的头顶锃光瓦亮，下面的同学都拿着书在读，临近期末课程都讲完了，后半节课多半还是按老规矩安排给大家背书用了。
　　靳司铭收回视线，悠哉地靠着墙晃了两下，这时，余光注意到左侧空荡的走廊里有人靠近，转头一看，竟然是秦初璇抱着几本书走了过来。
　　“你怎么站在这里呀？”秦初璇在她面前停了下来，漂亮的桃花眼好奇地看向她。
　　靳司铭尴尬地咳了一下，“因为...罚站。”
　　秦初璇眨眨眼，捂着嘴轻笑道：“没想到你看起来那么乖，竟然也会被罚站啊？”
　　她的话让靳司铭又想到了罚站的原因，靳司铭微红这脸摸了摸鼻尖，连忙岔开话题：“你呢？为什么会在这儿？现在应该是上课时间吧。”
　　秦初璇向她示意了下手里的几本书：“我们这节课是自习，我帮老师去办公室取了一些教学资料。”
　　“哦......”
　　靳司铭语塞，她是个慢热的人，对不熟的人很容易冷场。
　　“等下，你别动。”
　　秦初璇又走近了半步，扬起下颚，凑到她面前，伸手在她头顶的长发上轻轻拨弄了一下。
　　一股淡淡的玫瑰花香迎面而来，靳司铭终于想起来为什么自己会在第一次见到秦初璇时觉得熟悉了，这个味道她还记得，是上次在走廊里撞到她的那个女生，她对这头漂亮的及腰大波浪还是有些印象的。
　　这发型做的真不错，想问问是那家店的发型师做的。
　　靳司铭又盯着她的长发看了两眼，秦初璇已经收回手，退了回去：“刚刚你的头发上有一只小虫子。”
　　靳司铭一个激灵，僵直了身体，她最怕虫子了。
　　秦初璇笑着眯起眼，一双大眼睛像月牙一样弯起好看的弧度：“已经帮你赶走啦。我就先回教室了，拜拜~”
　　目送秦初璇离开后，靳司铭又继续靠在墙边站着，刚一转身，却看到姚瑾双手抱着书，悄无声息地站在后门口，直勾勾地看着她。
　　把她吓了一跳。
　　靳司铭问道：“你...怎么站在这儿？”
　　她往四周看了看，确定现在是还没下课。
　　姚瑾勾起唇，眼神里却没带半点笑意，她两三步走到靳司铭跟前：“我以为靳同学是在好好罚站的，没想到是在和别人聊天啊，聊的开心吗？”
　　靳司铭蹙起眉，开口想狠狠怼回去的，但看到姚瑾那张祸国殃民的脸后，气又消了一半下去。
　　她别开脸，还是有点不甘心，便小声嚷了一句：“关你什么事？”
　　老实说，她和姚瑾以前互怼也是家常便饭的事，但最近发生的一些事让她觉得姚瑾和她的关系是有明显变化的，虽然姚瑾的态度忽冷忽热，让她拿捏不准，但靳司铭心底是不想再和姚瑾回到以前那种敌对的关系里了。
　　姚瑾被她的小动作逗笑了，但想到刚刚靳司铭那么乖地给秦初璇撸毛的场面，心里还是小小刺了一下。
　　她轻轻叹了口气，走过去靠在靳司铭旁边的墙壁上，幽幽地说：“你是不是忘记了一件事？”
　　靳司铭皱着眉思索了一下，问道：“什么事？”
　　“上次你帮了我，说要我答应的一个条件。”
　　靳司铭立马站直了身子，姚瑾不说她还真的差点忘了，自己还有这个可以压制姚瑾的好东西没用呢！
　　于是她想了想，挑眉道：“你不说我还差点忘了，那我就要你以后见到我都.....卑躬屈膝的讨好我！”
　　姚瑾笑了：“那要怎么讨好你？”
　　“这个......”靳司铭重新靠在墙上，朝天边的云瞟了两眼，“你自由发挥。”
　　姚瑾抿唇笑了一下，拿出手机点开便签：“你喜欢吃什么？”
　　“......你问这个干什么？”靳司铭奇怪地看了她一眼。
　　“既然是讨好你，肯定要知道你喜欢什么，不喜欢什么呀？”
　　姚瑾扬起头，侧身盯着靳司铭，长而翘的睫毛眨了眨，像被小猫爪子挠了一样，看得靳司铭心痒痒。
　　她移开视线，喉咙动了一下：“我说的不是那种讨好。你...你以后跟我讲话要谦柔一点，知道了吗？”
　　言外之意就是别老是怼我。
　　“哦~”姚瑾长长地哦了一声，“意思就是，靳同学希望我以后和你讲话的语气要娇软一点，嗲一点对吗？”
　　说完，她还一副若有所思的样子，“原来靳同学有这样的癖好。”
　　靳司铭见她越说越歪，连忙红着脸急道：“我不是那个意思！”
　　“叮咚......”
　　这个时候，广播里的下课提示声响了起来，走廊里也一下子喧闹起来。
　　历史老师从前门走出来，靳司铭连忙闭了嘴，靠着墙边站好，而姚瑾也把手里两本书的其中一本往她怀里一塞，转身进了教室。
　　靳司铭看着怀里自己的历史课本，愣了一下。
　　然后她才后知后觉的想到，姚瑾刚才出来，难道是来给她送课本的吗？
　　......
　　走廊里人越来越多，靳司铭抱着书站了一会儿，历史老师冲她扬了扬下巴，示意了一下就走了，她这才转身进了教室。
　　进去后看到后面姚瑾的座位是空的，她抬眼在教室里扫了一圈，见她在高梅那里后，收回了视线。
　　“呀！我的铭宝！”苏小航见她进来了，连忙过来拉着她回到座位上，“有没有站累呀？口渴不渴呀？第一次被罚站，感想如何？”
　　靳司铭知道她又开始了，扯了扯嘴角，抽回自己的胳膊：“罚站还能有什么感想？当然是悔恨加后悔。”
　　苏小航贱兮兮地凑过来小声说：“刚才后半节课安排自由读背的时候，姚美人拿着你的课本出去了，怎么样，你们聊的开心吗？”
　　靳司铭“啧”了一声，伸手在她脑门上戳了一下，苏小航连忙缩了回去。
　　“我发现你最近讲话有点奇奇怪怪的，你想说什么？”
　　苏小航摸了摸自己的后脑勺，干笑道：“哈哈，没什么，就是嘴边问一下。哦对了，刚刚我听到班长过来找姚瑾，说是班主任让她搬回原来的座位，这事你知道吗？”
　　靳司铭收拾课桌的动作顿了一下，然后又漫不经心道：“不知道啊，怎么了？”
　　苏小航叹了口气：“唉，也没什么，就是期末考快到了嘛，有老师反馈说，姚美人坐在后面，老是有人上课不专心，总是扭头往后看，影响学习。瑾瑾也是可怜，莫名被连坐。”
　　靳司铭心里一咯噔，她好像...没怎么经常往后看吧？
　　接着，又听苏小航慢悠悠说道：“呐，就是李勇他们几个，刚被请去喝完茶回来。”
　　李勇和几个体育生刚被班头训了一通，愁眉苦脸地从门口进来，冷不丁地觉得身上一凉，抬起头一看，就见靳司铭最在座位上，冷冷地瞪着他们。


第42章 
　　姚瑾没过多久就从后排搬回到了原来的座位，对这件事表现得最难过的是苏小航，虽然姚瑾在后面待的时间也不久，但两人已经非常迅速地熟络了起来。
　　靳司铭端着脸坐在凳子上，面上毫无波澜。
　　姚瑾在她后面的时候，她表面上一脸冷淡，却老是忍不住分心留意她的一举一动，现在她搬回去了，紧绷的状态不在，倒也松了一口气。
　　但在姚瑾走后的第二天，她每次从旁边经过，看到那张空桌子时，心里却又有几分空落落的感觉，也不知是从什么时候开始的，她已经习惯了在这个位置上，看到姚瑾那张赏心悦目的侧脸。
　　日复一日，很快这周又要结束了，距离学期末也更近了一些。在下午第二节 课结束后，班主任忽然走上讲台，让分化后的同学都暂时留下，其他的同学先放学。
　　收拾完东西正准备出去的靳司铭只好又坐下来，目送苏小航笑嘻嘻地离开后，把手臂支在桌面上撑着脸，好奇班主任又要宣布什么消息。
　　见人都走到差不多了，班主任看着下面留下来的小部分同学，俯身撑在讲台上，正声道：“还有不到半个月的时间，大家的高二学年就要结束了，我们学校历来的安排呢，相信大家也都有所了解，考虑到已经分化后的同学们和其他同学的差异性，升入高三后我们会把你们单独分班，虽然历届学生人数不同，但总体不会有太大出入，我们会把你们分成2-3个班左右，分班标准除了期末考和你们自身的等级外，还要进行一次额外的能力测试。这个能力测试按照我们学校的传统，会在高二结束后暑假开始的第一个月内进行，学校会统一组织你们到潜能发掘中心进行测试，时间大概在一周左右。”
　　她的话还没说完，下面的学生听到这个，相互交头接耳议论起来，还夹杂着不少把抱怨声，毕竟难得一个暑假，大多数人都想着痛痛快快没有顾虑的玩，并是不想再被学校的事情横插一脚。
　　靳司铭倒是没有什么不满的想法，她对这个将要到来的暑假还没有规划。
　　班主任听到下面的小声议论，扶了下鼻梁上的眼睛，继续说道：“当然，这个也不是强制要求，除了你自己的额外花销，基本费用全部由学校支付，若有人不想参加也可以，不过，你们的分班标准会采用百分制，期末成绩占百分之十，自身等级占百分之四十，能力测试占百分之五十。不参加暑期测试的话，能力测试的分数将默认为0。好了，把这个报名表传一下吧，填完后下周一交给我。”
　　报名表很快传到了每个人手中，后排那几个那到表后就站起来，急匆匆地就准备走人，班主任瞥了一眼，又缓缓说道：“我希望这次的能力测试大家都要重视一点，毕竟高三的分班，会直接关联到你们明年到各大学院的面试。”
　　班主任宣布完这个消息后就走了，大家都散了，靳司铭也拎起包，一个人朝校门口走去。
　　下楼的时候，两个女生走在她面前，交谈的声音不大不小。
　　“哎，刚刚老板娘为什么说分班会影响升学面试啊？我不太明白。”
　　“你还不知道吗？你明年升学面试的时候，简历上都要写指导教师的名字的，每年高三头部班级的任教老师中，学校的王牌教师比重是最大的，如果运气好的话，赶上任老师带班那就更好了！”
　　“哇，原来是这样啊......”
　　......
　　前面那两个女生走远后，靳司铭勾着头若有所思，不知不觉，就已经走到了校门口，她这才想起来今天张叔被她爸妈征用，送他们外出应酬了，不会来接她们回家。
　　于是她连忙打开手机叫车，然而这个时间点，在她所处的地段并不好打车，等了半天也没有师傅接她的单。
　　她只好拿着手机往前面走去，想着过了前面的十字路口，可能会好一些。
　　本来放学前靳佟还发信息让她等着呢，结果她被班主任拖了一会儿，那小子就自己先走了，果然是个靠不住的。
　　靳司铭挎着包，迈着长腿不急不缓慢地向前走，在经过一个狭窄的道口时，忽然被一声细小的猫叫吸引了。
　　她停住脚步侧头看过去，就见姚瑾蹲在地上，和一只炸着毛的小奶猫对峙。
　　姚瑾面部有些紧绷，她盯着小猫，犹豫地慢慢伸出手，被幼年期巴掌大的“噬元兽”“呲”了一嘴后，又倏地收了回去。
　　靳司铭：“......”
　　看到姚瑾竟然被小奶猫“恐吓”，靳司铭觉得这画面莫名的有趣，不自觉地停下来，扬起唇角。
　　姚瑾的余光注意到旁边站着的人，转头看向她后，神色一转，勾着唇：“靳同学，你来啦~”
　　这声音又娇又嗲，听得靳司铭喉头滚了一下，吞了下口水。
　　自从上次在历史课上被姚瑾曲解了意思后，她就时不时地在自己面前撒娇似的嗲一下，偏偏的，靳司铭心里竟然还觉得挺受用。
　　靳司铭咬着唇，在心里唾骂了自己一句，然后又看到姚瑾站起身，指着小奶猫朝她说道：“它好像受伤了，你能帮我一下吗？”
　　那是一只淡黄毛色的圆滚滚的小奶猫，正炸着毛蜷缩在墙角处，一只前爪半抬，向下耷拉着，还渗出血来，是受伤了。
　　靳司铭皱着眉走过去，蹲在姚瑾旁边，伸出一只手指在小猫毛茸茸的脑袋上轻轻摸了一下。
　　毛茸茸“呲”的一声，朝她露出小尖牙，还挺凶。
　　姚瑾连忙抓住她的手腕，“它现在防御性很强，你小心一些。”
　　手背上传来温凉细腻的触感，靳司铭低头看向姚瑾抓着她的手，撇开眼，轻轻抽了回来。
　　“你准备养它吗？”靳司铭问。
　　姚瑾看着小毛球，有些犹豫。
　　靳司铭见她不说话，又开口说道：“如果你怕猫的话，最好还是不要养了，养它就要给它一个家，照顾它一辈子的。”
　　姚瑾抿着唇，她并不怕猫，只是从没养过小动物，有些无从下手罢了。只不过连她自己都没有家，会有能力给小猫一个家吗？
　　但是看到小毛球奶凶的样子，姚瑾又忍不住笑了，这露出一口小奶牙唬人的样子，真的很像嘴硬逞威风的某人。
　　“我要养它，也会照顾它一辈子。”
　　......
　　两人抱着猫去了宠物医院，给小猫检查了身体，处理了伤口之后，外面的天色已经有些黑了。
　　靳司铭提着装着小猫的猫包站在马路边，看了一眼正在叫车的姚瑾，犹豫了一下，把猫包递给她道：“那个...猫给你，我要回去了。”
　　姚瑾刚叫完车，听到靳司铭要走，还把小毛球递给她，让她一个人带回去，心里忽然一慌。
　　她咬着唇看向靳司铭，声音里还带些委屈：“你这就要走了啊...留下我一个人，也不管小毛球了？”
　　靳司铭一怔，这话说的，怎么感觉她是一个抛妻弃子的渣女一样？
　　靳司铭急道：“不是，什么啊！这小家伙本来就是你捡来的，我只是看你手足无措的样子，好心过来帮你一下的而已，不要讹我啊你！”
　　姚瑾眨着眼，巴巴地望着靳司铭，声音娇软：“可是，我没养过小动物，你过来帮我安置一下它再走嘛。”
　　靳司铭吸了一口气，姚瑾突然开启撒娇模式，她险些有点扛不住。
　　她咬了咬牙道：“可以让你家里的人帮你啊。”
　　这话一说出口，靳司铭就后悔了，因为她忽然想起了姚瑾家里那复杂的家庭状况。
　　果然，姚瑾听到这句话后，默默低下了头，声音低沉：“我家里没有人。”
　　靳司铭心里有些慌乱，“那个，我...对不起啊。”
　　两人之间瞬间沉默下来，这个时候，一辆白色的车停在了她们面前的马路上。
　　姚瑾抬头看了一眼车牌，伸手接过靳司铭手里的猫包：“我的车到了，你也回家吧。”
　　说完就拎着包，头也不回地上了车。
　　靳司铭在旁边站着，看着车门就要关上了，心一横，在地上跺了一脚，伸手扣住车门，也跟着挤了进去。
　　“算了，反正时间还早，就先帮你安置一下小家伙好了。”
　　靳司铭扬着下巴站在车门前，眼睛看向别处。
　　姚瑾坐在车里，没想到靳司铭还会跟上来，她愣了一下，随即眼里满是开心的雀跃。
　　她往里面挪了挪，拍了下旁边的空位：“靳同学真是个好人~我就知道你不会狠心抛弃我们的，快上来~”
　　被发了好人卡的靳司铭立在外面，突然又不想进去了，她刚刚看到姚瑾低下头落寞的样子，以为自己的话戳中了对方的痛楚，心里还很过意不去呢，没想到这人变脸这么快，仿佛刚刚伤感的人不是她一样。
　　不过都已经挤到车门前了，也不好再撤回去，靳司铭只好坐进去，关上了车门。


第43章 
　　姚瑾说了地址，司机发动引擎，车子平稳的在马路上行驶。
　　靳司铭紧挨着着车门坐在边上，视线一直望向车窗外，和姚瑾隔了很大了空隙，中间还放着猫包。
　　车内很安静，只能听到从包内传出来的细小的猫叫声，以及姚瑾轻声安抚小猫的声音。
　　“它好像有些不安。”姚瑾的安抚并没有什么效果，小猫反而有越叫越凶的趋势。
　　靳司铭从窗外收回视线，见姚瑾目光灼灼地盯着她求助，又倏地低下头，对着蓝色的猫包看了几眼，拉开了侧边的门。
　　毛茸茸的淡黄色小脑袋从里面颤颤巍巍地探出来，正在向左右探查，一只手忽然落在它脑袋上轻轻抚摸了一下，它又倏地缩回脑袋，龇牙“嘶”叫一声。
　　靳司铭就这样来回轻轻摸了几下，毛绒绒渐渐的没那么防备她了，伸着小鼻子在她手指间嗅了嗅，慢慢不再排斥她的抚摸，甚至还仰着头主动凑近她的手。
　　看着小奶猫在靳司铭手里这么快就变得乖巧，姚瑾扬起细眉毛：“它好像很喜欢你。”
　　靳司铭给小猫顺着毛，略微扬起下巴，骄傲道：“我一直都很招小动物的喜欢。”
　　见她一脸小得意的模样，姚瑾不禁觉得有些好笑，忍不住凑近了一些：“真的吗？没想到你还有这种技能。”
　　可能是从小就自带小动物亲密加持buff，小时候在乡下奶奶家，村里最凶的恶犬见到靳司铭都会变得乖巧起来。
　　靳司铭挺直腰板，还想得瑟一下，扭头见到姚瑾那张凑近放大的脸蛋后，她连忙往后缩了一下，不自然道：“你，凑那么近干嘛啊......”
　　姚瑾茫然地眨着眼，唇边勾起一丝玩味：“啊？这不是正常的距离么，靳同学是不是太敏感了？”
　　靳司铭：“......”
　　靳司铭把猫包拉上，又扭过脸望向车外，抿着嘴没说话。
　　小奶猫正舒服地享受撸毛服务，忽然被关回去，不开心地对着猫包侧边的门挠了两爪子，还叫了两声，不过靳司铭现在没什么心思被它玩了。
　　其实，最近她老觉得姚瑾在似有似无的撩她，难道真的是她太敏感了么？
　　车子很快到了目的地，靳司铭站在富丽堂皇的大厅里，忽然又有些犹豫。
　　姚瑾回头看了一眼在后面磨蹭的靳司铭，似乎是看穿了她的想法，轻笑了一下说道：“放心吧，我家没人。”
　　被猜到了心思，靳司铭望着姚瑾纤瘦的背影舔了下唇，跟了上去。
　　跟着姚瑾上了电梯，进门的那一刻，靳司铭对这套房子的空旷和冷清程度小小惊讶了一下，如果姚瑾不说这是她家，靳司铭还以为这是一个空置了很久的房子呢，没有一丝有人居住的烟火味，并不像一个家的样子。
　　在玄关换鞋时，也只看到两双拖鞋，靳司铭就觉得这应该并不是姚瑾真正的家，至少，不是和她家人一起住的地方。
　　低头沉思了一下，靳司铭跟着姚瑾走进客厅。
　　房间内整体装修风格偏北欧风，就显得更冷感了一些。
　　“你喜欢喝什么？果汁，饮料，还是酸奶？”姚瑾边问边往厨房走。
　　靳司铭把猫包放在沙发旁的地毯上，打开侧门，“不用了，我们先来安置它吧。”
　　毛茸茸的脑袋探出来，伸出小爪子在陌生的环境里小心试探着，转了一圈后，寻着气味爬到靳司铭脚边后，贴着她的腿不动了。
　　姚瑾走过来看到这一幕，“啧”了一声：“我的小奶猫，好像被你诱拐了。”
　　靳司铭大窘，怎么连姚瑾的猫也喜欢碰瓷她？
　　她弯腰把猫抱起来，放在姚瑾面前，挑眉道：“拜托这可是你的猫，你要主动讨好它，它才会亲近你呀。”
　　姚瑾低头看着毛茸茸的一小团，试探性地在它身上摸了摸，兴许是和两人待在一起有一段时间了，小猫并没有像刚开始那么怕人，开始主动嗅着姚瑾的手，和她也亲近起来。
　　姚瑾第一次养宠物，被小猫主动亲近，这样的依赖感让她心底升起一丝特别的满足感，漂亮的眼睛里满是新奇，瞬间把所有的注意力都放在了小团子身上。
　　靳司铭见她一瞬不瞬地盯着小猫，便开始叮嘱道：“你需要给它准备一个猫窝，现在没有的的话就先用沙发垫子什么的将就一下好了。然后，小奶猫最好给她喝羊奶粉，或者去买猫粮的店铺买一些适合幼猫吃的食物......”
　　虽然靳司铭也没有养过宠物，但她的外婆非常喜欢养猫，所以她这些也有所了解。
　　姚瑾当即就拿出手机，和靳司铭一起挑了些养小毛团需要的物品，然后又找来一个纸盒子，把靳司铭当时用来包小猫的外套垫在下面，又拿了两个放了温水的暖手袋放了进去，给小毛团做了一个临时的简易猫窝。
　　蹲在猫窝旁和姚瑾陪小毛团玩了一会儿，靳司铭拿出手机看了下时间，已经差不多八点了，于是她站起身，“好了，我也差不多该回去......”
　　不知道是不是蹲太久了，起身时她忽然产生了一阵眩晕感，双腿一软，向后倒去。
　　见她摔倒在地，姚瑾连忙过来扶起她，“你怎么样？没事吧？”
　　靳司铭撑着手支起上半身，声音有些无力：“没事，只是不小心摔倒了。”
　　靳司铭扶着额揉了揉太阳穴，以为只是蹲太久大脑供血不足产生的眩晕，然而过了好一会儿，不仅没有好转，身上也开始燥热起来，尤其是姚瑾靠过来扶她的时候，那股甜美的味道让她身上的反应更加强烈。
　　糟了！
　　靳司铭想到了什么，连忙甩开姚瑾扶着她胳膊的手，起身朝放在沙发上的背包走去，然而还没走两步，一阵强烈的不适感让她双腿失力，跪倒在地毯上。
　　姚瑾皱着眉，担忧地来到她身边：“你哪里不舒服，生病了吗？”
　　靳司铭嘴唇已经开始发抖，虚弱地指向沙发：“抑制剂...我的，包里...”
　　姚瑾立马懂了她的意思，连忙起身拿起沙发上靳司铭的背包。
　　她在把背包里里外外翻了一遍，凝眉：“里面没有抑制剂啊。”
　　！
　　靳司铭这下慌了，她用还算清醒的意识仔细想了下，她把抑制剂放在在教室的课桌里了，背包里好像确实没有。
　　完了，难道她要在这里......
　　她咬着下唇，不敢再往下想，站起身跌跌撞撞就往门的方向冲去。
　　姚瑾连忙伸手拉住她：“你干嘛啊？你现在这样出去也太乱来了！”
　　靳司铭甩开她的手，“我...我不能待在这儿了，我要回去...”
　　靳司铭仅剩的意识里，此时只有一个想法，那就是趁着还算清醒赶紧逃离这里，至少离姚瑾越远越好。
　　毕竟，她真的不想，也不能在姚瑾面前发情啊！！
　　见靳司铭拼命往外面走，姚瑾死死扣住她的手，用力拖住她，急道：“靳司铭你能不能冷静一点？你现在出去更危险，楼下就有贩卖抑制剂的自动贩卖机，你在这里待着，我现在帮你买就好了啊！”
　　听到她这么说，靳司铭才稍微放松下来，姚瑾趁机把她拖到沙发上，按着她坐下，“乖乖在这儿等我。”
　　她说完就走了，靳司铭在姚瑾转身的那一刻把手伸向了她，但，只是碰到了姚瑾的发梢。
　　看着姚瑾顺滑的黑发从自己的掌心滑过，听到房门被关上的声音，靳司铭从沙发上无力地滑下来，抱着膝盖蹲坐在地毯上。
　　她不知道自己还能坚持多久，只希望姚瑾能够快些回来吧。
　　姚瑾乘电梯赶到了一楼，在大厅的抑制剂自动贩卖机里选购了一些Alpha专用抑制剂，然后就又急急忙忙地赶了回去。
　　进门之后，就看到靳司铭抱着膝盖浑身颤抖地蹲坐在地上，小毛球也不知什么时候从猫窝里出来了，正趴在她的肩膀上，张着嘴打哈欠。
　　姚瑾大步走过去，把小毛球放在沙发上，抽出一支抑制剂拿在手里，又伸手扶着靳司铭的肩膀，想要帮她注射。
　　然而下一秒，靳司铭在她凑近后，忽然抬起头，她面色通红，连眼角都染上了绯红。
　　靳司铭一把抓过姚瑾扶在她肩上的手腕，捏在手里，把她往自己怀里拉。
　　姚瑾连忙用另一只拿着抑制剂的手抵在她肩上，堪堪拉开她们的距离，狠狠咬了下自己的舌尖，强迫自己保持冷静。
　　她已经感觉到靳司铭逸出在空气中的信息素了，虽然还贴着抑制贴，逸出来的还不是很多，但浓度却因为发热期的原因要比平时高很多，S级Alpha的高浓度信息素，哪怕只要一点，也会让一般的Omega无法自制，情不自禁的往上靠。
　　还好姚瑾的等级不算低，自制能力也一向很好。她屏住呼吸，咬着牙忽略过快的心跳，强行抑制住被勾起的情愫，使出全力推开靳司铭，“清醒点，靳司铭！”
　　但这些好像并没有起到什么作用，靳司铭仍然紧紧捏住她的一只手腕，目光涣散，开始往她颈间凑去，嘴里还嘟囔着什么桃子。
　　姚瑾咬着快要出血的下唇，在靳司铭又凑过来的时候，张开嘴，狠狠在她肩上咬了一口。
　　“嘶...”
　　痛感让靳司铭抽了一口气，也有了一瞬间的清明，她猛地从姚瑾身上缩回去，脸上红的似乎要滴出血来。
　　姚瑾见她还在盯着自己发楞，咬着牙说道：“你转过去...我，我帮帮你注射。”
　　靳司铭这次注意到姚瑾手里的抑制剂，连忙松开她的手腕，伸手去拿：“不用，我自己来吧。”
　　结果，从姚瑾手里抽出那支抑制剂后，因为用力不稳，一不小心用力过大，一下子把抑制剂给捏碎了。
　　破碎的玻璃碎片划伤了她的手掌，慢慢渗出血来。


第44章 
　　痛感通过神经迅速传递到大脑，靳司铭的手抖了一下，吃痛地皱起眉。
　　抑制剂被她捏碎了，但里面挥发出来的分子还是对她体内躁动的信息素起到了一些抑制作用，也让靳司铭的情绪稍微平缓了一点。
　　姚瑾又从桌上取出一支，凝眉道：“别再乱来了，快转过身去，把背给我。”
　　她的语气听起来像在嗔怪，但又不容置喙，靳司铭看了眼自己惨兮兮的手掌，乖乖转了过去。
　　后颈的腺体感到一丝轻微的刺痛，没过多久，靳司铭身上的燥热感就慢慢退去，昏胀的脑袋也逐渐恢复清明，信息素的躁动被压制了。
　　她刚松了口气，腺体敏感的肌肤上忽然被温凉的手指滑过，心底瞬间升起一阵酥软，靳司铭睫毛一颤，僵直了身体。
　　注射完抑制剂后，姚瑾把靳司铭的抑制贴重新贴好，注意到她绷直的背部，红润的唇角向上勾起。
　　指尖在靳司铭的抑制贴上停留了片刻，她轻轻吸了口气，还是收了回来。
　　“好了，你先在这里待着别动，我把碎片处理一下，然后帮你包扎伤口。”
　　姚瑾把地毯上的玻璃碎片清理完后，又拿来医药箱，开始检查靳司铭手上的伤口。
　　好在，碎片扎得比较浅，都是些小伤口，医药箱里的药品足够处理这些伤口。
　　靳司铭垂眸看着姚瑾认真的样子，忍不住道：“你对处理这些好像很熟练。”
　　姚瑾手上的动作停了一下，眸中划过一丝转瞬即逝的落寞：“想要一个人照顾好自己，简单的医疗急救当然是比较需要的技能。”
　　沉默了片刻，姚瑾抬起头，看到靳司铭那双漆黑的眸子神色复杂地望向她，笑道：“你这样看着我，想说什么？”
　　靳司铭抿了下唇，淡淡说道：“每个人的人生都会有各种各样的遗憾，尤其是在你没有能力做出选择的时候。如果实在没有办法改变，那就朝前看吧，你听过一句话吗？”
　　姚瑾饶有兴致的看着她：“什么话？”
　　靳司铭请咳了一下，扬起嘴角，举起另一只手握成拳，努力让自己的语气变得轻快：“跟所有烦恼说拜拜，对所有快乐嗦嗨嗨！”
　　姚瑾:“......”
　　气氛，忽然就尴尬了起来。
　　“扑哧”
　　良久，姚瑾才勾着唇笑出声，眯着眼戏谑道：“靳同学安慰别人的方式倒是挺独特的。”
　　靳司铭低着头，尴尬地摸了摸鼻尖。
　　幸好这个时候，口袋里的手机响了起来，她连忙拿出来看了一眼，是靳佟打来的。
　　八成是问她在哪里，顺便催她回家的，毕竟现在已经差不多九点的。
　　靳司铭盯着手机看了两眼，掐掉电话，“噌”地一下站起身来：“那个...时间也不早了，我该回去了。”
　　姚瑾扬起头，顿了一下，说道：“我送你下电梯。”
　　......
　　从姚瑾家出来，靳司铭才长长地松了一口气。
　　然后又懊恼地拍了拍自己的脑袋，也不知道当时是抽了什么风，脑子一热就......竟然就对着姚瑾说出了那句话。
　　而且，更丢人的是，今天她差点在姚瑾面前信息素失控了！
　　她当时意识有些模糊，只记得姚瑾出门替她买抑制剂，然后...肩膀上一痛，就清醒过来了。好像，还是姚瑾咬的。
　　靳司铭抬手摸了摸自己被咬得位置，看来姚瑾当时真的发狠了，咬的还不轻，到现在都有些隐隐作痛。
　　靳司铭心中思绪万千，觉得脸上有些发热，伸手一摸，竟有些烫手。
　　她在马路边站着，吹了会儿冷风，才打车回了家。
　　靳父靳母都还未归，只有靳佟一个人在家里。
　　他正在客厅吃披萨，见靳司铭回来了，立马迎上来：“啧，你怎么不接我电话啊？呀！你手怎么了？咋还受伤了啊！”
　　靳司铭现在心情乱七八糟的，没心思搭理靳佟，只淡淡瞥了他一眼，换完拖鞋就往自己房间走，“被路边小野猫抓了一下，已经处理过了，没什么大碍，我先回房了。”
　　靳佟跟在她身后，盯着她手上的纱布又好奇地看了两眼：“那你是去医院包扎了？不过现在医院的护士都这么有情调的吗？竟然还绑个这么大的蝴蝶结。”
　　“哎，你吃晚饭了没？今晚爸妈不回来，我点了披萨你要不要吃......”
　　他话还没说完，就被靳司铭冷漠地拒绝了，还关上了门。
　　靳佟撇了撇嘴，举起手里那块没吃完的披萨又咬了一口：“搞什么嘛，最近都开始不按时回家了，难不成是谈恋爱了啊？”
　　不过像他姐这样的人，他还真想不出靳司铭会喜欢什么样的Omega。
　　靳佟耸了耸肩，回客厅继续吃披萨了。
　　靳司铭进了房间就直接扑倒在了床上，她此时脑子里像被塞了一团毛线，思维运行迟缓，还老是不断浮现出在姚瑾家的片段。
　　她伸手盖在自己脸上，有些后悔地想，早知道就不该一时心软去姚瑾家的，那样，她就不会在姚瑾面前失控出糗了。
　　就这样在床上挺了一会，原本晚上的信息素躁动就让她十分疲惫，不知不觉的，就快要陷入沉睡时，贴着腿部的口袋里放着的手机震动了一下，靳司铭瞬间清醒了。
　　是姚瑾发来的消息，只有一张图片。
　　靳司铭的睡意和疲惫完全消失，心跳还快了两下。
　　她盯着锁屏看了一会儿，才点开了那条消息。
　　姚瑾发来的是一张小毛球的照片，照片上，它正缩在她的外套口袋里，只露出毛茸茸的脑袋，睡得香甜。
　　那件外套是靳司铭的，本来下午用来包着小猫去宠物医院的，现在已经成为了小奶猫睡觉用的猫垫子。
　　没有人能抵挡毛茸茸的猫咪幼崽的萌力攻击，靳司铭看到这张图片也情不自禁地扬起了嘴角。
　　但没过多久，她唇边的笑就敛去了。
　　姚瑾她......她这张照片过来是什么意思？
　　而且就只有一张照片，连句话都没有，那么自己...要不要回复啊？
　　回复的话，要回她什么呢？
　　......
　　靳司铭盯着聊天界面，皱起了眉。
　　她咬着唇在手机屏幕上戳了几下，打了几个字后，想了想又删掉了。
　　来回打打删删了几次，靳司铭觉得烦了，干脆直接把手机丢在一遍，拿起睡衣先去浴室洗澡了。
　　水流从头顶倾泻而下，在她身上流淌，耳边哗啦啦的流水声让靳司铭的心情慢慢平静下来，她伸手冲洗着自己的身体，碰到肩膀的位置时，却停了下来。
　　她低头看过去，倒抽了一口气。
　　她肩膀上那处原本光洁无暇的皮肤上，却出现了一些略微红肿的痕迹。
　　那应该是......姚瑾咬的吧!
　　时间过得很快，转眼间，高二的整个学年就已经结束了。
　　交上期末考的最后一门试卷，离开学校的那一刻，学生们就正式投入愉悦的假期时间了。
　　不过对于像靳司铭这类即将升入高三的学生来说，高中时期的最后一个暑假也注定过不安稳，因为他们在此期间还要进行一次能力测试。
　　能力测试的时间定在了暑假开始后的第二周，也就是说他们在此之前还可以享受一周的假期时间。
　　对于靳司铭来说，暑假当然是要缩在空调房里，吃冰镇西瓜打游戏才是最爽的。
　　不过，靳妈当然不会看着她这么挥霍时间的，只是考虑到她们学校第二周会有维持一周的能力摸底测试，便就让她暂时放松一周，之后在做安排。
　　于是靳司铭就更把这第一周当作是“末日”前的狂欢。
　　每天睡到自然醒，醒来就是玩游戏和刷剧，胡吃海喝，懒散度日。
　　只是当和靳佟一起蹲在客厅拿着手柄不亦乐乎的时候，偶尔会盯着手机发一会儿呆。
　　自从上次姚瑾发来小毛球的照片，而她没有回复后，她和姚瑾的聊天记录就冻结在了那里。
　　后来回学校之后，因为姚瑾把座位搬了回去，空间上的距离，再加上她的有意回避，她们就没有再产生什么交际。
　　然后，就很快到了期末考，接着就放假了。
　　不过靳司铭的这种为期一周的快乐“肥宅”假期时间，也很快就余额不足。她还没爽够呢，眨眼间就已经到了周日晚上，第二天，她就又要早起回到学校集合了。
　　晚餐后，靳司铭摊在沙发上，享受最后一晚的快乐。
　　然而，被班主任强制拉进去的通知群里却在剥夺她的快乐，里面狂轰乱炸的发了一堆明天集合要注意的事项，一再嘱咐她们需要带什么，和不该带的违禁品。
　　靳司铭大概扫了一眼，基本就还是那几件事情，却要反复重复，偏偏还不能屏蔽或退群。
　　她皱着眉退出群界面，余光无意中，又瞄到了消息里姚瑾的名字。
　　话说，明天就要再见到姚瑾了。
　　靳司铭盯着手机屏幕发起了呆，心里有种说不出的感觉。
　　下一秒，手机发来新消息的提示。
　　姚瑾的头像上出现了一个小红圈，上面显示了1的数字，依旧是一张图片，接着，又变成了2。
　　【明天见。】


第45章 
　　靳司铭昨晚一宿没睡好，早上七点拖着行李箱赶到校门口的时，还是哈欠连天的。
　　因为潜能开发中心所处的位置比较偏远，且路程较远，所以学校准备了两辆大型巴士来运送学生抵达。
　　大巴就停在学校大门口，靳司铭拉着箱子上了第一辆。
　　车内大概坐了一半的学生，还有一半是空着的，她在中间随便找了个位置就坐下了。
　　原海高中今年差不多有一百二十名已经分化的准高三生，基本全部聚集在这两辆大巴里，可以说是班级大杂烩。而一般的学生来说，这个时候也大都会选择和自己原来班级相熟的人聚在一起，组成小团体。
　　靳司铭就不怎么在意这些，她独来独往惯了，平常在学校时身边顶多跟着一个苏小航，但......
　　想到苏小航，靳司铭无奈地叹了口气。
　　前几天那家伙还打电话过来哭诉，她的分化期迟迟未到，整个假期都被她爸妈逼着恶补高一高二的知识点，为高三的普通高考做准备，每天除了吃饭睡觉就是学习，还请了全天候家教老师，别说度假了，简直比在学校的时候还惨。
　　不过以苏小航现在的情况，也只能这样了。
　　虽说这次活动也是学校组织的一次考试，但可能是因为还在暑假期间，大清早的，车内的学生都表现得异常亢奋。
　　靳司铭系好安全带，开始靠在车窗上补眠，自动屏蔽周围乱糟糟的说话声。
　　几分钟后，车内忽然小小躁动起来。
　　“瑾瑾早上好啊！”
　　“瑾瑾我这边有空位置。”
　　“瑾瑾这些天休息得怎么样？”
　　靳司铭听到动静，思绪一动，撩起了眼皮。
　　姚瑾还是一如既往得人气很高，一上车就有不少人跟她打招呼。
　　她今天出了件天蓝色长T，下半身“失踪”，露出那双细长笔直的美腿，妆容和服饰依旧完美，不过这不重要，重点在于......她今天扎了一双低马尾！
　　作为一个隐藏马尾控，靳司铭的心脏某处被狠戳了一下，目光下意识地盯着姚瑾挪不开眼。
　　也许是她盯的太过明目张胆，姚瑾一抬头，撞上了她的视线。
　　靳司铭立马心虚地别过头，不过视线的余光，还是注意到对方正一步一步朝这边走过来。
　　“靳同学，我可以坐你旁边吗？”
　　靳司铭点了点头，把包拿起来放在自己腿上，给对方腾出位置。
　　比姚瑾先上车的陈绵绵冲她甜甜一笑，开心地在靳司铭旁边的位置坐下了。
　　“呀，你昨晚没休息好吗？脸色不太好哦。”陈绵绵坐下后，望着她说。
　　靳司铭淡淡地回复她：“嗯，昨晚确实没睡好。”
　　而且，害她差点失眠的罪魁祸首，又是姚瑾。
　　昨晚除了那句明天见，姚瑾还发了一张照片过来，是她和小毛团的自拍合照。
　　发和猫猫的合照给她，好像也是很正常的行为，但关键是，那是她穿着睡裙在床上拍的！
　　在靳司铭看来，这应该是比较亲密的朋友或者是......那什么之间才会发的，然而她和姚瑾之间现在的关系，应该还不能算是朋友吧。
　　难道是上次自己帮了她，所以姚瑾在向她主动示好吗？
　　靳司铭乱七八糟想了很多，才一宿都没睡好觉。
　　陈绵绵见她低着头没说话，想了想，换了个话题说道：“应该中午的时候就可以到达基地了，好期待啊！不知道今年成业和德尚是不是也和我们同时去的。”
　　“德尚？”这名字有些耳熟，把靳司铭从沉思中唤醒。
　　陈绵绵见她接话，连忙说道：“对呀，就是咱们学校旁边的那所职高。前几年，我们学校都是和这两所一起去的，各校的学生还会暗地较量呢。”
　　“较量...”靳司铭若有所思。
　　陈绵绵双手合十，语气有些兴奋，“想想还有些小激动，往年都是成业夺头筹，今年不知道情况怎么样。司铭你应该是我们这一届唯一的S级Alpha了，争取多获得一些好成绩，为我们学校争光哦！”
　　“唉，说起来，也不知道今年的测试难度会不会降低一下呢......”
　　一路上，陈绵绵在她旁边说了很多话，但后面的靳司铭就没有那么用心听了，一直在想别的事情。
　　她原本以为这次去基地的测试不会那么复杂，顶多就是做几套题目，然后像医院里的那样，做一个基因等级测试就完事了，没想到现在看来，似乎并没有她想的那么简单。
　　巴士一路开了大约四个小时，在接近中午的时候，到达了目的地。
　　这座潜能开发基地是建在半山腰上的，占地面积比靳司铭想象中的要大得多，里面的建筑也很大气华丽，有一种误入某旅游休闲的豪华庄园的感觉。
　　车内不少第一次来到这里的学生，看到车窗外的景象时，纷纷露出惊艳的表情。
　　因为是在山上，基地差不多是封闭的状态，里面配备了各项设施，从吃饭到睡觉一应俱全，甚至还有一个大型商场和露天游泳池。
　　巴士驶进大门后，在一处空地停了下来，车内各个班级的学生在班长的召集下，下车分别聚集在一起。
　　靳司铭下车取了自己的行李后，也走到了她们班的集合点。
　　“这些分别是你们在基地的身份卡，一张基地的详细地图，以及一份基地手册。”
　　班长给每个人发了专属身份卡和其他两样物品，又接着说道：“身份卡是你们在这里活动的必备物品，出入房间，吃饭消费以及在各个能力测试考场的准入证，都需要用到它，所以请务必保管好。每人的卡里已经由学校存入了1000点积分，需要额外消费的可以自行充值。”
　　李勇捏着自己的身份卡看了几眼，单手插在裤袋里，吊儿郎当地说：“在这里一切都可以用积分购买吗？1rmb=1积分？”
　　班长耐心解释他的问题：“2元可以兑换1积分。手册里用有非常详细的基地内行动生活指南，包括我们这次来的目的，各项测试考场的开放时间以及测试规则，这非常重要，所以请大家在今天结束前阅读完毕，以免影响最终成绩。”
　　在确认班里每个人都收到了东西之后，班长拍了拍手，扬声道：“好了！现在已经快十二点了，身份卡上有你们各自的房间号，大家可以先回房间放东西，然后自行去餐厅就餐。今天是周一，基地内几乎没有考场开放，所以大家用餐后可以先熟悉一下这里的环境，为明天的测试做准备。每晚八点，全班到B座A03会议室集合，其余时间自行安排，有什么消息班主任会在群里发通知，一定要时刻留意哦！”
　　“等一下，其余时间自行安排的意思是，除了每晚八点的集合外，这一个星期内我们想干什么都可以吗？想去哪个测试点的考场也自己决定吗？”
　　人群里有人提出疑问。
　　班长露出洁白的牙齿，笑了笑：“没错，学校会在这一周结束后，根据你们各自的最后成绩，来对高三的分班做出考量。大家都好好努力吧！”
　　简单交代了重要事项后，班长就解散了，所有人分散开来，拖着行李寻找自己的房间。
　　靳司铭低头看了眼自己的身份卡，右下角用显示了一串金色的数字：D区C栋404号，应该就是她的房间号了。
　　她翻开地图，朝着所在地点走去。
　　基地内树木植物很多，道路两旁郁郁葱葱，枝繁叶茂，拖着箱子穿过一段起伏的小道后，靳司铭来到一处宽阔的中央广场。
　　广场中间立着一根高耸的支架，架子底部是金字塔形，上面是镂空的长方体主干，主干四面挂着巨大的四块黑色显示屏。
　　巨大的显示屏很显眼，靳司铭从林子里出来后一眼就看到了，不免多留意了一下。
　　穿过这片广场就是D区了，靳司铭继续往前走。
　　这时，右边忽然传来一个声音。
　　“我们还真是有缘分，又遇见你了呢，小流氓~”
　　这个耳熟的声音让靳司铭停下脚步，一扭头，果然看到了打扮的花枝招展的季泠斐，正朝她这边走来。
　　靳司铭神色有些不悦，她可不喜欢被人叫小流氓。
　　“我上次已经解释过了，请你不要再这么叫我。”靳司铭挑眉道。
　　季泠斐走到她面前停住，“啊，真是不好意思，叫顺口了一时忘了改，以后不会啦~”
　　以后？
　　靳司铭盯着面前这个从第一次见面就给她留下深刻印象的“Omega”，直觉告诉她这位肯定是个难缠的角色，最好还是不要多接触为妙。
　　于是她紧攥着行李箱的拉杆，声音冷淡：“你有什么事吗？”
　　“滴答――”
　　这个时候，靳司铭身后广场上的巨大显示屏忽然亮了起来，屏幕上出现了三个人的半身照，每个人照片的右侧还标明了姓名、学校和绩点。
　　季泠斐仰头望过去，轻啧了一声：“这就要开始了？不过，今年竟然没有三校之间的对比吗？”
　　她话音刚落，屏幕上就出现了变化，在三人的照片旁边又多出了一列，分别是成业、原海、德尚三个学校校徽的图案，后面还有一串数字，不过目前都还是0。
　　但下一秒，成业高中校徽后面的数字忽然变动了，从0变成了1。
　　季泠斐显然也看到了数字的变化，她拨弄着耳边的长发，饶有兴致地说：“哈~成业那群疯子已经开始刷绩点了，还真是迫不及待啊。”
　　靳司铭凝眉，面露疑惑，“但是，今天就已经有考场开放了吗？”
　　“唉...”季泠斐意味深长地叹了口气，靠过来拍了拍靳司铭地肩膀，“周一基本无开放考场，不代表就没有考场开放，今年你可是我们学校的希望，我们这次还会不会被成业断层碾压，就全靠你了呢，宝贝~”
　　靳司铭被她突然扣了一顶高帽子，不自在地向后退了一步，挣脱她的手，“别，你太抬举我了，而且我们也不熟，别叫我宝贝。”
　　“噗~没想到你还挺有意思的，既别扭又呆板，呆板得还有点可爱，这倒是还挺戳......某人的性癖的。”
　　接着，她像变戏法似的，从衣服口袋里拿出了一个小本子和一支笔，在上面记录着什么。
　　靳司铭被她奇怪的行为搞得有些疑惑，问道：“你这是在干嘛？”
　　季泠斐勾着唇，“没什么，你应该不会想知道的。”
　　“......”
　　靳司铭皱起眉，她愈发觉得自己的直觉没错，这个“Omega”真的很奇怪，而她对于那些奇奇怪怪想要接触她的人，往往都会采取一个简单粗暴的措施，那就是避而远之。
　　她拎起行李箱，正准备找个借口随便打发了季泠斐时，一辆巴士从她身旁的大马路上驶过，停在了前面不远处。
　　巴士停下后车门很快就打开了，陆陆续续有学生从里面走下来，看样貌，也都是和她们差不多大的高中生。
　　靳司铭看了几眼，收回视线的刹那，余光却扫到了一个熟悉的黄毛头发，让她目光一滞，又开始仔细打量那群人。
　　没过多久，她又看到几个眼熟的身影从车里下来，是之前在校门口追过她和姚瑾的那群黄毛刺头之中的几个人。
　　那几个黄毛在下车之后，都围在一个身形略显娇小的直发女生旁边，不知道说了些什么，其中一个黄毛对那女生点头哈腰的，看起来很卑微的样子。
　　这么看来，这俩巴士应该就是德尚职业高中的车了。
　　季泠斐在里面看到了一个熟人，摸着下巴瞄了靳司铭一眼，眼中闪过一丝兴味：“童菲也来了，这下有戏看了。”
　　“咕咕――”
　　一阵饥饿感袭来，靳司铭那起手机，发现已经中午十二点半了，她不再和季泠斐陪聊，抬脚继续朝D区走去。
　　“哎！你等下我嘛，我也住D区，我们顺路的。”
　　季泠斐拉着行李跟了上去。
　　就这样，季泠斐跟着靳司铭一路到了D区，上了C栋四楼，最后在404房间前，刷开了对面房间的门。
　　靳司铭：“......”
　　季泠斐扬着手里的身份卡：“可能这就是我们之间的缘分？”
　　靳司铭扯了下嘴角，“那就这样吧，拜拜。”
　　说完就关上了自己房间的门。
　　见对方非常冷淡地关上了门，季泠斐拿出包包里的小镜子照了照，“啧，怎么可以对一个如此美貌的Omega这么冷淡呢？”
　　......
　　在房间里放下行李，简单休整了一下后，靳司铭就迫不及待地到餐厅吃午餐了，毕竟她是真的饿了。
　　餐厅很大，一共分了上下三层，不过因为初次来，对这里都还不太熟悉，靳司铭就随便在一楼买了份饭菜，先抚慰了自己的五脏六腑再说。
　　此时餐厅离得人还挺多的，靳司铭端着餐盘出来，正打算到最近的一张空桌子上坐下，忽然听到有人喊她的名字。
　　“靳司铭！这里~”
　　季泠斐正坐在不远处冲她招手。
　　没想到又遇到她了，靳司铭站在原地犹豫了一会儿，她是不太想过去的，但季泠斐这句喊得不轻不重，引的周围很多人都抬头看向这里，她只好硬着头皮过去了。
　　“看到你一个人落单，我就把你叫过来了，怎么样，我是不是还不错？”季泠斐望着她，一脸求表扬的表情。
　　靳司铭低头扒了口米饭，面无表情：“那真是谢谢你啊。”
　　“哈哈，你可真有趣~”
　　靳司铭低着头，默不作声地专心吃饭，季泠斐便也没再说什么。
　　餐桌上沉寂了片刻，忽然，一个新的餐盘放在了她俩中间。
　　季泠斐抬眼看向秦初璇，皮笑肉不笑，“我刚叫你你不来，怎么，现在突然改变注意了？”
　　“咳...”秦初璇捂着嘴轻咳了一声，朝靳司铭粲然一笑：“靳同学，我们又见面啦~”
　　靳司铭对秦初璇挺有好感的，于是也回她一个友善的微笑，打了招呼。
　　秦初璇看着靳司铭旁边的空座，本来打算坐在那里的，季泠斐却先一步拍了拍自己身边的位置，说道：“璇璇~来坐这里吧！”
　　秦初璇剜了她一眼，被季泠斐笑着无声地怼了回去，只好无奈地坐在了她旁边。
　　靳司铭在桌子对面看着，觉得她们两个之间有些怪怪的，不过之前在5班遇到过她俩，推测她们应该是相熟的朋友，便也没说什么。
　　“靳同学是一个人吗？”
　　秦初璇坐下后，就笑眼弯弯地看向靳司铭。
　　靳司铭把口中的饭吞下去，回她：“嗯，是的。”
　　季泠斐：“靳司铭同学看起来没什么朋友的样子，要不，以后就和我们一起吧？”
　　虽说靳司铭确实没什么朋友，但这话一被别人说出口，她就忽然不爽起来。
　　她扬起眉，“谁说我没朋友了？”
　　话一说出口，底气却没那么足了。
　　季泠斐：“那她也来这里了吗？”
　　“她......”靳司铭张着嘴，正犹豫着，就看到姚瑾端着餐盘直直地朝这边走过来。
　　她盯着姚瑾的低马尾，一时看直了眼。
　　回过神时，姚瑾已经站在了她面前，俯身盯着她。
　　“你在找我吗？”


第46章 
　　“所以瑾瑾今天是一个人来餐厅的吗？还挺少见的。”
　　秦初璇的目光在姚瑾身上扫了一圈，见她身边没有其他人，还有些不习惯。
　　对面的靳司铭低头拿着筷子，身子有一丝不自然的僵直，也把注意力转移到了刚在她身边落座的姚瑾身上。
　　她没想到会在餐厅遇到姚瑾，也没想到她会过来这边。
　　“因为......”姚瑾侧身盯着坐在她旁边的靳司铭，明媚一笑，“见她一直盯着我看，所以我就过来啦。难道你不是在找我吗？”
　　靳司铭瞄了姚瑾一眼，不知道是不是双马尾的加持，她觉得今天姚瑾的笑容，哦不，是整个人都比以往更加吸引人，漂亮得让她的目光不敢多做停留。
　　她连忙收回视线，想到对方的话，结巴了一下：“啊？呃，是...是吧。”
　　“这么说，姚瑾就是你的朋友喽？”季泠斐望着靳司铭问道。
　　这要怎么回答？她和姚瑾目前因该...表面上只是普通同学的关系吧？如果她单方面说是朋友，被姚瑾嘲笑了岂不是很没面子？
　　靳司铭抿着唇，没说话。
　　见靳司铭竟然一脸为难，不知道怎么回答的样子，姚瑾心里小小的失落了一下。
　　就这么难回答吗？
　　“原来在靳同学心目中，我们还不是朋友么？”
　　姚瑾嘟着嘴，一双勾人的眼睛水汪汪地看着靳司铭，加上温顺的低马尾，让她看起来颇像一只委屈巴巴的小动物。
　　靳司铭止住想在她头顶揉一把的冲动，清了清嗓子：“这种事那道不是相互的吗，你也没有明确表过态吧？”
　　见她这么说，姚瑾扬起了眉。
　　果然是个嘴硬不肯吃亏的死傲娇。
　　“是我表现的还不够明显吗？在我这，靳同学可一直都是我的朋友。”
　　靳司铭一怔，姚瑾突如其来的直球让她有点不知所措，还没想好怎么回答，就听到季泠斐不急不缓地说：
　　“两位的关系还真是很亲密的样子，那...是什么类型的朋友呢？”
　　她话音一落，两道视线“刷”地看向了她。
　　“季泠斐，你的话是不是太多了点？干嘛问那么多啦。”秦初璇摆了摆手，岔开话题：“我刚看了下基地的手册，明天大概会有一半的考点开放，所以我想今天下午去踩下点，有没有人和我一起呀？”
　　她这话虽然是问大家的，但眼神却直勾勾地望向靳司铭。
　　季泠斐接过话茬：“啧，既然我们四个人碰巧聚在了一起，那就一起去吧，反正都是熟人了，对吧，瑾瑾？”
　　姚瑾笑了笑，扭头问靳司铭：“你觉得呢？”
　　靳司铭捏紧手中的筷子。
　　今天的姚瑾，或者说最近的姚瑾，都主动的让她忍不住想要自作多情――
　　姚瑾不会对她有意思吧？
　　“我......”她沉思了片刻，刚开口，却被一道响亮又带着兴奋的女声打断了。
　　“瑾瑾――”
　　一个身形瘦削的女生从前面小跑着冲过来，站在姚瑾面前，“瑾瑾！太好了，终于在这里找到你了，我就知道会在基地遇到你的~”
　　女生穿着一身运动装，身形不高，长直发，娃娃脸，单看脸挺可爱的，也没有什么攻击力，忽略掉她身后跟着的两个花臂黄毛刺猬头的话。
　　这正是刚刚靳司铭在中央广场看到的，从德尚的大巴车上下来的那个女生，包括她身后的那两个黄毛，靳司铭也眼熟，就是上次校门口堵她和姚瑾的那几个之一。
　　娃娃脸女生先是一脸兴奋地来到姚瑾面前，见她态度冷淡，又撇着嘴，萝莉音里满是委屈：“瑾瑾你怎么一直都不回复我消息啊？呜呜，不对，你是把我拉黑了，可不可以加回来啊？”
　　姚瑾低着头没有看她，语气冷淡：“童菲，从之前你让他们在校门口堵我开始，我就已经跟你说的很清楚了。”
　　童菲挎着嘴角，不依不饶：“可是，我真的只是想见你一面而已啊。”
　　似乎是想到了什么，她回头恶狠狠地瞪了身后的刺猬头一眼。
　　刺猬头被她一瞪，吓得缩着脖子，但看到坐在姚瑾旁边的靳司铭时，眉心一皱，凑到童菲耳边小声说了几句。
　　童菲听完后，立马扭头怒视着靳司铭，指着她扬声道：“瑾瑾你...不会真的看上这个小白脸了吧？喂！瑾瑾旁边那个，转过来看着我！”
　　靳司铭听到动静，缓缓抬头看了她一眼，心里一阵莫名其妙。
　　童菲看清她的脸后，咽了口唾沫，随后挑着眉继续瞪她：“她...不就脸长得好看一点点吗！又没有我可爱，看起来冷冰冰，肯定是个不好相处的，就算以后谈恋爱了，也是个没情趣的冷木头，又不会懂得怎么讨你开心，你千万不要想不开呀，瑾瑾！”
　　靳司铭：“......？”
　　季泠斐抱着手臂，一副看戏的样子。
　　秦初璇看着她们，秀眉一蹙，朝童菲说道：“童菲你差不多得了。”
　　童菲这才注意到秦初璇她们，她吸了一口气：“小璇璇，怎么连你也替她说话？”
　　说完，她目光一扫，落在季泠斐身上，“你这个有装O癖的蛇精病怎么也在这儿？能不能离我的瑾瑾远一点儿？”
　　原本只是看戏的季泠斐听她怎么说，眉毛一竖，掐着腰怒怼回去：“死萝莉，老娘爱在那儿就在那儿，管你屁事？还有，不是什么人都对你的瑾瑾感兴趣，能不能别在这丢人现眼了？”
　　“你！说了很多次了不许这么叫我！你又皮痒痒了吗？！”
　　两人互相瞪着眼，几乎就要干起来，姚瑾忽然收拾了餐盘，对一起用餐的四人说了声道歉，就欲起身离开。
　　靳司铭见她一句话也不说，又打算逃避的样子，伸手一把拽住她的胳膊，把她按在位置上，低声说了句：“你这BUG什么时候才能修复？”
　　“什么？”姚瑾侧头看着她，眸中闪过一丝诧异。
　　靳司铭叹了口气，“如果每次面对这种事都选择逃避的话，万一以后遇到极端的人，伤害到你怎么办？”
　　姚瑾睫毛轻颤，她盯着靳司铭的眼睛，捕捉到里面的一丝关心和在意后，心弦像是被什么勾动了一般，心底荡起一片涟漪。
　　她忍不住扬起唇，凑近轻声道：“你应该是在关心我吧？”
　　靳司铭把嘴闭上，咬了下舌尖。
　　童菲见她们两个完全无视自己，还凑在一起举止亲密，一股酸涩涌上心头。
　　她嘟着嘴，酸道：“瑾瑾，你就这么迷她吗？”
　　姚瑾收敛起唇边的笑意，正欲开口，却听到靳司铭先一步说道。
　　“喂，你玩过攻略游戏吗？”
　　童菲皱眉道，“你想说什么？”
　　“像你这样的行为，只会让对方的好感不断下降，最终沦为负值，遭人厌恶，所以，及时收手吧。”
　　听出了靳司铭话里的讽刺，童菲顿时火冒三丈，当即捋起袖子，伸手就要朝靳司铭衣领抓去。
　　不过下一秒，她就被身后的黄毛拦住了，黄毛向餐厅门口示意了一下，那里站着的两个保安，正向她们这边看过来。
　　在基地内是绝对不允许斗殴的，一经发现会被立即驱逐，并且取消此次的全部测试成绩，所以一般人都不会冒这个风险动手。
　　童菲撇了撇嘴，放下拳头，“你们几个就联手欺负我对吧？哼！我们德尚今年肯定要狠狠压翻你们原海！”
　　她扬着下巴放狠话，但在坐的四位似乎对她的喊话并没有什么反应，反而还各怀心事的样子，根本就没有把她当回事。
　　童菲咬了咬牙，觉得很没面子，于是指着季泠斐道：“死变态，这里不能动手，那今天下午你就带着那个小白脸到体育馆来，我们来比竞技，你敢不敢？”
　　季泠斐一听，勾起唇道：“好啊，这有什么不敢的。”
　　“哼，那可要说话算话，你也要来。”童菲又指了指靳司铭。
　　靳司铭一听，整张脸都皱在一起。
　　她为什么又要跟这个姚瑾的追求者，做中二的竞技掰头？
　　她连忙嫌弃地张口拒绝：“什么鬼？我可没同意。而且，我为什么要和你比啊？”
　　童菲比了个中比，“我可以代表德尚跟你们宣战，为了学校的尊严！”
　　靳司铭：“......”
　　怎么喜欢姚瑾的人，看起来都不太正常的样子？
　　童菲说完就扬长而去，秦初璇瞥了一眼她的背影，摸了摸自己的耳朵道：“终于清净了。不过，司铭你要注意一点哦，童菲也是S级的Alpha，而且运动神经一向很好，就是...分化后在智商方面好像也没有开发多少。当然你也不用太在意，她要是敢为难你的话，你就告诉我，我......”
　　“干嘛，又想说你家可以断了她爸爸的公司的订单？”季泠斐一边用湿巾擦手，一边打断她的话。
　　秦初璇气鼓鼓地瞪着她，“你能不能别老打断我的话？”
　　姚瑾开口说道，“没关系，你可以不用理会她，这件事本来也和你没关系。”
　　“可是......”秦初璇拿起手机，“你们班有收到通知吗？我们班长要求我们下午去体育馆集合，今天下午是体育馆在作为考点开放前，最后对外自由开放的时间了，体育馆内设有十几项体能竞技的测试点呢，如果今天用场地来热身的话，对明天的测试是非常有利的。”
　　片刻后，姚瑾的手机也震了一下，她低头看了一眼，淡淡地说：“也就是说，肯定不止我们一个学校会想要在今天下午占据体育馆。”


第47章 
　　原海高中各个班级都通知了下午三点在体育馆集合，所以靳司铭她们在餐厅吃完饭后，就出发前往集合点了。
　　七八月份正是最炎热的档口，还是下午三点烈阳当头的时候，好在小路两旁都是绿茵，为了避开灼热的炙烤，几人不约而同地选择贴着路边走。
　　闷热的空气中难得吹来一丝凉风，靳司铭看着旁边被晒得白花花的水泥路，有一瞬间的恍惚。
　　她怎么就莫名其妙地和这几个人走在一起了？
　　除了姚瑾以外，和其他两人也就见过几次面而已，反倒是姚瑾看起来和她们很相熟似的。
　　她撩起眼皮瞟了旁边的季泠斐一眼，对方正拿着一个手持小风扇对着脸吹，扬着下颚目视前方。
　　如果刚刚那个童菲说的是真的的话，那她其实是个Alpha了？之前在洗手间遇到时，她是在骗自己？
　　靳司铭皱着眉，想不明白她为什么要撒谎，难道她已经严重到无法在心里认同自己是个Alpha的事实了？
　　算了，反正也不熟。
　　她懒得多花心思在不熟悉的人身上，便收回思绪，把视线聚焦在前方。
　　她抬起头，视线自然而然落在了走在她前面的姚瑾身上。
　　靳司铭现在比姚瑾要高半个头，从她的视角，一眼就能看到姚瑾的头顶，以及那曲线优美的白皙脖颈。
　　当然，最吸引她的自然是姚瑾两侧扎起来的小辫子，现在旁边没有人注意她，她的目光就变得肆无忌惮起来。
　　双马尾这种发型是很挑脸型和头型的，不是所有人都能驾驭，而且也不是现在流行的发型，连元气满满的高中女生扎这种发型的也不多见了。
　　所以姚瑾今天真的有狠狠戳中她的萌点，光看着已经无法没满足她了，她甚至......
　　想要伸手触摸一下。
　　真的就只是摸一下而已。
　　靳司铭舔了下自己的唇，恰逢此时，平地起了一阵微风，吹的她们头顶的树叶沙沙作响，一片树枝上的碎屑飘飘悠悠地落下来，当着靳司铭的面，落在了姚瑾乌黑的秀发上。
　　靳司铭喉间滚动了一下，慢悠悠地伸出手。
　　她的初衷，只是想帮姚瑾把那片木屑拿掉，但手刚碰上去，那块小木屑就被风走了，她的手直接落在了姚瑾的发梢上。
　　指尖在柔顺的长发上停留了片刻，还没来的及收手，姚瑾就转过了头来。
　　“......”
　　从姚瑾的角度看，刚好撞见了靳司铭心虚缩回手的那一幕。她眨了眨眼，嘴角向上翘起。
　　从早上上车时她就只注意到了，靳司铭今天看她的眼神似乎和以前有些不一样，隐隐多了一丝...让她不知道该如何形容的神色，如果用一个相近的词来形容的话，有点类似于...痴迷。
　　但经过几次接触她就察觉到，靳司铭用这种眼神看着的不是她整个人，而是她的头发。
　　刚刚靳司铭鬼鬼祟祟偷摸她头发时，被她当场抓包，就更加肯定了这个想法。
　　好嘛，没想到这家伙还有这种癖好。
　　姚瑾眯着眼，露出一口可爱的小白牙，笑得人畜无害：“知道你喜欢，但好歹也控制一下嘛，路上好多人呢。”
　　“咳咳......”
　　靳司铭呼吸岔了气，弯着腰，捂嘴一阵狂咳，见旁边的秦初璇她们神色异样的盯着她，心中一慌，指着地上那片小的几乎和地砖融为一体的木屑，扬声说道：“我只是想帮把你头发上的碎屑拿掉而已，你别想多了！”
　　“......”
　　一时间，没有人接靳司铭的话，她紧张的声音和表情就显得尤为突兀，反而有些欲盖弥彰的意思。
　　姚瑾勾了勾唇，“原来是这样，谢谢靳同学啦。”
　　说完，她转身继续往前走去。
　　秦初璇看了她一眼，没有说话，只是咬了下唇，也扭过头加快了脚上的步伐。
　　小插曲一页翻过，仿佛无事发生，她们很快到了体育馆门口。
　　却看到大家都聚集在门前，并没有人进去，靳司铭走近了一些，只见大门口被一些人堵着，周围站着的也都是她们学校的学生，和门口堵着的人发生了争执。
　　最前面站着的是高二几个班的班长，虽然高二学年已经结束了，但在高三新班级形成之前，还暂时由原来的班长代为管理。
　　除了几个班长，旁边还站着杨兴那几个喜欢出头，还有点号召力的刺头学生。
　　杨兴双手插在裤兜里，嘴里叼着一根棒棒糖，扬着下巴流里流气地嚷嚷：“我说，你们成业能不能要点脸啊？体育馆是对外公共开放的，凭什么被你们一所学校占了啊？还王牌学校呢，一点素质都没有，就这？”
　　方木表情冷淡地瞥了杨兴一眼，嘴角依旧挂着似有似无的冷笑。他作为成业高中学生会的副会长，来到这里后，顺理成章地就成了这批学生里的领头人物，独占体育馆也是他的主意。
　　事实上，每次把准高三的学生们带来潜能开发基地进行潜能测试，不仅仅是为了高三分班的考量，这些成绩会被记录在档，成为高等学院考察面试学生的隐藏标准之一，也是每年一度各学校评级的重要参考。
　　成业高中是深市很有名气的王牌学校，名气已经打出去了，所以各方面都不允许有落后。
　　尤其是今年，方木作为学生会的高层，他更不允许自己所在的这一届，会输给原海，甚至是德尚这样的职业高中。
　　方木扶了扶鼻梁上的眼镜，面无表情道：“同学，话可不能这么讲，你也说了今天体育馆是对外公共开放的，那么任何人都可以自由使用，我校的学生们是最先到达这里的，既然你们后来，那就等我们用完再能进去，这也是无可厚非呀，先来后到这个道理，大家都懂的吧。”
　　杨兴挑眉，“那你们要用多久？”
　　“整个下午。”
　　“靠！”
　　杨兴把嘴里的棒棒糖摔在地上，“你们才几个人，就能占用整个体育馆？还有一个下午，这不站着茅坑不拉屎吗？我要去投诉你们！”
　　方木嘲讽地笑了笑，“你尽管去。”
　　“你给老子等着！”
　　杨兴吼了一声，转身就要走，被5班的班长钟琦一把拉住，“你举报也没用的，手册里只写了禁止打架动武，并没有写不允许占用公用设施。”
　　杨兴气结：“那就白让他们占着啊？”
　　“我们硬闯进去得了。”
　　说完，他径自往里面走去，只是没走几步，就被两个比他还高两个头，黑皮肤、肌肉结实的外国学生堵住了。
　　“靠，你们这是犯规吧？！”
　　靳司铭在人群里看着他们对峙，微微皱起眉。
　　这太阳也太大了，晒得她睁不开眼。
　　她正想找个阴凉的地方避一避，头顶就投下了一片阴影，一把遮阳伞出现在她上方，随之而来的，还有一阵熟悉的幽香。
　　姚瑾打着伞站在她旁边，帮她遮了阳。
　　头顶的烈日被遮挡住了，旁边还有淡淡的冷香，让她瞬间觉得舒爽了不少，烦闷的情绪也消失了。
　　靳司铭侧头看了一眼姚瑾精致的侧脸，见她没看自己也没说话，就抿着唇，小声说了句谢谢，又别开脸。
　　和姚瑾站在一个遮阳伞下，她就没心思关注门前那堆人的胶着了，双腿不自然的并在一起，没过一会儿，忽然听到姚瑾娇柔的声音。
　　“手好酸啊，换你来撑~”
　　姚瑾拿着伞撑了一会儿，因为靳司铭比她高半个头，她的手要举起来才能遮到对方，拿久了就会有些不适，于是她把伞柄举到靳司铭面前。
　　靳司铭反应过来的时候，手已经先一步接过了伞柄，然后才后知后觉地想到，她们一起过来的时候，好像并没有看到姚瑾带伞过来。
　　“这把伞是你带来的？”
　　“不是啊，李勇硬塞给我的。”
　　靳司铭回头，一眼就注意到了正撇着嘴酸溜溜盯着她的李勇，朝他礼貌地笑了笑，意思是谢谢他的伞，然而李勇瞪她瞪得更凶了。
　　门口的人还在对峙，后面已经有人开始受不了炎热，默默走开找别的地方凉快了，姚瑾和靳司铭两人打着伞站在前面，格外现眼。
　　后面有女生小声议论道：
　　“啧，那是姚瑾和靳司铭吗？呜呜，谈恋爱好爽哦，还有人给撑伞遮阳。”
　　“不过她们真的在谈了吗？这也太高调了吧！”
　　“不然勒，你见过姚美人什么时候主动给别人撑过伞？”
　　“靳司铭好像也没和哪个Omega亲近过吧？”
　　“怎么一说，她好像确实一分化就被姚瑾给祸害了。”
　　“哎！怎么能说被姚美人看上是祸害呢！”
　　“你看呗，这不，祸害就来了。”
　　这时候，体育馆门口又来了一群人，童菲双手背后走在最前面，看到门外围着这么多人，皱眉道：“这干嘛呢，怎么都堵在门口？”
　　新的一批人挤进来，围成一圈的学生纷纷让道，童菲带着人从中间划开人群，走到前面。
　　看清楚堵在门前的人后，她咧着嘴，娃娃脸挤出一丝违和的痞气：“哟，你们成业的又在这儿搞什么幺蛾子呢？”
　　童菲在前面站定，大眼扫了一圈，瞟到站在前面极为显眼的靳司铭和姚瑾时，脸上神色一边，迈着不算长的腿两步走过去。
　　她上下扫了一眼靳司铭，垮着嘴角低落道：“瑾瑾，真的好爱她......”
　　靳司铭挑眉，上前一步还没开口，就听到姚瑾冷冷地说了一句。
　　“闭嘴。”
　　作者有话要说：　　或许成年后可以写个双马尾play？我瞎说的。
　　给我的预收打个广告吧，喜欢的可以看下
　　血型文《被装A诱受盯上了》
　　穿书《成了万人迷的人渣ex我只想苟命》
　　女团文学《逆天改命失败后我靠CP上位》


第48章 
　　童菲被姚瑾冰冷的眼神冻得心里一颤，瘪着嘴觉得更委屈了。
　　在姚瑾那里吃了一鼻子灰，心里的火气没地儿撒，于是她转身移开视线，气哼哼地冲到堵在门口的成业那帮人面前，叉着腰怒道：“你们几个都给我滚开！”
　　吼了一嗓子后，也不管面前堵着多少人，她低头直接往里面冲过去。
　　那几个膀大腰圆像小山一样堵在门口的黑皮肤学生，见童菲蒙头就往他们身上冲过来，下意识地抬手推了她一下，没想到童菲当即腿一滑，一屁股就倒在地上，哇哇大叫起来。
　　“哎呀，好痛啊！你们成业不仅缺德占地还动手打人，这儿还有没有人管了！”
　　站在旁边的杨兴眼珠子一转，连忙拿出手机对着他们拍了一张，太高声调喊道：“大家都看到了哈，是成业先动的手，过程应该也都被上面的监控器拍下来了，我这就去举报你们！”
　　“等一下。”
　　胶着的局势被童菲搞了一出“碰瓷”后，开始扭转，这个时候，方木又不慌不忙地站了出来。
　　他知道一直堵着门是不可能的，早就想好了下一步的做法，他缓缓开口，声音平淡：“我知道大家今天都想使用体育馆，但毕竟里面可以容纳的人数有限，不如，我们就用比赛来做决定吧，那所学校赢了，就拥有体育馆的独占权。”
　　“不行。”
　　“好哇！”
　　童菲一听要比赛，立马兴奋地从地上站起来，一口答应了。
　　杨兴却瞪着她，恨铁不成刚道：“你是不是蠢啊！何必跟他浪费时间？”
　　杨兴觉得已经拿到成业“打人”的证据，直接举报就能把他们赶走，不必再浪费时间跟他们比试，而且比了也不一定能赢得过成业。
　　但童菲就没想这么多了，见杨兴跳出来骂她蠢，眯着眼不爽地瞟了他一眼，“杨兴？是上次还没打到你长记性吗？5天后出了这个基地大门，你给我等着。”
　　杨兴后知后觉的向后缩了半步，心底有些发怵。
　　他们原海和德尚两学校相邻，他以前跟童菲也没少起过冲突，本来是略占上风的，但童菲分化后等级比他高了很多，加上高三那帮学长今年也毕业了，没人帮他，后面就只能被童菲压着打。
　　童菲见他怂了，不屑地笑了笑，继续说：“现在你们原海是你这个弱鸡说了算的吗？我记得你们学校现在等级最高的，不应该是靳司铭吗？”
　　杨兴捏紧了拳头，童菲的话刚好戳中了他最在意，也最不甘的地方。
　　“各位班长，所以我们到底，要不要参与呢？”
　　姚瑾扬起下巴，笑盈盈地望向那几个犹豫不决的班长。
　　虽然站在靳司铭旁边，享受着对方的撑伞服务让她觉得挺惬意的，但是周围人太多，也太吵了。
　　或许，和靳司铭换个地方独处，会更好一点？
　　当心里有了在意的人之后，其他一些无关紧要的人，好像就不怎么重要了。
　　最终，三所学校一致决定用比试来决定体育馆使用权。
　　为了公平，比试项目选择了已经开放的五感测试中的视觉测试这一项，每个学校可以自由选择参与比试的人数，但最多不可超过4人，最后结果取最高的一个成绩。
　　原海这边首先就推选了德智体美劳，十项全能且拔尖的姚瑾同学，然后是等级最优的靳司铭。
　　如果是在以前，靳司铭肯定会在心里暗暗和姚瑾较劲，因为她们又被放在一起了，但是现在，她并没有那种想要和姚瑾争高低的想法。
　　五感测试中心就在体育馆旁边的大楼，很近，徒步要不了多久就到了，和姚瑾同撑一把伞的靳司铭，自然而然地也和姚瑾一起并排走。
　　半路上，还碰到了故意从她身边经过的童菲，德尚派来参与比试的人自然有她一份，除此之外，还有另外一个男生。
　　擦肩而过的时候，童菲回过头，挑衅地冲她挑了挑眉。
　　靳司铭：“......”
　　“你上过视觉潜能开发课程吗？”路上，姚瑾忽然开口问道到。
　　“啊？呃...没有。”靳司铭老老实实回答。
　　姚瑾有些惊讶，顿了一下，又勾起唇，声音带了几分玩味：“那你上周都在干嘛？”
　　当然是...用来玩游戏了，放假难道不就是用来玩的吗？
　　原本靳司铭觉得理所当然得事，忽然被姚瑾这么一问，就莫名其妙的觉得有点心虚。
　　不过，自己干嘛要对姚瑾心虚啊。
　　于是她挺起胸膛，说道：“吃喝玩乐。”
　　姚瑾叹了口气，“你......”
　　你知道这次测试有多重要吗？竟然也不提前做些准备。
　　不过这话，姚瑾想了想并没有说出口。
　　现在还不是时候，有些事...还需要再等等。
　　于是她话到嘴边，又转而指向天上恰巧飞过的一只小鸟，“看到那只小鸟了吗？”
　　靳司铭顺着她的手指看过去，“嗯，看到了。”
　　“它的振翅频率是多少。”
　　靳司铭：“......”
　　姚瑾用“果然如此”的眼神看了靳司铭一眼，然后停下脚步，和她面对面站着，仰起头说道：“虽然我并不在乎这次的输赢，但如果是和靳同学一起参与的话，还是希望能获得一个好的成绩~”
　　看到姚瑾那张好看的脸忽然认真起来，靳司铭怔了一下，不待细想她说的话，耳边又响起了轻柔的声音。
　　“快来不及了，我长话短说，好好记住我后面说的话，以你的资质应该立马就可以消化，或许一会儿就可以用到.....”
　　路上被姚瑾开了小灶，以至于靳司铭走进五感测试的大楼时，脑袋还有些懵懵的。
　　视觉测试的场地在大楼的四楼，乘着电梯上去后，入眼就是一个椭圆形大厅，左右各连着一条长长的走廊。
　　大厅中央有个圆台，里面坐着一个中年男人，正支着胳膊打盹，脑袋一点一点的，她们一伙人都走到台前了，也没惊醒他。
　　童菲在光滑的大理石台面上拍了拍，挑起眉毛大声喊道：“喂，醒醒！”
　　男人的脑袋在手臂上一滑，在挨到桌面之前又猛地抬起来，努力睁开眼睛，看到她们几个后，懒洋洋地站了起来：“这届学生可真是积极啊，这么早就来了，右手边的几个房间随便进吧，每间只能进一个人，进去后刷身份卡启动机器，我去给你们开设备了。”
　　那男人说完，就自顾自打开身后的门进去了。
　　“什么啊，服务态度真是有够差的。”
　　童菲还在原地对男人的态度表示不满，成业的那个冷漠的女生就率先朝右边的走廊走去了。
　　不像原海和德尚各有两个人，成业只派了这一个女生参与比试。
　　靳司铭看了眼那女生的背影，衣袖忽然被姚瑾拽了一下。
　　“走啦。”
　　她低头看了看刚被姚瑾拽到的地方，跟上了她的脚步。
　　刷卡进了房间后，靳司铭打量着四周。
　　里面面积不大，最中间的位置立着一个小圆台，看起来是一台操作仪器，对面的墙上挂着一块显示屏。
　　她走到机器前，把身份卡放在了感应区，房间的灯光瞬间暗了下来，操作台的屏幕和墙上的显示器亮起了荧光。
　　“叮――”
　　操作台屏幕的右上角出现了记时标志，靳司铭看过去时，刚好从0秒，变成了1秒，正向记时。
　　几乎在记时变成1秒的同时，对面的显示屏上出现了一个画面，是一张四个人的合照。
　　靳司铭凝神，仔细观察照片中的细节，在计时变为7秒时，照片消失，显示屏重新变成了银灰色。
　　接着，操作台的屏幕上出现了四个框，最下面一排是刚才合照里四个人的单人照片，除了这些外没有任何提示。
　　靳司铭思考了半秒，按照刚才看到的合照中的站位，把四人的单照分别放在框里。
　　完成之后，墙上显示屏的画面刷新，又出现了一张照片，这次是8人的合照，同样在6秒之后，画面消失。
　　接下来就是16人、32人、64人、128人......人数越来越多，时间却依然只停留6秒。
　　这是在测试短时间内，视觉能捕捉并记录下来的信息量吧。
　　靳司铭想起了在路上时，姚瑾对她说的话：
　　“人在一般情况下看到的景象，都是经过视觉简化处理后传递给大脑反馈的结果，一般视觉无法捕捉到超出能力范围内的信息量，即便捕捉到，大脑也没有能力作出处理，但分化后的部分人则不同。”
　　“不要被自己的惰性基因欺骗，作为S级Alpha，你的视觉系统应该已经今非昔比。看着那只鸟，试着把自己的眼睛当作一台高清摄像机，在脑中构图回想，把画面慢慢放大，放慢......”
　　靳司铭闭着眼，努力在脑中构建刚刚看到的128人合照图片，刚开始只是一张模糊的图，只有大概轮廓，每个人的脸都是模糊的，渐渐的，照片片开始变得慢慢清晰起来。
　　再开眼，快速完成站位排列。
　　这套题最后增加到256人后，结束了，接下来又进入到了下一系列的题目。
　　这次比上道题要更难一点，除了记录信息，还要配合大脑迅速做出处理。
　　在捕捉到高速旋转的小球上的第84个颜色，并及击中操作台屏幕中对应的色块后，测试结束四个大字终于出现了。
　　靳司铭抽出身份卡，推开门出去时，产生了一丝轻微的大脑高速运作后能量不足的眩晕感。
　　“咕咕――”
　　她捂着自己的肚子，觉得有点饿了。
　　整个测试她用了30分钟，在此之前，她也刚吃完午饭没多久。
　　靳司铭低头缓缓走向大厅，边走边小声自语，“所以说，即便系统已经得到优化，视觉在正常情况下也会做简化处理，毕竟是一个高消耗的工作，大脑也会选择趋‘利’避‘害’，投机取巧吧。”
　　她若有所思地往外走，来到外面的大厅后，在靠墙一排休息用的座椅上，看到了一个眼熟的身影。
　　是刚才第一个进入房间的成业高中的那个女生，她比靳司铭要早出来，但没有先离开，正坐在最边上的靠椅，手里拿着一本书，低头翻看着。
　　靳司铭朝身后看了一眼，姚瑾进去的那一间门上还亮着微光，表示她还没结束。
　　她站在原地，又别扭了起来。
　　要不要等姚瑾呢？虽然和姚瑾除外的其他人都不熟，可大家是一起来的，等所有人出来再一起走会比较礼貌，但是......
　　靳司铭犹豫了一下，最终也在那排靠椅上坐下了。
　　“你很不错，这就是等级的天赋吗？”
　　座椅另一头传来一道冷清的声音，靳司铭循声望去，是成业的那个女生，这还是她目前为止第一次开口说话。
　　“我比你提前51秒出来，接近一分钟的时间，但这样类似的视觉测试，我上个月已经做过不下二十次了，这是测试，也是一种训练方式。”
　　她顿了顿，又说道：“你是第一次接触这个吧？我刚刚在路上时，有听到你和那个女生的谈话。”
　　靳司铭看着陌生的女生，没说话，随后又听到对方问到：“我可以看下你的成绩吗？”
　　说到这个，靳司铭这才想起来，在测试结束后机器就已经打出了分数，在潜能中心开发的APP上，就可以随时查看自己的成绩。
　　于是靳司铭拿出手机，点开APP登陆后，把成绩界面展示给女生。
　　“啪嗒。”
　　这时候，旁边响起一道开门的声音，然后便看到姚瑾从里面走出来。
　　她径直走到靳司铭旁边的位置上坐下，笑着说：“靳同学好快啊，就是不知道是不是又快又好呢？”
　　靳司铭：“......”
　　怎么觉得这句话有点怪怪的？
　　姚瑾调整了一下坐姿，舒展了腰身后，伸手撩起自己的头发，一侧的马尾有些松开了，于是她顺手拿下发圈，乌黑的头发松散开来。
　　“可以帮我一个忙吗？”她看着旁边把双手放在膝盖上，一本正经坐得端端正正得靳司铭，勾了勾红润的唇。
　　靳司铭立马转过头来，姚瑾拿着发圈在她面前晃了下，“我够不到后面的头发了，你应该会扎头发吧？”
　　！
　　姚瑾竟然让自己帮她扎马尾！
　　靳司铭咽了下口水，瞄了眼姚瑾顺滑亮丽的黑发，这种蓬松感，一看就知道平常都有好好做保养。
　　不知道手感怎么样......
　　呸呸，怎么感觉自己像个变态一样，不就是扎个头发吗？
　　靳司铭捏了捏手里的手机，平复了一下有些错乱的呼吸，说道：“当然会扎了，我怎么说也是一个花季少女好吧？不仅会扎，我还会好几种编发手法呢。”
　　“哦~”姚瑾玩味地哦了一声，漂亮的狐狸眼眨了眨，又侧身向她那边凑近了几分，“那帮我扎嘛。”
　　靳司铭深吸了一口气。
　　虽然心底一直嚷嚷着不过只是扎个头发，同学之间互帮互助，没什么大不了的，但伸出去的手，却在忍不住的打着颤。
　　“靳司铭！我的分数一定比你的高！”
　　这个时候，童菲从里面冲了出来，两三步跨到她们面前，靳司铭下意识倏地收回手，接着别开脸，还伸手摸着鼻尖咳了两下。
　　怎么看，都有些装模作样的感觉。
　　童菲盯着靳司铭泛红的耳朵尖，皱眉道：“你脸怎么这么红？”
　　说完她又看了眼旁边的姚瑾，见她侧身靠向靳司铭，还散着长发，又结合靳司铭不自然的脸红，童菲瞬间就脑补出一些奇怪的画面。
　　她吸了一口气：“你们......刚刚在干什么？”
　　“喂喂！你们测完就赶紧出去吧，别在这儿吵吵。”
　　中年男人依旧在圆台后面打瞌睡，被童菲咋咋呼呼的声音吵醒后，不耐烦地喊道。
　　恰巧这时和童菲一起的男生也出来了，她们便被一道打包赶了出来。
　　出了电梯之后，靳司铭走在最前面，脸上的粉红还没有完全消退。
　　话说，她明明也没做什么，怎么莫名就有种做了什么不该做的事被抓包的感觉呢？
　　真是奇怪。
　　把其他人都甩在后面，靳司铭快步朝前走着，但耳边依旧响起童菲缠着姚瑾的声音。
　　童菲：“瑾瑾，我可以单独和你聊几句吗？”
　　姚瑾声音冰冷：“没空。”
　　童菲又软软糯糯地说道：“哎呀瑾瑾你不要这样嘛，即便我没有机会了，我们还可以做朋友的呀，你喜欢什么样的，我都可以改。”
　　童菲纠缠的声音一直在靳司铭耳边回绕，让她觉得有些烦躁，但脚步却放慢了几分。
　　“你不用改变什么，我只是根本就不喜欢你这样的。”
　　童菲愣了一下，这还是姚瑾第一次对她说这样绝情的话，以往不管她怎么纠缠，姚瑾的拒绝多少还会顾及一下她的感受的，但是现在的瑾瑾，似乎和以往有些不一样，一点余地都不给她留了。
　　不过她还是有点不死心：“那你可以告诉我你喜欢什么类型的吗？我...就最后问一下。”
　　前面的靳司铭停下脚步，竖起耳朵。
　　然而她忽然刹车，走在她后面的姚瑾一个不留神，就直直地撞在了她的背上。
　　鼻梁撞在有些坚硬的背部骨骼上，姚瑾捂着发疼的鼻子，仰头看着刚好转身的靳司铭，一脸委屈：“你撞得我好疼啊，要吹吹揉揉才能好~”
　　“......”
　　看着刚刚还冷若冰霜能把人冻死的姚瑾，对着靳司铭时却一百八十度变脸，一脸娇柔求抚摸的模样，童菲差点一口气上不来，摔倒在地上。
　　“好了...我知道了。”
　　她深深地看了靳司铭一眼，然后捂着脸，心痛地捂着胸口跑开了。
　　见童菲走后，和她一起的那个男生也跟在后面一起离开了。
　　靳司铭见她忽然跑开，还有些摸不着头脑。
　　童菲她们走了，成业高中的女生下了电梯后就自顾自往前走，根本没停下过，所以此时此刻，这里就剩下了靳司铭和姚瑾两个人。
　　氛围突然安静下来。
　　靳司铭低下头，见姚瑾亮晶晶的眼睛直勾勾地望向她，心口突地猛跳了两下，连忙避开她的视线，转身抬腿就走。
　　“你什么时候才能在我面前自然一点？”
　　身后的声音，让靳司铭停下脚步。


第49章 
　　不自然？
　　靳司铭摸了摸自己的脸。
　　最近她和姚瑾的相处模式确实有些奇怪，抛开敌视之后，她愈发不知道该用哪种态度来对待姚瑾。
　　姚瑾从后面绕到她身前，用认真的语气问道：“中午的问题，你好像还没有回答我呢。”
　　中午在餐厅时，姚瑾在靳司铭取餐的时候就看到她了，当时她和高梅旁边还有空位置，本来打算靳司铭再靠近一点就叫住她的，没想到却被季泠斐抢先了一步。
　　而且，她自认为很了解靳司铭那简单的社交圈子的，却不知道，她是什么时候认识了秦初璇和季泠斐。
　　她觉得心里有点堵得慌，就直接端着餐盘走过去了。
　　但她走过去时，靳司铭一眨不眨看着她的眼神，却给了她意外的惊喜。
　　以及后面童菲过来找她的时候，她选择起身离开，只是不想因为自己而影响到其他人，没想到靳司铭却拉住了她，还开口为她说话。
　　这些无疑都让姚瑾觉得，靳司铭对她也是有好感的，虽然不知道有多少，但至少不是像以前那样，看她的眼神会带着显而易见的敌意。
　　“在餐厅的时候，我问靳同学有没有把我当朋友的事，你忘了啊......”
　　靳司铭想起来，中午时确实有这么个话茬儿。
　　她扯了下自己外套的拉链，“这个很重要吗？”
　　“当然重要。”姚瑾上前一步，目光真挚：“不管以前怎么样，我现在真的觉得靳同学是一个非常好的人，忍不住想要和你成为...好朋友。”
　　靳司铭被逼得后退一步，眼神有点发飘。
　　被以前的死对头主动求和请求做朋友，这应该是一件让人得意的事，但此时靳司铭心里却一直怦怦跳个不停，还有些紧张和不知所措。
　　“既，既然你都说得这么诚心诚意了，我就...勉为其难接受好了。”
　　姚瑾看着靳司铭通红的耳朵尖，不免有些好笑：“那就希望靳同学可以放下之前的成见，顺其自然地和我相处吧，不要刻意地回避我哦。”
　　靳司铭：“我没有回避过你好吧？”
　　她这几个字说的很没底气，姚瑾听到后，嫣然一笑：“好吧，你说没有就没有好了，那么现在，让我们做一些新朋友之间，该做的事情吧~”
　　姚瑾伸手拽住靳司铭的袖口，拉着她就往外走。
　　靳司铭扬眉，惊道：“喂喂！你干嘛，别拉着我。”
　　不过，虽然嘴上表示了不乐意，腿还是不由自主地跟上了姚瑾的脚步，也没有甩开袖子。
　　姚瑾拉着她七拐八拐，最后来到了一条独立出来的商业街内。
　　说是商业街，其实也就五六家商铺，姚瑾在其中一家奶茶店前停了下来。
　　还是一家知名网红品牌，不得不说，这个潜能开发基地的硬件设施还挺不错的。
　　姚瑾拉着靳司铭进去，声音听起来心情很不错，“为了祝贺我们成为朋友，我请你喝奶茶吧，你想喝什么？”
　　店内此时空荡荡的，只有她们两个人，靳司铭看了一眼店铺的logo，一时还有些不适应，如果这店开在外面，除非打烊，否则一整天店外都会排着长龙。
　　不过，也可能是三所学校的大部分学生现在都去了体育馆，所以这里才没什么人。
　　靳司铭不安地低头看了下时间，说道：“你自己点吧，我不喝。不过我们现在应该先回体育馆才对吧？他们还在那里等着呢。”
　　姚瑾盯着菜单，漫不经心道：“APP上输入姓名就可以查到每个人的成绩，不需要你赶回去告知他们，而且，你看那里。”
　　靳司铭顺着她的手指，抬起头向外面的天空望去，一眼就看到了中央广场上高高矗立的那个小“铁塔”，东西南北四面都挂了大大的显示屏，只要没有遮挡，似乎在基地的任何一个地方，抬头就能看到上面的内容。
　　现在屏幕上的信息和靳司铭中午看到的不一样，已经刷新了，左侧个人成绩栏那里，从高到低依次出现了方才那位成业高中的女生，靳司铭，以及姚瑾的半身照，后面的绩点，成业女生是2，靳司铭和姚瑾都是1。对应的，后面学校的绩点里，成业和原海的都变成了2，德尚的还是0。
　　这里的规则是满分100分为1个绩点，也只有考满分才能累计1个绩点。
　　“呐，结果已经很明显了，相信他们已经做出了决定。”姚瑾说着，晃了晃手中靳司铭的衣袖：“你真的不喝吗？我看你好像饿了，来份软欧包吧？”
　　“我――”
　　靳司铭刚想说不饿，肚子就不配合地叫了两声。
　　她按住肚子，看着姚瑾笑眯眯的眼睛，有些尴尬。
　　手上的下坠感让她注意到，姚瑾的手还一直拽着她的袖子没松开，于是她缩了一下自己的手，道：“你，不用一直拽着吧？”
　　姚瑾并没有松手，嘟着嘴嗔道：“朋友之间这样不是很正常吗？你和苏小航不是经常拉手吗？”
　　她和苏小航哪里经常拉手了？
　　靳司铭有些无语，张口就说：“你和她又不一样......”
　　姚瑾眼睛一亮，眸中划过一丝狡黠：“哪里不一样？”
　　靳司铭顿了一下，接着说道：“她没分化，但你已经分化了。”
　　“哦~所以呢？”
　　姚瑾这声意味深长的哦，让靳司铭意识到了这句话的不对劲。
　　因为姚瑾是Omega，而她是Alpha，所以即便是朋友也不可以随便拉袖子。
　　可是为什么不能这样呢？这就绕到Omega和Alpha之间，会不会存在纯洁的友谊这个俗套而又敏感的问题上了。
　　但如果顺着靳司铭这个意思说下去，她肯定是认为Omega和Alpha做朋友也要避嫌的，这样一来，不就代表着她对姚瑾可能会有那样的想法了吗？
　　想到这里，靳司铭紧紧闭着嘴，噎住了。
　　“您好~”
　　还好这时候，店里的小姐姐把奶茶做好了，打断了她们的谈话。
　　看着姚瑾去去奶茶的背影，靳司铭松了口气。
　　两人离开奶茶店，朝体育馆的方向走去。
　　靳司铭手里拿着姚瑾给她买的软欧包，虽然嘴上说着不要，但她是真的有些饿了。
　　她拿出手机，“我转账给你。”
　　姚瑾蹙眉：“不用了，都说了我请你呀。”
　　靳司铭还是通过微信把钱转了过去。
　　转完帐后，她和姚瑾的聊天界面里，就出现了第一条她主动发出的消息，然而只是一个看起来很高冷的转款信息。
　　靳司铭向上划了一下，姚瑾两次给她发消息，她都没有回复，这样一看，就显得她特别冷酷无情。
　　虽然当时是因为纠结一些有的没的才没有回复，但现在，忽然就觉得有些过意不去了。
　　她偷偷朝姚瑾那边瞟了一眼，见对方一手拿着奶茶，一手举着手机，单手在屏幕上滑动着。
　　接着，靳司铭的手机震了一下，她和姚瑾的聊天界面上出现了一条新的消息。
　　【姚瑾：喜欢已读不回？】
　　靳司铭：“......”
　　“咳咳。”
　　她尴尬地咳了两下，开始胡说八道：“你之前发消息过来时，我都已经睡了。”
　　姚瑾也不恼，玩味地看着她：“所以第二天也没看到喽？靳同学对其他朋友也这么冷漠的吗？”
　　靳司铭捏着手机，抿了下唇，心虚地说：“我们之前，不还不算朋友吗......”
　　“也是哦。”姚瑾应了一声，粉嫩的红唇微启，贝齿在透明的吸管上轻轻咬了一下：“我们是今天才确认关系的。”
　　“噗咳咳――”
　　靳司铭这次是真的被呛到。
　　......
　　等她们到达体育馆时，门口的人都已经散开了，里面也可以通畅出入，想来是分占体育馆的事情已经解决了。
　　“瑾瑾，你终于回来了，你去哪里了呀？”
　　她们刚到，高梅就迎了过来，但看到姚瑾身边的靳司铭时，她的神色变了变。
　　“没什么，就是测试完有点饿了，和司铭去买了被奶茶。”
　　听到姚瑾这么说，高梅一脸惊诧，嘴张得能塞下个鹅蛋。
　　靳司铭也是一怔，虽然其他人也这么叫过她，，但这个字从姚瑾得嘴里说出来，靳司铭心里就升起了一丝不一样的感觉。
　　“现在体育馆是我们学校使用了吗？”姚瑾却没什么异样，咬着吸管喝了一口，问道。
　　高梅这才合上嘴，将自己的思绪收回来，表情也恢复正常：“咳，我们确实可以使用了，不过，是和成业共用的，反而是德尚的输了，他们的人就都走了。”
　　高梅和姚瑾站着说了几句话，没一会儿，又有几个人凑过来，是找姚瑾的。
　　靳司铭站了一会儿，拍了拍姚瑾的胳膊：“我去洗手间。”
　　说完就头也不回地走了。
　　虽然说了和姚瑾做朋友，但她和姚瑾所在的圈子终究还是不熟悉的，甚至，她也不习惯姚瑾那样的交友方式。
　　她不像姚瑾那么厉害，和什么样的人都能聊的来，刚刚站在一旁，看着姚瑾在人群里熟络地和每个打招呼的时候，她不知怎么的，心里忽然就不舒服起来。
　　姚瑾根本就不缺一个或是两个朋友，不是吗？
　　靳司铭走到洗手间门口，进门的时候，恰巧遇到了准备出来的陈词。
　　陈词撞到迎面而来的靳司铭，先是惊了一下，随后怯怯的抬起手打招呼：“嗨~司铭，好巧呀，不过......你的脸怎么这么黑啊？”


第50章 
　　能在这里再次遇到靳司铭，陈词还是很高兴的，就是，如果下次再遇到的场合能更好一点就好了。
　　“黑？”
　　靳司铭走到里面的镜子前，摸了摸自己的脸。
　　镜中的女生唇红齿白，气质清冷，狭长的凤眼透出些许冷冽的神色，眼尾微微上吊，淡粉色的薄唇紧崩成一条线，嘴角没有一丝弧度。
　　这么一看，脸色确实不怎么好。
　　靳司铭做了下深呼吸，扯了扯自己的嘴角，勉强挤出一个笑来。
　　“那个...靳同学找到练习热身的场地了吗？”陈词站在门口试探地问。
　　靳司铭站直身子，隔着镜子看向她，回到：“还没有。”
　　陈词的眼珠子骤然一亮：“靳同学现在是一个人吗？”
　　一个人吗？
　　想到刚才热情地拉着她去买奶茶的姚瑾，一回到体育馆就“抛开”她，此时正站在人群里谈笑风生，而她却孤零零的只身一人，靳司铭心里就劝乱七八糟的。
　　她撇了下嘴，随口说道：“对啊一个人，干嘛，你要和我一起？”
　　陈词扬起眉，开心道：“可以吗！我有这个机会吗？”
　　陈词这个反应让靳司铭稍微惊讶了一下，她侧头看了对方一眼，忽然觉得陈词这个还挺可爱的，对她的好感也上升了许多。
　　于是，两人就这样快速搭上了伙。
　　出了洗手间，靳司铭跟着陈词去了乒乓球室，因为她说那里还有空余的场地。
　　“靳同学好厉害啊，视测竟然得了满分！辛苦你啦，帮我们学校赢得了体育馆的使用权。”陈词两眼放光地望着她。
　　靳司铭被这十分官方的彩虹屁吹得有些不好意思，她尴尬地笑了一下，“别，我只是碰巧被大家选中了而已，而且这次也不是只有我一个人。”
　　“那也很厉害了。”
　　陈词是大大咧咧的性格，除开偶尔的时候会有些犯傻外，人还是很对靳司铭的胃口的，和她也很快就熟络起来。
　　“陈词？你怎么跑这里来了？”
　　两人边走边聊，走到拐角处时，忽然被一个声音叫住了。
　　杨兴带着几个人来到了她们面前，视线在陈词和靳司铭之间一扫，单手插在裤兜了，阴阳怪气地说：“哟，我说怎么半天没见你人影儿呢，原来是跑出来浪了？”
　　陈词连忙解释道：“不是的，杨哥我――”
　　杨兴没等她把话讲完，就伸手扣住她的肩膀，强行把她拉到自己这边：“别废话，快过来继续被我练球。”
　　“可是，我真的不想打篮球了，而且......”
　　陈词回头看了靳司铭一眼，皱巴着小脸，眼神里带着委屈。
　　靳司铭接收到她眼中的信号，眉峰一挑，伸手有力地扒开扣在陈词肩膀的上手，半眯起眼，冷声道：“她都说了不想回去陪你练球，不没听到吗？”
　　肩膀上的压制消失了，陈词立马往靳司铭这边缩了缩。
　　杨兴看了靳司铭一眼，嘴边挂起一丝冷笑，又把视线移到陈词身上，盯着她说道：“啧，陈词你出息了啊，抱上了别的大腿，就立马背叛我们了？”
　　陈词又站出来解释道：“没有没有，杨哥，你们还是我的朋友。”
　　“哈哈哈――”
　　陈词说完，杨兴却回头看着身后几个人，大笑起来：“瞧瞧，这家伙说什么呢，我们的朋友？我们可从来没把你当朋友，只是个跟班罢了。”
　　他后面的那帮人也跟着笑起来，看向陈词的眼神无不带着奚落和嘲讽。
　　靳司铭紧皱着眉，盯着杨兴的眼神越来越冷。
　　她平时虽然对不熟的人都很冷漠，但一旦和对方熟悉起来，认可对方是自己的朋友后，就会变得很护短。
　　伸手一把将低着头的陈词拉到自己身后，靳司铭跨前一步挡在她身前，在对面那群人的身上扫视了一圈，眯着眼透出警告的气息，“也是，你们这样的人，确实不适合当朋友。”
　　“呵。”
　　杨兴冷哼一声，两步走到靳司铭面前，歪着嘴角，笑得一脸挑衅：“怎么，替她出头啊？她现在可是我的人，替她说话也要看看老子愿不愿意！”
　　杨兴身上释放出的气息令靳司铭十分厌恶，体内的信息素也跟着暴虐起来，她咬着牙，双眼充斥着暴躁：“滚开！”
　　“你们在干嘛？”
　　一道清脆的声音打断了他们，秦初璇从不远处走了过来。
　　她盯着杨兴，抱起双臂蹙眉道：“你能不能安分几天，这里不能打架，你忘了吗？”
　　杨兴见到去秦初璇后，后退了半步，表情稍有收敛，“这事你别管。”
　　“我如果非要管呢？”秦初璇黛眉微挑。
　　杨兴见她态度强硬，咽了口唾沫，不甘心地狠狠瞪了靳司铭一眼，转身就走了。
　　他们一群人离开后，周围的空气都清新了不少，靳司铭伸手在鼻间挥了挥，吸了口气清新空气，用来平息被杨兴的信息素挑起来的暴躁。
　　“你们没事吧？”
　　秦初璇走过来，语气关切。
　　靳司铭朝她笑了笑，“没事，谢谢你。”
　　陈词凑过来抓着靳司铭的袖子哭唧唧地发表了一通感激的言论，被靳司铭安抚了几句才平静下来。
　　因为秦初璇的加入，她们从两个人变成了三个人，靳司铭原本还有些疑惑，不过后来知道她和陈词是一个班的后，就没想太多了，毕竟她也并不排斥秦初璇。
　　在体育馆待了一会儿后，很快就到了晚餐的时间。
　　三人又顺理成章地一同去了餐厅。
　　靳司铭抬脚走向一楼的餐口，却被陈词拉住了，“一楼都是普通的饭菜，我们去四楼吃自助吧！”
　　她倒是没什么要求，于是询问地看向秦初璇，对方也摇了摇头，表示自己随意后，陈词就兴冲冲地带着她们上了电梯。
　　杨兴那帮人恰巧也在这时来到餐厅，看到她们上楼后，其中一个酸溜溜地说：“陈词那家伙带着她们去楼上了，啧，本来这几天还指望着她的腰包胡吃海喝一通呢。”
　　“你就这点出息。”杨兴没好气地瞪了他一眼，他家境殷实，所以并不在意这些，但其他人就不一样了。
　　在他们这帮人眼里，陈词就是个大大咧咧，花钱也大手大脚的憨憨。
　　......
　　靳司铭她们上了四楼后，就有服务员主动迎上来，“请这边刷卡，单人消费1000积分。”
　　“1000？”
　　一千积分兑换人民币就是500块，这样一顿自助在外面也算的上是食材比较高档的自助餐了。
　　虽然靳司铭家不差钱，但是这里也看不出来有多高档的样子，还是有点肉疼的。
　　而且，她的卡里现在还只有一开始学校打的积分，中午消费了一些，现在就不够了。
　　看着陈词很兴奋的拿出卡，靳司铭犹豫了一下，说道：“我卡里的积分不太够，先下去冲点再上来。”
　　“哎，不用那么麻烦，我给你刷。”陈词一把拉住她。
　　“一起三位，谢谢。”
　　倒是一旁的秦初璇一声不吭的直接刷了卡。
　　靳司铭注意到刷卡机上显示的几个0，眼皮跳了一下。只是在这里待一周而已，咱不必要在卡里冲这么多钱吧同学？
　　“哇，不亏是秦大小姐，果然是豪，我待会儿转账给你哦~”
　　靳司铭被陈词推着往里面走，她也不好意思地对秦初璇说道：“我也转账给你吧。”
　　“好啊。”秦初璇没有客气，当即拿出手机，加了靳司铭的微信后，唇边扬起了笑意。
　　三人找好位置后，就各自去取餐了。
　　“这个羊排好好吃的！”
　　先取完餐回来的陈词，对经过的靳司铭说道。
　　“我不喜欢吃羊肉。”
　　不喜欢吃羊肉？
　　陈词暗暗在心里记下来。
　　她坐下后，没有先用餐，而是拿出了手机。
　　自从之前不小心在学校论坛看到某个CP贴后，她就陷在里面出不来了，放假后，那位大大的同人文更新得更勤奋了，她就总是忍不住拿出来看看大大有没有更新。
　　她一点进去，就看到那个名为【勾引死对头的108种姿势】的贴子飘在首页第一位，于是连忙揣着激动的心情点了进去。
　　【姚瑾把靳司铭按在床上，骑坐在她腰间，妩媚地撩起耳边散落的黑发，低头看着她，眼神魅惑。
　　“为什么不回我消息？”她贴着靳司铭的耳边，声音低哑。
　　靳司铭被撩拨地羞红了脸，咬着唇抗拒道：“因为我讨厌你啊。”
　　“讨厌我？”
　　姚瑾的红唇贴着靳司铭滚烫的耳朵，顺着她光滑的肌肤，一点一点向下亲吻，最后，停在她的嘴角。
　　“可是，你明明都有反应了。”
　　“我没有！”
　　“再嘴硬，喂你吃羊肉哦。”】
　　啊啊！陈词激动的就快忍不住要发出鸡叫，后面却没有继续写了，楼主还留了一句话。
　　【楼主：什么？你以为这是车？并不是好吗！而且以后也不会写的，写了我还是人吗？】
　　陈词撇了撇嘴，不过，这位楼主难道知道靳司铭不喜欢吃羊肉吗？
　　秦初璇刚好也取完餐回来，看到陈词盯着手机一会儿激动，一会儿失落，现在又摸着下巴沉思，忍不住问道：“你在看什么？”
　　“啊？！”
　　冷不丁听到秦初璇的声音，吓得陈词一个激灵，手机掉在了地上，她连忙俯身去捡，起来时，头还撞在了桌子上。
　　“没，没什么！”
　　看着陈词一脸心虚的样子，秦初璇忍不住翻了个白眼。
　　真的没什么的话，她为什么这么紧张？不会是在看什么不可描述的东西吧......
　　想到她在公共场合还看那种东西，秦初璇的眼神中多了几分鄙夷。
　　注意到秦初璇怀疑的眼神，陈词心里更加不安了。
　　她真的只是无意间点开了那个帖子，然后又不经意地转战到了CP专组，真的一切都是巧合！包括今天在洗手间遇到靳司铭，也是个意外，她真的不是因为这个才刻意接近靳司铭的！她想和靳司铭交朋友也完全是因为她人很好。
　　不过这些想法，秦初璇当然不会知道，她看了一眼陈词后，就没再注意她。
　　另一边，靳司铭还在拿着餐盘取餐，口袋里的手机震动了一下，她腾出一只手打开手机。
　　【姚瑾：你在哪里？】
　　看到姚瑾发来的消息后，她拿手机的手僵了一下，正琢磨怎么回答，对放又发来几条消息。
　　【姚瑾：不是说只是去洗手间吗？后来就不见你人了。】
　　【姚瑾：你一个人去吃饭了吗？】
　　【姚瑾：一楼没看到你，你在几楼？】
　　姚瑾发来好几条消息，靳司铭本来就一只手拿着手机，不方便打字，现在一紧张，更加慌乱。
　　【姚瑾：我知道你已经看到消息了。】
　　！
　　【靳司铭：我在四楼。】
　　消息发过去后，靳司铭松了口气。
　　又过了一会儿，对面没有再发来消息，看着自己孤零零的只回复了四个高冷的字，想了想，她决定再发个表情包缓和一下气氛。
　　“不好意思。”
　　正准备发的时候，身后忽然有人撞了她一下，她手一滑，点了确定。
　　仔细一看，两张表情包都是可爱猫猫的图片，但下面的文字不太一样，她发出去的那张下面写的是：
　　请问，可以和我恋爱吗？
　　她吸了一口气，连忙点了撤回。
　　【姚瑾：好的。】
　　作者有话要说：　　其实上章瑾瑾提出要朋友，不是真的只做朋友哇，就是找个名头名正言顺勾引（误），是关系上的很大转折点啊。


第51章 
　　好的......
　　什么好的？姚瑾她刚刚看到那张表情包了吗？
　　那，那她回复的是上一句话，还是自己刚刚撤回的...那张表情包？
　　靳司铭甩了甩头，立马否定了后者。
　　她在自作多情什么啊，姚瑾怎么可能回复的是那张表情包，就算是，那也只是开玩笑的吧。
　　靳司铭思绪起伏，最后又拿起手机看了一眼，姚瑾最后发了句“好的”之后，就没有下文了。
　　于是她收起心思，重新拿起夹子，继续选餐。这期间，她还抬头朝入口的方向望了一眼，现在正是晚餐时间，陆陆续续又进来了不少用餐的学生，不过并没有她眼熟的身影。
　　靳司铭取完餐端着餐盘回到座位前，随意地在陈词旁边的位上坐了下来。
　　陈词嘴里咬着着一块排骨，把自己的盘子往里面挪了挪，给她腾出位置，顺便看了眼她手里的盘子，“你就吃这么一点儿吗？”
　　靳司铭拿起叉子叉了块水果，随意地嗯了一声：“晚上没什么胃口。”
　　事实上，她刚进来的时候还是很有食欲的，毕竟测完视觉饥肠辘辘的她也只吃了一块软欧包垫肚，又过了一下午，早就消化光了，但刚才姚瑾发来的消息却搅乱了她的心绪。
　　她现在满脑子都在想姚瑾发的那条消息是什么意思，哪里还有心思想着口腹之欲。
　　姚瑾问她在哪里，不会是要来找她吧？
　　“靳同学和姚瑾是在谈恋爱吗？”
　　她正盯着盘子里的水果发呆，忽然被秦初璇这一句惊得眼皮一抖，倏地抬起头，激动道：“没有啊？怎么会！”
　　陈词听到靳司铭这么果断地否定，挺直的身板又塌了回去。
　　秦初璇见她那么激动的样子，拿筷子的手动了动，轻笑道：“别激动，我就随便问问。”
　　她边说着，边动筷子夹起一个丸子，但丸子表面裹着的一层酱汁太滑，稍不留神，丸子就从筷子中间滑了下来，还溅了几滴汤汁在她手背上。
　　秦初璇惊呼一声，立马放下了筷子。
　　“需要纸巾吗？”见对方有些狼狈，靳司铭在第一时间递去了纸巾。
　　“谢谢~”
　　秦初璇朝她粲然一笑，接过纸巾。
　　其实秦初璇是个不折不扣的颜控，而且她只喜欢漂亮细腻外表又看起来比较冷清的女Alpha，就目前为止，靳司铭完全符合她的理想型。可惜，她似乎真的和姚瑾有些牵扯不清。
　　秦初璇擦着手，叹了口气。
　　不过，她一开始会注意到靳司铭，也是因为姚瑾。
　　感觉的有一道视线落在自己身上，靳司铭抬头朝门口望了一下，只一眼，就看到了姚瑾正向这边走过来。
　　那张令人惊艳的脸蛋儿在人群中总是那么扎眼，姚瑾一路走过来，旁边还有不少人侧头看她。
　　她目不斜视，径直走到靳司铭面前停了下来，勾起唇，似嗔非嗔：“终于找到你了，竟然偷偷跑来这里吃饭，也不跟我说一下。”
　　“......”
　　正低头吃饭的秦初璇和陈词听到动静，都抬起头看过来。
　　陈词看到姚瑾后先是一愣，见她看着靳司铭，又品了一下刚刚那句话，激动得差点跳起来。
　　这句话听起来，既表现了亲昵，又有些宣誓主权的意思。
　　天呐！没想姚瑾和靳司铭现实中已经这么熟了，刚刚那语气，分明是在撒娇嘛！
　　她还看个P的同人文，跟真主亲自现身撒糖比起来，什么破烂独轮车都瞬间变得索然无味起来！
　　“什么叫偷偷啊...”靳司铭连忙纠正她话里可能引人误会的部分，“我是和她们两位一起来的。”
　　秦初璇就不用说了，她向姚瑾简单提了下陈词的名字，姚瑾对陈词礼貌地笑了笑。
　　陈词捂住小心脏，幸福来的太突然，她今天的快乐是翻倍的！
　　“我们今天的见面次数，应该赶上高二整个下半学年的次数了吧。”
　　秦初璇放下筷子，回应着姚瑾唇边礼貌的笑意。
　　“也许吧。”姚瑾平淡地说。
　　姚瑾是和高梅一起来的，那边的四人桌只剩一个空位了，她们便在相隔一个过道的隔壁桌落了座。
　　高梅把餐盘放在桌子上后，就幽幽地看了对面的靳司铭一眼。
　　方才姚瑾忽然要来四楼时，她就觉得有点不对劲，跟上来之后，果然看到了靳司铭。
　　看来瑾瑾这次是栽了，毕竟她以前可没对谁这样过。
　　但是！
　　作为外面传的沸沸扬扬的瑾瑾的“绯闻女友”，靳司铭她怎么可以和秦初璇坐在一起吃饭呢？！
　　刚才姚瑾和秦初璇的交谈，听的她鸡皮疙瘩都起来了。
　　高梅撇着嘴，又瞪了靳司铭两眼，然而对方一直低着头，并没有注意到她。
　　“我去接杯果汁，需要我帮你拿吗？”
　　秦初璇站起来，示意了一下靳司铭已经空掉的杯子。
　　“不用了，谢谢。”靳司铭委婉地拒绝了。
　　秦初璇也没怎么在意，转身离开了。
　　靳司铭低头，继续有一口没一口地吃着她盘子里所剩不多的食物，下一秒，旁边忽然被人放了一个金黄诱人的蛋挞。
　　蛋挞香甜扑鼻，靳司铭望向和她隔着一个窄小过道的姚瑾，咬了下唇：“你...这是干嘛？”
　　姚瑾扬起唇角：“奖励你的~”
　　“奇奇怪怪...”
　　靳司铭别开脸，小声嘟囔道。
　　吃完晚饭，外面的天色已经差不多全黑，几人离开餐厅后，就各自回了自己的房间。
　　“嘀嘀――”
　　刷卡进门后，靳司铭就走到床边向后一仰，把自己摔在了柔软的大床上。
　　这所基地建在半山腰上，周围的花草树木覆盖率非常之高，静下来躺在床上，就能听到外面的树丛中传来此起彼伏的虫鸣声。
　　她盯着天花板放空了几分钟，拿起手机，不由自主地点开了微信。
　　看到了几条母上大人和靳佟发来的消息，刚刚在餐厅时并没有注意到，于是她现在连忙回复了过去。
　　然后，她的视线又在姚瑾的名字上扫了一眼，像是有心电感应一样，姚瑾恰巧发来了一个消息。
　　【姚瑾：到房间了吗？】
　　【靳司铭：到了。】
　　靳司铭这次倒是回得挺快的，只是看到她下一跳消息时，又停下了。
　　【姚瑾：在干嘛？】
　　天，姚瑾作为一个新时代的女高中生，难道不知道网上最令人尴尬的聊天语句之一就有这句话吗？
　　靳司铭无语地扯了下嘴角，正准备吐槽她，对面忽然一个视频通话扔了过来。
　　她心头一跳，手抖了一下，就点成了挂断。
　　“......”
　　隔了一好会儿，对面都没有再打过来。
　　靳司铭觉得有点过意不去，咬了咬牙，又给她回了过去。
　　只不过，视频通话换成了语音通话。
　　对面立马就接通了，接着就传来姚瑾委屈巴巴控诉的声音。
　　“你怎么挂我电话呀？”
　　靳司铭摸了摸鼻尖，心虚道：“刚刚，点错了。”
　　对面声音依旧委屈：“那为什么不回我上一条消息？”
　　靳司铭挑眉：“微信聊天问在干嘛这种问题，真的很尬好吗？”
　　“不会啊，你问我，我就不觉得尴尬。”
　　靳司铭无话可说，对面没有听到她的回答，催促道：“问嘛~”
　　她吸了口气，无奈地配合姚瑾的幼稚表演：“你在干嘛？”
　　“我在想你......”
　　对方的声音通过手机的扬声器传过来，莫名地带了几分朦朦胧胧的缠绵感，靳司铭呼吸一窒，心也跟着扬了起来。
　　“想你为什么不回我消息。”
　　......
　　“你怎么不说话了？”
　　靳司铭没好气道：“我还能说什么？”
　　姚瑾“咦”了一声：“你听起来好像有点生气了，你为什么生气呀？”
　　我生气了吗？
　　靳司铭没觉得自己现在的情绪是在生气，于是她咬着牙，扬高了些声调：“我没生气好吗！”
　　“扑哧~”姚瑾轻笑了一声，声音带着宠溺的意味：“好啦，不逗你了。你在D区吗？”
　　靳司铭高冷地嗯了一声。
　　“我也在D区，你房间号是多少？”
　　“D区C栋404......你问这个干吗？”
　　靳司铭报完房间号，才后知后觉的意识到什么。
　　姚瑾顿了一下，说道：“你可以帮我一个忙吗？”
　　“什么忙？”
　　“5分钟后，我会出现在你房间门口。”
　　说完，对面就“嘟”的一声，切断了通话。
　　不知道姚瑾又要搞什么幺蛾子，靳司铭迷惑地放下手机。
　　但是，等等――
　　姚瑾要来她的房间？！
　　五分钟很快过去了，可能还不到五分钟，靳司铭的房门就被敲响了。
　　她从床上坐起来，在旁边的镜子前照了照，确认自己的表情正常后，走到门口，拉开了门。
　　姚瑾就亭亭玉立地站在她的房间门口，身上换了件衣服，但......为什么还是双马尾？
　　“找我什么事？”靳司铭挡在门前，半阖着眼皮，语气平淡。
　　姚瑾眨了眨眼睛，仰头越过她的肩膀，往里面看了一眼，“不请我进去坐坐吗？”
　　靳司铭一手撑着门框，“不太方便。”
　　直觉告诉靳司铭，一定不能放姚瑾进去，这双马尾对她的杀伤力太强了，她保不齐进去后，会发生什么。
　　姚瑾叹了口气，幽幽地说道：“是这样的，我最近又开始失眠，睡不着觉了，今晚也是一样......”
　　靳司铭言简意赅：“所以？”
　　“我怀疑又是信息素依赖症的原因，上次在医务室――”
　　见她又要讲上次医务室的事，靳司铭连忙打断她：“停！这都过去多久了，怎么可能还是因为那个？”
　　姚瑾往前凑近了半步，仰头看着靳司铭，声音带着一丝委屈：“如果是轻度的肯定不会超过一个星期，但是，你又不是我，怎么会知道是哪种程度的呢？而且，上次我咬到...唔！”
　　听到这个口不择言的家伙就要把咬腺体什么的说出口了，靳司铭瞬间面红耳赤，伸手一把捂住了她那张红润的小嘴。
　　门外长长的走廊上只有她们两个人，堵住了面前这张嘴，周围瞬时就安静了下来。
　　只是，姚瑾的皮肤本来就光滑细嫩，掌心柔软的触感，更让她的心跳抑制不住地加速。
　　忽然，她感觉到了一个比唇更柔软的东西在她的掌心造次，她的心窍酥麻了一下，倏地松开手。
　　“你属猫的吗！”靳司铭涨红着脸。
　　怎么能随便舔人？
　　姚瑾弯着眉眼，笑容明媚，她举着两只手放在下巴前，又凑近了些：“我不属猫，但你喜欢的话，我可以做你的猫呀，喵~”
　　靳司铭后退了两步，喘了口气。
　　双马尾的姚瑾明目张胆地跟她卖萌，她实在是遭不住了，心跳快的像是要从嗓子里蹦出来一样。
　　她扶着墙，红着脸强装镇定：“你能不能正常一点？”
　　姚瑾这才往后退了一步，收敛了些，但末了，又嘟着嘴嘀咕了一句：“靳同学真是玩不起。”
　　靳司铭：“......”
　　不行，无论如何，不能在姚瑾面前就这么软下去！
　　于是靳司铭咬了下舌尖，正色道：“你找我到底什么事？”
　　姚瑾伸手撩了下自己的马尾，迷人的狐狸眼很是勾人。
　　“你能不能再借我一件外套？没你信息素的味道我睡不着。”
　　“啪。”
　　脑子里好像有那根弦断了，靳司铭觉得鼻子一热。
　　“呀！靳同学，你怎么流鼻血了？”
　　作者有话要说：　　节奏呢，差不多就是这个节奏，我个人认为不算慢，虽然有A O元素，但毕竟整体就是个甜甜的校园文，不是穿书也没有加入一些比较玄幻的东西，所以还是偏向日常甜一点。该写到的我都会写到，感情水到渠成，这篇文也不会很长的。


第52章 
　　靳司铭转身冲进了房间内的浴室，进去后，还顺手关上了那道半透明的磨砂玻璃门。
　　她简单冲洗了一下，从洗漱台上纸巾盒里扯出一张，抑制住红色的液体，然后用凉水拍了拍自己红到快要滴血的脸颊，做了几个深呼吸，调整情绪。
　　上次是发热期差点失控，这次是流鼻血，她已经在姚瑾面前出了两次丑，真是...太羞耻了。
　　如果说之前是因为不可控的因素，那么这次，她也不知道该如何解释当时的反应，只觉得心跳剧烈，脑子一热就......
　　她决定一会儿在网上多找几张双马尾的图，克服自己这个奇怪的癖好。
　　在里面待了几分钟后，靳司铭才磨磨唧唧地出来了。
　　基地的房间类似于酒店的风格，进门后右手边就是浴室的门，所以靳司铭在出浴室后，第一时间就能扭头看向门外。
　　房门大敞着，门口却已经空无一人，她站在门外朝走廊里看了看，两边都房门紧闭，空荡寂静。
　　靳司铭顿了一下，才缓缓关上门，转身向房间内走。
　　“你没事吧？在里面待了那么久。”姚瑾坐在她的床上，晃荡了两条细白的腿，仰着下巴望向她，美眸透着关切。
　　“......”
　　房间里面积不大，待两个人就显得有些拥挤，一张大床占了三分之二的面积，除了床，也没有其他可以落座的地方。
　　靳司铭贴着墙角站着，漂亮脸蛋儿上的红晕还未褪去，两只手交叠在一起，开口道：“你怎么进来了？”
　　姚瑾的两条腿安分下来，指了指浴室，扬起嘴角：“你在里面太久了，我站累了，就进来坐一下。”
　　“我们不都已经是朋友了么？这么不欢迎我啊......”
　　姚瑾从床上站起来，朝靳司铭走去，边走边娇声说道。
　　“停！”
　　见姚瑾慢慢靠近，靳司铭心头一紧，连忙伸出手掌叫停。
　　姚瑾眨着眼，站在原地看着她。
　　一阵带着淡淡香气的轻风拂过，靳司铭从她身边掠过，走到床的另一边，打开了行李箱。
　　翻找了一下，靳司铭拿出一件干净的明黄色外套，扬手丢给她，“给你。”
　　姚瑾一手接下，抱在怀里。
　　衣服很干净，干净到还带着洗衣液的香味。
　　姚瑾有点失望地抬起头，“我可以申请换一件吗？”“就要...那件~”
　　靳司铭顺着姚瑾指的方向，看到了放在床上的，她今天早上穿的那一件。
　　“你的要求还真多。”靳司铭瞥了她一眼，嫌她挑三拣四。
　　姚瑾对她的嫌弃毫不在意：“你知道，因为我需要的，其实是你的信息素呀。”
　　信息素这三个字还一字一顿，咬得特别清晰。
　　靳司铭蹲在行李箱前沉默了片刻，站起身，扯过床上那件外套，再次丢给了姚瑾。
　　姚瑾抱着衣服微微惊讶了一下，她原本已经做好了被靳司铭拒绝的准备，没想到，这次对方的态度竟然意外的柔和。
　　她收紧了抱着衣服的双臂，满足地眯了眯眼。
　　姚瑾没待多久就离开了。
　　靳司铭站在门口，望了眼慢慢消失在走廊里的窈窕背影，关上了门。
　　她看不透姚瑾的心思，但目前看来，对方有认真想和她做朋友的想法，而且她现在也并不排斥姚瑾，不过......
　　有必要赶紧改掉一看到双马尾就走不动这个毛病了！
　　于是，当天晚上靳司铭看了许多二次元的双马尾美少女图片，用来提高自己的“免疫力”。
　　第二天一早，赶到基础能力综合测试楼前时，陈词盯着她眼周浓浓的黑色阴影，张着嘴惊讶道：“你昨晚是一宿没睡吗？”
　　靳司铭整个人困恹恹的，没什么精神，“没，凌晨两点睡的。”
　　陈词：“......”
　　陈词的八卦雷达滴滴答响个不停，不过看到靳司铭耷拉着的眼皮，也没好继续追问，向大楼内走去：“八点钟第一场就开始了，我们快点进去吧。”
　　接下来的几天，靳司铭都在拼命地奔波于各个测试场所，尽量把自己的时间安排的满满当当的，除了回房间睡觉，不留一点空余时间。
　　不让自己闲下来，就不会有多余时间胡思乱想，至于胡思乱想的内容是什么，那自然是――
　　一直以来都在她心中占据很大部分，从前是劲敌，现在是让她忍不住想多的...姚瑾。
　　虽然，已经答应了对方抛开以前的成见，顺其自然地做朋友的，但她发现自己真的没办法像普通朋友那样和她相处，不知道为什么，一见到姚瑾她就莫名地不自然起来，这是她和其他人相处时，从来没有的感觉。
　　最糟糕的是，这种不自然不是讨厌，而是...一种被猫的肉垫子挠了一样，痒痒的感觉。起初她以为自己只是馋姚瑾的双马尾，后来姚瑾披着头发来找她的时候，她竟然觉得...姚瑾就算披头散发也好好看！
　　然后，她还慢慢发现了更多：姚瑾的腿好好看，姚瑾的眼睛很迷人，姚瑾的唇很娇嫩......
　　她从分化后，从没对Omega心动过，而且以前看到漂亮的女孩子也会觉得惊艳，还会驻足盯着看好久，所以，她不太确定她对姚瑾的这种“不自然”算什么。
　　或许，是她忽然开始get到姚瑾的颜值了？
　　靳司铭想不明白，就决定不再去想，一切顺其自然就好。不过暑假后就要升入高三了，眼下最重要的还是升学考试这件事，所以这几天，她也更多地把注意力放在了各项测试上。
　　虽然很多人都对她的高等级表示艳羡，但谁又知道，最开始她是非常排斥这个分化结果的，她也并不在乎什么等级的高低。不过既然已经成为定局，她也慢慢接受了自己身体的变化，并开始慢慢熟悉高等级带给她的优势。
　　基地的绩点累积榜上，她和姚瑾一直保持在前三，姚瑾虽然不是最优等级的Omega，但她即便是在没分化前，各项能力也都很优秀。两人的绩点分数咬的很紧，排名上上下下，倒有一种你追我赶的感觉。也正是因为姚瑾的存在，才让靳司铭每天都跟打了鸡血一样，起早贪黑拉着陈词在各个测试项目上刷新绩点。
　　说起来，靳司铭高中时期的成绩能排在年级前三，也要感谢姚瑾，因为她是在和姚瑾对上之后，才开始认真学习的。
　　眨眼间，一周就过去了，她们也即将离开这里，搭乘学校的巴士返程。
　　三所学校之间的较量，最后自然还是以成业高中的总绩点第一告终。毕竟是多年蝉联深城各类升学率第一的王牌学校，里面多的是刷题疯子，而原海除了姚瑾和靳司铭比较出彩外，对这次基地测试小考重视的人，也没有很多。
　　而且成业那位叫培雪的女生，也就是之前视觉测和她们一起的那位，给靳司铭留下比较深刻的印象。培雪从始至终都在绩点排行榜的第一名。
　　靳司铭不仅又想起了第一天她刚做完视觉测出来看到培雪时，她的模样，那种，一切成竹在胸，游刃有余的状态。
　　令她羡慕的状态。
　　车窗外的景色迅速向后退去，大巴在公路上行驶，车内偶尔晃动一下，靳司铭带着耳机靠在车窗的玻璃上，旁边的陈词正带着U形枕睡觉。
　　大概还有1个小时就可以回到市区了，靳妈已经开始问她一个星期没见的宝贝女儿，中午的菜单了。
　　靳司铭喜滋滋地打着字，在她们家的微信群里享受难得的小公主待遇，没多一会儿，聊天栏里多了一条新的消息。
　　【姚瑾：不错哦。】
　　虽然她没有具体说什么，但靳司铭知道她的意思，不自觉地勾起嘴角。
　　【靳司铭：你也是。】
　　【姚瑾：那要不要庆祝一下？】
　　！
　　什么庆祝...怎么庆祝？姚瑾难道要约她吗？
　　靳司铭捏着手机的手紧了紧，不由自主地坐直了身体。
　　【靳司铭：怎么庆祝？】
　　【姚瑾：为了庆祝我们成为朋友一周，今晚回去后，要不要一起去看电影？】
　　和姚瑾一起，看电影......
　　作为朋友一起去看电影很正常，但是对象是姚瑾的话，靳司铭又开始别扭起来。
　　而且直觉告诉她，她对姚瑾的这种“不自然”的感觉太不可控，甚至有一丝危险，毕竟姚瑾的态度她目前还无法琢磨，对方的忽冷忽热，她又不是没领教过。
　　靳司铭正踌躇着怎么回复，在姚瑾又发来一个问号后，抿了下唇，打字回复。
　　【靳司铭：今天可能不方便。】
　　......
　　之后，对面就再也没消息过来。
　　大巴没多久就到了学校门口，下了车后，姚瑾低着头，快步走到已经停在不远处来接她的车前，上车离开了。
　　“啧，不走吗？还在这发愣。”
　　陈词笑着撞了一下站在校门口发愣的靳司铭。
　　靳司铭回过神来，冲她道了别，转身上了司机的车。
　　因为一周没回家了，根据家庭关系的远香近臭原则，靳司铭归家的第一天，享有专属团宠地位，连靳佟都可以任她差遣。
　　靳妈也专门准备了一桌子丰盛的饭菜，十二点半，午餐上桌，一家四口其乐融融。
　　靳妈给靳司铭夹了块排骨，却见她低着头一副心不在焉的样子，问道：“这可都是你点的菜，怎么看起来没什么食欲的样子，什么事让我的宝贝不高兴了？”
　　靳司铭一激灵，抬起头，露出一口小白牙，笑得灿烂：“没有啊。”
　　说完，还大口扒了一嘴饭。
　　靳妈将信将疑地看了她一眼，但也没再追问，又换了个话题说道：“对了，你们琼阿姨两天后就要举办婚礼了，谁想和我一起去啊？地点是在某个度假海岛上，还可以顺道旅游哦~”
　　靳司铭猛地抬起头。
　　姚瑾的后妈？


第53章 
　　“哇啊啊！我要去我要去！”
　　听到这个消息后，全家反应最积极的就是靳佟，毕竟他早在心中暗暗期盼着暑假见女神一面了。
　　靳爸放下手机，为难地看着靳妈说道：“宝宝，真不巧我明天就要飞一趟H市，去考察一下场地，恐怕不能陪你一起去了。”
　　靳妈瞥了他一眼，面上不太高兴，嗔怪道：“好嘛，每次你都忙，不去算了。”
　　说完她又转头问靳司铭：“铭铭呢？这可是你这个假期最后几天的放纵了哦。”
　　“我......”
　　靳司铭低头盯着筷子，有些犹豫，靳佟伸着脖子，兴奋地插了一嘴：“那婚礼上，瑾瑾应该也会去吧？”
　　靳妈见他激动得有些异常，睨了他一眼：“这我就不知道了，怎么，你和她也认识？”
　　靳佟立马收敛表情，乖乖在椅子上坐好：“没，没有，就一个学校得嘛，知道名字而已，嘿嘿...”
　　听到他得解释，靳妈想了想，说道：“琼染没提过，我也不清楚。”
　　靳佟失落了一下，想起了什么，又转头看着靳司铭：“姐，不是和姚瑾同班吗？联系方式总有吧，你可以问问她。”
　　话题被抛到了靳司铭这儿，瞟了眼靳佟那期待得眼神，她没来由的心里一堵，不爽地凝起了眉：“这种问题挺私密的，而且还是父母再婚，不太合适吧。”
　　靳妈在旁边点了点头，叹了口气：“铭铭说的对。唉，重组家要想毫无芥蒂地和睦相处，真的是件不容易的事。”
　　餐桌上有了片刻的沉默，靳司铭低头咬了下筷子，听到了“嗡嗡”两声手机震动的声音，放在她旁边桌面上的手机屏幕亮了，来电显示了“琼染”两个大字。
　　“喂，染染。”靳妈拿起自己的手机，“......嗯嗯，在的，什么？”
　　靳司铭抬起头，却见靳妈也在看着她，眼神中还带着惊讶。
　　“......嗯嗯，好的，肯定帮你放心吧。”
　　又说了两句，靳妈断了电话，扭头看着靳司铭：“刚说什么来着，果然还是会有矛盾，你琼阿姨说现在她们联系不上瑾瑾了。”
　　“什么？那现在怎么办啊？”靳佟站起来，很关心的样子。
　　靳妈看了他一眼，又望向靳司铭说道：“你应该能联系到她吧？瑾瑾现在家也不回，电话也不接，琼染她们可担心了，而且她的飞机马上就要起飞了，染染是在放心不下，所以才让你这边也试试。”
　　靳司铭愣了一下，靳妈见她还在发呆，催促道：“赶紧的呀，愣着干嘛，她怎么说也是你同学，快问问她在哪儿，好好安慰安慰她，别出什么事了。”
　　她只好拿出手机，打开了微信。
　　上面的聊天记录还停留在上午，她拒绝姚瑾一起看电影的那条消息。
　　靳司铭吸了口气，略微思索了一下，在屏幕上敲打。
　　【靳司铭：你现在回家了吗？还是在哪里？】
　　良久，对方都没有回复。
　　靳司铭皱起了眉，靳妈等不下去了，又说道：“没回消息就直接打语音试试。”
　　“啊？”靳司铭抬起头。
　　“啊什么啊，拨个语音很难吗？你快点。”
　　于是在靳妈这个急躁脾气的催促下，靳司铭第一次主动拨了姚瑾的语音通话。
　　没一会儿，那边接通了。
　　在姚瑾的声音传出来之前，靳司铭倏地从椅子上站起来，不顾旁边几人的疑惑，快步走到了自己的房间，关上了门。
　　“喂。”
　　她刚靠着门喘了口气，就听到了手机里传出的声音。
　　声线意外的低沉，隐隐能听出一些冷漠和不开心，跟姚瑾平时和她说话的语气完全不同。
　　靳司铭心中升起一丝异样，顿了一下，捏着手机直接问道：“你在哪里？”
　　对面轻笑了一下，声音恢复了活跃。
　　“干嘛，你要约我吗？”
　　靳司铭当然不会把她的真实目的说出来。
　　她的脸慢慢发烫，连带着喉咙也都开始产生干涩的灼烧感。
　　“对...我想约你。”
　　手机另一头传来了清脆的笑声，听起来比刚刚还要愉悦。
　　“刚才不是还拒绝和我一起看电影吗？靳同学好善变哦。”
　　“......”
　　好吧，该来的还是会来，靳司铭就知道这事不会那么容易翻篇儿的。
　　她咬了下唇，只好硬着头皮豁出去了。
　　“我后悔了，可以么？”
　　“哈哈......”
　　姚瑾笑得更欢快了，靳司铭又羞又窘，脸上的粉色已经蔓延到耳朵尖。
　　哼，打脸就打脸吧，看你现在惨兮兮的，就暂时让你开心一下好了。
　　姚瑾笑了一会儿，愉悦地说道：“既然你都承认后悔了，那我就给你一个机会好啦~”
　　靳司铭挑起狭长的眉，在心里默默翻了个白眼。
　　“那你先来找我好了，我不在家......”
　　最后姚瑾说了自己所在的酒店和房号，靳司铭换了件衣服就出门了。
　　出去后，靳妈立马迎了上来问道：“怎么样，联系到了吗？”
　　“嗯，我现在去找她。”
　　“那她现在在哪里呀？”
　　看着自己老妈眼中关切的神色，靳司铭想了想，并没有把姚瑾的酒店暴露出来，只是说对方约了自己在商场碰面，敷衍了过去。
　　姚瑾既然选择瞒着家里人自己住酒店，那肯定是有原因的。
　　靳司铭出了家门，在楼下叫了辆车，很快就到了姚瑾所在的酒店。
　　一路上，她想过很多种见到姚瑾时的情景，叛逆期的少女不能接受母亲再婚的事实，自己一个人躲在酒店里暗自伤神，或气愤，或哭泣，或逃避......
　　总之，应该多半是处于情绪低谷的状态，结果到了酒店后，姚瑾梨花带雨刚哭完的样子没见到，反倒看到她――
　　散着半湿长发，穿着浴袍站在房间门口，如出水芙蓉，唇边还挂着明媚的笑，脸上哪有半分阴郁的神色？
　　不过，下午两三点洗什么澡啊.....
　　“愣着干嘛，进来呀。”
　　姚瑾好笑地看了眼站在门外盯着她发怔的靳司铭，转身进了房间。
　　靳司铭进去后，在里面的单人靠椅上坐下了。
　　不知道是不是她太敏感了，总觉得房间里，那股熟悉的甜美的味道有些浓郁。她撩起眼皮，看向背对着她正在化妆的姚瑾。
　　那是姚瑾信息素的味道。
　　“你怎么忽然后悔了，不是说了今天不方便的吗？”
　　姚瑾对着镜子画着眉，声音不紧不慢。
　　靳司铭收回心思，脸上的神色变了变。
　　不就是拒绝了你一次吗？要不要这么记仇啊......
　　她心底暗自叹了口气，朝窗外瞟了一眼，慢慢说道：“毕竟这可是你第一次主动约我看电影，我怎么能不给面子呢？所以就后悔了。”
　　倒是会给自己找台阶。
　　姚瑾停下涂抹口红的动作，扬起唇笑了笑。不过，鉴于对方这次这么主动的过来找她，被拒绝的酸涩感也消了一大半。
　　靳司铭僵坐在靠椅上，看姚瑾慢悠悠地化着精致的妆，不禁心痒痒起来，她拿出手机，点开自带工具里面的镜子对着自己的脸照了照。
　　不照还好，照完一比较，她立马心里不平衡起来。和姚瑾精致的妆容比起来，她自己现在就只能用糙来形容了。
　　因为今早六点就要早起搭车回学校，她就临时撸了个简单的淡妆，回家后想着不用出门也没有补妆，没想到忽然撞上姚瑾这一茬儿事，出门前因为担心姚瑾的状态，只换了件衣服就急匆匆赶过来了。
　　现在一看，嘴上的口红都在中午吃饭的时候吃没了，也没有补。
　　其实，她本来就天生丽质，唇不点而红，而且正是满脸胶原蛋白的年纪，素颜也很漂亮了，但一会要和她一起出去的可是姚瑾，那就不一样了。
　　靳司铭正一脸纠结地盯着手机中的自己，忽然察觉到头顶投下一片阴影，抬头一眼，姚瑾拿着一支口红，正笑盈盈地站在她面前。
　　“靳同学嘴唇上的颜色确实脱得差不多了，我帮你补一下吧。”
　　说完，姚瑾便一只手按在靳司铭的肩膀上，俯身凑近她的唇......
　　“等一下！我，我自己来就好。”
　　靳司铭看着姚瑾那张妖孽的脸凑到自己眼前，心率陡然加快，身子一僵，倏地向后一仰，连忙伸手抵着她肩头，阻止姚瑾的进一步靠近。
　　那甜美气味的源头近在咫尺，白桃味的甜美愈发浓郁，勾得她身子都软了一半。
　　姚瑾白皙的脖颈就在眼前，靳司铭没忍住，瞟了两眼。
　　当她隐约看到后颈那块光滑的肌肤时，呼吸一窒。
　　“那你自己来吧。”
　　姚瑾看着身下那双目光飘忽不定的凤眼，以及那双红透了的可爱的耳朵尖，舔了下唇，抑制住心中的情愫。
　　正准备起身时，却被对方轻轻拉了下衣角。
　　她唇边的笑意又浓了几分：“还是想让我帮你涂？”
　　“你的，抑制贴呢？”靳司铭仰着头说道。
　　难怪她一进来就觉得房间内的信息素异常浓郁，因为姚瑾她....并没有贴抑制贴啊！
　　姚瑾眨了眨眼，她好像洗完澡之后，确实忘了贴抑制贴。因为是在自己的单人房间内，不带抑制贴也没什么关系，只是在靳司铭进来后，她也忘记了要带抑制贴的事。
　　她不好意思地笑了笑：“抱歉，我忘记了。”
　　靳司铭：“......”
　　这都能忘，不会是故意的吧？


第54章 
　　姚瑾越凑越近，刚涂过口红的唇显得格外艳丽和性感，晃得靳司铭呼吸急促，快要喘不过起来，她别过头：“你别――”
　　“这样”还没说出口，姚瑾就从她头顶掠过，伸手拎起了她身后圆桌上的包。
　　靳司铭咬住自己的舌头，松了口气。
　　还好刚才那句话她没说完，不过...姚瑾的唇看起来好像很软的样子。
　　姚瑾拿到包后随意地向后退了两步，坐在了身后的床上，然后从包里摸出了新的抑制贴，当着靳司铭的面，抬起手臂贴在了后颈上。
　　“你刚想说什么？”姚瑾一边贴抑制贴，一边撩起眼皮看她。
　　靳司铭调整了下坐姿，眼神往四周瞟了下，“没什么。”
　　“靳同学不会想多了吧？我是真的忘了。”
　　想多？
　　靳司铭脸色一绷，侧头看了姚瑾一眼，见她依旧笑盈盈的，表情没有什么变化，这话说也轻飘飘的，还带着玩味地语气，让人听不出深浅。
　　靳司铭忽然就觉得有几分窝火。
　　她刚才确实是想多了，明明可以绕道另一边拿包的，非要从她面前贴过来，害得她刚刚......那么紧张。
　　靳司铭现在后知后觉地，越来越认为姚瑾这样，就是在撩拨她。
　　这样一想，其实从那次医务室的事情之后，她和姚瑾的关系就朝着不正常的方向迅速发展，先是过于亲密的身体接触，后来是不可控的心理波动...
　　可是，就坐在她面前不足0.5米的姚瑾脸上，却是一片轻风云淡，好像这些都是在正常不过的行为，一切都是别人想太多，和她本人并没有任何关系。
　　好气呀！
　　凭什么自己要被姚瑾的举动撩拨得心律不齐，而对方却那么平淡？明明是她先过来招惹的。
　　靳司铭心中思绪万千，勾着头沉思了片刻后，忽然就想通了很多事情。
　　她深呼了一口气，抬头看着姚瑾道：“你......”
　　“嗡嗡――”
　　她话还没说出口，手机忽然响了起来，是靳妈打来的电话。
　　靳司铭立马站起来，朝姚瑾示意了一下后，走出了房间。
　　出了门又走了一段，一直走到走廊拐角处，才接了电话。
　　“喂？怎么这么久才接通啊？找到人了吗？”刚接通，靳妈就来了个三连问。
　　听到母上大人这么急切地询问，不知道的还以为姚瑾才是她女儿呢，靳司铭扯了扯嘴角，“找到了，人很好情绪也很正常，可以转告她们不用担心了。”
　　手机另一端的靳妈松了一口气，“那就好，我给你琼阿姨说一下，对了，她现在住哪，酒店吗？”
　　靳妈主动问到这个，靳司铭只好答是。
　　“好吧，只要人好好的就行。你今天就待在她身边多陪陪她，最好也能开导开导她啊，别急着回家。”
　　靳司铭：“......”
　　靳妈道：“对了，最近的机票不好定，我和佟佟明天下午就要坐飞机离开深市，去参加你琼阿姨的婚礼了，估计要过几天才回来，你爸也要出差，所以这几天家里都没人，你自己照顾好自己啊。”
　　什么呀，这就把她抛下了？而且明天下午的飞机，干嘛现在就急着通知她啊。
　　靳司铭刚想抱怨两句，又听对方说道：“瑾瑾现在这样子，我想着八成也是不愿去参加她妈妈的婚礼了。她一个高中女生，又是Omega，一个人在外面住酒店挺不安全的，你能劝的话就多劝劝她让她早点回家，不行的话这几天尽量多陪她散散心，反正你也是一个人，闲着也是闲着。”
　　什么叫闲着也是闲着呀？
　　靳司铭不高兴地从靠着的墙壁上站起来：“什么嘛，我也只是一个高中女生好吗？”
　　“啧，还有几个月你可就成年了，而且你是个Alpha了，你要知道这个社会给了Alpha多少便利，要有点担当知道吗？而且瑾瑾是妈妈好朋友的继女，你琼阿姨也很关心她。总之这几天你多照顾一下她，人家要是厌烦你了再另说。就先这样，我给你琼阿姨说一声，一会儿微信联系。”
　　说完，不待她回应，靳妈就利落地挂断了电话。
　　靳司铭看着被掐断通话的屏幕，撇了撇嘴，心中微忿。
　　什么嘛，老妈真的是过分，她又不是安慰姚瑾的工具人，而且，姚瑾现在生龙活虎的，看起来根本就不需要别人安慰。
　　还说姚瑾厌烦她？呵，她不烦姚瑾就不错了好吗！姚瑾哪里会厌烦她，明明那么主动地在......
　　像是在心中做好了什么决定，靳司铭挑起眉，目光变得坚定。
　　前面是她没有防备才会被姚瑾打搞得措手不及，不就是玩暧昧吗，谁不会呀。
　　她之前怎么说也是迷倒一堆人，女神级别的存在好吗？
　　哦不，现在也是。
　　姚瑾再次激起她的斗志，既然想玩，她也不回避了，看看最后是谁先心动。
　　做好了决定，靳司铭反而觉得心中明朗了许多。她扬着唇，抬腿朝姚瑾的房间走去。
　　走到门口，刚伸出手准备敲门的时候，门却忽然自己开了，姚瑾就这么突自站在她面前，而她的手没来得及收，就这样擦着姚瑾的脸颊滑过了。
　　好滑好嫩......
　　靳司铭的手抖了一下，对上姚瑾那双扑闪着睫毛的眼睛时，心口突地一跳。
　　哪还有刚刚那点从容淡定的样子。
　　姚瑾已经换好了衣服，脸上化了一个偏成熟点的妆，眼尾上翘的眼线勾人。
　　一开门就被靳司铭“摸了脸”，姚瑾的嘴角翘了一下，见对方显然也没料到这种意外，眼中闪过一丝兴味。
　　“竟然被靳同学非礼了。”姚瑾捂着那一侧的脸，嘟着嘴露出委屈的神色，像是被靳司铭怎么样了一般。
　　靳司铭按捺住心中的异样，知道她又在故意作妖了，就没上她的勾。
　　“如果这算非礼的话，你刚刚那样，岂不是在故意撩拨？”
　　姚瑾一怔，看到靳司铭半阖着眼皮，狭长的丹凤眼微眯，低头居高临下地盯着她的眼睛，像是能看穿她的一切似的，姚瑾心底一慌，眼神飘了一下，撇开视线。
　　没想到靳司铭会反击，姚瑾勾唇笑了一下，很快又定下神来。
　　“你说的刚刚，是指哪个刚刚？”
　　虽然姚瑾掩饰的很快，靳司铭还是捕捉到了对方刚才一闪而过的慌乱，反击初见成效，让她心中很是愉悦。
　　靳司铭没说话，淡笑着朝前逼近了一步，姚瑾向后一退，靠在身后的房门上，仰头看着她。
　　短短的几秒对视，却有种天雷勾地火的感觉，让人忍不住心跳加速。
　　靳司铭睫毛颤了一下，用尽量镇定的语气，笑着说：“今天的妆不错，这是准备要出门了吗？”
　　“靳同学不是来约我的么？既然是约会，自然要化一个美美的妆喽。”
　　姚瑾笑容明媚，缓了一下，接着说道：“对了，刚刚说要给你补口红的，要不要现在进去给你补个妆？你的唇看起来有些干哦...”
　　姚瑾盯着她的唇，伸出手慢慢靠上来，靳司铭往后退了一步，错开了她的手。
　　“不，不用了，那我现在下面等你。”靳司铭说完，扭头便走了。
　　姚瑾看着她步履飘忽的背影，弯着眉眼笑了笑。
　　靳司铭主动的样子她好喜欢，喜欢到，姚薇再婚给她带来的阴郁，都淡化了很多。
　　离开酒店后，最终决定还是去看电影，靳司铭主动在某平台上订了附近一家影院最近的一场电影后，和姚瑾一起叫了辆车，赶去电影院。
　　车上，靳司铭扭头望向车窗外，心中还在为刚刚的落荒而逃暗暗懊恼，刚才没发挥好，她不应该就那么逃走的。
　　但是看到姚瑾靠在门上，仰头眨眼看着她的时候，她的心脏就怦怦跳个不停，怎么转移注意力都没办法减缓，甚至还生出一种，想要把她按在门上狠狠......捏脸的冲动。
　　所以她没忍住，就跑了。
　　但，这种感觉越强烈，她心中某处的失落感也越明显。因为姚瑾除了一开始的一丝慌张外，表现得都很平淡，这就让她产生了一种挫败感。
　　靳司铭摸了摸自己光滑的脸，她的魅力有那么差劲吗？
　　她往旁边悄悄瞄了一眼，见姚瑾低着头不知在沉思什么后，拿起了手机。
　　为了避免内容被看到，她还把手机屏幕朝车窗的方向侧着拿。
　　【令Omega心动的N种方式】
　　回复：
　　【谢邀，难道不是长得好看才是第一成产力吗？只要你长得够美或者够帅，不是会有无数的Omega主动来勾搭你吗？】
　　【同意楼上，而且Omega主动起来，真的很要要命啊，嘿嘿。】
　　搜了两条答案，靳司铭的表情越来越嫌弃，甚至还觉得有些答案还很猥琐，什么释放信息素啊，竟然还有人说用临时标记来生理诱导的。
　　她的眉越皱越深，干脆把页面叉掉了。
　　这时，她看到老妈发来的一条消息。
　　【靳母：怎么样了现在？】
　　不用问也知道是在问姚瑾的情况的，靳司铭挑了下眉，觉得她妈对于姚瑾的事真的是过于关注了，平时可没见她对什么事情这么上心。
　　朝姚瑾那边瞟了一眼，见她正带着耳机，低头盯着手机，安心听歌的样子。
　　靳司铭收回视线，敲字回复。
　　【靳司铭：一切正常，情绪也挺平和的，都说了不用担心了。】
　　【靳妈：这你就不懂了，有些人面对伤心的事，表面越平淡，内心就越汹涌，你细心一点。】
　　靳司铭叹了口气，觉得她妈有点唠叨，但仔细想想也确实有道理。
　　回想她第一次给姚瑾打语音的时候，对方的第一句话确实能感觉出情绪的低沉，而且，如果不是真的在意，姚瑾也不会因为这个离家出走了。
　　可是...难道姚瑾在她面前的模样，都是装的吗？
　　靳司铭又侧头看了姚瑾一眼。
　　这次，姚瑾取下耳机，笑着望过来：“1分钟内第二次偷看我了，靳同学，你怎样可是会让我误会的。”


第55章 
　　“误会什么？”
　　靳司铭错开和姚瑾对上的视线，垂眸盯着放在大腿上的手机。
　　姚瑾笑了笑，没说话，车子也在这个时候停了下来，已经到了影院所在的商城大楼下。
　　因为是暑假期间，今天又是周末，上班族和学生党交织，来逛街和消费的人就更多了，电影院在4楼，她们等了两趟电梯才挤上去。
　　姚瑾进去后站在了电梯外侧的角落，靳司铭很自觉地立在了她旁边，加上比较高挑的身材，就将姚瑾完全挡在了身后，隔绝了外面拥挤的人群。
　　电梯慢慢爬升，每上一层就会增加几个人，里面越来越挤，靳司铭觉得自己的背已经紧紧贴在身后的姚瑾身上了。
　　姚瑾的呼吸喷洒在靳司铭的颈间，背对方护在身后的感觉，让她觉得整个心脏像是被包裹住一样，暖洋洋的。
　　盯着靳司铭的后脑勺发了会儿呆，余光发现她越来越红的耳朵后，姚瑾忍不住翘起唇角。
　　到达三楼时，里侧有人向外面挤出去，为了躲开面前的胳膊肘，靳司铭的头向后仰了一下，不经意间，擦到了一片柔软温润的部位。
　　身体的反应快过大脑，在判断出这种触感是什么前，她的身体就僵硬了一下。
　　姚瑾看着那沾了自己唇上的口红印，红的要滴出血来的耳朵后，有些忍俊不禁，伸手想要帮她擦掉，却被靳司铭倏地转头多开了。
　　“你的耳朵擦到我的口红了，我帮你擦一下。”
　　姚瑾凑到她耳边，压低声音说道。
　　靳司铭这次不躲了，不过被碰到耳朵时，身子更僵了。
　　指尖传来滚烫的温度，姚瑾唇边的笑意愈发明艳。
　　身体明明表现得这么诚实了，还偏要假正经装镇定，其实，你真的已经表现得很明显了，靳同学。
　　四楼终于到了，电梯门开得那一刻，靳司铭第一个挤了出去。
　　因为人比较多，姚瑾在出来的时候被人撞了一下，脚步踉跄，险些摔倒，站在前面的靳司铭一把扶住她的胳膊。
　　“谢谢~”姚瑾站稳身形，笑着说道。
　　两个结伴出来逛街的成熟小姐姐从她们身边经过，看到外表吸睛又充满朝气的姚瑾和靳司命时，忍不住多看了两眼，其中一位同另一位同伴小声感叹道：“年轻真好啊，青春期的高中生都谈恋爱了，我二十四了还是母胎solo，呜呜想哭。”
　　两人说笑了一下就走开了，这话却一字不漏地传进了听力极好的靳司铭耳朵里。
　　其实在分化之后，她就没怎么想过恋爱的事，更没打算在毕业前谈恋爱，但是......
　　靳司命抿唇看了姚瑾一眼，转身朝里面走去，“先去取票吧。”
　　今天恰好是某部宣传很热的电影的首映日，大厅内等待观影的人也特别多，休息区几乎座无虚席。
　　好在靳司铭买的场次马上就要开始了，取完票买了爆米花和饮料后，就准备排队进场。
　　正坐在休息区的座位上打游戏的陈绵绵被旁边的方远撞了一下，“哎哎，快看！那是不是姚瑾啊？”
　　陈绵绵盯着手机屏，半晌才懒洋洋抬起眼皮，顺着方远指的方向看过去，一眼就看到了手拿可乐，正在排队检票入场的姚瑾，还有她身后的靳司铭。
　　陈绵绵一愣，一把放下手机，盯着姚瑾她们又看了几眼。
　　“啧，我之前还约瑾瑾今天下午唱K来着，她说有事推了，没想到这个有事，就是和靳司铭看电影啊？”
　　方远的嘴撅得老高，语气带着酸味，顿了一下，又说道：“不对呀，她俩已经发展到一起约会看电影得程度了吗？妈耶，难道真的在一起了？！”
　　陈绵绵白了他一眼，没好气道：“只是看个电影而已，又不能说明什么，我跟你不也一块看电影吗？”
　　“那怎么能一样，我跟你是实在找不到人才凑一块看电影的，她们可不一样呀，你看看她们俩之间的氛围，啧，像不像在谈恋爱的感觉？”
　　陈绵绵听完他的话，又朝那边看了一眼，姚瑾站在前面侧着头和靳司铭说话，脸上的笑柔得能滴出水来了，再看靳司铭，虽然只是淡淡地看着对方，但两人站在一起，还真有小情侣的感觉。
　　好他喵的般配啊。
　　但陈绵绵并不想看到这么般配的画面，她低下头打开手机继续游戏，“不像。”
　　......
　　姚瑾和靳司铭已经入了场，在位置上坐下了。
　　靳司铭挑的位置在最后一排的角落里，姚瑾环顾了下四周，发现她们前后左右都是空的，甚至前面一整排都没人坐。
　　“靳同学选的位置还挺隐秘的，很适合做点什么。”姚瑾戏谑地说。
　　靳司铭怔了一下，反应过来她话里的意思后，脸有些发烫，还好头顶的灯已经灭下来了。
　　她挑眉瞥了姚瑾一眼，低声道：“你能不能矜持一点？”
　　想了一下，又解释道：“我订票的时候前面都满了，我不喜欢挨着别人坐，才选这里的。”
　　姚瑾把可乐放在旁边的扶手上，凑近她，慢悠悠地说：“我又没说做什么，干嘛说人家不矜持啊？你认为的做点什么，是...做什么呀？”
　　此时荧幕里正在放开场前的广告，荧幕的亮光映在姚瑾脸上，上翘的眼尾格外妖娆。
　　靳司铭咬着唇，伸手按着她的肩膀把姚瑾按回了座位上，然后盯着荧幕，抓了一个爆米花放在嘴里，“电影要开始了。”
　　姚瑾笑了笑，也伸手从她怀里的爆米花桶里拿了几个放在嘴里。
　　很甜。
　　这是一部成人动画电影，但是也有不少成年人带着自己的小孩子来观看，小孩子多的影厅里注定安静不下来，到稍微出彩一点的画面，就是一阵惊呼和笑声。
　　姚瑾前半场还兴致勃勃，一边从靳司铭怀里掏爆米花，一边也和大家一起笑着，但到了下半场，拿起手机看了几眼后，却忽然沉默了下来。
　　明显的反差让靳司铭察觉到她的不对劲，频频侧头望去，却见姚瑾垂着头一言不发，和周围的黑色融为一体，也看不到表情，就那样默默地坐着，周身笼着阴郁的气场。
　　见姚瑾情绪忽变，靳司铭有点不知所措起来。
　　“要不要再来一点？”她把爆米花桶递到姚瑾面前，试探地问。
　　姚瑾抬起头，荧幕的画面忽然暗了一下，依旧看不清她的表情。
　　“可以帮我一个忙吗？”
　　她的声音很淡，靳司铭连忙道：“什么忙？”
　　“可以让我抱一下吗？”
　　靳司铭呼吸一顿，在姚瑾失望转身前，把爆米花往旁边一放，张开双臂往姚瑾那边凑了凑，“可...可以啊。”
　　刚说完，姚瑾就一头扎进了她怀里。
　　带着甜美味道的气息在她颈间游走，下巴贴在姚瑾毛茸茸的脑袋上，细腰被对方的双臂紧紧缠着。
　　靳司铭似乎体会到了温香软玉是什么感觉，心里轻飘飘的，有些恍惚起来。
　　忽然，颈间的皮肤感到了一片湿润，姚瑾好像...哭了。
　　靳司铭心头没来由地升起一阵酸涩，姚瑾果然还是很在意她母亲再婚的事吧，或许，刚才她又看到了什么伤心的事情了。
　　她缓缓缓抬起手，犹豫了一下，再姚瑾的背上轻轻拍了下。
　　......
　　靳司铭就这样一直抱着姚瑾，直到电影结束。
　　散场后，她们跟着人流离开，一路无话，到了一楼才发现，外面已经下起了雨。
　　天色已经全黑，雨下的不大，但也不算小。
　　靳司铭站在商场外面的某处屋檐下，用手机约车，大概是因为下雨不方便，过了一会儿才有司机接单，她送了口气，放下手机。
　　姚瑾默默地站在她旁边，眼圈微红，眼角还带着湿润，只是这样半低着头站着，也许是美人落泪太动人，也引来路过的不少人都侧头看两眼，然后还连带着看靳司铭两眼。
　　不过靳司铭没心思在意这些，她不是一个会安慰别人的人，平时苏小航她们哭都会让她头大，更不用说姚瑾了。
　　“已经叫了车了，不过司机师傅离得远，应该完几分钟过来。”她踌躇了一会儿，望着姚瑾发红的眼尾说道。
　　姚瑾这才抬起头，勉强笑了下，“不好意思啊，把负面情绪传递给你了。”
　　靳司铭摆手：“没事，你也...不要想那些不开心的事了。”
　　姚瑾轻轻呼了口气，把有些凌乱的头发抚到耳后，“你不想问问吗？”
　　靳司铭有些犹豫，她不知道该不该现在把她认识琼阿姨的事情说出来，如果说出来的话，姚瑾肯定会不开心，但明明知道，却装作不知道来听别人讲伤心的事，这种隐瞒会她有愧疚感，尤其对象还是姚瑾。
　　而且琼阿姨还和她妈妈是好朋友，这件事迟早会露馅的，到时候姚瑾会更不开心吧，可能还会讨厌她。
　　于是靳司铭咬了咬牙，说道：“其实...琼阿姨和我妈妈是朋友，我认识她。”
　　姚瑾一滞，诧异地望向她。
　　良久，唇边勾起一抹自嘲的笑意，冷声道：“她都跟你说了什么？我的事，你一直都知道是吗？”
　　靳司铭有些慌乱：“.....是的，我觉得不该瞒你，其实琼阿姨人挺好的，她.....”
　　“所以你今天主动来找我，也是她让你来的？”姚瑾眼中透着寒意。
　　“我......”靳司铭挣扎了一下，“一开始是这样的，但是我――”
　　姚瑾冷笑了一声，打断她的话：“好嘛，难怪靳同学今天这么主动的联系我，原来是来当我后妈的间谍来了，真有意思。”
　　靳司铭蹙眉：“不是，你听我说完行吗？”
　　姚瑾没听她的，转身就走进雨幕里。
　　“还下着雨呢，你要去哪儿？”靳司铭一惊，连忙跟了上去。
　　姚瑾已经踩上对面宽马路的斑马线上，此时正是绿灯，靳司铭不敢纠缠她，就跟在她身后解释。
　　“一开始确实是琼阿姨打电话给我妈的，然后我就联系你了，但我们...我们不是朋友吗？我来找你也是因为担心你呀！”
　　“所以没有她的电话你也不会主动找我是吗？你别跟着我，回去告诉她，我现在很好。”
　　姚瑾自顾自往前走，穿过马路后，来到了一处小公园。
　　现在还下着雨，天也很黑了，公园里只有偶尔几个匆匆走过的路人，周围空荡荡的，几个孤零零的路灯亮着昏黄的光。
　　雨夜里在小公园游荡实在是危险，靳司铭皱着眉，走到一颗大树下时，一把拉住了她。
　　“就算是她让我来找你的又怎么样，那也时因为她关心你啊，而且我都说了，我也担心你才会来找你的，如果我不在意你，才懒得理你呢。”
　　姚瑾被靳司铭按住双肩，也被她吼得一怔，就这样一瞬不瞬地盯着她。
　　气氛突然安静，只听到雨滴打在头顶树叶上“啪嗒啪嗒”的声音，靳司铭被她盯着有些心慌，想要放下自己的手时，却被姚瑾一把抓住，十指相扣。
　　“你的担心，是有多担心？”
　　自己手指的手指和姚瑾的纠缠在一起，掌心贴着掌心，靳司铭的心跳陡然加快。
　　“你的手怎么在抖？”姚瑾俯身贴在她的胸口听了听，“心跳也好快。”
　　不等靳司铭后退，姚瑾就抬起头来，“我们试试吧。”
　　“试，试什么？”
　　“接吻试试。”
　　“什么？！”
　　靳司铭心跳快的胸腔胀痛，虚晃了两下手，但被姚瑾紧紧缠住，没有甩开。
　　“明明你也是对我心动的，对吧？”姚瑾往前逼近了一步，盯着她的唇，“要不要和我接吻试试？有感觉的话，可以和我在一起吗？我不想等了。”


第56章 
　　靳司铭的脑海里一片空白，耳边浠沥沥的雨声逐渐被振聋发聩的心跳声替代。
　　姚瑾的手攀附上来，轻拽着她的衣领，慢慢凑近......
　　在那张娇艳的红唇贴上来的刹那，靳司铭睫毛一颤，下意识闭上了眼。
　　良久，预想中的吻没有落下，听到姚瑾扑哧一声轻笑。
　　“你这个样子看起来......好像是我在强迫你一样，纯到我都不忍心在你唇上染色了。”
　　姚瑾盯着靳司铭紧闭的双眼，在她唇边停了下来。
　　“真的是Alpha吗？”
　　？！
　　竟然说出这种话？！
　　靳司铭觉的自己的尊严受到了侮辱，她倏地睁开眼，看到姚瑾近在咫尺的脸时，条件反射地后退了半步，但姚瑾拽着她的衣领，又把她拉了回来。
　　“睁着眼接吻才能更清晰地感觉出对彼此的感觉，我们开始吧。”
　　她说完，又吻了上去。
　　只是下一秒，唇却印在了靳司铭的手背上。
　　靳司铭涨红着脸，声音有点结巴：“我，我18岁前，还...没想过要谈恋爱的。”
　　被堵住唇的姚瑾怔了一下，眯着眼，在她手背上轻咬了一下，靳司铭果然触电似的收回了手。
　　姚瑾松开她的衣领，嘴角上翘：“那也不远了，还有三个月就是你的生日了吧？我可以等，不过，到时候要罚你补偿我一个舌吻。”
　　听到舌吻这两个字，靳司铭腿一软，差点摔倒，“我...我还没说要和你在一起呢！”
　　“你是没说过，不过......”
　　姚瑾盯着她的眼睛，忽然踮起脚尖，快速在她唇上啄了一口。
　　靳司铭瞳孔一缩，大脑“嗡”的一声，失去思考能力。
　　“如果你现在觉得气血上涌，心跳加速，大脑一片空白的话，那就说明你也是对我心动的。”
　　姚瑾眨了眨眼，继续说道，“你和我对视时会脸红，牵个手都打颤，抱抱时心跳快得要命，其实，这些我都已经感觉到了。”
　　靳司铭：“......”
　　真就...这么明显吗？
　　内心的小波动都被姚瑾看穿，靳司铭狠狠咬着下唇，红着脸说：“这...这也可能是在A、O之间信息素的影响下，产...产生的生理反应，并不一定是真的喜欢吧？”
　　“身体反映出来的喜欢，也是喜欢呀~”姚瑾仰头直勾勾地望着她的眼睛：“还是说，你觉得这世上真的存在性与爱剥离的柏拉图式爱恋？而且还是Alpha和Omega之间的。说起来，靳同学发热期的时候，有没有梦到过我？”
　　靳司铭呼吸一窒，急忙否认：“没有！”
　　姚瑾意味深长地“哦”了一声，“可是我有梦到过你呢。”
　　靳司铭倒抽了一口气。
　　梦到我？那是梦到了...什么？
　　她不敢往细了想，加上刚刚扯了谎，脸色爆红，还好天是黑的，并不太明显。
　　沉默了片刻，靳司铭收敛起心神，盯着漆黑的地面叹了口气道：“你是认真的...想和我交往吗？不是一时冲动什么的。”
　　“不是。”
　　姚瑾的回答斩钉截铁，“我是很认真，很认真的想和你，谈情说爱。”
　　虽然也不是第一次被告白了，但当听到姚瑾这么认真的说想和自己谈恋爱的时候，靳司铭第一次产生了不一样的情愫，有雀跃、激动、羞涩，还有几分慌张和不确定。
　　因为对她来说，这有点太突然了。
　　靳司铭掐了下自己的掌心，吸了一口气，缓声说道：“可以给我一段时间吗？”
　　“不是说过了么，我可以等到你成年。”姚瑾勾起唇，顿了一下，又道：“不过，刚刚是我第一次对别人表白，也是最后一次表白。”
　　靳司铭一楞，“什么意思？”
　　姚瑾上前一步，温柔地帮她抚平褶皱的衣领，“这是我唯一一次跟你表白，没有抓住机会的话，等你想清楚之后，就换你来追我了。”
　　有那么一瞬，她忽然有点儿后悔。
　　现在答应还来得及吗？
　　靳司铭盯着低头为她整理领口的姚瑾，犹疑了一下，用不太肯定的语气问道：“你真的喜欢我吗？”
　　“喜欢。”姚瑾的回答依旧直截了当，靳司铭抿了抿唇，“可是有的时候并不能感觉的到。”
　　“那是因为你蠢。”
　　“......”
　　靳司铭嘴角一僵，挑起眉：“也是因为你太会伪装了吧，姚小姐？”
　　收回整理衣领的手，姚瑾叹了口气，凑到她耳边轻声说道：“你对自己这么不自信吗？我已经撩拨的这么明显了，不是喜欢的话，你以为是什么？你不会真的以为我对谁都这样吧？”
　　刚平静下来的心脏又“怦怦”跳了两下，靳司铭捏了捏自己发烫的耳朵。
　　外面的雨已经停了，公园里也陆续开始有出来散步的路人，靳司铭低头看了眼手机，对姚瑾说道：“车已经差不多快到了，我们快回去吧。”
　　姚瑾却没有动，站在原地望着她道：“你知道今天我为什么约你看电影吗？”
　　靳司铭想起了上午在学校的大巴上，姚瑾发消息约她的事，摇了摇头。
　　“其实今天才是我的生日。”
　　靳司命铭惊讶地扬起眉。
　　她明明记得，姚瑾明明是在3月初的时候才举办了一场生日会的。
　　“我身份登记里的生日要比我的实际出生日期晚差不多半年的时间，但已经没人记得这件事了，包括我的两位母亲。”
　　周围的气氛忽然沉寂下来，，姚瑾低下头，瘦削的身影在昏暗的路灯下显得更加柔弱单薄。
　　姚薇不记得也没什么，姚瑾今天一直在等待她的Omega母亲庄悦的消息，哪怕只是小小提起一下也好。在消息栏亮起来的那一刻，姚瑾还期待着，但点开一开，对方发来的却是祝福姚薇再婚的话语。
　　语气客套而疏远，甚至也没有问过她对姚薇再婚的想法。事实上，庄悦和姚薇离婚十几年了，姚瑾可以很清楚的感觉到，庄悦对她的感情也在慢慢的变淡。
　　她们都有了新的家了，只剩下姚瑾一个人，她甚至有的时候不知道自己该为谁而活，为自己而活，其实是一件很孤单的事情。
　　也许是刚下过雨，夜晚的风有些凉了，姚瑾抱着手臂，觉得有些冷了。
　　忽然，身体被一个温暖的臂弯搂住了。
　　“生日快乐。没事，以后我会记得的，多一个人记着，就不会忘了。”靳司铭拍了拍姚瑾的肩膀，安慰道。
　　姚瑾眨着泛红的眼，深吸了一口气，熟悉的奶香味让她心里温暖了很多。
　　“那，我可以贪婪地再问你要一件成年礼物吗？”姚瑾弯着眉眼，眼里是亮晶晶的水光。
　　“呃...”靳司铭为难道：“现在有些晚了，我明天准备一下，再补给你吧？”
　　“这个东西你现在就可以给我。”
　　靳司铭狐疑道：“什么？”
　　“亲我一下。”
　　！
　　靳司铭瞬间松开她，还往后退了半步，气弱道：“你，你怎么总是有这种要求？”
　　姚瑾歪头看着她：“总是？我以前有让你吻过我吗？”
　　......明明刚刚还要跟她接吻来着。
　　靳司铭喉间一滚，指着旁边散步的路人说：“可是，这里现在好多人呢。”
　　“没关系，我们可以去树后面，反正只是亲一下，又不是和我深吻十分钟。”
　　靳司铭还是觉得不妥，叹了口气：“姚瑾你有没有想过，我们现在是什么关系？”
　　姚瑾扬起唇，说得理所当然：“预备恋人的关系呀。”
　　“......”
　　有理有据，无法反驳。
　　见她还站在原地没有答应，姚瑾有低下头，声音低落：“好吧，你嫌弃的话就算了，反正我原本也没打算过这个真实的18岁生日的。”
　　这是......在耍小性子威胁她？
　　偏偏靳司铭还真的狠不下心来拒绝，而且那股诱人的Omega信息素一直在似有似无的勾动她，让她愈发有一种想要狠狠堵住那张生事小嘴的冲动。
　　靳司铭咬着牙，拉着她走到大树后。
　　站在树下，姚瑾仰着小脸一眨不眨地盯着她，黑白分明的眸子，在一片漆黑的树下也依旧明亮。
　　被这样盯着，看得靳司铭羞涩起来，身体僵硬，下不去口。
　　“你可以闭着眼吗？”
　　“不要。”
　　靳司铭挑眉，伸出一手遮住她的眼睛，然后快速地在她脸上亲了一口。
　　与其说是亲，倒不如称之为“砸”，而且“砸”完之后就“无情”地迅速松开了。
　　靳司铭娇羞地咬着唇，脸上烧得发烫。
　　姚瑾摸了摸自己脸上被亲的部位，无奈地叹了口气，语气勉强：“好吧，先这样好了，看来靳同学是真的很纯洁，以后还需要我来慢慢染色才可以。”
　　靳司铭蹙眉，染色？什么染色？
　　......
　　从公园里出来后，司机师傅不出所料地已经取消订单离开了，她们之后又叫了一辆。
　　靳司铭先送姚瑾回酒店后，才转道回了家。第二天一早，就又在靳妈的询问下，主动去酒店劝说姚瑾回家，当然，劝说的过程中也不可避免地牺牲了不少“色相”，但结果还是成功的，姚瑾终于乖乖回家了，而且心情不错。
　　只不过，和姚瑾的关系明朗之后，靳司铭却后知后觉的觉得自己吃亏了，明明是姚瑾先向她告白的，而且一开始自己才是主动方，说的是等自己考虑清楚了，才决定要不要交往的，现在却被姚瑾冠上了一个预备恋人的名号，让她稀里糊涂地被姚瑾光明正大吃了不少“豆腐”。
　　高二的暑假不长，靳母回来后还给她报了某升学机构的培训班，每天都起早贪黑的生活在机构老师的“压榨”下，也没太多时间和姚瑾联系。
　　就这样，一眨眼到了八月中旬，高三学生提前开学，她们也不例外。
　　作者有话要说：　　没办法，铭宝连接吻都不会，只能靠瑾瑾给她染色了


第57章 
　　早上七点钟，靳思铭坐在餐桌前吃早餐，喝了一口粥后，抬眼看到靳佟踩着拖鞋失魂落魄地下了楼。
　　他佝着背，一言不发地走到她面前坐下，拿起包子胡乱咬了一口。
　　靳司铭看着他那不知多久没剪，乱成鸡窝一样的头发，无奈地叹了一口气。
　　靳佟那么臭美一人，一直都是个爱干净的精致男孩子，现在却把自己搞得这么邋遢，看来真的是受到了不小的打击。
　　是的，靳佟出乎意料地提前分化了，更令人意外的是，他成化成了一个Omega。
　　作为过来人，靳司铭十分能理解她的小可怜弟弟此时的心情，伸手安慰地拍了拍他的肩膀。
　　吃完饭，靳司铭就去了学校。
　　因为是开学第一天，目前也只有高三年级的提前返校，所以学校里的人并不多，正对学校大门的广场上，此时只有零星几个学生经过，就显得空旷许多。
　　靳司铭挎着一个单肩包，右耳戴着一只蓝牙耳机，耳边的长发随着微风摆动，精致的侧脸在清晨的阳光下闪着金色的光泽。
　　顺着小路向高三的教学楼走去，到了楼下后，人流才逐渐密集起来。
　　前面的公告榜上贴着高三年级的班级名单，虽然很有把握自己在A班，她还是走过去确认了一眼。
　　榜前围着不少人，仗着身高眼力好，靳司铭在外侧瞟了一眼，很快就在A班的名单上看到了自己的名字，她和姚瑾的名字就在第一第二的位置，所以一下就看到了。
　　意料之中的事，不过，靳司铭的目光还是在她和姚瑾紧紧相连的名字上停顿了一下。
　　她站在原地没多久，前面的女生忽然转过身，抬头看到她的脸时，惊讶了一下，然后面色微红地提醒了一下旁边的同伴，想要给她让位置。
　　靳司铭笑着说了声谢谢，转身上了楼梯。
　　女生在她走后小声地讨论起来。
　　“天，刚刚那个就是靳司铭吧？本人好漂亮，好好看哦。”
　　“......”
　　已经离开的靳司铭不知道，自之前在基地疯狂刷成绩出了点小风头后，她的名气又上升了一把。
　　A班的教室在五楼，也是这栋教学楼最高的一层，分化后的学生被分成了三个班，都在这一层。
　　靳司铭来的比较早，教室里只有零星几个人，她站在门口粗略扫了一眼，径直走到里面靠窗的那侧，在最后一排的角落里坐下了。
　　把包放进桌兜里，靳司铭托着下巴，侧头看向窗外。
　　后面是和她们隔着一条长长的空中连廊的高二教学楼，往下看是一块面积不大的小草坪，上面种着几丛五彩斑斓的鲜花。
　　一样靠窗的角落，视野比上学期的宽广一些，可惜旁边少了一个苏小航，还挺不习惯的。
　　靳司铭拿出手机，“拍了拍”苏小航。
　　没过多久，教室里的人陆续多了起来，不时传来打招呼和说笑声，没有刚刚那么安静了。
　　也不时有人朝她所在的角落望几眼，靳司铭并不怎么在意，单手撑着侧脸，低头滑动手机，眼皮都没抬一下。
　　“司铭！”
　　陈词刚踏进后门，一眼就看到了最后一排的靳司铭，眉毛一扬，兴奋地小跑过去，“我还以为我不会被分到A班呢，好高兴能和你在一个班！”
　　看到靳司铭旁边的空位时候，她踌躇了一下，试探性地问道：“那个，这里有没有人呀？我可以坐在这里吗？”
　　靳司铭原本已经做好一个人坐的打算了，不过如果旁边多一个熟悉的人的话，也不错。
　　“当然可以。”
　　于是陈词非常激动地在靳司铭旁边坐下了，不过开心了没几分钟，她又皱着眉头。
　　万一她后面又忍不住想逛论坛了怎么办？
　　是不是需要买一个防窥膜呀？
　　呸呸呸，都已经和靳同学坐同桌了，怎么可以顶峰作案看那种东西呢？
　　一会儿一定要把那个APP卸了！
　　......
　　班里的人已经差不多到齐了一半，几个男生嘻嘻哈哈地从前门进来，一路上推搡打闹，成群结队地朝后排走去，最后，在最后一排中间的几个位置上坐下了，和靳司铭她们只隔一个过道。
　　一股浓重的烟味传过来，靳司铭不适地皱起眉，侧头看了一眼。
　　杨兴正坐在最后一排中间靠边的位置，侧着身子皮笑肉不笑地看着她们这边，准确的说是盯着陈词，而陈词却低着头不敢看他，看起来很紧张的样子。
　　“你很怕他吗？”靳司铭盯着陈词问。
　　“没、没有...”陈词纠结了一下，又说道“...是有点。”
　　“......”
　　“你和我换下位置。”
　　陈词瞪大眼，愣了一下说道：“什么？”
　　靳司铭从桌兜里拎出包来，“我坐外面，你到里面去。”
　　两人交换了位置，杨兴看着对面冷脸端坐，看都没看他一眼的靳司命铭，歪着下巴撇了撇嘴，冷笑了一声，转回了身去。
　　教室里的空位逐渐坐满，连靳司铭前面的位置都被李勇占了，姚瑾还没有来。
　　靳司铭虽然一直低着头，但如果姚瑾进来的话，多少会引起一些关注，这些她倒是一直留意着。
　　见自己的同桌坐在椅子上不安的晃动着，陈词丢了一个夹心软糖到靳司命铭面前，“你怎么了，要不要吃糖？”
　　靳司铭正在想着姚瑾的事，冷不丁被陈词这么一问，心虚地多眨了两下眼睛，“咳...没、没什么。”
　　说完，她就掩饰性地拿起了桌上的糖，伸手撕开包装袋。
　　这时，后门口忽然有人喊她了一声她的名字。
　　“铭宝！”
　　苏小航叫了靳司铭一声，从门口大步跨到她身前，皱巴着小脸委屈道：“呜呜，铭宝你有没有想我？我在楼下四楼的普通班，你用空要记得来找我哦......”
　　现在老师还没来，又是开学第一天，班里别班来串门的也不少，周围乱哄哄的一片，苏小航的声音很快融进嘈杂的声音里。
　　靳司铭转过身来面对着她，苏小航就顺势趴在她腿上，一把鼻涕一把泪地哭诉着她一个暑假都被逼着补习的悲催日子。靳司铭耐心听着，时不时安慰地拍两下她的背。
　　苏小航苦水倒的差不多了，正准备起身，要从靳司铭腿上爬起来的，忽然感觉到一束强烈的视线落在她身上，下意识地回头一看，小灵魂都颤抖了一下。
　　姚瑾正站在后门，看起来是刚进来的样子，不过这不重要，重要的是姚瑾正直勾勾地望着她，嘴角虽然带着轻柔的笑，目光看起来也并不凌厉，但苏小航还是眼皮一跳，噌地一下从靳司铭腿上跳开了。
　　“那啥，我突然想起来我还有事，我先回去了哈。”
　　苏小航说完，立马头也不会地走了。
　　靳司铭还在疑惑她怎么忽然就走了，刚抬起头，就看到姚瑾眯着眼，缓缓走过来。
　　最后一排的座位距离后墙还有一大段空余，刚才安慰苏小航的时，靳司铭是面对着后墙坐在椅子上的，姚瑾此时就站在她面前，低着头，居高临下地看着她。
　　靳司铭被看的有些心慌，正欲开口说话，姚瑾却忽然俯下身来，双手撑在她的大腿上，脸凑到她面前，低哑着声音问道：“你这段时间，有没有想我啊？”
　　原本闹哄哄的教室，慢慢安静下来。
　　香甜的气息扑面而来，靳司铭吞咽了下口水，快速眨了下眼睛。
　　察觉到班里忽然诡异地安静下来后，她忍不住转头看了一眼，却见前排不少人正扭头盯着她们，又倏地转了回去。
　　从脖子到脸，很有层次地烧了起来。
　　姚瑾在她转回来时松开手，重新站直身子，轻笑着说道：“我知道了~”
　　然后伸手轻轻摸了一下她的头，走开了。
　　姚瑾一走，教室里又慢慢恢复正常。
　　她们正常了，靳司铭就不太正常了，她趴在桌子上，一边脸贴在冰凉的桌面上，另一边脸用硬皮笔记本盖着，用来物理降温。
　　不行，她一会儿一定要找姚瑾谈谈，她还没答应交往呢，怎么可以在班里“乱来”呢！
　　靳司铭咬着唇，想着一会儿该怎么“教育”姚瑾，耳边乱哄哄的声音里，夹杂着一道熟悉的声线。
　　“瑾瑾，你确定要坐这里吗？太靠后排了吧。”
　　是高梅的声音，还是从离她很近的左上方传过来的，靳司铭悄悄把笔记本挪开了一点，撩起眼皮，看到姚瑾和高梅两个人已经在倒数第二排，中间靠右边过道的位置上坐下了。
　　姚瑾就坐在她隔壁左前方的位置，这个距离，以靳司铭的眼力，只要把头抬高一点，甚至连姚瑾在纸上写什么她都可以看到。
　　不过这种事情靳司铭也不会特意去做就是了。
　　“同学，请问我可以坐这里吗？”
　　这不是季泠斐的声音吗？
　　感谢这位装O大佬特殊的癖好，让靳司铭牢牢记住了她。
　　她又把笔记本挪开，果然看到季泠斐站在她前面的空位前，正过着唇笑着询问李勇。
　　李勇见对方是一个漂亮的大美女，还隐隐闻到Omega信息素的味道，这还是第一次有Omega主动和他坐同桌，心一下子飞了起来，红着脸结巴道：“当、当然可以！”
　　说完立马把桌上他那些杂乱的物品收拾起来，狗腿地冲季泠斐笑了笑。
　　“噗......”
　　看到李勇那张思春的脸，靳司铭忍不住笑出了声。
　　“啧，靳同学好久不见，你在笑什么呢？”季泠斐盯着她，玩味地问。
　　“没什么。”
　　降温降的差不多了，靳司铭坐起身来，拨弄了两下压在脸上的乱发，淡淡地回了一句。
　　李勇收拾完东西，季泠斐就在她前面坐下了。
　　同学都差不多到齐了，老师却还没来，靳司铭无聊地晃了两下身子，低头看到笔记本旁的手机屏幕亮了起来。
　　【姚瑾：中午有空吗？】
　　靳司铭扬起头，朝左前方瞄了一眼，却突地皱起了眉。
　　坐在姚瑾后面的杨兴正伸着手隔空在她背后比划着什么，他旁边的那几个男生还怂恿他，带着一脸贱笑。
　　“你到底敢不敢啊？”
　　“有什么不敢的！”
　　杨兴作势要撩起姚瑾的头发，忽然，屁股底下的凳子不知被谁踹了一脚，他一下子连人带椅摔翻在地，屁股摔得贼疼。
　　“草！他妈谁呀！”
　　他气愤地大喊一声，抬头就看到靳司铭黑着脸看着他。


第58章 
　　杨兴双手在地板上一撑，两腿一蹬站了起来，瞪着靳司铭：“是你踹的老子？”
　　靳司铭神情冰冷，皱着眉厌恶地说：“是又怎么样，下次再手贱，就不止这一脚了。”
　　“你他喵！”
　　杨兴火冒三丈，拎起地上的椅子就朝靳司铭身上招呼过去。
　　靳司铭从容地抬起手，一把抓住砸过来的椅子，然后使力向侧面一甩，那把椅子就从杨兴手中脱离，摔在后墙上，裂开了。
　　她这个暑假可没闲着，机构的培训老师也对她进行了力量和信息素运用的训练，对于高等级的Alpha来说，训练这个主要也不是为了提高和加强，而是为了掌握适度，毕竟高等级的Alpha极少会受到侵犯，但是被恶意引诱导致信息素暴走而吃牢狱之灾的，倒是很常见的事情。当然也不乏一些心性恶劣的Alpha故意侵害其他人的行为。
　　如今靳司铭对自己信息素的控制，虽然不能说完全不受外界影响，但已经比以前成熟很多了，基本很少会再次受到警报手环的惩罚，对于力量的使用也游刃有余，不会再发生一不小心捏断筷子这样尴尬的事情了。当然，用来防御和自卫也不在话下。
　　而且，这期间老师也教过她一些基本格斗招式，所以对于杨兴的攻击，她并没有放在眼里。
　　椅子撞上墙面时发出“嘭”的一声巨响，再次把全班的注意力吸引到了后排。
　　被这么多人看着，为了在新班级里立威，杨兴势必不能就这么收手了，再加上他早就看靳司铭不爽，暴脾气上来，一个跨步冲到她面前，扬起了拳头。
　　靳司铭半眯起眼，还没待她出手，眼前忽然飞过一个文具袋，直直砸在杨兴脸上，在他脑门上砸出一个血红的印子来。
　　这一下力道不轻，杨兴脑门上一阵火辣辣的疼，条件反射地后退一步，惨叫一声捂住自己的脑门。
　　姚瑾站在位置上，侧头看了一眼先她一步的季泠斐。
　　“干什么呢？吵死了！”
　　季泠斐摔完文具袋，拍了拍手。她旁边坐着的李勇看了眼自己被丢到地上的文具袋，一脸肉疼。
　　杨兴在心里暗骂了一句，他高二就和季泠斐同班，被这不按常理出牌的家伙整了好多次了，加上季的家境背景不比他家差，杨兴对她就有些忌惮。
　　他捂着脑门，梗着脖子，半天憋出一句：“她先踹我椅子的，我揍她怎么了？你怎么不甩她脸上啊！”
　　靳司铭看着头顶的天花板，翻了个白眼。
　　“哟，这么热闹啊，都在看戏呢？”
　　一个穿着西服套装的长发御姐从前门走进来，踩着高跟鞋站在讲台上，望着教室后排说道。
　　一个个都面朝后面的学生们才纷纷转过头来，见到讲台上的人后，有不少人惊呼。
　　“啊！真的是任老师带A班！”
　　“啧，虽然是痛并快乐着，但女王大人还是我的班主任的话，我决定今晚吃小龙虾庆祝！”
　　“女王归来！撒花~”
　　讲台上这个很有气场的美女老师叫任艾莎，被称之为女王自然有名字的原因，但更多的还是因为她身上的气场。
　　女王大人俯身撑在讲台上，手指点着桌面，“后面的几个宝贝是在演默剧吗？什么时候结束啊？”
　　老师都已经来了，靳司铭她们也都乖乖坐回到座位上。
　　任艾莎翻了翻手里的□□表，声音平淡：“你们确定要按现在这个座位坐吗？”
　　“当然不确定了，我还没选位置呢~”
　　这个时候，秦初璇背着包，慢悠悠地从后门走进来，在教室里扫了一圈后，目光落在最后一排的角落。
　　“女王陛下，我可以申请在这里加一张桌子吗？”她站在靳司铭后面说道。
　　靳司铭扬眉，回头略微惊讶地看了她一眼。
　　“当然不可以宝贝，迟到的人没有选择权。不过......”
　　任老师话锋一转，指着第一排靠边的空座：“杨兴，你给我坐这里来。”
　　“啊？为什么？！”
　　杨兴反坑了一句，耐不住女王凌厉的目光，还是乖乖换了位置。
　　他走后，最后一排的几个男生也被调到了第一排。
　　任老师之前就是带高二5班的，对杨兴、秦初璇她们那些原5班的学生自然熟悉，知道他们的脾性，调整也是有原因的。
　　“好了，现在还有最后五分钟调整座位的时间，之后，这就将是你高三这半个学期的固定位置。啊对了，如果你过不了几天就离开学校的话，那就无所谓了。”
　　教室里响起轻微的骚动，个别人在开始交换位置，靳司铭看着姚瑾后面的空座位，凝起眉，面色纠结。
　　据她所知，姚瑾很小的时候就开始练习舞蹈了，很有可能在未来的专业上选择艺术方面，所以靳司铭不太确定姚瑾这学期会在学校待多久，但不管多久，她实在不想看到类似杨兴那种碍眼的家伙坐在姚瑾后面，尤其是在姚瑾的烂桃花那么多的情况下。
　　片刻后，她心一横，拎着包快速在姚瑾后面坐下了。
　　陈词感到身边一空，一扭头看到靳司铭坐在了姚瑾后面，顿时又惊又喜，脸上笑容逐渐慈祥起来。
　　看到靳司铭冲她招手后，陈词立马收起脸上的笑，抱着书包小跑过去。
　　秦初璇看着靳司铭的动作，眨了眨眼睛，默默走到她之前的位置上坐下了。
　　这样，她就和靳司铭只隔了一个过道，既可以欣赏美人又可以顺便刺激一下姚瑾，倒也挺不错的，只是......
　　她抬头看了眼前面的季泠斐，扶着额头。
　　如果这个烦人的家伙不在就更好了。
　　任老师挑起眼皮看了一眼下面，说道：“都换好了吗？下面就按照我的老规矩，先来自我介绍吧。”
　　她转身在黑板上龙飞凤舞地写下了自己的名字，“我是你们本学期的班主任，希望能在接下来的短暂时光里和大家友好相处。”
　　陈词凑到靳司铭耳边，小声说了句：“这大概是任女王最正经的样子了，你可要做好准备。”
　　自我介绍是从秦初璇那一纵列开始的，秦初璇坐下之后，就轮到靳司铭了，她站起来简单说了两句，正准备坐下，任老师看着手中的资料说道：“靳司铭是吧，我知道你哦~”
　　她的视线在靳司铭那张漂亮的小脸上停留了片刻，勾起唇微微一笑：“啧，我们学校三年才出了一个S级，宝贝答应我，毕业前，咱可以先不恋爱吗？”
　　教室里立马传来细碎的笑声，还有不少小声议论的，后排有几个女生相当激动地捂着嘴，视线在姚瑾和靳司铭之间打转。
　　靳司铭僵硬地站在座位上，捏着桌角手心冒汗，耳朵都红了。
　　她能理解刚刚陈词为什么那么说了，这位老师还真是...不一般。
　　“宝贝你别害羞哈，我也不是阻止你谈恋爱...啧，这小耳朵红的，快坐下吧~”
　　靳司铭立马坐下来，深呼了一口气。
　　一旁的陈词拍着她的肩道：“女王讲话就这么直接，谈恋爱什么的在她那也不是违禁词，习惯就好哈。”
　　靳司铭讲完之后就到姚瑾了，她从容地站起来，末了，俏皮地眨了下眼：“任老师对我有什么忠告吗？比如恋爱什么的。”
　　教室里又哄闹起来，还有不少跟她相熟的同学在起哄。
　　“姚瑾，田老师之前倒是经常给我提起你。”任艾莎摸了摸下巴，笑着说道：“你嘛...如果找个对象，说不定还可以提高学习效率？”
　　“喔哇――”
　　下面起哄声更大了。
　　“啧啧，也没错嘛，姚美人如果找个明面上的对象，也就没那么多桃花上来纠缠了。”
　　“......”
　　姚瑾对周围的起哄声也没有在意，嘴边依旧挂着柔和的浅笑，淡定地坐下了。
　　等最后一位同学介绍完毕，下课铃声也恰巧响起。
　　“下课。”
　　铃声还没响完，任老师抱着资料，第一个离开教室。
　　下课后，就是午饭时间了，因为只有高三的学生开学，食堂的窗口也没有全部开放。
　　还多喜欢的窗口都没开，她们最后排在了糖醋鱼的队伍后边。
　　前面的人不少，陈词不时点着脚尖往前面窗口望，算计着还剩多少份，以免到她们的时候没有了。
　　靳司铭站在她身后，安静的站着等待。
　　“靳同学可不可以帮帮我看看，前面还剩多少份呢？”
　　鼻尖传来熟悉的幽香，一个柔软的身体从后面贴在她背上，下巴抵在她的肩膀上蹭了蹭。
　　除了姚瑾，还有谁敢这样招呼不打一声就挂在她身上？
　　靳司铭僵硬了一下，倾斜着身子朝前面窗口看了一眼，借机错开姚瑾压在她肩上的下巴，“还有挺多的，放心吧。”
　　“哦~”
　　姚瑾盯着她的后脑勺，弯了弯嘴角。
　　打饭的阿姨速度挺快的，没过多久就到靳司铭，她打完菜，准备刷卡，摸了摸口袋，却没找到饭卡。
　　“嘀”的一声，姚瑾从后面伸出自己的卡，帮她刷了。
　　靳司铭捏了捏耳朵，低声说了一句：“谢谢，待会儿转账给你。”
　　“光这些可不够。”
　　姚瑾上前一步站在她身边，让阿姨给她打好了菜，扭头望着她：“你不邀请我和你一起吃饭吗？”
　　靳司铭：“......”
　　于是买完饭后，就变成了靳司铭和姚瑾，以及陈词，三个人在一张桌子上用餐。
　　靳司铭有些拘谨地勾着背，埋头扒饭，半天都没换一个姿势。
　　距离暑假姚瑾跟她表白，已经过去差不多一个月，还有一个半月，就是她的18岁生日了。
　　靳司铭承认自己对姚瑾是喜欢的，不然也不会一碰到她就心跳加速，肾上腺狂飙了。但假期时间在家仔细剖析了之后，她慢慢察觉，会产生这种反应的根本原因似乎是――她馋的是姚瑾的身子。
　　馋她的双马尾，馋她诱人的唇，馋她迷人的信息素，馋她勾魂摄魄的眼睛......对她美丽皮囊的喜欢，要先于对她整个人的喜欢。
　　她也不是没有对姚瑾走过心，姚瑾离家独自住酒店的时候她会担心，别人撩她头发的时候会有强烈的占有欲。但是她没谈过恋爱，也从没有过喜欢的人，不能肯定这种感觉是基于外表的喜欢，还是真的动心。
　　如果，以后她对姚瑾的皮囊不感兴趣了，是不是那些占有欲和在意也都会跟着消失呢？
　　只是因为这种肤浅的喜欢就答应交往，不就对姚瑾太不公平了吗？
　　靳司铭觉得自己需要和姚瑾有更多的磨合时间才能确认关系，但高三在学校的时间只有半年，可能更短，而且，之后也不知道是否会考入同一所大学......
　　她低着头不知不觉已经思绪万千，手里的筷子悬在空中半天没有动作，这时，盘子里多了一块拔丝香蕉。
　　抬起头，迎上来的是姚瑾明媚的笑容。
　　“尝尝我的甜不甜~”
　　似乎是被姚瑾唇边灿烂的弧度感染，靳司铭的心情也轻松起来，夹起那块拔丝香蕉放进嘴里。
　　香甜的滋味在味蕾蔓延。
　　“甜吗？”
　　“甜。”
　　坐在旁边一直大气都不敢出的陈词两眼冒星，差点忍不住扭起来，心中暗自兴奋：甜甜甜！甜死了好吗！
　　不过，自己坐这儿，也太像电灯泡了吧？还是锃光瓦亮的那种。
　　于是她干咳了一声站起来，借口自己还有其他事情，就拿着餐盘先走了。
　　陈词走后，姚瑾单手托着侧脸，目光更加肆无忌惮起来，看得对面的靳司铭掌心直冒汗。
　　......
　　吃完饭走出食堂，靳司铭把姚瑾带到了食堂旁边的小竹林里。
　　竹林里很幽静，里面有一条石头砌成的小路，顺着小路往深处走了一段，靳司铭把姚瑾拉到一块巨大的石头后面。
　　姚瑾环视着这个隐蔽的角落，又瞄了一本正经的靳司铭一眼，脸上的笑意变得意味深长起来。
　　她雪白的手臂背在腰后，微仰着下颚露出曲线优美的脖颈，靠近两步，身体前倾依在靳司铭身上。
　　靳司铭正准备开口说正事的，忽然被姚瑾贴在身上，对方的脑袋还像猫一样在她肩上不安分的乱蹭，让她又忍不住面上一红，连忙伸手抵着她的肩膀，把她自己身上支开。
　　“你...这是干嘛？！”
　　姚瑾的身体被她撑起来被迫站直，委屈地嘟着嘴娇嗔：“你把我带到这种地方来，难道不是为了和我培养感情，顺便...做点什么的吗？”
　　做点什么？做点...什么啊！？姚瑾脑子里都在想什么！
　　靳司铭忽然觉得，没准姚瑾也只是馋她身子罢了，不然干嘛一直缠着她要亲亲，要舌吻什么的......
　　“我带你来着只是为了说正经事而已。”她清了清嗓子，正色道。
　　姚瑾自己站好身子，撇着嘴道：“什么正经事要来这种地方说？”
　　“就是...上次交往的事情，我觉得......”靳司铭抿着舌尖，声音越说越虚。
　　“你是想说又过去了一个月，进程过了一半，你是来跟我汇报你考虑的结果吗？”
　　姚瑾垂眸浅浅笑了一下，长长的睫毛颤了颤：“其实也不用那么急，不过你真的着急想和我在......”
　　“姚瑾，你想去那所学校？”靳司铭打断她，认真地问。
　　姚瑾顿了一下，眨着眼睛问：“你呢？”
　　“自然是ABO类排名第一的院校。”
　　“巧了，那我也是。”
　　“想好专攻的领域了吗？”
　　“舞蹈。”
　　姚瑾同样脱口而出，她感兴趣的事情很少，舞蹈是她唯一从小坚持下去的。
　　靳司铭松了口气，接着道：“那我觉得，我们可能需要把磨合期延长，来考验彼此是否真的相互喜欢，再决定要不要交往。”
　　“......”
　　姚瑾看着靳司铭的眼睛，幽幽地叹了口气，“你把我带到这里就是为了说这个？”
　　靳司铭心虚地点了点头。
　　“要延长多久，毕业？你知道你这句话听起来像什么吗？”
　　姚瑾面色冷淡，直勾勾的看过来，让靳司铭感觉自己做了什么不好的事情一样，心里愈发慌乱。
　　“像什么？”
　　“像一个吊着别人感情，却不给明确答案的渣女。”
　　靳司铭一怔，呆立在原地。
　　“如果不喜欢，直接拒绝就好了，不要给我留希望。”
　　姚瑾最后面无表情的看了她一眼，转身就走。
　　“等一下。”
　　靳司铭拉住她的胳膊，急道：“你曲解我的意思了，我只是希望我们再认真确认一下，对彼此是否真的喜欢......唔！”
　　姚瑾甩开她的手，转身一把将她按在身后的石头上，俯身用吻堵住了她张张合合的嘴。
　　四片唇瓣紧紧印在一起，体会彼此唇上的柔软，时间仿佛在这一刻静止。
　　只是被姚瑾这样压着，感受着对方甜美的味道，想到那张娇艳欲滴的唇正吻在她唇上，靳司铭就气血上涌，浑身酥麻，无力地靠在后面光滑的巨石上。
　　良久，姚瑾在她的唇上舔了一下，又轻轻咬了一口，才放开了她的唇，一手撑在靳司铭耳侧的石头上。
　　靳司铭一个激灵，差点腿软滑下去，姚瑾还压在她身上，把她逼靠在身后的巨石上。
　　“我对你的喜欢你感觉到了吗？还要我怎么表现你才能明白，你知道我忍得有多辛苦吗？”姚瑾凑到她耳边，声音低哑。
　　靳司铭急促地吸了几口气，但姚瑾身上那香甜的信息素却让她愈发口干舌燥。她狠狠咬了下舌头，强迫自己冷静。
　　“你对我的喜欢，或许也只是□□上的，肤浅的喜欢。”
　　耳边传来姚瑾的轻笑，温热的气息拂过耳侧，传来酥麻的痒意。
　　“你好像比我还了解我自己？喜欢一个人□□和喜欢一个人的灵魂，同样都是喜欢有什么区别？喜欢的时候就在一起，不喜欢了就分手。靳同学，你觉得我们现在需要考虑那么多吗？”
　　靳司铭抿唇，忽然觉得有些烦躁：“你和我交往也会随时想着分手是吗？”
　　姚瑾把她的脸扳过来面对着自己，弯了弯唇角：“你想和我结婚吗？”
　　！！
　　靳司铭倏地别开脸，轻轻一推就挣脱束缚，红着脸退开了几步。
　　她还是第一次恋爱...不，还没开始谈呢，结婚还是很遥远的事情好吧！
　　“你想要磨合期来检验我们是否适合做情侣，也不是不可以。”
　　姚瑾靠在石头上，唇上的口红因为刚才的亲吻有些花了，有一种凌乱的妖娆。
　　靳司铭咽了下口水，有些晃神：“你刚说什么？”
　　“扑哧~”
　　姚瑾几步走过来一把拽着靳司铭的衣领，把她拉到自己面前，唇边带着玩味的笑：“还想再亲一次？”
　　靳司铭瞳孔放大，正欲望摆脱，又听到姚瑾继续说道：“你刚刚用的那个‘也’字是副词，那么你的意思是，你认为自己喜欢的只是我的□□？”
　　“那，你喜欢我的唇吗？想要晚上......”
　　靳司铭心脏突地一跳，连忙伸手捂住她的嘴，“停！你刚刚说用磨合期检验我们适合的事，然后呢？”
　　姚瑾弯了弯眉眼，心中暗自觉得好笑。
　　口口声声说馋人家身子，却连亲一口都不敢。也......太可爱了吧？
　　姚瑾后退了一步，慢慢说道：“很简单，模拟情侣是最方便又高效的办法。哪怕模拟到毕业前也可以，觉得有感觉就在一起，不行的话也不用对彼此负责，不用感到愧疚，怎么样？”
　　靳司铭摸着下巴想了想，觉得这个办法也不错。
　　“但虽然是模拟情侣，该做的也都需要做的，比如，三餐要一起吃饭，上下学要一起，早晚安，每天的微信聊天次数，以及，每天要有必要的身体接触，至少三次。”
　　靳司铭迟疑：“必要的身体接触是指？而且什么是三次，我觉得一次应该就够了。”
　　姚瑾细眉一挑：“比如拥抱，说三次，是因为希望早中晚各一次，为了检测对彼此的信息素和身体是否还感兴趣。”
　　该死，我每天想你的信息素想到无法入眠，抱三次竟然还嫌多了？不是说，也馋我身子的吗？！
　　作者有话要说：　　瑾瑾好像又成长了？我的铭铭也会成长起来的，再等等！（以后多shui几次就好了，大家别担心，Ps:我又瞎说的。


第59章 
　　陈词从食堂出来，先回到教室后，就在自己的座位上扭得跟一条毛毛虫一样，好在她前后左右的人都还没回来，不会有人嫌她聒噪。
　　后排的窗户大开着，外面的风呼呼的刮进来，清凉惬意，陈词在桌子上趴了一会儿，百无聊赖地拿出手机。
　　手指在屏幕上滑动了两下，像是看到了什么不得了得东西，她的双眼忽然瞪大，后背一挺，“噌”地一下坐直了身板。
　　【楼主：实锤实锤！真的在一起来，我亲眼看到靳司铭把姚美人带到了食堂后面的小竹林，那是什么地方，大家都懂吧？】
　　【无关人士：去小竹林又怎么了？小白求问。】
　　【楼主：不是吧？真有高三的还不知道小竹林是什么地方？那我给你科普一下，小竹林又称单身狗禁区，是我校知名的表白、幽会，以及排解小情侣们“相思之苦”的圣地，懂不？】
　　【我懂：排楼上，顺便警告一下无知的单身狗们，没事千万不要去那里，有事情更不要去，否则去一趟会让你对活着的意义产生质疑！】
　　【我不信：啧，楼上是亲身体验过来是怎么滴？顺便，楼主全凭一张嘴，澄清跑断腿，我们姚美人说过毕业前不谈恋爱，我相信她还是清清白白的单身。】
　　【瑾靳是真的：快，楼主上图，打楼上这个还敢觊觎瑾瑾的人的脸！】
　　【楼主：图片】
　　照片的视角拉的有些远，隐约看到两个人站在小竹林的巨石后面，面对面站的，离得很近，像是在拥吻。
　　【高三A班的群众：啊啊啊！我敢打保票，衣服对上了，这就是她们！】
　　【爷青结：天呐，谢谢两位在我们的高中生涯即将结束的时候在一起了，本CP党圆满了！】
　　【我还有机会吗：呜呜，高三好不容易跟铭铭一个班了，我真的没机会了吗？】
　　【嗑颜士：美A和美O在一起就是造福人类眼球，楼上什么妖怪，快快退散。】
　　【......】
　　这条帖子爬楼很快，陈词刷新一下，就已经几百楼了，不出意外的话一会儿就会变成热帖。
　　陈词紧捏着手机，激动地站起来，兴奋的差点叫出来。
　　最近她看的同人文里都在发刀，但现实里两人却甜的冒泡，她最近受伤的小心灵真的有被狠狠地安慰到！
　　“你怎么了？”
　　靳司铭从后门走进来，一眼就看到陈词举着手机仰头站在座位上，身体一动不动，脸上的表情也很奇怪，忍不住问了一句。
　　“咳咳――”
　　正沉浸在自己思绪里的陈词，突然听到靳司铭的声音，惊得呼吸错乱，一口气没顺上来，岔了气狂咳起来。
　　靳司铭走到座位上，帮自己的同桌顺了顺背，安慰道：“没事吧？”
　　“没、没事......”
　　陈词拍着自己的胸口，心虚地咽了下口水。
　　然后她就看到了紧跟在靳司铭身后进来的姚瑾，视线不自觉地，在擦肩而过的两人身上停留了片刻。
　　姚美人依旧是那么明艳动人，她轻扬着下巴，脚步轻盈地走进来，下颌的曲线优美而精致，带着一种骨子里透出来的高贵和优雅。
　　尤其是此时唇角微微勾起的弧度，让她那张美丽的脸蛋儿格外吸人眼球。
　　陈词搜索枯肠，勉强找到一些词来形容的话，她此刻的表情看起来就像热恋中的少女，被恋爱对象“满足”后餍足的样子。
　　而靳司铭脸上，仔细看去还带着未完全消退的红潮。
　　这两个人，啧啧......
　　靳司铭拿着杯子去后面的饮水机接了杯水，回来后还能感觉的旁边灼热的视线，于是半眯着眼，扭头望向陈词：“你怎么有点奇奇怪怪的？”
　　“...啊？”
　　陈词眨了眨眼，这才意识到自己的眼神太过露骨和明目张胆了，于是连忙收回视线，干咳了几声，装作若无其事的翻开桌上的书本。
　　靳司铭为不可闻地松了口气，其实不只是陈词，刚刚她抬头的霎那还注意到了好几道忽然收回的视线。
　　这种感觉，有点似曾相识。
　　吃完饭回到教室的人越来越多，周围逐渐变得喧闹起来，靳司铭发着呆，忽然感觉桌子轻轻晃动了一下，前面的姚瑾身子向后一仰，靠在了她桌上。
　　姚瑾的长发蓬松又柔顺，披散在肩上，此时被全部捋顺放在一侧，露出白皙的天鹅颈。
　　靳司铭撩起眼皮看了一眼那近在咫尺的纤细脖颈，后颈的某处光滑白嫩的肌肤上，正贴着一块小巧可爱的抑制贴。
　　那是姚瑾白桃味Omega信息素的发源地。
　　她忽然觉得有些口干舌燥，下意识舔了下自己的唇。
　　脑海中忽然想起刚才被姚瑾按在巨石上亲吻的画面，靳司铭开始心律不齐。
　　姚瑾的唇很软、很柔，轻飘飘的，带着她的心一起飘上半空。现在回想起来，才有点“食髓知味”，还想要......再尝一次。
　　“呀――”
　　这时，耳边的一声惊呼让靳司铭立马收敛起不自觉上翘的嘴角，循声望去，过道右侧的秦初璇正拿着一个本子，面色紧张地和一只花纹鲜艳，个头还大的不知名昆虫对峙。
　　“走开啊...”秦初璇特别害怕节肢类的昆虫，白着一张小脸试探性地朝那会飞的虫子挥了两下本子，企图赶走它，没想到那虫子晃了两下躲过，又猛地朝她飞过去。
　　“啊！”
　　秦初璇尖叫着，转身就朝旁边的靳司铭跑过去，靳司铭眉毛一扬，条件反射地随手抓起桌上的一本书，蒙头盖在虫子身上。
　　虫子震着翅膀在空中昏头转向转了几圈，接着“啪”的一声，被一只文具袋击中，压在地板上蔫掉了。
　　靳司铭这才看清，那是一只蜜蜂。
　　李勇看着自己又被丢出去的文具袋，嘴角抽了抽。
　　“不是吧秦大小姐，一只蜜蜂也把你吓成这样？”季泠斐翘着唇角，玩味地看着秦初璇。
　　站在靳司铭身后的秦初璇脸上微红，瞪了季泠斐一眼：“我从小到大都怕虫子，要你管啊？”
　　她说完，心有余悸地瞄了地上一动不动的蜜蜂一眼，才回到了自己的位置。顿了一下，扭头对靳司铭微微一笑：“谢谢你，靳同学~”
　　“不客气，举手之劳。”
　　靳司铭也回她一个礼貌的微笑。
　　小骚动以李勇一脸肉疼地走过来拿回自己二次献身的文具袋告终，靳司铭也没怎么在意，低下头准备看会儿书。
　　没过一会儿，余光注意到前面的姚瑾转过身来，正对着她。
　　姚瑾伸手挑起她的下巴，眼角带着浅浅的笑意，声音轻柔又娇媚，带着这点慵懒的味道：
　　“亲爱的~人家也好怕虫子，你以后也会这样保护我吗？”
　　靳司铭呼吸一窒，看到四周纷纷投来的视线，红着耳朵将下巴从姚瑾手指上挣脱，压低声音说道：“别闹。”
　　这宠溺的声线，听的旁边的陈词和高梅皆是一惊。
　　“我没闹呀，很认真的。”
　　见姚瑾不愿罢休，靳司铭舌尖抵着牙关，只好伸手按在她的肩膀上，将她整个身子强行转了回去。
　　虽然是把对方按着转过身，但动作却很轻柔，被迫回身的姚瑾也没有生气，不以为意的勾唇笑了笑，安分下来。
　　片刻后，她的手机震动了一下，意外地看到靳司铭主动发来的消息。
　　【靳司铭：模拟情侣，也包括对外公开吗？】
　　【姚瑾：不然呢？你以后还要和我一起去食堂吃饭，一起上下学，这些不可能不被别人看到。不过被别人问起时，你不想回答也可以，就让他们认为你只是在和我玩暧昧好了。】
　　【靳司铭：......】
　　靳司铭叹了口气，旁边的陈词已经开始用诡异的眼神看着她和姚瑾了。
　　玩暧昧？如果她承认只是和姚瑾暧昧不清，那和承认自己是个渣女有什么区别？姚瑾那帮桃花还不更想撕碎了她？
　　【姚瑾：今天还有三次抱抱没兑现呢！只剩半天时间了。】


第60章 
　　因为是刚开学，课堂安排也还比较松散，任老师差不多花了两节课的时间来给学生们讲高三学年的学期计划，以及一些针对她们与普通学生不同的学习要求，最后，发了一张信息表给她们填写。
　　是一张未来个人发展规划的意向表。
　　对于分化后基因觉醒而使自身能力值迅速提升的学生来说，高中时期的基础教育就有些过于简单了，让他们和普通学生一起参加全国性的统一高考也不太公平，有了更强的能力，自然也会面临更高一级的激烈竞争。
　　每一所ABO类高等学院在每年招收新生时，都有自己的考核标准，有些学校的考官甚至会把性格品行作为招生标准的第一位，而且可能每一年的标准都不同，所以实际上，这要比高考要难得多。但不管具体标准是什么，想要受到青睐获得录取资格，肯定是要足够优秀。
　　但总体来说，学院面试时的考核一共分五个大类：一是学院自己出题的考试，一般分为比试和面试；二是学生的基因天赋等级；三是个人成就，例如：在一些学术期刊上发表的文章，国际竞赛中取得的大奖，发明创造，或艺术领域的作品，体育竞技中的成绩等等，四是TOSKABO鉴定abo人群全学科学识能力测试）的成绩；五是中学时期的表现。
　　而像靳司铭所在的这类公立高中，虽然为分化后的学生们配置了更加高水准的教师团队，实际上但对于部分追求顶尖院校的学生来说，他们中的大部分人会觉得这点教育资源是不够的，家长也会根据他们觉醒的潜能优势，去专业的训练营专攻优势领域，希望获得突出成绩来给学院入学考核加分。
　　这也是老师让她们填写这张意向表的原因，每年都会有近一半的学生在高三正式开学后就会离开学校，这样好提前做好统计。
　　其实学校的资源足以让大家考上一所不错的学院，顶尖的青藤学院也不是没有，即便是最差的ABO类院校也比普通大学毕业生的就业率要高得多，社会上对于就业和教育资源分配不公的讨论，从ABO类人群出现时就没停止过，这类人从一开始被认定为异类、怪物，到如今普遍被认为代表着人类基因的进化方向，也就不过几十年而已。
　　不过这也问题都不是靳司铭现在会去想的，她此时正盯着意向表迟迟没有下笔，纠结了好一会儿，才开始填写。
　　交完表便到了下课时间，靳司铭瞄了一眼前排的空座位，起身去洗手间。
　　在教室外的走廊里，碰到了和几个女生站在一起的姚瑾。
　　“过来~”姚瑾靠在身后的墙壁上，朝靳司铭笑着勾了勾手。
　　怎么跟召唤宠物似的？
　　靳司铭扬了下眉，却也乖乖迈腿走了过去。
　　“头发乱了。”姚瑾凑近，伸手温柔地帮她顺了顺耳边的长发。
　　白嫩的指尖从靳司铭发间穿过，还带着淡淡的香气，她看着姚瑾唇边溺人的弧度，心神一晃。
　　不过姚瑾顺完毛就把她推开了，靳司铭咬着腮，看了眼旁边几个满眼冒着八卦之光的女生，向姚瑾示意了下就离开了。
　　“啧啧，我刚还想问瑾瑾儿呢，最近传的那么凶，原来是真的呀？”
　　“真的是她了吗？不愧是瑾瑾找的Alpha，真特么好看。”
　　“瑾瑾想开了，脱单是喜事啊！要不要庆祝一下呀？”
　　“......”
　　走远了之后，身后的声音也就慢慢变变淡了，靳司铭一路低着头走到洗手间门口，思绪已经跟海里的浪一样，打了几个起伏了。
　　姚瑾这是准备把和她自己的关系跟她的朋友们摊牌了吗？虽然她们还只是模拟情侣，但要公开摊牌的话......她这样做，说明是已经开始认真的想要和自己恋爱了吗？
　　“喂，你在想什么呢，一脸痴笑。”
　　一道带笑的声音打断了靳司铭的思绪，她已经走到了洗手间门口，季泠斐和另外一个圆脸女生正站在里面笑着看向她，手里还夹着一根点燃的烟。
　　空气里弥漫着一股带着淡淡樱桃味的香烟的味道，虽然和浓到发臭的烟味比起来没那么刺鼻，但她还是轻蹙着眉，伸手在鼻间挥了挥，她不喜欢烟味。
　　“不是吧，这么淡的Omega香烟你都这么排斥呀？”
　　季泠斐把剩下的烟掐灭，从台子上跳下来。
　　这层楼有五个教室，但现在只有三个班的人，洗手间就显得大而空，开着门，烟味一会儿就散了。
　　“只是不喜欢而已。”靳司铭走进去，随意地说。
　　季泠斐望着她问道：“你和姚瑾在恋爱哦？”
　　？！不是吧，就这么明显，已经到人尽皆知的地步了吗？
　　见靳司铭一脸惊诧的模样，季泠斐笑着拿出手机，递到她面前：“没办法，你俩可是我校顶流，太红了。”
　　靳司铭狐疑地看了她一眼，望向她手中的手机屏，下一秒整个人都呆滞了。
　　她专门带姚瑾去那么隐蔽的地方，怎么还是被拍到了！？
　　季泠斐收回手机，叹了口气：“小情侣以后幽会什么的还是去校外吧，学校里某些群体可是很疯狂的呢。”
　　“......”
　　难怪她下午的时候又感觉到周围看向她的八卦眼神，事实上自从之前她不小心压倒在姚瑾身上那次后，她就再没打开过学校论坛了。
　　靳司铭张口准备说点什么，看到季泠斐那张脸后，想了想又作罢，抬脚从她身边掠过，往里面走去。
　　“你对姚瑾有深入了解过吗？”
　　靳司铭停下来，皱眉看着她。
　　季泠斐笑了笑：“别紧张，我没恶意，只是觉得你和我有些地方挺像的，想帮你一把而已。”
　　靳司铭挑眉：“帮？帮我什么。”
　　“托小璇璇的福，我其实认识姚瑾好几年了。”季泠斐身子向后一仰，靠在洗手台上：“一直这么怂的话，会被压一辈子的哦，搞不好还会被甩呢~”
　　靳司铭：“......”
　　*
　　晚饭时间一到，陈词就说自己提前点了外卖，身形一闪离开了教室，连给靳司铭说拜拜的时间都没有留。
　　“瑾瑾我们......啊不好意思，我忘了，那我先走了哦。”
　　前排的高梅站起来，表情复杂地看了一眼靳司铭后，也扭头离开了。
　　靳司铭：？
　　没过多久，最后两排就只剩下了两个人。
　　按照约定，她是要和姚瑾一起去吃饭的。
　　靳司铭盯着前面的背影看了一会儿，抬手准备拍她的肩膀，姚瑾恰巧也在此时回头，手指就这样戳在了姚瑾光滑的脸上。
　　“扑哧~没想到你还会玩这么老套的游戏啊？”姚瑾弯了弯眉眼。
　　靳司铭心弦一颤，倏地收回了手。
　　之前有段时间确实流行过一阵子，从后面拍别人的肩膀，然后翘起手指，等对方回头时自己戳上来。
　　靳司铭当时还觉得这动作很油腻呢，嫌弃的不行。
　　姚瑾虫她眨了眨眼：“不过如果你想玩的话，我愿意陪你~我们再来一次？”
　　靳司铭扶额，她才不要玩这么幼稚的游戏，于是起身走催促道：“......走了，去吃饭吧。”
　　傍晚时分，外面的温度也逐渐降下来，微风吹得小路两旁的树叶沙沙作响。
　　靳司铭目不转睛地朝前面走着，姚瑾在她旁边，两人离得很近，肩膀不时会有摩擦，忽然，她感觉自己的小拇指被勾住了，靳司铭睫毛颤了一下，仰起头视线往四周瞟了两下，装着不再在意的样子。
　　慢慢的，姚瑾从勾小拇指，变成拉她的手，最后还成了十指相扣！
　　温凉如玉的触感从掌心传过来，靳司铭不可能在装作没感觉了，她下意识地挣扎了一下，毕竟这种感觉很陌生，她以前和闺蜜拉手的次数都很少，更不用说和别人十指相扣了。
　　然而轻轻的挣扎并没有挣脱，姚瑾缠着她的手不放开，还凑过来，把下巴垫在她肩膀上，在她耳边轻声说：“牵手不是情侣之间很正常的事情吗？以后我们还会经常牵手，你要慢慢适应，毕竟这也是测试我们适不适合做情侣的标准之一。”
　　靳司铭瞄了两眼四周不断经过的学生，暗自叹了口气。
　　反正学校论坛上已经传的沸沸扬扬了，一个牵手而已，她也不必在意会不会被看到了。
　　低头看了一眼她和姚瑾纠缠在一起的手指，靳司铭舌尖抵住牙关。被牵住的时候她的心里有一种被羽毛轻轻拂过的感觉，轻飘飘的，带着痒意。
　　直到现在心里也还是痒痒的，让她忍不住抓着姚瑾的手，悄悄扣紧了一些。
　　其实牵手的感觉还......挺舒服。
　　快走到食堂门口时，靳司铭想起了些什么，转头随口问道：“那，牵手算在三次亲密接触里面吗？”
　　“......”
　　姚瑾顿了一下，偏开头轻轻哼了一下：“算吧，不过回来的时候也要牵。”
　　作者有话要说：　　晚上还有一更~
　　.


第61章 
　　学校食堂晚餐的时候一般人不太多，很多人晚上会点外卖，或者吃些小零食饱腹，再加上现在只有高三一个年级在，一楼只晚上只开三个窗口，来吃晚饭的人就更少了。
　　靳司铭走到其中一个窗口前的队伍后排队，姚瑾就站在她身后，从后面环住她的腰，把脸贴在她背上，时不时的蹭两下，还抱着她左右摇晃。
　　靳司铭被她带着晃动了两下身体，觉得太幼稚了，就僵硬着站直了身体，没有由着她摆弄。
　　姚瑾又抱着她摇晃了两下，见她纹丝不动，便作罢。
　　身后的人安分了一点，靳司铭松了一口气。
　　只是没过一会儿，姚瑾又把小脑袋抬起来，把下巴扣在她肩膀上，咬着她耳朵低声说道：“你的味道好好闻。”
　　靳司铭的耳朵一向都很敏感，被别人碰一下就会红的那种，以前每次姚瑾在她耳边说话她都会觉得又麻又痒，这次姚瑾故意贴的更近，说话间温热的吐息撩拨起来的酥麻感瞬间传到四肢百骸。
　　恰巧此时前面的同学打好菜离开了，靳司铭连忙上前一步，借机从姚瑾怀里离开了。
　　“姐姐，我要糖醋里脊、干锅土豆......”
　　“好咧！”
　　靳司铭嘴甜，每次来打饭都管盛菜的阿姨叫姐姐，姐姐们开心了，也都特别偏爱她，每一勺子盛上来都是肉多量大的。
　　打好了菜，靳司铭刚摸向口袋里的饭卡，姚瑾就踮着脚伸手从她肩膀的掠过，用自己的卡给她刷了。
　　靳司铭回头看她：“我这次带卡了。”
　　“可是我就是想给你花钱嘛~”
　　“......”
　　靳司铭盯着她没说话，姚瑾仰头朝打饭的阿姨说道：“姐姐，我也要和她一样的。”
　　然后又转身对靳司铭说：“大不了，你再帮我刷一次啊~”
　　靳司铭无奈地摇了摇头，只能依着她。
　　姚瑾抬头偷偷观察了下她的神色，抿了下唇，声音带着几分小心翼翼：“你......会不会觉得我太粘人...做作啊？”
　　靳司铭听她竟然这么说，愣了一下，脱口而出：“没有啊，怎么会。”
　　听出姚瑾声音里的试探和小心，靳司铭有几分意外，她心目中的姚瑾似乎一直都是自信果敢的。
　　她不禁又想起了下午季泠斐说的话。
　　【你真的了解姚瑾吗？她看起来乐观开朗朋友很多，其实是个挺没安全感的人。】
　　缺乏安全感吗......
　　其实她也不是没见过姚瑾脆弱时的样子，只是对方展露在她面前的脆弱太少，也太短暂，以至于总会让她忽略掉一些东西。
　　【总是这么怂的话，是会被压的哦~】
　　季泠斐下一句话也打包在她脑海里浮现，靳司铭咬了下嘴皮，依旧觉得又羞又恼，什么压不压的，她才不是被压得那个呢！
　　她低头看着姚瑾，踌躇了片刻后，抬手轻轻地揉了下她头顶的黑发，“你很好，你粘人的样子也...很可爱。”
　　姚瑾在她话音落下后，怔了一下，快速抬起头，扬起唇角，面上还爬上了几丝似有似无的红晕。
　　还没等靳司铭察觉，后面就插进来一道催促声。
　　“喂，同学，买完了麻烦让一让。”
　　靳司铭这才想起她们还站在窗口，于是连忙转身不好意思地说了声抱歉，带着姚瑾离开了。
　　后面催促的女生看清靳司铭的脸后，眉毛扬了一下，立马摆手说了句没事，目送她们离开后，还小声嘟囔了一句：“啧！长这么好看你早说嘛，我保准不催你们，爱怎么谈就怎么谈，谈多久都没事！”
　　......
　　现在餐厅空位置很多，随便找了张桌子坐下后，靳司铭先去消毒柜拿了餐具过来，递了一副给姚瑾。
　　“谢谢~”姚瑾朝她甜甜一笑。
　　靳司铭坐下后，拿起筷子开始专心吃饭，咽下第四块糖醋里脊，又把了一口饭后，她实在忍不住，抬起头来看向对面正托着侧脸盯着她看的姚瑾，“看我能填饱肚子吗？”
　　姚瑾勾起唇，白皙的手指在脸上点了点：“如果是你，就可以。”
　　靳司铭扶额，她发现自己在姚瑾面前，只要对着那张漂亮的脸，嘴巴就会变笨，人就会变呆，经常被对方三言两语堵到没话说。
　　“你知道一般情侣在面对面坐着吃饭的时候，会做什么吗？”姚瑾看着她问道。
　　会做什么？不会是......
　　靳司铭脑子里刚浮现出某个画面，姚瑾就倾着身子靠过来，轻轻张开嘴，“我要吃你刚刚吃的那个。”
　　......
　　小情侣在食堂相互喂食什么的，在她靳司铭以前还是条单身狗的时候，这是她最嗤之以鼻的事情。但是现在――
　　看到姚瑾红润饱满的唇微张着，仰头向她索要投喂的样子，她却...一点也不想拒绝。
　　【怂是会被压的哦~一直不主动的话，等她对你没兴趣了转头就会甩了你的。】
　　季泠斐的声音又像魔音一样在她耳边回荡。
　　她怎么可能会被甩？！
　　靳司铭挑了下眉，面上一脸镇定地拿起筷子夹了一块里脊，手指却抑制不住地颤颤巍巍迎上姚瑾那张妖孽脸，喂在她的口中。
　　姚瑾品尝着靳司铭喂给她的肉，满意地眯了眯眼，像极了一只被取悦后的猫。
　　吃完饭从食堂出来后，又被姚瑾拉到小花园里的某个角落抱了一下，她们才回了教室。
　　她们学校明面上是不允许早恋的，而那个夜晚的小花园，靳司铭曾经多次在下晚自习后，看到教导处的老师拿着手电筒把小情侣从里面抓出来，然后带到办公室进行训教。
　　没想到有一天，她竟然也会和姚瑾进去那个黑暗的角落，那种紧张的感觉，一直到回到教室，靳司铭脸上还有未褪去红潮。
　　放学后，在出校门的路上，姚瑾还笑盈盈的调笑她：“只是一个抱抱而已，阿铭这么害羞，我真的好怕以后接吻的时候，你会因为大脑缺氧而昏过去哎...”
　　靳司铭咬住唇，觉得自己颜面尽失，强硬的挽回尊严：“我，只是因为今天天气太热了而已！”
　　而且她真不是因为一个拥抱就脸红，只是因为那个地方太...能让人引起遐想，忍不住想多了一点点而已。
　　不过......阿铭？
　　“以后只能我叫你阿铭。”
　　已经出了校门，姚瑾站在来接的车前，盯着靳司铭道：“我的专属，不许让其他人用。”
　　靳司铭盯着她眨了眨眼，顿了一下，乖乖应了一声。
　　姚瑾粲然一笑，扬起手臂：“今天的三次还差一次，前两次都是我主动的，现在还你来~”
　　路灯下，姚瑾的脸部线条更加柔和，显出一种不真实的美感。
　　靳司铭捏了捏自己的掌心，跨前一步，把手搂在她的腰上，轻轻拥住她。
　　分开时，姚瑾踮起脚，在她脸上蜻蜓点水般飞快地亲了一口，然后转身上车。
　　“晚安~”
　　“晚安。”
　　......
　　关上车门，姚瑾唇边的笑意好一会儿都未消退。
　　今天来接她的是姚薇的助理秦箐，她透过后视镜看到姚瑾脸上红潮，笑着说道：“恋爱了？刚刚那是你的小女友吗？”
　　姚瑾收敛笑意，脸上的表情变得冷淡。
　　虽然是姚薇的助理秦箐，但以前经常被派来照顾姚瑾的起居，姚瑾之前把她当很好的姐姐相处，后来也是因为秦薇的关系，不再亲密了。
　　秦箐：“你别担心，我不会传小话的，而且我觉得你现在谈谈恋爱也好。”
　　姚瑾淡淡道：“你告诉她也没关系。”
　　秦箐无奈地摇了摇头：“今天去见见她们吧，她们已经结婚了，一家人总是要经常见面的。”
　　姚瑾冷笑了一声，刚想拒绝，转念想到靳司铭认识琼染的事，以及她曾经说过的话，话到嘴边，又鬼使神差地改了口：“回去吧。”
　　......
　　另一边，靳司铭目送姚瑾的车离开，好一会儿才收回视线，转身走向前面的巷子岔口。
　　“我可是从来不等别人的，你今天让我等了足足五分钟。”
　　季泠斐站在路边，叼着一根棒棒不满地糖嚷嚷，见靳司铭来了，主动走过去：“快走吧，车都等好久了。”
　　靳司铭见她上了旁边一辆黑色的车，蹙眉道：“不是说只是简单聊一下的吗？这是要去哪里？”
　　季泠斐坐在车里催促道：“去了你就知道了。”


第62章 
　　靳司铭低头看了眼时间，又看了看面前这辆黑色的车，心里有几分顾虑。
　　“远吗？”她迟疑了一下问道。
　　季泠斐啧了一声，又从车上下来，玩味地看着她：“我之前怎么说来着，现在看来你还真的是...A气不足啊。”
　　靳司铭：“......”
　　“乖宝宝。”
　　季泠斐从烟盒里挑出一根烟，“啪”的一下点燃，“不敢晚上出门，还是怕晚归被妈妈打屁股？”
　　她翘着嘴角，含着烟深吸了一口，然后.....
　　“......咳...咳咳！”
　　被烟呛到了。
　　她连忙转过身往远处走了两步，拍着胸口，努力憋着被呛到的不适，脸还有些红，不知道是被呛的，还是因为当场翻车羞的。
　　靳司铭看着她，淡淡道：“刚学会就少抽点，而且抽多了牙齿会变黄的。”
　　背对着她的季泠斐肩膀一抖，把烟掐灭狠狠丢进旁边的垃圾桶，转过身来抱着双臂，神色变了变，叹了口气道：“其实我和你有些地方挺像的，让我有种同病相怜的感觉，也可能是我自作多情了，你比我要好一点点。”
　　“我还挺害怕你被姚瑾甩的。”
　　靳司铭嘴角抽了抽。
　　你好像不需要考虑这些吧姐妹？
　　季泠斐想了想接着说道：“小时候陪小璇璇去过姚瑾家几次，她房间里全是大的毛绒玩具，大的抱枕，大号睡衣和拖鞋...这些都是大的，就没见过小的。床上放着两只大型熊玩偶，她就睡在中间。后来想想，可能是从小就没人陪她，缺乏安全感的表现吧。虽然小孩子缺乏安全感很正常，但像她那样偏执的还挺少见的，不过像姚瑾那样的成长环境，就算长歪了也不稀奇。”
　　季泠斐说完，见靳司铭低着头沉思，摸着下巴上下打量了她两眼：“这么一说，你的外形倒是挺符合她审美的，她看上你也不是没有原因。”
　　靳司铭不爽地瞪了她一眼，“说重点。”
　　“嘶...”季泠斐扬眉一笑，抬高语调说道：“这眼神不错，你也不是不能A嘛，怎么一到姚瑾面前就不行了？”
　　“......”
　　什...什么叫不行了啊？
　　靳司铭觉得她这话问题很大，正欲开口辩解，又听她说道：
　　“虽然缺爱，对认定的东西很有占有欲，但她还是个喜新厌旧的，□□的玩偶基本半个月换一次，因为她从来不缺选择。你觉得，她对感情会不会也是这样呢？”
　　靳司铭的脸色慢慢冷下来，挑眉道：“这就是你找我聊天要表达的意思？”
　　季泠斐靠在身后的车门上，笑道：“帮你多了解一点姚瑾，希望可以增进一下你们的感情。我说这些不是为了刺激你和她产生隔阂，而是觉得，如果你真的喜欢她的话，最好多主动一点，对于缺乏安全感的人来说，你不够主动，对方可能就会觉得你不够喜欢她，久而久之，感觉就变淡了，淡了之后就会腻，接着就是被分手哦宝贝~”
　　“至于我找你说这些的动机。”她看着满脸狐疑的靳司铭，慢慢说道：“我摊牌好了，其实主要原因是因为你，我有好感的女生看上了你的脸，所以我希望你和姚瑾能好好恋爱，最好一辈子绑在一起别分手。”
　　靳司铭惊讶地睁大眼，下意识伸手摸了下自己的脸。
　　“噗哈哈~”季泠斐被她摸自己脸的动作逗笑了，“你也不用想太多，大概只是一时迷恋你的那身皮囊而已。”
　　靳司铭脸色微热，咬下唇反驳道：“我也没想多......”
　　这时，靳司铭手中的手机响了起来，是靳妈打来的。
　　“喂妈妈......嗯，好的。”
　　今天靳妈亲自开车来接她回家，靳司铭刚把电话挂了，就见季泠斐自己上了车关上车门，隔着打开的车窗对她说：“既然乖宝宝不想夜不归宿，那我就不做坏人了，不过我们周六还有一场，记得要来哦~”
　　“姚瑾的圈子什么样的人都有，但你却还像一张白纸一样，你们的世界太不一样，迟早会有隔阂的，不如提前做好迎合的准备。”
　　季泠斐的话伴随着车尾气，一起消失在夜幕里。
　　......
　　靳司铭到家后，洗完澡吹了头发，在床上躺了一会儿，忍不住拿起手机，打开微信。
　　已经差不多十点了，不知道姚瑾睡了没有，说好每晚睡觉前要相互发晚安的，但最后的聊天消息还停留在下午放学之前。
　　靳司铭盯着手机看了良久，最后主动发了句“晚安”过去。
　　几乎是在她消息发过去的同时，就收到了姚瑾的回复。
　　【姚瑾：不错嘛，你还记得约定的事项，主动给我发晚啦，表扬你~】
　　靳司铭看着屏幕，嘴角抑制不住的向上翘起。
　　【姚瑾：你想要什么奖励？给你发福利好不好？】
　　靳司铭眨了眨眼睛，还在思考是什么福利时，对面忽然发来一张照片，看清楚内容之后，她的脸“腾”的一下，红得像熟透的小番茄。
　　照片中，姚瑾只穿着一件很薄的吊带睡裙，露出白莹圆润的双肩和大片白皙光滑的肌肤，长发如墨，媚眼如丝。
　　靳司铭只看了一眼，就连忙把屏幕盖在胸口，喉咙发热，心脏怦怦乱跳。
　　她喘了口气平复心跳，被扣在胸口的手机又传来几次震动，透过一层单薄的衣料，震得她心窍酥麻。
　　【姚瑾：喜欢这个奖励吗？】
　　【姚瑾：还想要吗？】
　　【姚瑾：？为什么不回复我......】
　　最后，是她发来的一段语音。
　　靳司铭看着前面几条信息，手指打颤，却不知道该怎么回复。
　　难道要说喜欢，还想要吗？
　　靳司铭捂住脸，这看起来，总感觉有点羞耻时怎么回事？
　　思索片刻没想到要怎么回复才合适，于是她先点开了后面得语音。
　　姚瑾的声音从手机扬声器里传过来，声线透着慵懒。
　　“不晚安，睡不着，想和你一起睡~”
　　“嗡―”的一声，靳司铭感觉自己的大脑有一瞬间的空白，接着全身上下都泛起燥热的感觉。她丢下手机，翻身下床再次走向浴室，现在只有冲个凉水澡才能让她平静下来。
　　走了两步，她又忽然想到了什么，于是咬着舌尖折回来，拿着手机回了一句，“我先去洗澡。”
　　然后才丢下手机，安心走进浴室。
　　她离开后，陷在洁白床单的手机屏再次亮起。
　　【姚瑾：你现在才洗澡吗？那干嘛刚刚就和我说了晚安？】
　　【姚瑾：啊~不会是我想的那样吧？】
　　......
　　靳司铭冲完凉水澡面色平静地走出来后，就看到了这两条消息。
　　她已经不想刚才那样大脑宕机，可以咬着唇面不改色地扯谎回复。
　　【靳司铭：不是你想的那样，不许做奇奇怪怪的脑补。】
　　【姚瑾：那种脑补？】
　　【靳司铭：不管那种都不许！】
　　【姚瑾：好好好~宝宝说什么就是什么，都依你~】
　　【姚瑾：我都给你发自拍了，为了公平，你是不是也需要给我发一些福利呢？】
　　福利......
　　靳司铭忍不住又向上找到姚瑾刚发来的那张照片，虽然嘴上喊着不要再看，但还是不由自主地点开大图，愣了两秒后，点了保存图片。
　　保存完后，她揉了揉发烫的耳朵，打字回复。
　　【靳司铭：你想要什么福利？】
　　对面秒回。
　　【姚瑾：我想要什么都可以吗？】
　　她吸了口气。
　　【靳司铭：...你先说说看。】
　　【姚瑾：我想看你的腹肌照片，整个半身的那种，可以吗？】
　　姚瑾后面还跟着发了一张色色的表情包，靳司铭看到后，打字的手指顿在半空，一脸羞涩地狠狠咬住下嘴唇。
　　她暑假进行身体训练后，确实有了马甲线，不过，姚瑾怎么知道的啊？
　　她从来不缺选择
　　不够主动，对方会觉得你不够喜欢她
　　姚瑾挺喜新厌旧的
　　不得不说，季泠斐那些话确实有触动到靳司铭，只是腹肌照而已，姚瑾想看的话，就该满足她啊...
　　于是靳司铭走到全身镜前，打开上面的灯，准备拍照。
　　她穿了一件宽松的睡衣，从下面撩起衣摆，露出漂亮的马甲线弧度，找了一个好看的角度，“咔嚓”，拍照发了过去。
　　她自己拍完后还觉得挺满意的，但发过去后就开始小紧张，像是等待对方检阅是否合格似的。
　　姚瑾很快就有了回复，发了一个舔的表情。
　　【姚瑾：我的Alpha身材好棒，我可以在上面____吗？】
　　！
　　靳司铭鸦羽般浓密的的睫毛颤了颤，呼气急促起来。
　　姚瑾这句话太能引人遐想了，让她忍不住想歪。
　　可恶，她才刚洗完澡，姚瑾这个Omega怎么可以这样？
　　“嗡嗡――”
　　手机剧烈地震动着，是姚瑾打了视频通话过来。
　　靳司铭心里一慌，在手机响起5秒钟后，才按了接通。
　　姚瑾穿着那件黑色的吊带睡裙，披散着长发半靠在床上，隔着手机屏幕，上翘的狐狸眼依旧勾人。
　　“都怪你，让我睡不着觉了，你要怎么补偿我啊？”
　　作者有话要说：　　啊，大姨妈突然到访，以前都不痛的这次又突然开始痛经了QAQ
　　今天请了假躺在床上，坐着躺着都很难受，快晚上才好一点，所以更的有些晚了抱歉，第二更也会很晚的QAQ，我看情况吧，如果太晚可能就放在明天补上了，总之是会有的，笔芯~


第63章 
　　靳司铭今早顶着眼周淡淡的阴影下楼后，意料之中地遭到了靳妈的调侃。
　　“你这黑眼圈是怎么回事？”靳妈倒了杯果汁，盯着她的脸问道。
　　靳司铭噌地一下坐直腰板，收起刚刚略显萎靡的姿态，咧着嘴冲靳妈粲然一笑：“没什么，只是昨晚有点小失眠。”
　　靳妈狐疑道：“失眠？总不会是因为高三压力太大而失眠的吧？”
　　靳司铭摸了摸鼻尖，低头轻咳了两声，面上微红。
　　“你不会是谈恋爱了吧？”
　　靳妈忽然试探性地冒出这么一句，靳司铭一个激灵，连忙否认：“没...没有啊。”
　　“真的吗？”靳妈盯着她，又道：“我昨晚接你的时候，隐约看到你在跟一个小姑娘站在路边说话来着，那姑娘还挺漂亮的。”
　　听到老妈竟然提起季泠斐，靳司铭松了一口气，好笑道：“什么啊，人家是个Alpha。”
　　没想到靳妈又说道：“Alpha也没关系啊，只要你喜欢，AA恋老妈也支持你的。不过，前提是不能影响现阶段的学习。”
　　靳司铭被靳妈的强行按头弄得一愣，差点被她绕进去，于是连忙解释加否认三连：“哎呀，不是的妈！我不是AA恋，昨晚那女生真的只是普通朋友，你别瞎猜。”
　　靳妈：“行吧。”
　　靳司铭：“......”
　　感觉老妈听到她的解释，语气有点失望是怎么回事？是失望她不是AA恋，还是失望她没谈恋爱？
　　靳妈喝了一口果汁，很快换了个话题：“对了，机构那边的老师已经联系我了，下周一你就可以去北原市参加训练，她们的课程涵盖也很全面，包括TOSKABO考试，还有专项指导强化训练......”
　　靳司铭咬了一口吐司，对靳妈的话有些心不在焉。
　　吃完早饭，来到学校。
　　靳司铭背着包，在清晨舒爽的微风里，慢慢朝教室走去，快到拐角处时，忽然听到身后传来一阵轻快的脚步声，脚步声越来越近，她正想转身，肩膀上就被轻轻拍了一下，然后就看到姚瑾轻盈地从后面一跃，跳到她身前。
　　“早上好~”
　　姚瑾笑眼弯弯地站在她面前，明眸皓齿，顾盼生辉，在清晨的阳光，像一幅画一样美好。
　　靳司铭眨着眼，一时看恍了神，嘴角却不受控地上扬。
　　但紧接着，这张脸又让她想起了昨晚的事，又让她露出几分羞赧。
　　早晨的姚瑾是充满元气和朝气蓬勃的姚瑾，但晚上的......
　　“你在想什么？”
　　姚瑾凑过来，微微弯下腰，仰头盯着靳司铭半垂下去的脸庞，仔细看到她眼周淡淡的阴影后，勾起唇说道：“你昨晚没睡好吗？”
　　靳司铭又羞又恼，倏地抬起头，抿着唇盯着她。
　　竟然还敢问，罪魁祸首还不就是你吗！
　　口口声声说自己睡不着，打视频过来骚扰她，结果后来靳司铭整夜没休息好，姚瑾反倒今天看起来气色红润的样子。
　　好气呀，尤其是看到那张红艳艳的，还上翘着的小嘴，就想要狠狠把她按在墙上...欺负一下！
　　靳司铭正眯着眼暗自脑补着“欺负”姚瑾的画面，眼前的姚瑾浅浅一笑，一只纤细的手伸到她面前。
　　靳司铭双眸一亮，缓缓握了上去，温凉的手指在她手上旋转摩擦了一下，最后十指相扣，牵着她往前走。
　　一路上往来的学生不少，引来不少侧目的。不过从昨天她们高调的手牵手去食堂吃饭开始，就早已经传的沸沸扬扬了，现在学校里又都是高三生，同年级的第一和第二名手拉手高调谈恋爱，听上去就挺刺激的了，更别说亲眼看到。
　　*
　　对于分化后的学生们来说，高三只有上半学期的时间，甚至一些学院的面试考核是安排在春节放假之前的，这样一来，对于部分学生来说用于学习的时间就更短了，所以这是一个很忙碌，压力也很大的学期。
　　开学的第二天就完全不像第一天那样松散了，老师们上课也不会像高二那样为了照顾普通学生而进度缓慢，基本都是一遍过，而且一节课上输出的是浓度很高的复杂知识原理，理解能力以及记忆能力强的人才能听起来不显吃力。
　　一节课下来，教室里已经开始怨声载道起来。
　　靳司铭跟着老师记完最后一段笔记，合上了笔，桌前摞着的几本书被人挪开，接着，姚瑾那张脸就出现在她眼下。
　　姚瑾向后仰躺在她桌子上，几缕调皮的长发也散在她桌上，靳司铭连忙拿开了旁边的水杯，以免压到她的头发。
　　“怎么样，学霸大人，上节课有消化完吗？”
　　姚瑾口中嚼着口香糖，笑着看向她上方的靳司铭，微微挑了一下眉。
　　“使不得，你才是学霸大人。” 靳司铭勾起唇角，眉眼含笑。
　　闹哄哄的教室里，两人旁若无人的对视，让旁边的陈词忍不住频频侧头偷瞄，挡在手掌下面的嘴就快咧到耳朵边了。
　　而前面的高梅看到这俩人商业互夸，则撑手扶额，心中暗自嫌弃这太过浓郁的恋爱酸臭味，更让她觉得不爽的是，每次“秀恩爱”还都是她的闺蜜姚瑾主动缠上去的。
　　“靳司铭~”
　　这个时，任女王忽然出现在教室门口，还喊了靳司铭的名字。
　　姚瑾从她桌子上起身，靳司铭也立马做直了身体。
　　“到我办公室来一下~”
　　任女王笑眯眯地说完，转身就走了。
　　不知道任老师忽然找她有什么事，难道是最近她和姚瑾太高调了，已经传到她那里去了？
　　靳司铭吸了口气，慢慢朝办公室走去。
　　“叩叩”
　　“过来吧。”
　　办公室只有任老师一个人，靳司铭敲了下门，走到她的办工桌前。
　　任老师放下手里的表，抬头看了靳司铭一眼后，又歪着头仔细盯着她看了一会儿。
　　靳司铭被她看得有些心虚，站在那里不自在地拽着衣角。
　　“宝贝~你最近是有什么喜事吗？看起来春光满面的。”
　　靳司铭的身体僵了一下，任老师看到她的反应，轻笑了两声。
　　“噗，你这孩子真是不会掩饰，不过你不用怕，我不是来找你说这事的，就算你真的恋爱了呢，我也说过我不会反对的，只要你能做到不影响学业就好。”
　　说着，她又拿起手里的表：“我这次找你主要是因为你的意向表，我看到你的未来发展规划里面勾选的是......艺术类，是吗？”
　　是的，她填的正是艺术类里面的美术大类。
　　实际上她对这个选择也比较茫然，但是那个所谓的基因潜能测试仪对她的评测结果，确实是对标的美术类。
　　而且这个测试仪是当下很权威的存在，当今社会上的主流学者也都肯定这种仪器可以准确检测人体潜能，鉴别出每个人身上的潜在闪光点，对个人发展是十分有益的。
　　所以每位家长在面临自家孩子未来职业发展的选择时，也都百分百的信任这台仪器，靳妈也不例外，于是她就勾选了美术类。
　　靳司铭说出了选择艺术类的原因，任老师在桌子上敲了几下，不紧不慢地说：“那么，你是怎么想的呢？我看得出，你似乎对这个测试仪存在着极大的质疑。”
　　靳司铭点了点头。
　　她何止是质疑，且不论她对这台仪器的发明者从来都不对外公开运行原理的做法表示怀疑，她最不满的是社会对这种潜能决定一切论的追捧。
　　“那你想努力去改变它吗？”
　　靳司铭惊讶地抬起头看向她。
　　“你是否也对你手上的这个小破手环产生过质疑？它的惩罚机制和惩罚强度是否合理，给每一个A+等级以上的Alpha从分化后就开始戴上监测手环，又是否是对他们人权的一种侵犯。”
　　任老师从靠椅上站起来，绕道靳司铭面前，靠在身后的办公桌上，看着她的眼睛继续说道：
　　“ABO类人群的出现，从一开始的异类，到目前在人类社会各行业尖端人才占比98%，成为人类未来进化的方向，不过短短几十年，而这几十年里，也让基因、人体潜能开发等等瞬间变成热词，也让许多相关的冷门学科变得大热，无数人挤破头想要进来，但依旧缺乏为这个行业贡献的人才，因为从你手上的这个环，到潜能测试仪，再到各项相关的发明制造，如果人类未来的进化方向真的是这样，那就还有无数的社会伦理等相关的事物要去完善，我们还有很长的路要走。”
　　“所以，你愿意将来从事一项可以改变人类社会运行规则的事业吗？”
　　靳司铭的双眼微微睁大，闪过几丝不一样的光彩。
　　她其实是有点心动的，青春中二的时期，谁没想过要改变世界？
　　看到她眼里的光彩，任老师笑了笑，把意向表递给她：“呐，意向表你可以再改改，关于这方面，还有什么想深入了解的吗？”
　　......
　　接下来，靳司铭又问了一些专业大类相关的问题，任老师也详细做了解答。
　　最后，靳司铭拿着意向表，低头想了想，说道：“任老师，我可以回去考虑一下，明天答复你吗？”
　　任老师喝了口水，听到她的话后说道：“好啊，你可以回去想好了再来找我。”
　　靳司铭冲她点了点头，转身准备离开。
　　“哦，对了。”任老师又叫住她，“你如果改了意向，不要报名外面的什么垃圾训练营啊，这个领域我就是行家，你的目标是青藤学院是吧？我打包票保你进入它们这方面的王牌专业！”
　　转很看到任女王那张御姐脸，却做出十分江湖气的动作，靳司铭忍不住笑了笑，道了谢后，离开了办公室。
　　走出办公室后，靳司铭其实轻松了不少，对于让一台潜能测试仪来决定她未来发展方向的做法，她潜意识里是抱着排斥感，以及，一直以来其实她都很讨厌自己手上佩戴的这个监测手环，因为这让她看起来像个随时被监控的罪犯。担心高等级因失控或者恶意伤人而采取控制措施无可厚非，但是否可以用更妥善的方式来解决问题呢？
　　如果未来研究和学习这一领域，既可以解决自己的困扰，又可以帮助其他人，确实是个不错的选择。
　　一直困扰在她心头的职业发展规划，也终于落定尘埃了。
　　只是，她选择留在学校后，过不了几天，她和姚瑾就要分开了。
　　学校的基础设施还不能满足艺术类学生们的进阶训练，而且青藤学院对于艺术类学生的面试通道的开放是最早的，她也需要提前做好准备。
　　从下周开始，姚瑾就不会继续待在学校了，而且会离开深市去另外一个城市，一直到学院面试结束。
　　也就是说，理论上讲她们有差不多半年的时间不能见面。
　　数学老师在讲台上吐沫横飞，讲的很有激情，而靳司铭却托着下巴，一眨不眨的看着姚瑾的背影。
　　今天是周六，明天休息，过完今天姚瑾就要离开学校了。
　　一想到前面的座位会空出来，以后都看不到姚瑾坐在那里了，靳司铭心中就泛起一阵又酸又涩的揪心感。
　　就算以前和亲人分离也不会有的感觉。
　　已经习惯了，也喜欢上了一个一直缠着你，陪在你身边的人，而她现在却要离开很长时间，这种分别的失落感，就像一块巨石压在心上一样，让靳司铭心里有种酸胀的感觉。
　　甚至眼圈也开始泛酸，她趴在桌子上，恍惚发现，虽然也没过多久，她对姚瑾却已经产生了依赖感。
　　习惯了姚瑾的撒娇，习惯了牵姚瑾的手，习惯了打饭时背后的拥抱，也习惯了抱她的时候，她身上那温暖又甜美的味道。
　　可是现在她却要走了。
　　靳司铭在桌上趴了一会儿，又很快坐起来，从桌子里摸出手机，趁老师转身在黑板上写字的时候，偷偷将姚瑾的背影拍了下来。
　　一张不够，又多拍了几张，在老师转会身前，才不舍的放下手机。
　　“铃铃.....”
　　晚自习最后一节下课响起，一天的课程就结束了。
　　姚瑾拉着靳司铭走出校门，拐进一个没有人的昏暗小巷，将她轻轻按在墙上，双手紧紧环住她的腰，贴在她怀里。
　　“跟他们说了吗？”姚瑾把脸贴在她胸口蹭了蹭，呢喃道。
　　靳司铭点了点头，“我跟张叔说，让他晚半个小时来接我。”
　　姚瑾长呼了一口气，找了个舒服的位置，搂紧她的腰，“我明天上午九点的飞机。”
　　靳司铭一怔，惊讶道：“明天就要走了吗？还...这么早？”
　　姚瑾低声笑了一下，把下巴垫在她肩上，在她耳边轻声说：“怎么，舍不得我了？”
　　敏感的耳朵这次不再像以前那样，被姚瑾碰一下就酥软，现在的靳司铭只觉得心里充斥着酸涩感。
　　她一把搂住姚瑾的肩膀，将她狠狠抱在怀里，凝眉说道：“对呀，很舍不得，你呢？”
　　被她深深拥住的姚瑾，眼睛睁得大大的，心脏猛烈地跳动了两下。
　　虽然这句也算不上什么深情的话，但她觉得比听了一箩筐的情话还满足。
　　当然，她还是很渴望靳司铭能对她讲一箩筐肉麻的情话的。
　　“我当然也会想你啦，我甚至，都想把明天的机票取消了。”
　　靳司铭推开她，皱眉道：“那还是不可以的。”
　　姚瑾看着她一脸认真的样子，轻笑道：“我当然知道不可以，就说说嘛~”
　　说完，她捧着靳司铭的脸，透过昏暗的光线注视着她的眼睛。
　　“那么，在分开前接个吻吧？”
　　作者有话要说：　　这章算是过度章吧，分开后，马上就要进入大学了。
　　啊，至于补昨天的二更...我承认我是个菜鸡QAQ，明天也会长一点算是累计在一起补了...


第64章 
　　接吻......
　　狭窄的巷子里昏暗无光，几步之外的巷口就是大马路，不时有鸣笛的车辆驶过，偶尔还能听到结伴回家的学生的嬉笑声。
　　靳司铭斜靠在身后的墙壁上，在黑暗中聆听自己的心跳声。
　　眼前那张脸即使在昏暗中模糊了轮廓，也依旧美得令人心动。
　　姚瑾攀着她的肩膀慢慢凑近，轻轻地，在靳司铭闭着的眼睛上落下一个吻，然后向下，覆上她的唇，温柔地舔舐了一下，含住她的唇瓣。
　　靳司铭有些晕乎乎的，片刻之后，唇上的温软就消失了，她缓缓张开双眼，就看到姚瑾那双亮晶晶的眼睛。
　　“你牙齿咬的那么紧，我没办法进去呢，宝贝。”
　　！！
　　在说...说什么呢？！
　　分离前的温情氛围被打破，靳司铭身子一僵，红着脸抓住姚瑾的双肩，把她从自己身上轻轻支开了一些距离.
　　而姚瑾就像一只没有骨头的猫一样任由她摆布，软软地将全身的力气都依附在靳司铭手上，然后勾起唇角，柔声说道：“你是不是太紧张了？那还是等到你......嗯！”
　　靳司铭扬起细眉，不待姚瑾说完就抓着她的肩膀，一个转身反过来将她压在身后的墙上，狭长的眉轻蹙，凝神盯着她的眼睛。
　　明明也就比她大几个月而已，姚瑾却总是用一种比她大很多的成熟姐姐的口吻和她讲话，就显得她很幼稚一样。
　　靳司铭心底的躁动因子叫嚣着，她不想一直被动地被当作“幼稚宝宝”，那股被她可以压制在深处，独属于Alpha对Omega的占有，甚至是标记的欲望，在隐隐松动、破土。
　　她盯着姚瑾的唇慢慢凑近，就差一毫米的距离时，姚瑾的手机忽然响了起来。
　　手机震动声在安静的小巷里格外清晰，靳司铭动作一滞，轻轻后退半步，松开了姚瑾。
　　姚瑾微不可察地送了口气，她扶着靳司铭的肩膀，支撑着有些发软的身体，接通手机。
　　就在刚刚靳司铭凑近的时候，姚瑾感觉到了她身上信息素的味道，不像以前那样温顺和柔软，这次它带着会令自己心慌的轻微侵略感，有那么一瞬间，姚瑾还产生了一种靳司铭会冲过来标记她的错觉。
　　这种感觉，令她慌乱不安，又酥麻颤栗，却还有隐隐的期待和渴望。
　　姚瑾接完电话后，面色潮红地抱了抱靳司铭：“我要走了，你明天可以去机场送我吗？”
　　“好。”
　　听到靳司铭脱口而出的回答，姚瑾开心地眯着眼，弯了弯嘴角。
　　......
　　目送姚瑾的车消失在路口，靳司铭转身正准备离开，却收到了季泠斐打来的电话，她愣了一秒，就接通了。
　　“喂，你在哪儿呀？今天都周六了，之前说好一起出来玩的，嗝...怎么没来找我？”
　　手机里传来季泠斐大着舌头说话的声音，听起来像是喝醉了一样，话语颠三倒四的。
　　靳司铭皱起眉头，“什么时候的事？”
　　“啊呀！你说话不算数靳司铭！上次明明说好再组局你就一起过来的，呜呜......”
　　对方竟直接开始闹腾起来，靳司铭思索了一下，隐约想起上次晚自习后季泠斐要带她上车，但被她推脱掉的事情。
　　“好了，就这样，你快点来啊~”
　　对面直接说了一个地址后，就把电话挂掉了。
　　“......”
　　靳司铭想了想，最后叹了口气，决定还是先去找下季泠斐再回家，反正明天是休息日，去一趟也花不了多少时间。
　　于是她叫了一辆车去季泠斐说的地方，通知张叔不用来接她，路上又找了个借口告诉靳妈晚点回去。
　　季泠斐说的地方距离学校不远，打车很快就到了。
　　靳司铭站在KTV包厢的门口，听到里面鬼哭狼嚎的歌声，试探性地敲了下门，果然没收到里面的反馈后，直接推门走了进去。
　　原以为只是一个普通的KTV包厢，没想到里面却大的出奇，房间内个各项装饰也很奢华，靠里面的一侧有一排按摩椅，右边还有一个可以调酒的小型吧台。
　　沙发上除了季泠斐外，还坐着另外两个女生，正拿着话筒“嚎”着伤感情歌，前面的桌子上摆着不少各色各样的酒瓶。
　　季泠斐注意到了她，连忙站起身走上前来，伸出一只手搭在她肩膀上，“我就知道...你会来的。”
　　酒气扑面而来，虽然不算刺鼻，靳司铭皱着眉稍稍和她来开了点距离，但下一秒，她就被季泠斐大剌剌地拽到了沙发上。
　　“停一下！跟你们介绍一下我的新朋友......”
　　她的声音瞬间淹没在震耳的歌声里，另外两个“唱”的认真的女生显然没有注意到季泠斐的声音。
　　“咚”的一声，其中一个短发的女生唱完一句把话筒狠狠往地上一摔，撒起了酒疯。
　　虽然地上的地毯很厚，摔在上面发出的闷响也不小，把靳司铭的注意力吸引了过去。
　　“哼！Alpha究竟有什么好的哇？发起情来就像低等动物一样控制不住自己，看到Omega就想往上扑，这种容易冲动的生物有什么好喜欢的嘛！OO恋她不香吗？”
　　短发女生挑着眉吼完，拎起桌上的啤酒灌了两口，她右边的长发女生猛地点了点头，带着哭腔迎合道：
　　“没错，Alpha一点也不好，信息素还是臭的，虽然我是Alpha，但我至今也没办法接受。更难受的是，我喜欢的人还是个Omega，你知道她今天跟我分手的时候，说的理由是什么吗？她说我一点A气都没有，相处起来跟她姐妹差不多，还不如去搞OO恋！呜呜呜！怎么可以这样老天怎么可以对人类这么残忍，第一次的性别已经没办法选择了，为什么还要来第二次？”
　　两个人说着说着，抱在一起大哭起来，季泠斐安慰地拍了拍短发女生的背，转过头来朝靳司铭说道：“欢迎加入我们三个人的联盟~虽然这联盟明天就要散了，不过我们都相约一起考青藤，你的理想学院应该也是青藤吧？”
　　“等等。”靳司铭打断她，凝眉打量了下旁边依旧抱在一起的两个女生。
　　短发女生是个Omega，却同样喜欢Omega，而长发那位看起来也和季泠斐一样，是一个不能接受自己Alpha身份的人，三位聚在一起确实有共同话题，不过......
　　靳司铭看着旁边的季泠斐，“我什么时候说过要加入你们了？”
　　“啊...原来你不是同类吗？那是我的判断错了？”季泠斐眯了眯眼，忽然把脸靠过来在靳司铭身上嗅了嗅，吓得靳司铭往旁边缩了一下，“你干嘛？！”
　　季泠斐在自己鼻间扇了扇，“......好浓的Omega信息素味，你又被姚瑾压了？”
　　“咳，咳...”
　　靳司铭被这这句话一惊，呼吸岔了气。
　　“啧，这么激动，看来是被我说中了？其实我这些天在旁边看着，觉得姚瑾要比你更像个A，越看越觉得你A气不足，所以才觉得你是同类。”
　　季泠斐说着，叹了口气，“芝芝今天被甩了，所以我忽然想到了你。”
　　靳司铭嘴角抽了抽，“那真是...谢谢你了。”
　　“嘿嘿，应该的~”季泠斐笑了笑，扭头说道：“芝芝，你不是说约了厉害的大佬过来吗？什么时候到呀？”
　　“应该，快了吧。”
　　被叫做芝芝的是那个长头发的Alpha，她转过头，这才发现季泠斐旁边多了一个人，“你身边怎么多了个人？是我喝多了看花眼了吗？”
　　芝芝揉了揉自己的眼，再次看过来，“咦？这人怎么看起来有点像靳司铭啊？”
　　没想到对方竟然认识自己，靳司铭也好奇地多打量了她两眼。
　　“靳司铭？哪个靳司铭呀？姚瑾找的那个Alpha吗？”
　　短发女生也凑过来，嘟着嘴继续说道：“最近姚瑾天天秀恩爱，害得我老是被间接塞狗粮。唉，好羡慕她总是这么幸运，分化后也能找到喜欢又适合的人。”
　　“对呀对呀！我最近嗑她俩特上头。”说起这个，芝芝忽然捧着脸一脸娇羞。
　　靳司铭却拧眉看了她一眼。
　　......嗑？
　　“不过靳司铭虽然是个Alpha，感觉却也和我一样，内心是一个Omega小公举呢！”
　　“你怎么知道，你都不认识她吧？”
　　“呃，同人文里这么写的。”
　　同人文？
　　靳司铭眉毛凝的更深了。
　　芝芝站起来，面色激动的说道：“我这次约过来的大佬，其实就是学校论坛里写同人文超火的一位大大！这位大大真的超厉害，她笔下的铭宝从一个只想做O的小公举，慢慢的一步一步成长为一个又酷又A，能把所有Omega都撩哭的Alpha！天呐，简直可以出一本《教你如何成为一个把人撩到腿软的Alpha》了，你们不知道论坛已经有多少人求她出小册子了！”
　　铭宝？
　　靳司铭眯着眼，这两个字的叫法，让她觉得好熟悉。
　　季泠斐在旁边憋笑了半天，终于看不下去，指着靳司铭说道：“芝芝，你没看错，她确实就是靳司铭。”
　　“...啥？”
　　长发Alpha目瞪口呆地看向靳司铭，好一会儿，尴尬地笑了两声。
　　“哈，哈哈...靳同学，初次见面，你好啊~哈哈哈...”
　　包厢内瞬间安静了下来，气氛异常尴尬。
　　这时，芝芝口袋里的手机震动了一下，她拿出来一看，眼睛瞬间瞪大，有点慌乱地看了眼靳司铭，匆促说道：“那个，我先出去接个电话。”
　　但还没等她推门出去，包厢外就传来了敲门声，接着，有人推门而入。


第65章 
　　“嗨~芝芝~”
　　苏小航开心地朝面前的芝芝打招呼，余光看清跟在芝芝身后的靳司铭时，呆住了。
　　“...铭，铭......”
　　她眼珠子瞪得圆溜，张着嘴磕磕碰碰，被靳司铭挑眉打断，“原来你就是...那位同人文大手子？”
　　听到靳司铭的话，苏晓航眼瞪得更大，小身板像卡了机似的顿住，声音发虚：“我，我不是......”
　　芝芝是苏晓航在线上认识的姬友里第一个线下面过基的，之前在学校见过面，关系也挺不错的，所以芝芝约她今晚出来玩时她就答应了，万万没想到，第一次线下聚会她就掉马了，还直接掉到了正主面前。
　　不不，她绝对不能就这么掉马的，不然......她以靳司铭和姚瑾为原型写的那些个带球跑、霸总爱上我什么的狗血文学，被靳司铭发现了怎么办？
　　于是她决定死不承认，顺便向旁边的芝芝使了个眼色。
　　哪知芝芝看着她俩，眨了眨眼睛说道：“你们是认识的呀？难怪写的那么真实。”
　　“......”
　　然后苏晓航耷拉着脑袋，靳司铭的凝视下，艰难地走进了房间。
　　“看来你最近备考的压力也不大嘛，竟然还有时间写文？不过，我很好奇大大写的什么，可以给我也看看吗？”
　　靳司铭坐在她旁边，一只胳膊压在苏晓航肩膀上，睨着她低声说道。
　　苏晓航一个激灵，打了个哆嗦。
　　两个人凑在一起看起来很熟的样子，季泠斐拉开一罐啤酒，翘起二郎腿，“这位就是你说的那个大佬吗？” ！我快来帮我分析分析......”
　　在靳司铭的高压下大气都不敢出的苏晓航终于找到脱身机会，站起来逃似的一溜烟跑开，去到芝芝那边了。
　　倒是没想到，苏晓航最近还兼职起了情感咨询业务？
　　靳司铭抿着唇，抵制不住好奇，拿出手机进入学校论坛。
　　首页一片风平浪静，也看不出什么，她想了想，微红着脸搜了下自己的名字。
　　搜索出来的内容，几乎全都是和姚瑾捆绑在一起的，至于内容......
　　乌七八糟的，还有一些靳司铭看不懂的字眼，放眼一扫，最上面那个前面标着一个红色的火字，【□□成A】四个粗体引人注目。
　　靳司铭手贱点了进去。
　　【再软的A，也终会遇到一个令她发热、发狂的O。】
　　【“抱紧我。”姚堇望着靳孜茗，附在她耳边低声说道：“怎么嘴对嘴教了那么多遍还是学不会呢？小笨蛋......”】
　　【“你不是缺钱吗？只要你满足我，要多少都可以。”】
　　......
　　这都是什么糟糕的台词？
　　靳司铭粗略地看了一眼内容，就红着耳朵退了出来，后面还有什么女王X奴隶、总裁X保姆等等乱七八糟的。
　　看到那些字眼，靳司铭不自觉地带入姚瑾那张脸，整个人都不太好了。
　　触电般倏地抛开手机，脸颊开始滚烫。
　　“你怎么了？”季泠斐侧头看过来，“你不喝点什么吗？”
　　看了眼桌上花花绿绿的瓶子，靳司铭摇了摇头。
　　“对了，我最近刚学的调酒，给你调一杯度数低的吧？让你见识一下我的手艺~”
　　季泠斐站起身，不等她的回应就走到了调酒台那边。
　　几分钟后，她端着一只高脚杯放在靳司铭面前，“呐，度数真的不高，尝一下，甜的哦。”
　　靳司铭接过杯子，看了眼面前这杯漂亮的淡蓝色液体，表面还有气泡浮动。
　　季泠斐也给自己调了一杯，端着杯子在她旁边坐下，抿了一口后，随意地问道：“你和姚瑾谈多久了，到哪一步了？接吻了没？”
　　“......”靳司铭猛地咳了一声，扬起手里的杯子喝了一口。
　　只是嘴碰嘴的话，应该还不算接吻吧......
　　这杯鸡尾酒意外的还挺好喝的，甜甜的，酒的味道不重，像汽水一样。杯子里的分
　　量也不多，靳司铭仰起头，一口就喝光了。
　　...但度数不高，也是要分人的。
　　靳司铭长这么大似乎没怎么喝过酒，屈指可数的几次还是过节的时候在家里陪家人一起喝的，也不过是一杯度数稍高的红酒，她就醉了。
　　一口闷完之后，靳司铭开始觉得身体有些热，以为是房间内冷气开的不够，站起来准备调温度，却发现脑袋晕乎乎的，四肢有些不太受控制。
　　她站在那里为了找控制器蒙头一阵瞎摸索，摸到季泠斐这边来的时候，被拽住胳膊。
　　“你这是在干嘛？”季泠斐拧着眉疑惑道。
　　“好，好...热，把温度调低一点。”
　　“热？”
　　季泠斐觉得温度还好甚至有些冷，又看了两眼她摇摇晃晃的身影，“你不会是，喝醉了吧？”
　　她刚说完，靳司铭就倒了下来，她连忙往旁边一闪，靳司铭一头栽在沙发上，晕了过去。
　　“......”季泠斐嫌弃地推了推她的肩膀，“喂喂，你不是吧，一杯酒醉成这样？”
　　靳司铭第二次喝醉，距离第一次不知道过去了多久，所以也记不起喝醉后是什么感觉，只是觉得脸颊发烫，身体发热，然后双眼一黑，就什么也不知道了。
　　再睁开时，入目的是悬挂在天花板上的一盏华丽的吊灯，她发现自己处在一间陌生的房间里。
　　脑袋里像灌了铅一样沉重，她吃力地从床上坐起来，开始打量四周。
　　这时，房间的门被人从外面推开，姚瑾面无表情地走了进来。
　　靳司铭惊讶地看着她，恍然想起自己还在床上，于是慌忙扯过被子，盖在身上后，这才发觉自己是穿着衣服的。
　　“你......”
　　“我们分开吧。”
　　靳司铭羞涩地开口，话还没说完，就被姚瑾冷漠的声音打断了。
　　她楞了一下，呆滞地坐在床上。
　　“...为什么？”
　　姚瑾勾起唇冷笑了一声，精致的眉眼此时却带着疏离和薄凉。
　　“因为不喜欢你了，腻了。之前不是说好的吗？如果不喜欢了就分开，反正我们又不是真的在一起，也不用对彼此负责。况且...你也并不喜欢我不是吗？”
　　“不是的！”
　　姚瑾的话像冰刺一样句句扎在靳司铭心里，巨大的恐慌和揪心的痛让她红了眼圈。
　　她咬着唇，倔强地望着姚瑾：“我...我是喜欢你的。”
　　“喜欢我？”姚瑾慢慢走到她面前，面上依旧是没有温度的冷笑，冰凉的手指挑起她的下巴：“那为什么不来机场送我？喜欢我，却连最后一面也懒得见我是吗？”
　　“我没有！”
　　靳司铭挣扎着一下从床上坐起来，姚瑾却不见了。
　　眼前依旧是一个陌生的房间，但和刚刚的完全不一样。
　　靳司铭还停留在刚才姚瑾要和她分手的惊吓中，胸口剧烈地起伏着，她慌忙扫视四周，并没有姚瑾的影子。
　　难道只是一个梦么......
　　轻轻松了口气，脑袋轻微的刺痛感也让她想起了一些昨晚的事。
　　昨晚她喝了季泠斐调的酒，然后...就醉倒了，后面的事她没有一点印象。
　　这里看起来，像是酒店的房间。
　　“哟，你终于醒了。”季泠斐走了进来，身上穿着酒店的浴袍，看到还拧着眉坐在床上发愣的靳司铭后，调笑道：“我还是第一次遇到你这样一杯就能睡这么久的，也是厉害。”
　　“......现在几点了？”
　　靳司铭撑着沉重的眼皮，在床上摸索自己的手机。
　　“还算早，九点。”季泠斐慢悠悠地说。
　　“什么？！”
　　靳司铭从床头拿起手机，翻身下床踩上自己的鞋，一句没说就直接冲出了房间。
　　“哎，你这么急着去哪啊？”
　　身后传来季泠斐的询问声，不过她已经顾不得管那么多了。
　　靳司铭冲下楼打了辆车，直奔机场。
　　在她昏睡的这段时间里，有几十通电话和未读消息，其中有一大半都是姚瑾的，但她现在回过去，对方已经处于无法接通的状态。
　　是啊，姚瑾的飞机是九点起飞，她现在赶过去也已经晚了。
　　但她还是忍不住一直催促司机师傅快一点，再快一点。
　　她潜意识里要求自己一定要去机场，也许只有这样才能安慰自己，又或许是抱着那一丝丝的妄想。
　　没准还能见她一面呢。
　　可是，妄想终归是妄想。
　　对不起...真的对不起......
　　靳司铭站在人来人往的人潮里，捏着未能拨通的手机，眼泪一颗一颗地流下来。
　　她还穿着昨天没换的那套衣服，上衣褶皱，长发凌乱，迎着往来不少异样的眼光，像发条松懈的机器一样定在原地，就这样不知道过了多久，一个和她差不多大的女孩走过来，递给了她一包纸巾。
　　靳司铭擦了擦脸，对女孩道了谢，这才收敛起情绪，离开了机场。
　　坐在回去的车里，对了电话给靳妈报平安，让她不要担心，然后剩下所有的时间，就是盯着手机发呆。
　　【姚瑾：起床了嘛？】
　　【姚瑾：小懒猪快起床啦~】
　　【姚瑾：喂，你不会是忘了今天要送我去机场了吧......】
　　【姚瑾：真的忘了么？】
　　【视频通话失败】
　　【视频通话失败】
　　......
　　【姚瑾：我已经到机场了，你今天还会来吗？想见你。】
　　【姚瑾：真的好想在走之前看到你，抱抱你，可以吗？】
　　作者有话要说：　　啊...最近被一些事绊住加上高中部分结束写的有些卡卡的，不过后面就会好好更新啦~
　　既然是分离嘛，肯定要有离别的样子，甜甜蜜蜜叫什么分别？（不是
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　回到家，靳妈第一眼看到靳司铭时吓了一跳。
　　“哎呦，乖乖你这是怎么了？昨晚航航说你去她家了，我还想打电话再问下你也没打通。发生什么事了吗？怎么一脸失魂落魄的。”
　　靳司铭一进门就被靳妈拉着左右端详，顺了顺她凌乱的头发。
　　“......没什么妈，昨晚没睡好有些困，先回房了。”
　　她找了个借口掩饰过去，让靳妈放下担心后，拖着疲倦的身体回到自己的房间。
　　先去浴室洗了把脸，看到镜子中的自己时，靳司铭怔了一下。
　　确实挺狼狈的样子，脸色发白，眼圈有些微红，不知道是因为刚才哭过，还是昨晚喝醉的原因。
　　刚刚在机场确定姚瑾的航班已经起飞后，她也不知道为什么，心里一空，眼泪就不受控制的流了下来。
　　换了身衣服，躺在床上，靳司铭的情绪稍微松弛下来，回想昨晚的事情。她原本只是想从季泠斐那里再多了解一些姚瑾的事才去的，也没想待太久，结果......
　　很后悔一时大意喝了那杯“蓝色汽水”，也没想到一杯一口分量，甜甜的像汽水一样的鸡尾酒也能让她醉成那样。
　　看来，有必要重新估量一下自己的酒量了。
　　她长长的叹了口气，在床上翻了个身，打起精神拿起手机，查了今天9点去X市的航班信息，大概十一点半左右就能落地。
　　姚瑾之前发了那么多条消息，她肯定有很多猜测，甚至是失望吧......
　　靳司铭紧紧咬着下唇，盯着聊天界面，继续给姚瑾发去道歉和解释。
　　不是生离死别，也不是什么永不相见，但确实是因为她的原因而错过了约定好的送别。
　　第一次异地分别，却怎么仓促，她想要好好弥补一下姚瑾，甚至生出下周订机票直接飞去X市的冲动。
　　手机震了一下，苏小航发来一条发音。
　　“铭儿~你到家了吗？昨晚你喝醉了之后，我就给阿姨打了电话，然后准备先带你去我家的，但是季泠斐说那里是她舅舅负责的产业，可以直接在楼上开间VIP房间用来休息，不用那么麻烦，想着你们是同班的朋友，她昨晚也睡你隔壁，所以我就先走了。哎，你怎么样啊？酒醒了吗？”
　　靳司铭回复了她，让她放心。
　　然后开始认真盯着屏幕上的时间，思考在姚瑾下飞机后的第一时刻该如何向她解释，并为自己的大意错过送机而道歉。
　　目前是上午十点五十分，距离姚瑾抵达目的地，还有四十分钟。
　　一分一秒，都是无比的漫长。
　　煎熬的等待过后，终于到了十一点三十分，靳司铭第一时间拨通号码，紧张地等待着。
　　第一通，手机尚未开机。
　　等待五分钟后。
　　第二通，仍未开机。
　　十五分钟的第三通，开机，未接通。
　　第四通......
　　第五通......
　　一个小时后，靳司铭打开订票软件，点击确认的前一秒，看到了姚瑾的微信消息。
　　【姚瑾：还差二十条消息。】
　　【姚瑾：我赌气，等你发够六十条消息给我，再回应你。】
　　靳司铭暗淡的双眸瞬间亮了起来，终于松了口气，接着，眼圈有点发热。
　　她以为姚瑾真的不理她了。
　　她吸着鼻子，情不自禁地扬起嘴角，给姚瑾一条一条的发消息。
　　【对不起，我错过了去送你。】
　　【我错了，不要不理我好不好？哭泣.jpg】
　　【我很弱，以后再也不碰任何有酒精含量的东西了！】
　　......
　　【姚瑾：停，我不想听你说这些，说点我喜欢听的。】
　　姚瑾喜欢听的？
　　靳司铭有些迷茫的坐在床上，一时没什么头绪。
　　姚瑾不想听她的道歉和解释，那会想听她说些什么呢......
　　精致的眉眼凝在一起，靳司铭正绞尽脑汁思索着，握在掌心的手机又震动了一下。
　　【姚瑾：我想听你说情话，笨蛋。】
　　......情话？
　　靳司铭深吸了一口气，漂亮的眼睛微微睁大。
　　【姚瑾：要语音，越肉麻越好。】
　　还，还要发语音？！
　　靳司铭捏着手机，羞涩地抿着唇，脸颊染上粉色。
　　沉默了两分钟后。
　　【姚瑾：你果然不够喜欢我。】
　　想到昨晚姚瑾对她说分手的梦，靳司铭心口突地一跳，连忙下床走到书柜前。
　　她记得，以前家里是有本情话大全来着，不知道放哪里去了。
　　翻箱倒柜了一阵还是没找到，只好用手机搜索，但是搜索出来的句子都特油腻，很多还是老套又过时的。不想让姚瑾等太久，就选了几个稍微正常一点的。
　　靳司铭清了下嗓子，将乌黑的长发拂在耳后，白皙的脖颈也染上大片粉色。
　　她按下录音键，羞涩地垂下眼帘，声音低柔。
　　“我对你的喜欢，像鸟儿飞在空中，风拂过海面，鱼沉入水底，无处不在。”
　　“在我的心上系一颗铃铛，每响一下就是爱你的声音。”
　　......
　　发了几条过去后，靳司铭咬唇，又红着脸追加一句：“这样可以吗？”
　　过了两秒，姚瑾回复：
　　【有些平淡。】
　　跪坐在床上的靳司铭看到这句话后，有被打击到，干净的眸子里又漫上几分失落的神色。
　　【姚瑾：我想要脸红心跳的感觉，这些还不太够。】
　　【姚瑾：到房间啦，去放行李，一会儿来检查。】
　　脸红、心跳。
　　让人脸红心跳的话有很多种，姚瑾想要的是哪一种？
　　肉麻的情话可以让情人心跳加速，撩拨式的情话让人脸红心跳的概率更高一点。
　　但是她实在没什么文采......
　　靳司铭泄气似的，身体一滑，趴倒在床上。脑内灵光一闪，想到了苏小航的脸。
　　对呀！她可以找苏小航啊，不是带文学家吗？文采应该不错吧。
　　靳司铭来了精神，立马坐起来给苏小航发消息。
　　【苏小航：能让人脸红心跳的情话？】
　　【苏小航：！我懂了，你等等！嘿嘿嘿...羞羞.jpg】
　　看到对方后面跟着发来的那张脸红又带着点猥琐的熊猫头表情包，靳司铭心里有些担心这家伙靠不靠谱。
　　没等多久，苏小航就发了一大串文字过来。
　　【苏小航：哈哈哈，觉得这种程度不够就跟我说哈，我还有。
　　每一个深夜，都想含住你，涌入你，和你契合在一起。
　　春天来了，我想把我的身体，种进你的身体。
　　想和你一起去海边，看海浪翻滚，也想和你在里面翻滚。
　　我的火热，只为你发烫。】
　　“......”
　　靳司铭扫了一眼，脸颊瞬间发烫。
　　这都什么啊？也太露骨了吧！
　　这还是她的好闺蜜苏小航吗？
　　【靳司铭：你变了，你不是我的小航了。】
　　【苏小航：雅咩蝶！这不是你找我要的吗？快说说，要这个是不是为了跟姚美人调情？】
　　【靳司铭：......再见，快去学习吧！】
　　跟苏小航唠嗑了几句后，靳司铭开始酝酿情绪。
　　这些会不会太过了？这么羞耻姚瑾会喜欢吗？
　　......
　　自我挣扎了一会儿，靳司铭决定豁出去了。
　　这是她第一次跟别人讲这么露骨的情话，但对象是姚瑾的话，那就...无条件满足她呀。
　　于是她顶着发烫的耳朵，用低沉的声音一条一条地发了过去。
　　发完后，手心开始冒汗。
　　不知道姚瑾有没有收拾好行李，等到靳妈过来催她吃饭的时候，也没有回复。
　　不会被嫌弃了吧？
　　靳司铭忧心忡忡地看着手机，等靳妈第二次催饭的时候，起身准备下楼。
　　开门走出去的时候，手机屏幕亮了。
　　【姚瑾：嗯？】
　　心里一咯噔，面色紧张起来。
　　【姚瑾：你跟谁学的？不会背着我偷看什么不能说的东西了吧？】
　　靳司铭：......
　　果然是因为太露骨，所以被嫌弃了吗？
　　【靳司铭：你不喜欢吗？】
　　【姚瑾：不，喜欢死了，希望你能行动起来。】
　　靳司铭站在楼梯旁，挑眉思索了一下，才反应过来。
　　靳佟从她旁边的房间出来，走到她旁边时，停住了。
　　“姐，你发烧了吗？脸怎么这么红？”
　　“嗯。”
　　靳司铭慌忙收起手机，抬脚下了楼。
　　“嗯？”靳佟纳闷地看着她的背影，“那我房间有退烧药你要不要吃？”
　　......
　　虽然姚瑾也并没有和她生闷气，但靳司铭还是对之前的仓促离别有些难过，原本打算趁着周末飞去X市找她，姚瑾担心会影响靳司铭的学习，就拒绝了。
　　“不急，未来还有很多时间，几个月后我们还会站在同样的地方，所以，要加油哦。”
　　姚瑾是这样说的。
　　这句话也让靳司铭觉得，自己在努力学习的时候有了更多一层的意义，很重要的意义。
　　高三的学习节奏很快，每分每秒的时间都很充实，沉迷在一件事，一个目标里的时候，时间就过的尤其的快。
　　中间经历了TOSKABO的考试，转眼间就到了十月份，明天就是国庆节，高三学生也会有三天的假期。
　　而靳司铭的生日就在十月二号，刚好是国庆放假的第二天。
　　教室里，靳司铭转着笔坐在座位上，苏小航坐在她面前，和陈词一起围着她，讨论给她庆生的事。
　　“明天吃完饭，我们一起去唱K放松一下吧？怎么样铭儿，你想去哪里？”苏小航问。
　　靳司铭转着手中的黑色中性笔，听到唱K，就想到上次喝醉的事，一口拒绝：“我不太想去。”
　　陈词：“那就去看电影吧，刚好国庆有大片上映，怎么样？”
　　苏小航：“什么电影呀？”
　　她们两人在旁边聊的起劲，靳司铭却始终心不在焉的。
　　其实她每年对自己生日的事都没有太在意，可是今年不一样，因为有姚瑾。
　　作者有话要说：　　染色第一步，有大文学家苏老师的帮忙还算顺利。
　　今天晚上还有一更，flag立着绝不打脸！


第67章 
　　上课铃声响起，教室里安静下来。
　　自从TOSKABO考试结束后，老师们就很少统一讲课了，班上选择继续留在学校的差不多也就一半人数，十几个人被分成不同的小组，可以选择自己喜欢的学科，由专门的老师带。
　　没有了统一课程后，每节课上大家就各自做着所在小组布置的任务，不懂可以随时找小组指导老师。
　　靳司铭是任女王的“亲传弟子”。
　　但是虽说是令别人羡慕的手把手亲传，靳司铭却感觉自从考试结束之后，任女王就很少再去教什么知识了，而是每天都给她指定出图书馆对应区域的书，要在一天之内看完，并写读后总结，还要搭配解答任女王亲自出的题目。
　　这样的安排已经快一个月了，每天十几本，靳司铭甚至觉得任女王的最终目标，就是让她把学校图书馆生物区的书全读完。
　　“还剩几本没看完？”
　　靳司铭正端坐在位置上专心苦读，头顶落下一片阴影，一抬头便看到任女王带着“催债”的笑容站在她身旁。
　　“还剩四本。”今天的任务基本完成了，也没有偷懒减料的，但靳司铭被女王陛下这么盯着还是会心慌。
　　“哦，那今天进度还挺快的，明天就要放假了，就让你休息两天，不额外布置作业了。”
　　“谢谢任老师！”
　　靳司铭欢天喜地，看着任女王的双眼冒着星星。
　　“我还听说你的生日快到了，就给你准备了一个小礼物。”
　　感受到任女王慈爱的目光，靳司铭有些受宠若惊，“您不用破费的！”
　　任女王从身后拎出来一个手提袋：“嗨，没事，就一点小心意。这是我精心挑选的基本必读精选，送给你了。”
　　当靳司铭看到里面放着三本比字典还厚的硬皮书本时，含着泪笑了。
　　“谢谢任老师......”
　　“不客气，看完记得写总结啊，我会检查的。加油！”
　　“......好的。”
　　*
　　中午，陈词同学点了外卖，靳司铭就一个人去了食堂吃饭。
　　下楼的时候没有软软的手牵，排队打饭的时候也没有人从背后抱住她，一个人吃完饭后，又去了图书馆占角落的位置默默看书。
　　起初有些不适应，想着过一段时间习惯就好，然而这样的日子已经过去一个多月了，也并没有习惯，心里的某一处还是空落落的。
　　这样的日子，充实、忙碌，却又单调、无聊。
　　幸好，每晚放学回家后还可以和姚瑾视频通话一段时间，这也是她每天最期待的一件事情了。
　　结束了一天的课程，回到家。
　　吃过晚饭，因为明天放假，靳司铭难得有了悠闲时光，便拿起掌机玩了一会儿猛男捡树枝。大概太久没上游戏，发现家里竟然还出现了蟑螂！于是拍了一会儿蟑螂，又跑去海拉鲁大陆旅游了一圈后，时间已经快八点了，连忙回到自己的房间里，乖乖坐在床上，整时整点拨了姚瑾的视频通话。
　　对面很快接通，姚瑾精致的脸庞出现在屏幕里。
　　“今天也很准时嘛。”
　　姚瑾勾起唇，声线慵懒。
　　“因为，想你。”
　　持续一个月来每天晚上的视屏通话，靳司铭已经被成功“□□”出主动说情话的技巧，不过，尽管像想你这样的字眼儿每天都被要求讲一次，她在说出口的时候，眼睛还是有些害羞地多眨了一下。
　　“我也想你~”姚瑾凑近屏幕深深看了她一眼，然后愉悦地说道：“那，老规矩，开始吧！”
　　见屏幕对面的姚瑾摊开书本，靳司铭弱弱地说了一句：“明天放假......”
　　“嗯？”姚瑾托着下巴，挑眉道：“学习一小时，聊天30分钟，没有说过节假日会有例外哦。”
　　“好吧......”
　　靳司铭立马妥协，乖乖走到书桌前拿出书本，开始认真学习。
　　姚瑾透过屏幕看到她认真学习的侧脸，满足地扬起嘴角。
　　一个小时学习完毕，终于到了聊天时间，靳司铭抬起头，舔了下嘴唇，试探地问道：“你知道后天是什么日子吗？”
　　姚瑾眨了眨眼睛，一脸迷茫：“什么日子？”
　　靳司铭有点失望：“...哦，没什么。”
　　“对了，明天你可以帮我一个忙吗？”
　　靳司铭一口答应：“当然可以，需要我做什么？”
　　姚瑾思索了一下，托着下巴的手指在侧脸上点了点，“我到这边之后发现衣服带的不够多，有一件特别喜欢的留在衣柜里忘记带来了，你明天方便去我家一趟，然后帮我寄过来吗？”
　　只是一件小事，靳司铭立马就答应了。
　　“不过，我要怎么进去呢？”
　　“会有人定时去我家帮忙打扫，明天晚上八点的时候她会在，门卫那边我打个招呼就可以了，你可以那个时候去。”
　　靳司铭点头应了，通话结束后，她收到了那件衣服的照片。
　　准确来说，应该是一张姚瑾的半身自拍，她穿了一件黑色的吊带内搭，这件衣服应该就是姚瑾要她帮忙邮寄的。
　　很常见的内搭，靳司铭自己也有，但是穿在姚瑾身上后，靳司铭看到就莫名有些脸红。
　　姚瑾的身材一直很好，分化成Omega后就愈发妖娆，同样的黑色吊带穿在姚瑾身上就多几分魅惑的味道。
　　靳司铭收起视线，感觉到自己发烫的脸颊后吃惊了一下，懊恼地甩了甩脑袋，关灯睡觉了。
　　*
　　第二天晚上八点，靳司铭准时地来到姚瑾家。
　　到了那边后，果然有人特意等她，帮靳司铭开了门后，对方就离开了。
　　之前来过姚瑾家一次，这次再来，发现屋子里还是和上次一样，没什么变化。
　　她站在客厅拿出手机，准备问下姚瑾衣服放在哪里，刚好见到姚瑾打来电话。
　　“衣服在客厅左侧第一个房间里。”
　　姚瑾的声音从手机里传出来，靳司铭按照指示，推门进入了第一个房间。
　　房间内很黑，她摸索了一下，打开了灯。
　　暖色的灯光并不刺眼，在灯光的照射下，屋内的摆设一目了然。
　　屋内装饰是暖色调，空气里弥漫着一股很淡的熟悉的香味，靠墙的位置有一张大的双人床，靳司铭猜想，这应该是姚瑾的卧室。
　　比较突兀的是，房间中间放着一个很大的纸箱子。
　　“打开箱子。”
　　姚瑾的声音再次传来，她的声音听起来隐约有些奇怪，不过靳司铭也没有细思，按照她说的走过去，打开了纸箱子。
　　然后，便看到带着毛茸茸的猫耳朵，扎着双马尾的姚瑾，从箱子里站起来。
　　“喵~你的成年礼物已签收，请愉快享用~”
　　姚瑾站起身来，一把勾住靳司铭的脖子，见她还拿着手机一脸震惊的看着自己，笑着凑过来，在她红润的唇上亲了一口。
　　“不许嫌弃我老套，因为我实在想不出，还能用什么方式来给你送生日惊喜。”
　　靳司铭感到唇上一软，后知后觉发现自己被姚瑾亲了一下之后，才发惊讶和呆滞中回过神来。
　　望着面前那张明媚的脸，她的心跳猛然加速，深深吸了一口气，抖着手一把将姚瑾紧紧搂在怀里。
　　“不老套，一点也不老套。”
　　就算是电视里已经演过千次万次的过时戏码，你也是第一个愿意这么为我做的人。
　　我又怎么会嫌弃你呢。
　　房间内很安静，这里也只有她们两个人，不知道抱了多久，姚瑾轻轻地挣扎了一下，凑上来咬着靳司铭的耳朵：“你打算就这样抱着我一晚上呀？”
　　靳司铭睫毛颤了一下，这才松开她。
　　她刚刚...好像有些鲁莽了。
　　靳司铭有些不好意思地垂下头，眼神飘忽，不敢看姚瑾的眼睛。
　　但紧接着就被姚瑾挑起下巴。
　　“我今晚可是你的限定礼物，想做什么都可以，晚上十二点后就失效了，你没什么想对我做的事情吗？”
　　姚瑾朝她眨了下眼睛，一双美丽的眸子有撩拨人心的魔力。
　　但靳司铭秀眉微蹙，身子后仰，轻轻挣脱了勾着她下巴的手指。
　　“我们只要正常聊天就好了。”
　　靳司铭骨子里其实是个挺保守的人，她更多的时候会喜欢和姚瑾静静的拥抱着，汲取对方的温度，聊聊天就好，但这样温情的时刻，有时候会被姚瑾的不正经给打破。
　　她内心打着小九九，忽然被姚瑾一把按在了墙上。
　　靳司铭慌张抬起头，就见双可爱的猫耳朵招摇着，而顶着猫耳朵的姚瑾却一脸委屈的模样，“可我大老远赶航班飞回来，不想只是聊天。”
　　姚瑾凑过来，在她颈间蹭了蹭，毛茸茸的猫耳朵蹭得靳司铭脸颊痒痒的。
　　“我的Alpha，你还欠我一样东西呢，你不会忘了吧？”
　　“啊？什..什么东西......”
　　靳司铭这话说完，呼吸一窒，就想到了答案。
　　姚瑾轻哼了一声，站直身子，眯着眼不开心地看着她：“之前说要补偿我一个舌吻的，这么快就忘了？”
　　“没，没有啊，但是......”
　　但是那只是姚瑾单方面的决定，她好像还没有答应吧？
　　不过这话靳司铭当然不会说出口的，她看着姚瑾那张带着委屈和不开心的脸蛋，想要安抚一下她。
　　但还没来得及伸出手，姚瑾就压了过来，咬住她的唇。
　　靳司铭身体一僵，唇上温柔的舔舐和姚瑾身上那迷人的味道，让她慢慢沉迷，她含住姚瑾甜美娇嫩的唇，扶着对方的后脑勺，加深这个吻。
　　作者有话要说：　　啊...晚了一丢丢


第68章 
　　光滑细嫩的手臂紧紧缠上她的脖子，殷红的唇瓣被姚瑾含住，吮吸着，慢慢深入地加重这个吻。
　　唇齿被姚瑾灵巧地打开，温柔地勾住她，引诱她进入一片新的领域，探索未知的感官体验。
　　第一次接吻，靳司铭只能青涩地被动接受，至少比姚瑾要稚嫩一些，但跟随着对方慢慢地深入引导之后，也很快掌握了要领。
　　靳司铭学习能力一向很强，没多久就可以抛开“新手教学”，甚至还能举一反三。
　　她伸出一只手向下搂住姚瑾的细腰，将她紧密地贴向自己，一只手固定住她的后脑，逐渐由被动变为主导，贪婪地汲取姚瑾的甜美。
　　静谧的空气里，只剩下唇齿摩擦的声音，不知缠绵了多久，姚瑾的呼吸渐渐变得急促起来，她轻咬了一下靳司铭的舌尖，但对方并没有停下攻势，姚瑾的身子越来越软，只能勾紧了靳司铭的脖子才能勉强支撑着。
　　又咬了对方一次，靳司铭才停下来，慢慢松开她。
　　终于获得了新鲜空气，姚瑾大口喘了几口气，抬眼看向靳司铭时，却发现她除了脸颊微红，眼角染上一丝迷离的绯红外，并没有其他异样，甚至都不带喘的，对比下自己，就有几分不平衡的感觉。
　　“吻技不错嘛，不是第一次？”姚瑾的声音带着些许吃味。
　　靳司铭还沉浸在刚刚的亲密接触中，晕晕乎乎的，愣了一下才轻声回答道：“刚才是我的初吻。”
　　听到这句话，姚瑾弯了弯嘴角，满足地眯起眼睛，“那...需不需要我负责呀？”
　　知道她又在挑逗自己，靳司铭抿着唇，别开脸没看她。
　　“不过第一次就这么厉害，看来我的Alpha似乎还是个天赋党。”
　　靳司铭红了耳朵，瞄了眼姚瑾勾起的红唇，解释道：“大概...是我的肺活量比较好，你会换气就好了。”
　　没想到，靳司铭原来还有隐藏的闷骚属性。姚瑾眼中闪过几分兴味，好笑地看着她道：“哦？你还知道换，懂挺多的嘛。”
　　靳司铭：“......”
　　靳司铭觉得委屈，就算没见过猪跑，难道还没吃过猪肉吗？她都成年了，又不是什么都不知道的幼齿单纯少女。
　　而且她只是知道而已，真正实践起来，这也是第一次好吧......
　　刚才为了给靳司铭惊喜，姚瑾在箱子里蹲了挺久的，现在又一直站着，腿已经有些发麻了。
　　姚瑾揉了揉自己酸涩的腿，转身走到后面的床边坐下，然后朝靳司铭招手道：“过来~”
　　......又是这种召唤宠物似的命令的口吻。
　　靳司铭不情愿地扯了扯嘴角，顿了两秒后，还是乖乖走到了姚瑾身边坐下。
　　身侧柔软的床褥塌陷下去，姚瑾侧身，再次搂上去，“既然这样，那今天就麻烦你好好陪我练习一下如何换气吧。”
　　说完她捧着靳司铭的脸，又吻住了那张诱人的唇。
　　然而这一次，依旧是姚瑾先败下阵来，她不愿服输，又吻了第二次、第三次......
　　直到靳司铭的唇被亲到微肿，也只是稍微有些喘，而姚瑾已经浑身乏力，气喘吁吁地趴在靳司铭肩膀上了。
　　舔了下自己的唇，低头看了眼靠在她怀里的人，靳司铭不由自主扬起嘴角。
　　姚瑾像一只小猫一样软绵绵的贴在她身上，哦不，萌出血的双马尾加上毛茸茸的猫耳朵，姚瑾此刻就是一只可爱的小喵咪。
　　心脏砰砰地跳动着，她垂眸盯着姚瑾的头顶的萌哒哒的猫耳，手心痒痒的。
　　好想...摸一摸啊。
　　视线向下滑过姚瑾的背，落在她的细腰，无意间才发现，她后面竟然还连着一根猫尾巴！
　　靳司铭眨了眨眼睛，鬼使神差地伸手摸了一下。
　　“哎！”
　　姚瑾忽然轻声惊呼了一下，吓得她连忙收手。
　　“你怎么可以乱摸呢？”姚瑾凑在她耳边说道：“这个是有连接感应装置的，很敏感的部位......”
　　靳司铭的脸瞬间红透，“对...对不起。”
　　“噗嗤~骗你的，哪有那种东西。”
　　“......”
　　靳司铭吸了一口气，觉得又羞又恼，生气地绷着脸，将姚瑾从她身上扒拉开，一把丢在床上。
　　姚瑾被丢在柔软的床上，也不恼，顺势躺下来，“咯咯”浅笑了几声。
　　靳司铭嗔怪地瞥了她一眼，然后拿出手机看了下时间，这才发现已经九点半了。
　　她是准时八点到姚瑾家里的，也就是说，她刚刚和姚瑾亲吻就亲了快一个小时。
　　......
　　她来时已经吃过了晚饭，不知道姚瑾有没有吃，如果没有的话，应该已经饿了吧？毕竟......她记得自己在书上看到过，接吻是一件非常消耗卡路里的事情。
　　靳司铭扭头望着姚瑾，眸中带着羞涩：“你...什么时候到的？有没有吃过晚饭？”
　　姚瑾扬起手臂，躺在床上舒展了一下腰身，懒懒道：“下午到的，还没有呢。”
　　实际上因为上午还在练习，姚瑾下午才有时间赶回来，而且她本身有些晕机，一般下了飞机都需要休息一段时间的，但今天时间比较赶，她一回来也没顾得上休息，脑袋一直都在微微胀痛着。不过即便如此，准备还是有些仓促了，她有点后悔没有好好布置一下房间。好在明天才是靳司铭的生日，还可以为她补上一个蛋糕。
　　“饿吗？我点些吃的给你吧，想吃什么？”
　　靳司铭温柔的声音打断了姚瑾的思绪，她眼睛弯成月牙状，想了想，嘟着嘴撒娇道：“不要~我不想吃外卖了。”
　　在X市天天吃外卖，姚瑾早就腻了。
　　“那...你喜欢吃面吗？我煮给你。”
　　姚瑾双眸一亮，翻过身，一咕噜滚到靳司铭腿边，“要！我爱吃！”
　　“我现在就去做。”
　　靳司铭微微一笑，起身向房间外走去。
　　姚瑾也翻身从床上起来，和靳司铭一起来到厨房。
　　这虽然是她家的厨房，但姚瑾从来没有做过饭，对里面的各种摆设也很陌生，如果不是定期有人过来打理清洁，估计早就落一层厚厚的积灰了。
　　因为姚瑾已经离开一个多月了，冰箱里除了几瓶饮料就没什么东西，只好又在某平台点了一些食材送过来。
　　靳司铭平时做菜的机会也不多，但是比较家常的炒菜，还有煮面煮粥这些，她还是比较拿手的。
　　问过姚瑾的口味后，就做了一碗简单的葱花煎蛋面给她。
　　简单的清汤挂面撒上翠白的葱花，上面铺着一个香气诱人的金黄煎蛋。
　　姚瑾已经太久太久，没有吃到多亲近的人为她亲手做的饭了。
　　所以哪怕只是一碗简单的面，她也吃出了满足的幸福感。
　　清淡的味道也刚好符合她此时的口味，姚瑾咬了一口煎蛋，这种久违的家常口感，甚至让她忍不住眼圈酸涩，不过她很快收敛了这种情绪。
　　“明明是你过生日，最后却让你给我煮面吃。”姚瑾扬起头，朝靳司铭粲然一笑，“谢谢~辛苦啦！”
　　忽然被姚瑾这么正经且认真地道谢，靳司铭反而有些不自在起来，她低头摸了摸鼻尖：“没什么的，而且明天才是我的生日。”
　　姚瑾点开桌上的手机看了眼时间：“还有一小时四十分。”
　　“那么，你想好了吗？”
　　之前说十八岁之前不谈恋爱，现在还剩一小时四十分，你准备好开始和我恋爱了吗？
　　姚瑾的潜台词。
　　靳司铭当然懂她的意思，答案其实很明显，要不然...她刚刚也不会和姚瑾吻一个小时了。
　　但是...要如何回答姚瑾呢？这个语言还是需要好好的组织一下。
　　靳司铭偷偷瞄了一眼姚瑾，正好撞上对方直勾勾的目光，连忙紧张地错开视线。
　　片刻后，她终于鼓起勇气准备开口，姚瑾忽然把手指放在唇边，对她比了一个禁声的手势。
　　“我已经差不多知道答案了，不过在这之前，我想要先宣布一件事情。”
　　姚瑾放下筷子，“我们模拟情侣的关系，就到今天结束了吧。”
　　她看着靳司铭惊讶的表情，继续说道：“之前说过这种关系只要有一方不想继续了，就可以随时终止，那么在今天结束后，我就想结束这段关系。”
　　“......什么意思？”
　　靳司铭的唇抿成一条线，手在下面紧紧捏着衣角。
　　见靳司铭一脸紧张的表情，姚瑾轻笑了一声，“难道你想和我一直只做模拟恋人吗？不想正式上岗？”
　　紧攥着的手放松下来，靳司铭暗自松了一口气。
　　“不过。”
　　姚瑾的手在洁白的餐桌上点了点，蔻丹色的指甲在灯光下格外惹眼。
　　“我之前说过只会追你一次，以前都是我在主动撩拨你，今天结束之后，就看你的表现啦。”
　　靳司铭放下的心又悬了起来：“那...我们从明天开始，是什么关系？”
　　“嗯......”姚瑾单手托着下巴靠在桌上，声线带着一丝慵懒：“下限完全取决于你，而上限由我来决定。”
　　“好啦~在这段关系结束之前，我们最后做一件快乐的事情吧！”
　　靳司铭疑惑道：“什么快乐的事情？”
　　姚瑾抽出一张纸巾，慢条斯理地擦着嘴：“我们一起睡一觉怎么样？”
　　对面的人没了声音，姚瑾擦完嘴撩起眼皮，发现靳司铭通红着脸，像小媳妇一样娇羞的看着她。
　　她玩味地勾起唇：“只是单纯的睡一觉而已，你以为是什么？”
　　作者有话要说：　　下限就是灵魂伴侣，上限就是...咳咳


第69章 
　　睡一觉，就当然只是单纯的睡一觉而已啊......
　　“喂，妈妈，我今晚不回去了......”
　　靳司铭给靳妈打了电话，声音有些忐忑，因为她最近夜不归宿的频率有些高了。
　　“唉，真是翅膀硬了管不住你了，今天又住哪个同学家呀？”靳妈的声音果然有些不悦。
　　“我......”
　　靳司铭犹豫又心虚，正想着要不要再拉苏小航出来挡一下，旁边的姚瑾慢慢凑过来，在她耳边轻声唤了一句：“阿姨~”
　　靳司铭眼皮一跳，扬眉向后一仰，离她远了些。
　　手机另一头的靳妈明显已经听到了，但她对姚瑾的声音比较陌生，就向靳司铭询问旁边人的名字。
　　靳司铭心里一慌，准备随便扯个名字敷衍过去，却又听到姚瑾先她一步说道：“阿姨好~我是姚瑾。”
　　“哎呀！是瑾瑾啊。”
　　听筒里传来靳妈惊讶的声音。
　　“是的阿姨~”姚瑾甜甜一笑，从表情异样的靳司铭手中抽出手机，“琼...阿姨有跟我提起过您~”
　　靳司铭目瞪口呆地站在一边，看着姚瑾擅自越过她和靳妈愉快地聊起天，还哄得对面的靳妈不时传出开心的笑声。
　　“嗯嗯，好的阿姨，拜拜~”
　　姚瑾把手机还给靳司铭，对面的靳妈已经挂了电话，都没最后跟她说一句。
　　看来母上大人是真的对姚瑾很有好感，非常放心她和姚瑾待在一起。
　　姚瑾倾身靠过来，贴在靳司铭怀里，下巴在她肩上蹭了蹭：“我和阿姨说有事找你帮忙，她还说，让我们晚上注意一下安全。”
　　搂在腰上的手察觉到对方身体微弱的变化，姚瑾不禁弯起眉眼，将脸在靳司铭颈间又埋了埋。
　　虽然老是容易害羞，接吻的时候眼神还清澈得会让人产生罪恶感，但小心思同样挺多的嘛，她是不是又想歪了？
　　闷骚的属性越来越明显了呢......
　　在餐厅里抱了一会儿，奔波了一天的姚瑾觉得有些累了，便收拾了碗筷，拉着靳司铭朝自己的卧室走去。
　　“等一下。”走到卧室门口，靳司铭停下脚步。
　　“我还是睡客房吧。”
　　想到要和姚瑾睡在一张床上，靳司铭还是有些害羞的，尤其在是看到房间内那张大床的时候。
　　“为什么？你嫌弃我啊......”
　　姚瑾转身，背对着光站在她面前，毛茸茸的猫耳朵和元气的双马尾惹人怜爱，让别人根本没办法说出拒绝的话来。
　　靳司铭张了张嘴，最终没把顾虑的话说出口，犹豫了一下说道：“那我们说好，就只是单纯的睡觉而已，你不要乱来。”
　　“噗~”姚瑾忍俊不禁，笑弯了腰。
　　靳司铭抿唇，红着脸道：“喂...你笑什么？”
　　姚瑾扶着腰站直身子，唇边笑意未减：“本来就只是字面上的睡觉，还是说你潜意识里，想让我对你乱来？”
　　靳司铭：“......”
　　姚瑾上前两步，将她逼在身后的门上，双手撑在靳司铭耳边：“而且，你为什么会怕我对你乱来呢？你是Alpha，就算吃亏的也是我吧？”
　　“才不是。”靳司铭定了定神，直视着姚瑾近在咫尺的双眼，鼓着脸反驳道：“Alpha怎么就不会吃亏了？”
　　“哈...”姚瑾看着她像只仓鼠一样气鼓鼓的脸，忍不住笑了：“那你是觉得和我一起睡，是被我这个Omega占了便宜，所以才抗拒的？”
　　当然不是！
　　实际上姚瑾也没少对她乱来过，只是抱抱亲亲还好，可这次是在床上，如果姚瑾又来撩拨她的话，她真的怕自己......
　　想到这个，靳司铭又有些懊恼起来。
　　在目前她和姚瑾的这段关系里，她总是处于比较被动的一方，也不是她不想主动，而是有时候她根本招架不住姚瑾。
　　就像分化前，她总是被姚瑾三言两语堵的无话可说一样，即便现在和姚瑾是亲密伴侣的联系，她好像也依旧不是姚瑾的对手。
　　但马上，她们之间模拟情侣的关系就要结束了，会由她的态度来决定两人的关系下限......
　　靳司铭心中思绪万千，最后微不可察的叹了一口气。
　　她伸出手，将面前的姚瑾轻轻抱在怀里：“是你的话，可以随便占我便宜。”
　　姚瑾忽然被靳司铭主动拥温暖的怀抱，微微一怔，快速眨了两下漂亮的眼睛。
　　抱了两秒靳司铭就松开了，率先走进房间里，“你今天应该很累了吧？今晚我陪你，早些休息。”
　　姚瑾看着她的背影，弯起的眉眼有星星点点的光亮。
　　......
　　“你先洗还是我先洗？”姚瑾一边挑着睡衣，一边问道。
　　“我，我都可以。”靳司铭坐在姚瑾的书桌前，故作认真地玩着手机。
　　“那我先去吧。”
　　姚瑾拿出两件睡裙，转身问道：“这两件都是我拆开后没穿过的，你想哪件？”
　　靳司铭缓缓看过来，见姚瑾手里拿着一黑一白两件睡裙，都是轻薄的露肩款式，看长度，长一点的是到姚瑾的膝盖处，但如果穿在她身上的话，应该就只能到膝盖以上了。
　　“你...你的睡裙我可能穿不下，有比较宽松的T恤和长裤吗？”靳司铭红着脸问。
　　姚瑾勾着唇看了她几眼，最后悠悠叹了口气，把两件睡裙收了起来。
　　“算了，反正以后会有机会让你穿的。”
　　靳司铭：？？？
　　“T恤有，但都是我穿过的，你介意吗？”姚瑾侧头看向她。
　　“...不介意。”
　　其实她是介意的，那可是姚瑾穿过，带着她味道的衣服啊！
　　但是比起只到大腿根，甚至可能更短的睡裙，她还是更愿意选择能多遮住一点的长T恤。
　　“呐，给你。”姚瑾丢给她一件印着海绵宝宝图案的黄色长T恤。
　　靳司铭一把抓住落在她怀里的衣服，有淡淡的，属于姚瑾白桃味信息素的味道。
　　她摸了摸滚烫的耳朵，轻轻展开看了一眼，好像也并不怎么长，而且姚瑾也没给她裤子，抬头看到姚瑾拿着衣服走向浴室，靳司铭连忙说道：“那个，没有裤子吗？”
　　姚瑾停下来，转身无奈地看着她：“你觉得我像是那种会穿老土宽松长裤的人吗？”
　　“......”
　　姚瑾进了浴室，剩下靳司铭一个人对着手里这件明黄色的长T干瞪眼。
　　她在自己身上比了比，发现这件T恤真的大的出奇，就算穿在她身上也显得很宽松，如果长度再长一点就好了。
　　不过她十分嫌弃这个扎眼的黄色和上面幼稚的图案，也不知道这样的衣服怎么会出现在姚瑾的衣柜里，还是没有老土宽松的长裤呢，呵，就这件也足够拉低她的品味下限了。
　　靳司铭在心里暗暗吐糟，没过多久，姚瑾就洗完澡，从浴室里出来了。
　　她穿着黑色吊带睡裙，裙摆只到她的大腿根处，露出大片雪白的肌肤，头发湿散着慢慢走过来，一幅极美的美人出浴图。
　　那件睡裙靳司铭还记得，之前某次和姚瑾视屏通话时，她就穿的这件。
　　看到姚瑾擦着头发一步一步走过来，靳司铭紧张地站起来，抓着衣服像一阵风一样从姚瑾身边略过，走进浴室关上了门。
　　姚瑾停下手中的动作，轻笑了一声。
　　......
　　洗完澡吹干了头发，自然就是上床睡觉了。
　　看着旁边把自己裹得像个蛹一样，直挺挺躺在床上的靳司铭，姚瑾不禁觉得有些好笑。
　　她拉了拉靳司铭的薄被，轻声说道：“你不热吗？”
　　过了一会儿，才听到那边传来低哑的声音，“不热，温度刚刚好。”
　　姚瑾浅浅一笑，没再继续追问，抬手把床头的灯熄灭了。
　　房间内一片漆黑，靳司铭把脸藏在被子里，在黑暗里眨着眼睛，感觉到旁边的呼吸声，也慢慢闭上了眼睛。
　　旁边传来轻微的摩擦声，感觉到旁边的枕头塌陷了一边，接着，她就被人隔着薄被抱住了。
　　唇上还落下了一个轻轻的吻。
　　“放轻松。”
　　耳边传来姚瑾温热的声音，靳司铭深吸一口气，尽量舒展着稍微有些僵硬的身体。
　　“很好~”
　　姚瑾抱紧了一些，把脸隔着被子压在靳司铭胸口，“你的身体对我有反应我是开心的，但是，你要试着再打开一点，熟悉我，包容我。”
　　“你喜欢我的亲近吗？”
　　靳司铭羞涩地点了点头，想到姚瑾可能看不到，便又低声“嗯”了一声。
　　“那就要学会享受这种喜欢，放松一点，遵循身体本能的反应，也不要排斥它，因为你是喜欢的。”
　　姚瑾顿了下，继续说道：“而且你不能主动享受这种亲近的话，以后还怎么主动追我？不会真的想要和我做神交的精神伴侣吧？”
　　听到薄被下有力的心跳声，而对方却依旧裹在被子里没说话，姚瑾不满地一把拉开靳司铭的被角，在她发烫的肩膀上咬了一口。
　　“接吻的时候不是学的挺快的吗？”
　　作者有话要说：　　睡觉当然就是睡觉了，在高中毕业前是不会咳咳咳的，不过也快毕业了，本来说这两章内就送进大学的，再等一章吧233


第70章 
　　第二天早晨。
　　靳司铭大约是自然醒的，因为她自己也分不清，是先察觉到唇上柔软的温度，还是有了意识才感觉到亲吻。
　　她没有第一时间睁开眼睛，因为姚瑾的吻还没结束。
　　甜美的气息喷洒在面颊，娇软的红唇压在她的薄唇上，轻轻浅浅地地摩擦着唇瓣。
　　姚瑾吮吸着身下的那张唇，靳司铭的唇型很好看，虽然薄了点，但胜在娇嫩多汁......只要吻一次，就如罂粟一样上瘾。
　　灵巧的小舌探在紧闭的牙关，轻轻地扫了一圈，姚瑾抑制住想要深入的欲|望，离开了。
　　紧闭双眼装睡的靳司铭暗自缓了一口气，接着，却听到“咔嚓”一声手机拍照的声音。她倏地睁开眼睛，一下就撞进了姚瑾的美眸里。
　　虽是未施粉黛的纯素颜，对方那陶瓷一样白皙又细腻的肌肤和精致的五官，也让人挪不开眼。
　　“咔嚓”
　　又是一声，靳司铭这才察觉到不对劲，侧头看去，发现姚瑾手里正拿着手机，开的还是前置摄像模式，从侧面把她们刚才的近距离对视拍了下来。
　　“哈~”姚瑾开心地从靳司铭身上离开，跪坐在她旁边欣赏起刚才拍下的画面。
　　“第一次同床留念，耶！”
　　“......”
　　靳司铭立刻清醒了，撑着身子坐起来，仰头说道：“你...让我看一下。”
　　姚瑾扬起唇角，把照片展示给她。
　　画面里，靳司铭躺在床上，睁开双眼看向压在她身上的姚瑾，角度的原因，只拍到了姚瑾的侧脸，而靳司铭有三分之二的面部表情出镜。因为离得近，所有细微的表情都被放大，尤其是她痴痴望向姚瑾的眼神，既呆滞又像个痴汉。
　　靳司铭对自己刚起床的这个表情十分不满，皱着眉伸手去抢姚瑾的手机：“我好丑，删掉。”
　　“不要~”
　　姚瑾往后一躲，把手机贴在自己胸口，双臂紧紧抱住。靳司铭按住她裸露在外的肩膀上，垂眸看着她环在胸前细白的手臂，一时没了动作。
　　“我觉得很好看呀，我的铭铭怎么拍都很美。”
　　姚瑾朝她甜甜一笑，眼底的柔情让靳司铭别扭地收回手，也不再要求删掉照片了。
　　“我，我去洗漱。”靳司铭下了床，头也不回地离开了房间。
　　看了眼对方逃离的背影，姚瑾轻笑着在靳司铭睡过的位置躺下，趴在枕头上，鼻间充斥着熟悉又令她心安的味道，姚瑾舒服地眯起眼。
　　“还是那么容易害羞啊......”
　　*
　　因为国庆期间的机票比较难预订，姚瑾下午两点左右就又要飞走了。
　　起床后订了蛋糕为靳司铭过了一个简单的生日，吃过午饭，靳司铭便送姚瑾到了机场。
　　“嗯哼~不错，这次终于不是我一个人孤零零的离开了。”
　　姚瑾扬起小巧的下巴，俏生生地站在靳司铭面前。
　　“......”
　　靳司铭低头咬着舌尖，心中升起一股愧疚感，她掐了下掌心，正准备上前抱住姚瑾，却又听她说道――
　　“从今天开始，我们模拟情侣的关系就结束了。”
　　四周都是推着行李穿梭的行人，姚瑾的声音在嘈杂的人声显得有些微弱，但落在靳司铭耳中却异常清晰。
　　姚瑾看了眼时间，抬头看向她：“你还有什么要和我说的吗？没有的话就我进去了。”
　　虽然知道对方的意思，姚瑾明显转变的态度还是让靳司铭心中产生了落差感。
　　她不开心地嘟起嘴，猛地跨前一步，仗着身高优势居高临下地盯着姚瑾的头顶。
　　姚瑾刚想仰起头，就被靳司铭一把拽进怀里。
　　“你不是说下限完全由我来决定吗？那......”靳司铭顿了一下，深吸一口气：“那我希望我们现在就是...恋人关系。”
　　第一次跟人表白，虽然是在已经清楚彼此之间态度的情况下，靳司铭还是有些紧张的。她把头埋在姚瑾的肩膀上，也不在乎旁边往来行人的目光，静静等待着姚瑾的答复。
　　怀中的姚瑾却异常安静，过了好一会儿，就在靳司铭耐不住准备放开她开口询问时，耳边传来了姚瑾不紧不慢的声音。
　　“你刚刚的表白不合格哦，没有让我感受到足够的真诚。你知道学校有多少人排队追我吗？”
　　听到前一句时，靳司铭还有点内疚，但听完后一句，她可就不开心了。
　　把姚瑾从怀里推开，按着她的肩膀挑眉道：“我在学校里也是有很多人追的好吧？”
　　“哦。”
　　姚瑾望着她，得意地勾起唇角：“但现在是你在追我~”
　　“......”
　　她说的对，靳司铭无力反驳。但看着姚瑾那得意洋洋翘起来的红唇，后牙槽还是有些痒痒的，要不是这里人多，她真的很想低头在姚瑾那种招摇的小嘴上狠狠咬一口。
　　“唉，看你这么笨的份上，再给你一次机会好了，如果还不能让我满意的话，这次表白就是不合格的。”
　　姚瑾笑着望向靳司铭，仰起精致的小脸，缓缓闭上了双眼。
　　当一个女生在你面前闭上眼睛的时候......
　　靳司铭闹海中很煞风景地响起了那个段子。
　　不过姚瑾已经表现的这么明显了，如果她还看不出这是在索吻的话，那靳司铭就真的是个傻子。
　　她瞥了眼周围往来的人群，又低头看着姚瑾扬起的红唇，心脏的跳动开始不正常起来。
　　靳司铭顶着滚烫的脸颊，在姚瑾的唇上快速亲了一口。
　　......
　　送走了姚瑾，短暂的国庆三天假期也很快就结束了，回到学校后，忙碌的高三备考生活照常继续。
　　十一月份之后，深市这个南方城市也开始降温了，加上受到这个季节台风的影响，靳司铭终于换下短袖，开始穿上稍微厚些的外套和长裤。而在X市的姚瑾，已经穿上厚厚毛衣，有时候甚至经受不住冷意，套上了薄棉衣。
　　气温慢慢变冷，就意味着距离这一年的结束就越来越近。
　　靳司铭在高压下苦读的书也都没有白费，终于在任女王的指导下完成了面试作品，一切准备就绪，就等开年后的青藤学院的面试考核了。
　　年关将至，在除夕到来的前五天，学校才给靳司铭她们放了假。不过可惜的是，姚瑾报考的专业考核推迟到了年后，而且因为种种原因，姚瑾决定留在X市，不会来过年。靳司铭虽然有些失落不能见到姚瑾，但也还是支持她的选择。反正她们也只有十天的假期，过完春节，很快就又回到了学校，投入考前的最后准备。
　　二月下旬，终于迎来了青藤学院的入学面试考核。
　　考核是需要考生亲自到青藤学院进行现场考试的，各项测试加起来差不多需要两天。靳爸因为经常在外出差，能陪靳司铭一起去的自然只有瑾妈，但靳司铭却并不同意靳妈为了陪她考试而推掉自己工作上的行程，坚持要一个人去考试。靳妈拗不过她，只好同意了。
　　靳司铭坐了几个小时的飞机，独自拎着行李踏在幻金岛的地面上时，更深切地嗅到了自由的气息。
　　几天后，从最后一位面试官的考场上走出来，靳司铭长长地舒了口气，心情愉悦的翘起唇角。
　　她已经做出了百分百的努力，坚信结果也会让她百分百的满意，她有这个把握。
　　青藤学院的考核结果反馈很快，会在两天后就公布，所以靳司铭决定在这里再等待几天。
　　开心地拿出手机拨通号码，对方很快就接通了。
　　“你在哪里？我好想见你。”


第71章 
　　学院体育馆后门的湖心花园旁。
　　这不是靳司铭在岛上落地后和姚瑾的第一次见面，只是前几天两人都忙着奔波在各自的面试考场，会面就比较仓促。
　　靳司铭站在湖岸边一棵枝叶繁密的大树下，一眨不眨地望着慢慢走向她的姚瑾。
　　离开深市的这半年，姚瑾身上有了明显的变化，她的衣品和妆容更加成熟了些，也不必像在原海高中时那样收敛，可以肆无忌惮地画妖艳的眼线，也可以涂烈焰一般明艳的红唇。
　　她已经慢慢蜕变，美的更加张扬外放，像一朵正在绽放的娇艳玫瑰。
　　红唇带起愉悦的弧度，姚瑾脚步轻盈的走过来，让从旁边经过的许多人都忍不住回头，露出惊艳的神色。
　　不管在哪里，姚瑾身上的光芒都依然耀眼，现在比以前更甚。
　　距离慢慢缩短，靳司铭跨前两步迎上去，姚瑾轻轻一跃，并起双脚跳到她面前，扬起下巴，调皮地眨了下眼睛。
　　也眨在靳司铭心里。
　　“咳。”
　　姚瑾深深看了她两眼后，又别过头去，一手握拳抵在鼻尖轻咳了一声。
　　靳司铭会意，眯起狭长的眼睛宠溺地看着她的侧脸，然后张开双臂，俯身主动拥住了她。
　　“好想你......”
　　紧紧抱着怀中柔软的躯体，思念就像开闸的洪水，腻歪的话也脱口而出。
　　靳司铭把下巴压在姚瑾的肩上，双手环住她的细腰，撩起眼皮瞥了一眼一直盯着姚瑾看的男人。
　　她的眼神里看不出什么情绪，男人却觉得脊梁骨冷飕飕的，立马移开视线，转身走开了。
　　“明明最近也有见面，靳同学这么说就有点矫情了奥~”
　　耳边姚瑾的声音带着慵懒的笑意，靳司铭挑起细眉，低头不满道：“靳同学？”
　　“不喜欢我这么叫你啦？”
　　姚瑾今天画的眼妆很魅惑，一颦一笑都撩人心弦，她扬起嘴角，露出雪白的贝齿：“等你表白的进度达到百分百，想让我怎么叫，都可以。”
　　这个叫字还顿了一下，咬的格外清晰，靳司铭摸了下耳朵，定了定神，问道：“那我现在的进度是？”
　　姚瑾抱着双臂向后一仰，“我很大方的算上了你刚才主动抱我的那一下，加上上次机场的亲亲，目前进度算你百分之二十吧。”
　　“啊...才百分之二十啊......”靳司铭皱起小脸。
　　葱白的手指温柔地在靳司铭额头上戳了一下，姚瑾笑道：“嫌慢的话就自己拉快进度条啊，温馨提示，亲密接触能使好感翻倍，你可以试一试。”
　　其实这半年里在姚瑾的“□□”下，靳司铭已经比以前更懂得表达了，她毕竟是一个对感情很慢热的人，不管是交朋友还是谈恋爱，对爱的表达也比较内敛；这和一旦喜欢上就会很主动的给予热情和火热的姚瑾完全不同，从某种程度上来说，她们是性格差异很大的两类人。
　　但也正是如此，彼此之间才有吸引力。
　　“那个...已经差不多六点了，我们去吃晚饭吧？我请客。”靳司铭主动提出邀请。
　　从现在开始，她有大把的时间粘着姚瑾，对于完成向姚瑾告白进度的事，她其实已经有了自己小小的规划和安排。
　　“请我吃饭啊？去哪里都可以吗？”
　　“...是的。”
　　靳司铭这句话有些底气不足，因为她在来到这里以后才发现，幻金市的物价要比深市高出好几倍。
　　青藤学院作为国内顶尖的ABO类学院，建校时间虽短，但已经培养出了无数位顶级的科学家、商人、艺术家等等，而依托青藤学院作为科技支持，周边还发展起来了很多家TI科技公司、尖端生物技术公司、金融企业、人工智能等等众多国内知名的企业。再加上政府相关策略的资金支持，幻金岛，也就是幻金市，经过短短二十年的发展，已经成为了国内的超一流大都市，这里寸土寸金，物价自然也比其他城市高得多。
　　“走吧~之前不是说要一起住的吗？先去把你酒店的行李搬到我那里，我可不想后面几天每次见你还要打车。”姚瑾拉了下靳司铭的衣袖，转身向开往校外的观光车，走了几步又补充道：“以恋人未满的身份。”
　　靳司铭迈开长腿跟上去：“那我...我会补贴房钱给你。”
　　因为岛上的酒店价格都太贵了，越靠近学院的位置价格就越贵，虽然靳妈已经给她转了一笔不菲的生活费，但如果在这附近的酒店住下，也就只能维持她两天的生活，所以她才会在靠近外岛，偏僻一点的酒店落脚。
　　但姚瑾就住在这里最贵也最豪华的酒店。
　　虽然靳司铭家境不错，但比起姚瑾还是差远了，而且她和姚瑾的消费观念也很不一样。她住的那间酒店一晚上的价钱还比不上姚瑾那里的一个零头，这对她来说是一笔不小的数目，所以靳司铭才想要补酒店的钱给姚瑾。
　　“嗯...那就肉偿吧。”
　　姚瑾坐在车上靠边的位置，单手放在扶手上，支着侧脸眯起眼睛看向她。
　　“刚好也给你刷好感的机会~”姚瑾起身，弯腰咬着她的耳朵低声说道。
　　靳司铭抿着唇低下头，耳朵红红的。
　　她们坐在观光车的后排，车子使用的是无人驾驶系统，车内乘客达到一定人数后，观光车就是自动启动行驶到指定目的地。现在上车的乘客还在陆续增加，所以稍后才能发动。
　　“哎，那俩是新生吗？啧，今年的新生可真厉害，都是成双成对入学了？”
　　靳司铭崩直着身子端坐着，在车内乘客小声的说话声中，不经意捕捉到了车外传来的一道声音。
　　她们坐的观光车就停在一条小路旁边，不远处有一栋两层的小阁楼，一楼开了一家饮品店铺，两个穿球衣的男生正坐在店外的靠椅上，面前摆了两杯西瓜汁，瞄到对面车上动作亲昵的靳司铭她们，便小声讨论了两句。
　　“你怎么看出人家是新生的？”其中一个男生叼着吸管问。
　　“悖这个B区的教室基本都被征用来供应这届新生考核了，这个点从这儿坐车出去的百分之九十都是新生，而且你看那个小A，多干净青涩得一张脸啊，啧啧。”
　　“可是，那个漂亮的Omega不太像呀，不会是这新生没开学就追到学姐了吧？天，这种事对我们这些单身老油条来说，可真是一种打击。”
　　“还真有可能，毕竟那小A颜值很高，现在美型女Alpha不是很抢手吗，只要是Omega，不管男女都很喜欢这款的，唉。不过现在成绩还没出来呢，她也不一定能考的上。”
　　“......”
　　观光车缓缓启动，朝校门外驶去。那两个男生估计也没想到，他们小声的闲聊会被耳力极好的当事人靳司铭无意间听到了。
　　不过...她在姚瑾面前，看起来竟然像个学妹吗？
　　她不服气地侧头往旁边偷偷瞄了一眼，仔细打量着姚瑾的侧脸，脸上的妆精致的无可挑剔，确实有种成熟魅惑学姐的味道。
　　相比之下，靳司铭这半年忙着备考，好像已经好久没有认真给自己化过全妆了，今天出门也只是简单画了下眉，擦了下颜色并不明艳的口红。
　　好在她天生丽质，不化妆也有种冷感的美。
　　靳司铭在自己的小包里翻找了一会儿，发现自己已经糙到连以前根本不离身的小镜子都没带，瞬间无奈扶额。
　　她才不想在姚瑾面前当什么青涩学妹呢！要抓紧“成熟”起来才行。
　　青藤学院占地面积很大，开往校门口的这段小路也挺蜿蜒起伏的，车内有些颠簸，姚瑾的身体随着车身摇晃，身形不稳，偶尔会撞到了靳司铭的肩膀。
　　看到姚瑾吃力地抓住扶手，坐在位置上费力维持平衡的模样，靳司铭悄悄靠近，记住她另一只放在腿上的手的位置，侧头看向车外，然后探性地慢慢覆上姚瑾的手背，牵住她的手往自己这边靠了靠，帮她稳住摇摆的身体。
　　感觉到自己的右手被一只温润细腻的手牢牢牵住，侧头见到靳司铭望向车外的侧脸染上了几丝粉红，姚瑾忍俊不禁，顺势靠在了她肩上。
　　“可以加进度吗？”
　　“你不问的话加百分之十，问了就加百分之五。”
　　“......”
　　*
　　出了学校，先到靳司铭住的小酒店把行李打包收拾好，就打车去到了姚瑾住的房间。
　　当初说好为了方便两人一起住的时候，靳司铭觉得没什么，以她们两个现在的关系而言，住一个房间好像确实...没什么，而且又不是没一起睡过，顺便还能加快告白进度条什么的，当时的靳司铭是这么想的。但是一进入姚瑾的房间，看到只有一张又大又软的床后，心就开始慌了。
　　她在里面磨磨蹭蹭地收拾衣服，姚瑾正站在落地窗那边接电话。
　　透过近乎占据正面墙壁的玻璃，可以看到对面拔地而起的高楼。
　　姚瑾背对着她，对着手机带着歉意地回绝：“不了，我今天要陪很重要的人。”
　　“没错，差不多就是你想的那样......她应该不会喜欢，嗯...以后会有机会的。”
　　姚瑾一边通话，一边回头望着靳司铭的方向，浅浅一笑：“嗯嗯，好的拜拜。”
　　挂了电话。
　　“是有什么事情吗？”靳司铭好奇地问。
　　“没什么，只是认识的一个直系学姐，还有几个之前一起练习，现在同样等待录取结果的朋友，大家为了庆祝考试结束想要一起聚一聚。”
　　“那...你不去吗？”
　　姚瑾坐在床上，晃荡着细白的美腿，扬起唇：“推掉了，和这个比起来，给你制造独处的机会比较重要~”
　　靳司铭抿唇思索了片刻，看着她道：“你想去的话，我可以陪你。”
　　她想要多了解姚瑾一点。
　　之前，对于姚瑾的社交方式以及混乱圈子她是挺排斥的，但现在既然选择了喜欢姚瑾，她就想要试着去接触，去了解对方的全部。
　　“哎？”
　　姚瑾惊讶的扬起眉：“你确定吗？是酒吧哦，很吵也很闹，你可能不会喜欢。”
　　这句话更加刺激到了靳司铭，她提了口气，语气肯定：“确定。”
　　“那好吧。”
　　姚瑾从床上站起身来，“我们先去吃晚饭，不然喝酒胃会难受。”
　　喝酒？
　　靳司铭一愣，想到她一杯倒的酒量，心里有些纠结，去酒吧不喝酒的话，应该也没人会逼她喝吧？
　　姚瑾看着她皱眉犯难的表情，扬起唇：“啊，忘了你是一口就醉了，没关系，可以给你要杯冰水。”
　　靳司铭：“......”
　　“走啦，先去吃饭。”
　　姚瑾拉起她的手向门外走，却被靳司铭止住了。
　　“等一下，我补下妆，换身衣服再去。”
　　靳司铭转身打开行李箱，打算挑几件漂亮点的衣服，她才不要做姚瑾的青涩“学妹”呢！
　　“不必换了，你现在这身衣服和妆就很好看。”
　　姚瑾走过来拉着她的手，妨碍她的动作。
　　靳司铭今天穿的衣服很休闲，几乎也没怎么化妆，但姚瑾觉得很美，也是她很喜欢的样子。
　　而且这样都已经够好看了，再化完妆精心打扮的话，她的宝贝被别人盯上了怎么办？尤其是酒吧那种地方，如狼似虎的Omega太多了，她不放心。
　　于是姚瑾把靳司铭拉起来，嘟着嘴道：“不要换，这样就很好。”
　　靳司铭不确定地问：“...真的吗？”
　　“真的，我饿了，先去吃饭吧。”姚瑾话音未落，便拉着她出了门。
　　坐在一家高档餐厅内，靳司铭看了眼窗边视野极好的夜景，低头看菜单时手还是一抖，幸好刚刚又问老妈要了一点小费用，不然这顿饭她可能都请不起了。
　　“这里是我选的地方，所以这顿应该我请。”
　　靳司铭放下菜单，张口准备拒绝，却被姚瑾一句话堵住了。
　　“跟我推辞客套一次，进度减二十。”
　　“......”
　　姚瑾眨着眼睛，美眸含笑：“别着急嘛，如果你实在觉的心里不自在的话，比起钱，我更喜欢你――”
　　靳司铭看着她的唇，那张在灯光下泛着诱人光泽的红唇一张一合，无声的说了两个字。
　　肉偿。


第72章 
　　晚上九点半，姚瑾带靳司铭去了约定的酒吧。
　　狂躁的电子音乐和迷离昏暗的光线，猛烈撞击着心肺，制造出可以无限释放心底欲望的迷幻氛围，舞池中激情摇摆的人们，享受着酣畅刺激的沉浸感。
　　靳司铭第一次来这种地方，台上热辣的表演令她不适地蹙起眉，节奏感极强的电音也震得她心脏发麻，她拉着姚瑾的衣袖，紧紧跟在她身后。
　　“瑾瑾，这边――”
　　一个高挑的女生在不远处朝姚瑾招手，慢慢向她们这边走来。
　　是个漂亮的Omega，修长雪白的美腿和上身的露脐短装毫不吝啬地展现出美好的身材，脸上的妆浓而不妖，冷艳感十足。
　　姚瑾拉着靳司铭迎上去，笑着和对方拥抱了一下，交谈了几句，可惜声音很快被电音吞没，站在后面的靳司铭什么也没听到。
　　“我的直系学姐。”姚瑾把靳司铭拉到身边，凑在她耳边亲昵地说。
　　那位冷艳的学姐也转头看向她，打量了她几眼后，友好地笑了笑。
　　靳司铭礼貌的回以微笑，心底却升起一丝异样，总觉的这位学姐打量她的眼神......带着审视的味道。
　　打完招呼，学姐带她们去了一边的卡座。
　　一桌坐了五个人，三个女生两个男生，都是衣着光鲜的同龄年轻人，见到姚瑾来了后，一个个都热情地打招呼，同时也把视线落在靳司铭身上。
　　“这位就是瑾瑾今天要陪着的，非常重要的人吗？”其中一个扎着单马尾，额前一缕挑染绿的女Omega饶有兴致地盯着靳司铭。
　　“啧，原来大美人真的已经有主了，我的小心心碎了嘤嘤嘤......不过小妹妹长得好看，叫什么名字呀？”
　　靳司铭：“......”
　　小，妹妹？
　　被几个Omega齐刷刷地盯着看，靳司铭一时语塞，正思索着怎么回答她和姚瑾之前的关系，下一秒，姚瑾就朝她这边移了半步，挡住那些女生的视线。
　　“不该知道的就不要打听太多哦~”
　　一众起哄声中，姚瑾拉着靳司铭落了座。
　　靳司铭乖乖地在她身边坐下，偶尔礼貌地回应一下其他人抛来的话题，其余时间便安静地坐着。
　　刚才姚瑾默认了大家的起哄，话里还带着浓浓的占有欲，这在其他人看来，已经是很明显的公开了。
　　靳司铭用余光偷瞄着姚瑾的侧脸，忍不住翘起嘴角。
　　酒吧内的音乐舒缓下来，换了一种曲风，忽然变得性感起来，舞台上切换到新的表演，几个身材火辣、金发碧眼的外籍美人站在台上。
　　靳司铭被忽然转变的音乐吸引，好奇转身看向台上，还没看仔细，就被姚瑾捏住了脸。
　　“有我好看吗？”姚瑾捧着她的脸转到自己面前，声音带着吃味。
　　靳司铭只是因为舞台上音乐画风突变才好奇转身的，连人影都没看清楚，就被姚瑾打断了。
　　她眨了眨眼睛，也不反抗，任由姚瑾捏住她的脸：“你最好看。”
　　姚瑾扬起红唇，明媚的笑容在迷幻的光影中勾人心魄。
　　“瑾瑾收一收啊，别再秀恩爱了，去嗨一会儿吧。”刚才的挑染绿站起身来，指着舞池说道。
　　姚瑾松开靳司铭的脸，往她身上一靠，懒懒地说：“不了，今天不想去。”
　　“哎？我还想看大美女秀舞技呢。”挑染绿看了眼靳司铭，长叹一口气：“算了算了，不耽搁你谈恋爱，我自己去了。”
　　挑染绿离开后，剩下的几人开始嚷嚷起今晚不醉不归。
　　“我们大家今晚也是为了庆祝考试结束才聚在这儿的，怎么说也要放开了喝痛快吧？来来，瓶子转起来，转到谁谁就一口闷，不许耍赖啊！”
　　气氛活跃起来，一个男生把空酒瓶横放在桌子中央，稍一使力，瓶子便转动起来。
　　瓶子第一次停下，瓶口就好巧不巧地对准了靳司铭，桌上的其他人因为姚瑾的关系，都对她十分关注，见到这个结果立马开始起哄。
　　“哇哦，妹妹看起来很乖，会不会喝酒啊？”
　　“没准妹妹只是看起来青涩，其实很能喝呢。”
　　“......”
　　靳司铭盯着自己面前的酒杯，眯了迷眼。
　　她不太喜欢被叫妹妹，也不喜欢这群人说她青涩，因为这样就显得她和姚瑾之间差距很大似的。
　　早知道就不该听姚瑾的，应该好好打扮换套衣服再来，她现在这身运动裤和宽松长T，在这群衣着成熟、妆容精致的男男女女里面，稚嫩的学生气确实重了些。
　　不过现在懊恼这些也没什么用，她端起酒杯纠结地皱起眉。
　　要不要喝呢？喝了的话以她的酒量...大概几率会醉，但不喝的话，这么多双眼睛盯着，她不想被这些人贴上青涩的标签。
　　兴许是被酒吧燥热的气氛干扰，她脑袋一热，抱着侥幸不会醉的念头准备一口喝掉，杯口刚放到唇边，手背就被一只柔软的手覆上。
　　姚瑾夺过她端着的杯子，仰头一口替她喝了里面的酒。
　　“她的就是我的，后面也一样。”姚瑾面不改色地放下空酒杯，笑着说。
　　周围的几人闹腾地更厉害了，一溜酸了酸了叫的起劲儿。
　　靳司铭看着姚瑾，心里一暖，但随后又担心起她的身体，于是凑到她耳边说道：“不要这样，你会醉的，而且喝酒伤身体。”
　　“你以为我像你一样，酒量那么差吗？一杯就倒？”
　　“......”
　　靳司铭的小脸微微绷起，姚瑾收敛起唇边的戏谑，柔声道：“以前失眠的时候，经常试着用红酒来灌醉自己，结果却事与愿违。放心吧，这点酒没关系的。”
　　桌上的酒瓶转个不停，姚瑾一边替靳司铭挡酒，一边在桌下拉着她的手，手指还不安分地在靳司铭掌心勾勾画画，惹得靳司铭只好把那只“放肆”的小手扣紧。
　　看着姚瑾一杯接着一杯眼都不眨一下的喝下去，靳司铭的眉越皱越深。喝酒太伤胃了，她不想姚瑾喝这么多，她想带姚瑾回去。
　　“我们回去吧。”她拉住姚瑾的胳膊。
　　“嗯？”
　　姚瑾侧头看过来，漂亮的眼睛因为酒精的原因染上一层迷离之色，“好哇~”
　　虽然嘴上说着自己酒量很好，但本人看起来还是有些醉了，连走路都踉跄，靳司铭只好搂着姚瑾的腰，半抱着她离开了酒吧。
　　回到酒店的时候已经是晚上十二点半了，靳司铭把在车上时就已经睡过去的姚瑾抱到床上，轻呼了一口气。
　　姚瑾睡得很熟，安静的躺在床上，脸颊上晕染着醉酒后的粉红。
　　闭着眼睡着的姚瑾，一呼一吸都显得格外乖巧。靳司铭坐在床边，不自觉地盯着睡美人看了好一会儿，直到一个姿势坐累了，才回过神来。
　　发现姚瑾脸上的妆还没卸，她在自己的行李箱里翻出卸妆水和卸妆棉，一点一点轻柔地为姚瑾卸完妆，然后又用热毛巾给她擦了脸。
　　床头小夜灯撑起一片橘色的柔光，素颜的姚瑾少了几分凌厉的艳色，多了一些柔和的美。
　　靳司铭盯着身下粉嫩诱人的红唇，想起了这唇上又甜又软的触感，鬼使神差地伸出手指轻轻地抚上去，在姚瑾的唇上温柔地摩挲着。
　　她好像已经好久没亲过它了，一旦尝过这双唇的滋味，就会忍不住上瘾。
　　靳司铭踌躇着，瞄了眼姚瑾紧闭的双眼。
　　偷亲的话...应该没问题吧？姚瑾之前好多次都也没经过她的允许擅自动手动脚占她便宜，自己现在亲回去，也...不算过分吧？
　　靳司铭咬着舌尖还在犹豫，这时候，姚瑾动了一下，嘤咛一声，红唇微张。
　　“......”
　　靳司铭吸了一口气，低头吻了下去。
　　是久违的娇软，也是熟悉的甜美，姚瑾毫不设防，可以让靳司铭不费力地冲进她的领域，含着她的唇瓣，细细地舔舐着这份甜美，流连忘返。
　　大概是好久没有接吻，又是第一次主动的亲吻，靳司铭动作有些生疏，但却极致的虔诚，但很快她就回想起了姚瑾和她接吻时的方法，慢慢沉迷其中，甚至后来连姚瑾的主动回应都没有第一时间察觉到。
　　直到姚瑾的呼吸越来越急促，空气倍被夺得一干二净，发出一声细微的呻|吟声时，靳司铭才意识到姚瑾已经醒了，此时还主动伸出手臂勾着她的后脑勺。
　　她倏地坐起身来。
　　姚瑾躺在她身下，嘴唇微微红肿，胸口起伏，狭长的眼睛半眯，脸上带着不正常的红晕，一副任君采撷的模样。
　　但这样的姚瑾，同时也让靳司铭却觉得自己像个流氓，趁人不备做了不该做的事情，心里瞬间感觉到一些羞愧。
　　“你...你醒了？”
　　姚瑾喘了几口气，呼吸顺畅后，才缓缓开口：“我醒了，你就不亲我了么？”
　　！
　　“我......”靳司铭眨了眨眼，脑内一片空白。
　　姚瑾支起身，伸手一把搂住靳司铭的脖子，把还在发呆的她压在身下，勾起唇低哑着声音说道：“刚刚的主动有取悦到我，所以，进度就算你百分之九十五好啦，至于剩下的百分之五，看你接下来的表现。”


第73章 
　　姚瑾重心下移，静静地注视着她。两人的脸离得很近，视线缠绵，呼吸也交织在一起。
　　望着对方精致的眉眼，靳司铭觉得口干舌燥起来。
　　静谧的房间内，只有床前的一盏夜灯散发出昏暗的暖色光线，特殊的氛围疯狂滋长。
　　对视久了，自然而然地就又有了接吻的冲动。
　　但姚瑾现在不想接吻，她低下头，一口咬在靳司铭白嫩的下巴上，轻柔地舔了一下，贝齿轻咬，留下细碎的吻。
　　那双唇滑过下颚线，吻过靳司铭的颈间，慢慢地向后颈贴着的抑制贴周围靠近。
　　感觉到温热的气息，四周的皮肤立刻拉起了警铃。
　　!!!
　　“等......等一下......”
　　靳司铭呼吸一顿，心率开始加快，整颗心脏仿佛不是自己的一样，不受控制的狂跳。她别扭地想要挣脱，奈何腿软。
　　姚瑾低着头，靳司铭的这句话说的软绵绵的，倒像是欲拒还应。
　　房间内弥漫着甜美的香气，Omega的信息素愈发浓郁，靳司铭抵着姚瑾的手渐渐放松，最后脱力。
　　感觉到隔着抑制贴的柔软，靳司铭不由自主地闷哼了一声。
　　从没从自己口中听到过这样的声音，娇娇软软的，传到耳朵里后，她自己先害羞的想要藏起来。
　　啊啊，姚瑾应该没听到吧
　　“好香，好好闻......”姚瑾迷恋地紧紧抱着靳司铭，扬起下巴在她颈间上压了压，又蹭了蹭：“好喜欢好喜欢你信息素的味道，怎么办？”
　　靳司铭心头突地一跳，心神彻底乱了。
　　她觉得自己要疯了！都是姚瑾的错!
　　用手掐了自己一把，却没控制好力道，恍惚中多用了几分力。
　　“嘶......”
　　好疼......
　　不过疼痛也转移了些注意力，她狠狠咬了下舌尖，手臂使力，动作柔和地将姚瑾从自己身上拉下来，靳司铭翻身坐起：“既然你醒了，我...我就先去洗澡。”
　　“洗干净再陪我睡觉吗？”
　　靳司铭腿一软，坐在床边没站起来。
　　姚瑾笑着，起身从背后拥住她，“刚刚不是还很主动的偷亲我吗？现在怎么又害羞了？”
　　“我，我没害羞啊，是真的想去洗澡了而已。”
　　靳司铭死鸭子嘴硬，姚瑾也不拆穿她，把脸贴在她背上，柔声说道：“先别急着洗澡嘛，你今天表现不错，为了鼓励你再接再厉，奖励几句情话给你听，好不好？”
　　情话？
　　没有几个人会拒绝自己喜欢的人讲情话，靳司铭睁大眼睛，放慢呼吸。
　　“虽然你有时候又笨又迟钝，像块木头还青涩得需要手把手□□。”
　　靳司铭：“......”
　　知道姚瑾这话还没说完，但是，不是要说情话给她听的吗？而且她哪里笨哪里迟钝了？！有这种事吗？
　　她挑起狭长的眉，坐直了身体，听姚瑾继续不紧不慢地说：“但是，我真的好喜欢看着你那双干净的眼睛，慢慢为我而染上不一样的色彩。”
　　“好喜欢你，喜欢你的一切，喜欢你的里里外外，喜欢看着羞涩爬满你的眼角眉梢，更喜欢你温暖的体温，渴望你...唔。”
　　听着姚瑾说出口的情话越来越过分，靳司铭不自在地转过身，伸手一把堵住她的唇：“可...可以了。”
　　“噗嗤~什么可以了？”姚瑾拉开她的手扣在手心，眯起眼凑近：“跟你之前和我讲过的比起来，这些不算什么吧，想要...和我一起在潮水中起伏，嗯？”
　　靳司铭身体向后一仰，脸色暴红，“那还不是，因为你说要听脸红心跳的情话吗......”
　　回想到之前她找苏小航要的那几句肉麻露骨的情话，靳司铭羞耻地低下头，慌忙错开姚瑾的视线。
　　真可爱...
　　姚瑾忍不住倾身，在她躲闪的眼睛上落下一吻。
　　接吻的次数多了，就有了默契，心神一动，两双滚烫的唇就又纠缠在一起，也分不清是谁更主动，靳司铭也不像最开始那般生涩，她主动迎合着，索取着对方口中的甜美。
　　时间慢慢流逝，不知不觉她们又吻了很久，而这点甜美已经无法满足她，她贪婪地想要更多。
　　有些想法一旦开闸，就像脱缰的野马，很难再收会。
　　像高山上奔涌而下的流水；含苞待放的玫瑰；破碎的鱼缸和金鱼。
　　急淌的流水要找到出口；玫瑰要绽放；失去水分滋养的金鱼在地上拼命挣扎。
　　那里有让她甘之如饴的味道，想要......将这味道吸进肺里，刻在心上，融合在DNA里，成为生命的一部分。
　　好喜欢......好喜欢姚瑾，想要一直一直和她在一起。是不是咬一口，她们的距离会更近一些呢？
　　此时，脑海中一个陌生的声音在怂恿。
　　但是...姚瑾喜欢吗？
　　她试探性地凑近，虽然是隔着抑制贴。
　　姚瑾的一呼一吸都令她沉醉，靳司铭紧紧拥住怀中香软的人，愈发浓郁的信息素让她着迷。
　　姚瑾颤抖了一下，下意识伸手抵在她肩上，虽然轻轻软软的没什么力道，但靳司铭还是敏感地感知到对方的抗拒。
　　意识收拢，靳司铭抬起头来，这才发现自己有些越线，也被自己刚刚猛然生出的念头吓了一跳。
　　她竟然想要标记姚瑾。
　　果然Alpha都是非常容易冲动的生物。
　　靳司铭挣扎着坐起身来，踉跄两步下了床。
　　“你...在干嘛？”
　　姚瑾发丝凌乱，面色绯红地支起身子望向她。
　　靳司铭在行李箱里翻找了一会儿，手里拿着几张抑制贴，脸色泛红，扭捏道：“要不要...多，多贴几个抑制贴？”
　　“......”
　　姚瑾看着她呆了两秒，扭头撩了下凌乱的长发，瞬间觉得又好气又好笑。
　　半晌，她无奈地轻叹一口气，下了床。
　　“你去哪？”
　　靳司铭见她从自己身边略过，不由自主挡在她面前，问了个愚蠢的问题。
　　姚瑾斜睨了她一眼，手指戳着她的胸口将她抵开，“降火。”
　　关上浴室的门，姚瑾脱掉带着酒气的衣服，站在花洒下。
　　刚才被靳司铭咬住腺体的时候，她是有一瞬间产生了来自内心深处的，被Alpha标记的本能恐惧。
　　这是刻在基因里的东西，是Omega对Alpha藏在深处的惧怕。姚瑾虽然在靳司铭面前表现得很张扬又外放，那也只是因为她是靳司铭，她只会在靳司铭面前才会不加收敛，肆无忌惮的撩拨，因为她足够信任对方，才会在对方面前全盘托出，热情似火。
　　但，她们毕竟还年轻。有时候，她也并没有自己想象中的那么成熟。


第74章 
　　洗漱完，关灯，入睡。
　　落地窗两边的厚重窗帘没有拉紧，透过间隙里照进来的莹白月光，靳司铭看向旁边背对着她侧躺的姚瑾，也不知道是不是错觉，觉得姚瑾忽然冷漠了许多。
　　不过，也可能只是今晚在酒吧玩累了，需要休息才这么安静。
　　靳司铭收回视线，也轻轻闭上了眼睛，准备睡觉。
　　四下无声，静的只能听到彼此平稳的呼吸声。虽然还是同一个房间，同一张床，气氛却与半个小时前截然不同。这样安安静静躺在她旁边的姚瑾，没有继续说露骨的话让她面红耳赤，也没有主动靠过来主动要求亲密接触，反而让靳司铭不习惯起来。
　　笔挺地躺了几分钟后，靳司铭终于忍不住睁开眼，然后伸出手臂，一点一点悄悄地探过去，拉住姚瑾的衣角。
　　“睡着了吗？”
　　.....
　　这话一出口，靳司铭就意识自己又问了一个愚蠢的问题，可已经说出去的话就收不回来，她只好硬着头皮，屏住呼吸等待着。
　　半晌，没有听到任何回应，在靳司铭以为她真的睡着的时候，伴随着一道微不可闻的叹息，一阵O@声，她怀里多了一个香软的娇躯。
　　“干嘛，试探我，然后又想偷亲我？”
　　“当...当然不是。”
　　姚瑾把下巴压在靳司铭的胸口，懒懒地呢喃道：“你会...觉得我是一个随便的人吗？”
　　靳司铭心头一凛，惊讶地起身看着她：“为什么这么问？我怎么可能会有这种莫名其妙的想法。”
　　“哈...”姚瑾长而翘的睫毛扑闪了两下，指尖抵着胸口又将她按了下去，“量你也不敢~”
　　“......”
　　“睡吧。”
　　*
　　两天的时间很快过去，转眼到了学院录取名单公布的日子，靳司铭和姚瑾意料之中的榜上有名。
　　收到学院的录取通知后，靳司铭回了一趟深市，准备入学的一些必备物品，和家人、朋友道了别，就又匆匆回到了幻金市，因为青藤学院的新生入学时间较早，从公布成绩到规定的入校时间，只有半个月。
　　入学登记，班级报道，认识新的同学新的老师，也适应了和高中时期完全不同的学习模式和氛围，进入大学校园后，一切新的事物和环境靳司铭都在按部就班的习惯和接受。
　　唯一让她觉得没了头绪，也没有按照她预期发展的，是她和姚瑾的关系。
　　如果说那晚只是她自以为的错觉，那么现在已经快两个月过去了，她还没迟钝到连姚瑾这么明显的变化都没察觉。
　　确切的说，也不是刻意疏远或是保持距离，而是不像以前那般热情。
　　一起去食堂吃饭或者去图书馆的时候，也不频繁地索要抱抱和亲亲了，耳边少了撩拨的情话，她反而失落起来。
　　靳司铭开始有些唾弃自己，以前姚瑾热情缠绕上来的时候，她觉得对方太露骨而不自在，现在姚瑾收敛了，她却又开始渴望对方的火热。
　　真是......有病，而且病得不轻。
　　但，得了病没什么还可以治，怕的是药石无医，而她现在还不能摸清姚瑾为什么会忽然转变态度，是因为那晚自己一时冲动差点标记了她，让她对自己产生了惧怕而退缩吗？还是因为自己的中途退缩，让她扫了兴失了望，于是决定冷落自己，更甚至是...对自己失去了热情？
　　靳司铭像每一个热恋中的人一样，会因为恋爱对象不一样的态度而暗自揣度，思绪万千。
　　她认为现在她和姚瑾的关系陷入了某种瓶颈，不进不退，卡在一个令她特别不舒服的位置。
　　靳司铭是想要向前推进一步的，但她不清楚导致姚瑾态度转变的原因是两者之中的哪一个，这就让她处于尴尬的状态里，像一个失去方向的蚂蚁，茫然无措。
　　这同时也让她意识到，她们这段关系从一开始到现在，几乎全部都是由姚瑾来主导的，姚瑾不仅是主导者，也是掌控者。
　　从一开始的竞争敌对，到暧昧不清，再变为模拟恋人，最后到目前她对姚瑾告白成功还差百分之五的追求者身份，每一个关系的转变都是姚瑾来推动和把控的，所以，一旦姚瑾像现在这样忽然停下来，那她们的感情进度也就跟着停了下来。
　　姚瑾掌握着所有的节奏，而靳司铭却似乎已经习惯了被动承受的身份，所以她没办法立刻改变现状。
　　【如果你说的那两个原因其实都不是呢？你为什么不自己亲口问问她？】
　　靳司铭找苏小航“场外援助”的时候，对方是这么回答的。
　　是啊，预期自己胡思乱想，为什么不自己亲自找姚瑾问一问呢？果然恋爱使人降智。
　　靳司铭坐在图书馆里，望着窗外的晴空万里，神色忧郁。
　　说起来，姚瑾最近连主动找她的次数都减少了许多，进入大学之后，姚瑾变得比以前更忙了。
　　高中时她的社交半径是同一个班同一个年级的学生，那到了大学这个半径就更长了，她要忙着处理学生会的事，受到喜欢她的Omega学姐的邀请提前进入了社团，还加入了一个很有名气的舞团，要忙着练舞、编舞和录视频。
　　她还是像以前一样备受追捧，而且比高中时期更加耀眼。
　　靳司铭一直有一种感觉，自从姚瑾离开深市之后，她就好像摆脱了一层无形的枷锁，从内到外的产生了一些细微的，明显的或不易察觉的变化，不只是外形上的成熟和夺目。
　　这种变化肯定是好的，靳司铭发自内心的为她能变的更完美更自信而高兴，但与此同时，也产生了危机感。
　　【她从来不缺选择，腻了的话就很可能把你甩了哦。】
　　脑海中又响起了不知是谁说过的一句话，靳司铭实在无心看书，把厚厚的参考书推开，划开手机屏幕。
　　【靳司铭：晚上有没有空？】
　　过了一会儿，姚瑾才回过来，只是单单打了一个“有”字就没了下文。
　　靳司铭有些委屈的抿着唇，戳着屏幕键盘。
　　【靳司铭：想你了，要见你。】
　　【姚瑾：有多想？不过今晚有个会，九点左右在你宿舍楼下等你，好不好？】
　　虽然不开心姚瑾又要开什么劳什子的会，靳司铭手上还是飞快地回了句“好~”。
　　“哎呦，宝贝你怎么最近老是走神啊？学姐可是又在催课题进度呢。”
　　坐在靳司铭对面的女Alpha叫顾乐，是她的同班同学，也是一个小组的，两人经常结伴做课题。
　　靳司铭把笔记本电脑往她那边一推，慢悠悠地说：“我的部分早就完成了，你进度加快些吧。”
　　顾乐朝她的电脑屏幕上瞄了一眼，压低声音夸张地叫额一声：“啊！原来漂亮宝贝已经完成进度了，世界上怎么会有你这样长得好看，头脑又好的漂亮天才呀！能和你在一个班学习真是我的福气，呜呜......”
　　“......”
　　靳司铭无奈扶额，甚至想翻个白眼。顾乐这家伙人挺好的，就是讲话太浮夸，又是略显做作让人尴尬。
　　“你等我一下哈，我的马上就能完成了。结束后我们去A区的中央广场逛逛吧，今天有社团招新哎，好像挺热闹的。”
　　靳司铭翻开刚才推开的参考书继续看：“没兴趣。”
　　顾乐：“哎？为什么，你不会是除专业学习外其他的活动都不参加吧？不要啊，我家这么漂亮的Alpha宝贝，可不能整天只在实验室和宿舍教室出现，要多出去溜溜增加些曝光呀，这么好的颜白白浪费了多可惜！你知道你刚入学的时候在咱们学校A榜排名有多高吗？但后来你一直很低调，排名现在降了好多呢，都被一些歪瓜裂枣超了。”
　　顾乐说着垮着嘴角，一脸恨铁不成钢的样子。
　　靳司铭平静地听她，只对一个陌生的词感兴趣：“A榜是什么？”
　　“Alpha颜值排行榜呀！唉，难怪老妖婆那么喜欢你，像你这样一心只读圣贤书的学生还确实是符合她的胃口。”顾乐一边对着电脑快速敲字，一边压低声音和靳司铭絮叨，一心两用发挥极致，“你不知道，还没开学的时候，学校论坛有讨论新生颜值的帖子非常火，你的那张公式照在一众照片中非常出众，不知道有多少人在期待你这位高颜值的新生Alpha......”
　　靳司铭早就习惯了，也没仔细听她的话，只是频频打开手机屏幕看时间，期盼了快点到晚上九点好去见姚瑾。
　　心里想着姚瑾，就没心思再去学习了，靳司铭盯着书，脑袋里却总想着那些有的没的，不能专心，效率这么低下，她干脆把书合上，放自己半天假。
　　这时，又听到顾乐的念叨：“就当陪我去嘛~他们都说读咱们这个专业的，跟着老妖婆天天在实验室泡着本来就难找对象，再不去参加社团多一点社交，这不就是要一直单身的节奏吗？”
　　“好啦，别念了，我陪你去。”靳司铭实在受不住她念经，反正今天也看不进书，就同意了。
　　等顾乐搞定了她的部分关上电脑，两人遍一起去了广场。
　　广场上确实很热闹，各种类型的社团都在招人，为了争取吸引到更多人的注意，音响里音乐震天，比较有趣的社团前围着报名的人就比较多，一些无趣的，比如什么读书会，书法协会等等就很冷清了。
　　但除了内容之外，能吸引新生主动入团的，还有一些外在的东西，比如，社团招募人的颜值。
　　“小铭铭，我们快去那里看看！”顾乐拉着靳司铭快步朝某个密密麻麻围了一圈人的招募位走去，靳司铭拗不过，只好厚着脸皮跟在她后面，强行挤开周围的人，站在了最前面。
　　难怪这边围那么多人，原来是有位颜值很高的美女在跳舞，还是一段相当热辣的舞蹈。
　　作者有话要说：　　冷漠？不存在的，瑾瑾的□□手段之一惹


第75章 
　　被一众人围在中间的美女不仅脸蛋漂亮身材也不错，长腿细腰，比例很好，单一双雪白的美腿就足够吸引眼球，不堪一握的柳腰随着性感的舞曲扭动，每一根发丝都会跳舞。
　　靳司铭也忍不住多看了两眼，惊艳之余，脑海里却想起了姚瑾跳舞时的样子。
　　她之前去过姚瑾练舞的地方看她跳舞，想到姚瑾妙曼的身姿随音乐律动时的模样，对比之下，前面的美女也就没什么吸引力了。
　　站在那看了一会，靳司铭觉得有些无聊，拉了拉顾乐的胳膊提醒她准备走人，但对方明显没有要走的意思，纹丝不动地站在原地，盯着前面眼睛都看直了：“再等等嘛，干嘛那么急着走，反正作业已经交了今天下午也没什么事。”
　　顾乐看到美人就走不动路，靳司铭只好再多陪她待一会儿，为了打发时间，就站在边上玩起了手机。
　　正在更新好久没玩的游戏，忽然发觉两边的人都开始往后退，靳司铭疑惑地抬起头，原本在人群中央跳舞的美女已经来到了她身前，下意识后退一步，那位美女也跟着上前一步贴上了。
　　四周的人纷纷让开，为她们腾出位置，最后中间只剩下她们两人。
　　音响里的音乐还在继续，美人贴在她身前舞动着，出于礼貌，靳司铭没有再后退，只好面带微笑，羞涩又僵硬地摆动她那肢体不协调的身体，轻微迎合着对方，至少不会比像个柱子一样站在原地那么尴尬。
　　“学妹，要不要加入我们舞团？我可以手把手教你哦。”
　　美人朝她眨了眨眼睛，靳司铭笑了笑推拒道：“谢谢学姐，不过我天生四肢不调，没有跳舞的天赋，还是算了。”
　　美女：“没关系~反正大家进社团也不是为了学跳舞。社团里美女很多哦，一周内脱单都不是问题的~”
　　“我...”靳司铭脸颊微红：“我已经有女朋友了。”
　　“啊？”美女惊讶地瞪着美目，“你们新生不是才刚开学吗......靠，哪位姐妹下手这么快的？”
　　靳司铭：“......”
　　不远处的两张桌子上摆着心动舞团成员招募处的牌子，后面坐着的两个女生看到原本跳的好好的祝O，又跑去勾搭好看的学妹了，扶额吐槽。
　　“她怎么又开始了？”
　　“祝O不是一直这样的嘛，好看的来者不拒，偶尔遇到极品美人就主动出击，反正就是找个发热期的抚慰剂而已。”
　　“不过这次因为隔壁新招了一位非常漂亮的学妹入会，有了美人招牌，和去年比起来有一大半想要入团的新生都被她们抢走了，害的我们今年入会费都没多少。她着急抢人也没什么问题。”
　　“也是哦，话说祝O眼光还是不错的，这位Alpha小学妹长得可真好看，特别是那双眼睛，看得姐姐心都化了！啧啧，这次我支持祝O，希望她能成功拿下！”
　　“噫...你们可真可怕。”
　　......
　　一支舞曲结束，靳司铭见对方停下了动作，便连忙后退一步，同时朝祝O微微点了下头准备离开，刚转身，刚刚还找不到人的顾乐，不知什么时候已经站在了她边上。
　　“学姐好！”
　　顾乐虽然是个Alpha但是脸蛋圆圆的，笑起来还有两个小酒窝，看起来人畜无害相当可爱。
　　祝O笑着冲她点了点头，“学妹有没有兴趣加入我们舞社呢？”
　　顾乐兴奋点头：“有哇有哇！”
　　“那就过来填下填下报名表吧。”祝O扬起红唇，又瞄了靳司铭一眼，“如果你的朋友能一起来就更好了~”
　　她说完就扭着细腰走开了，顾乐一脸开心地跟了上去，当然还不忘拉着靳司铭一起。
　　入社报名处的人倒是不怎么多，没过一会儿就轮到她们填写信息，靳司铭在旁边看着顾乐喜滋滋地趴在桌子上填表，等她填完起身后就转身欲走。
　　“等等学妹，你们的会员证件还没领呢。”
　　其中一个学姐叫住她，靳司铭纳闷地看着对方递过来的空拍卡片：“可是，我并没有报名啊学姐...”
　　顾乐笑嘻嘻地转头望着她：“我帮你报了啦，一个人多孤单，人家想和你一起嘛~”
　　靳司铭：“...”
　　虽然无奈，但也耐不住顾乐的软磨硬泡，也不过是个社团而已，最后被祝O以拉入社团交流群为由加了微信好友后，终于可以离开了。
　　一节大课结束，广场上涌入了更多的下了课的学生，看着周围熙攘的人群，靳司铭蹙起眉拉住顾乐：“时候不早了，我们回去吧。”
　　“下午才过去了一半，才多逛逛嘛。宝贝儿你听我一句劝，不要听老妖婆的总呆在实验室，要不然你的大学会错过很多有意义的事，而且最最关紧的...”顾乐停下脚步，一本正经的说：“不拓宽一下交际的话，就咱们班那搬着指头都能数得清的人头，几个Omega还都是男生，呃...不是说男Omega不好的意思，而是他们在床上一般都只顾自己爽，不会考虑对方的感受，发热期和这类人度过真的是难受。”
　　“喂，你小声点！”靳司铭瞟了眼周围往来的人，打断她的话，白皙的脸颊微微泛红。
　　顾乐见她害羞，笑道：“这有什么，大家都是成年人了，每个正常的Omega和Alpha都有发热期，你总不会想着一直靠抑制剂熬过去吧？你会熬坏的姐妹！还是抓紧找个恋爱对象才靠谱，没合适的找个互帮互助的床伴也可以啊。”
　　“......”
　　对方的话过于“孟浪”，靳司铭紧咬着唇，连脖子根都是红的，此时只想离顾乐远远的。
　　她还没和顾乐讲过她和姚瑾的事，一是她和姚瑾毕竟还没有正式确认关系，二是开学还没多久，她对入校以来认识的人都还抱有一定的距离感。而且平时学业比较繁重，很少有机会谈论到这方面的问题。
　　“我――”
　　靳司铭纠结了一下，打算跟顾乐说明她已经有喜欢的人了，但对方没给她机会说完，一把拉着她又向另一个人多的地方凑过去。
　　“那边排了好长的队哎，我们也去看看吧！”
　　顾乐是个人来疯那人多久往那挤，靳司铭被她拉着换场赶到另一头。
　　看横幅上的字样，这应该也是一个舞蹈社团，不过报名处就没有上一个那么花哨了，没有劲舞的美女，连个音响都没有，非常简陋，但即便这样，前面排队报名的人却非常多。
　　“妈呀，这个社团的负责人可真好看！铭崽崽，我们再报一个名吧，妄想还是要有的，没准就能认识到美女呢？”顾乐又拉着靳司铭一头扎进队伍里，不过这次靳司铭倒是很顺从，没有一丝反对。
　　因为那个美女，就是姚瑾。
　　她正安静地坐在那里，美目流转，浅笑着耐心接应每一个上前的同学。
　　靳司铭排在队伍后面，侧着身子一瞬不瞬地凝望着前面的姚瑾，一边痴迷于她认真的模样，一边看到那些目光灼热盯着姚瑾看的人，又觉得心口堵得慌。
　　她咬着腮吸了一口气，生出一股想要把这样的姚瑾拉回去关起来的冲动。
　　把姚瑾关在她的宿舍里，然后...只准笑给她一个人看！
　　“同学，这是报名表，填完之后交给我就可以，不用再排队了哈。”
　　也许是见这边排队的人太多了，舞社的人想要加快效率，但是拿到表的人也没几个离开队伍的，靳司铭当然也是。
　　顾乐见她这次一反常态，认为靳司铭有认真听她的话终于开窍了，一脸欣慰地拍了拍她的肩膀。
　　排了好久，才终于一点一点来到姚瑾面前，靳司铭酸溜溜地把表放在桌子上，同时照着刚刚设想了很多次那样扬起嘴角，期待着姚瑾抬头时的样子。
　　但姚瑾盯着她的表格看了几秒，抬起头时，却是一脸的冷若冰霜，连语气也像对陌生人一样冷漠：“不好意思，已经入了隔壁舞社的，我们拒收。”
　　姚瑾说完就不再看她，把她的表丢在一边，侧头喊了一句：“下一个。”
　　“呃...那个，美女我也有参加隔壁社团，但你也收了我的表啊...”没有被拒收表格的顾乐看着面前忽然转变态度的美女，弱弱地问。
　　“哦，我只针对她。”姚瑾冷冷地说。
　　靳司铭站在原地没有动，她没想到姚瑾会用这种态度跟她讲话，也想不太明白她为什么要这么冰冷，就好像她们根本不认识一样。
　　最近忽然的冷落已经让她够难受的了，姚瑾此刻的态度就像□□，将前几天积累在心底的委屈全部引爆。
　　一阵风将靳司铭被丢在桌角边沿的报名表吹落在地，她没说话，扭头就离开了队伍。
　　在旁边不明所以观望着的顾乐见她带着怒气走了，也连忙追了上去。
　　姚瑾冷眸看着靳司铭生气离去的背影，睫毛颤了颤，精致的脸上浮现出几分委屈和幽怨。
　　给你时间和空间是为了让你成长，而不是...让你被其他Omega勾搭的。
　　而且姚瑾也没觉得自己刚才的话有多过分，这个笨蛋竟然没发现自己是在吃醋吗？
　　*
　　靳司铭皱着眉，怒气冲冲走了一路，直到走到宿舍楼下才猛然停下。
　　一直跟在她身后的顾乐小心打量她的表情，试探地问：“你和刚刚那个美人是...认识的吧？”
　　直觉告诉她，这两个人一定有某种关系，而且还很亲密的那种。
　　“不用管我，你先回去吧。”
　　靳司铭没有回答她的话，而且攥紧了拳头，像是做出了某种决定一样，扭头又决然地向回走去。
　　不就是嫌她多参加了一个舞社吗，大不了她就...退社呗。
　　但是她还有很多话要问姚瑾，凭什么她可以忽冷忽热，那么洒脱自如的，而自己却要在心里胡思乱想，患得患失。
　　如果她真的是玩腻了想要甩开自己的话，那......怎么可能让她如意！自己才不是那种可以召之即来，挥之即去的软包子。
　　她今天，一定要好好惩罚她！
　　作者有话要说：　　嗨呀，恋爱使人降智，一点小事就会起矛盾，不吵架那来的激烈口口碰撞？
　　烦，靳司铭为什么迎合别人跳舞？因为她把这种行为当做是街头艺术表演一样的，纯粹艺术性的行为，所以人家热情的迎上来了，当着这么多人的面就礼貌的稍微迎合了下。根本没往那方面想。
　　还有社团报个名而已，无所谓的事，在当时她也没觉得会有什么影响，为什么要拒绝?


第76章 
　　“瑾瑾~过来休息一下吧。”
　　姚瑾起身和另外一名社团成员换了位置，到旁边休息去了，队伍后面因为美人的离开当即发出了不少失望的吁气声。
　　一位学姐给她递了瓶水，姚瑾浅笑接过，站在那里听她们聊天。
　　“你怎么了？看起来心情不太好。”
　　姚瑾平常都是比较活跃的，今天却垂眸安静地站在一边，一副心事重重的模样。
　　“没什么。”姚瑾朝关心询问的学姐淡淡一笑，打开水瓶抿了一口，眸中神色却依旧黯然。
　　也只有对喜欢的人才会如此敏感，即便知道那只是一件无关紧要的小事，但还是控制不住和对方赌气，想要靳司铭主动过来哄她，安慰她，抱抱她......
　　一段关系型中，彼此喜欢的两个人很难达到给对方的爱意完全对等，同样也很难估量谁付出的情感更多一些。姚瑾能感觉到靳司铭对她的喜欢，而先喜欢上的一方必然要更主动、也更累一点。她不怕累，因为当靳司铭在她的引导下主动回应她的时候，她获得加倍的开心和满足。
　　姚瑾一开始感兴趣的，也正是靳司铭的羞涩和稚嫩，以及她被自己气到吃瘪时的样子。
　　但......她喜欢主动也不代表她不会感到疲惫。
　　姚瑾咬着唇，低头又看了眼手机屏幕，十分钟过去了，没有她想要的消息提示。
　　“嗡――”
　　这时，手机屏亮起了靳司铭的来电。
　　她扬起嘴角，心中默数。
　　靳司铭站在小路对面，沉着脸把手机贴在耳边，在第三次听到“您所拨打的用户暂时无法接通”后，关上手机，迈开长腿朝姚瑾所在的位置走去。
　　临近晚饭时间，广场上的人比刚刚还要多一些，空地上又多了一些来招新的社团。
　　靳司铭走到距离姚瑾几百米的地方，突然停了下来。
　　因为她在背对着她的姚瑾面前，看到的穿着一身白色击剑服的秦紫卿的脸。
　　秦紫卿比她们早一级毕业，之后很长一段时间没再见到她，但姚瑾没跟她说过对方也考到了青藤的事。
　　靳司铭吸了一口气，眼底的黑沉愈发明显。
　　*
　　从旁经过的人投来好奇的视线，靳司铭紧绷着脸，没有目的的大步向前走。
　　她已经不记得自己是怎么拽着姚瑾的手把她带出来的了，她现在只想找个安静的地方，和姚瑾好好聊一聊。
　　掌心传来了微弱的挣扎，一路顺从地被她拉着的姚瑾忽然摇了两下手臂，靳司铭停下来，面色冷冰地看了她一眼。
　　姚瑾嘟着红润的唇，往旁边的一条通往林子深处的羊肠小道指了指，小声说道：
　　“那里人少~”
　　“......”
　　靳司铭面无表情地看了她一会儿，最后扭头走进她指的小道。
　　向里面走了一段，姚瑾挣开她的手，走到旁边的一棵大树下，仰身靠在树干上。
　　“就这里好了，开始吧。”
　　靳司铭：“？”
　　她皱眉看着“反客为主”的姚瑾，心尖的怒气被这么一搅，有点找不到发泄口。
　　“开始什么？”她顺着姚瑾的话问。
　　“当然是开始...你带我到这里来的任务啊，道歉，然后哄我~”
　　靳司铭看着扬起下巴鼓着腮帮子，一副你不哄我我就不会原谅你的模样的姚瑾，觉得又气又好笑，瞬间没了脾气。
　　但该问的话还是要问，靳司铭眯了迷眼，走到她面前，一手撑在她耳侧，俯身居高临下地盯着姚瑾的眼睛。
　　“哄你？你不觉得你的态度很有问题吗？难道不该是你先给我一个解释？”
　　“我...”
　　姚瑾快速眨了两下眼，头顶眯着狭长的凤眼注视着她的靳司铭，让她忍不住心率加快，目光往旁边一飘，避开她的视线。
　　“我的态度怎么了？”
　　靳司铭勾着唇冷哼一声，对姚瑾明知故问的回答非常不满，她又逼近了一步，将姚瑾压在身后的树干上，“才刚说过的话，这就忘了？当着那么多人的面，只针对我？”
　　姚瑾别开脸，“你，你就因为这个生气？要不要这么小心眼啊，而且你现在可是在追我，自己不该反思一下，和别的Omega跳舞时考虑过我的感受吗？”
　　靳司铭微微一怔。
　　原来那时候，姚瑾已经看到她了吗......
　　说起来可能有些渣和虚伪，那位学姐第二次迎上来的时候，她当时想的只是稍微配合一下，不使场面变得尴尬。不过，大概是第一次“追求”别人，确实有点没有身为一个追求者的自觉。
　　她顿了顿，真诚地看着姚瑾说道：“是我没处理好，向你道歉，以后也会注意。”
　　“但是，你最近的态度又算怎么回事？忽冷忽热很好玩吗？”
　　姚瑾歪着头，“嗯？为什么这么说，我对你的态度哪里变了么？我也没有想要忽冷忽热。”
　　“你――”靳司铭咬着唇，“你明明...最近对我冷淡了许多。”
　　“哦？冷淡在哪里？”姚瑾弯着眼睛，点起脚尖贴着她的耳朵说道。
　　“冷淡在......”
　　靳司铭耳朵被温热的气息烫的一痒，倏地往后缩了一下。
　　那么，姚瑾对她具体冷落在那里呢？
　　“你...你现在都不怎么主动给我发消息了。”靳司铭想到一点，控诉道。
　　“哦，那也只是这两天比较忙而已，我有跟你说过啊，而且在这之前也是我主动给你发消息的次数比较多吧？”
　　姚瑾抽出一只手，摆弄着靳司铭的衣领。
　　靳司铭抿唇想了想，脸色微红：“也不只是这些，还体现在其他地方。”
　　“比如？”
　　...比如，不像以前那样热情似火。
　　姚瑾轻笑一声，勾住她的脖子拉向自己，在她耳边吐气如兰：“觉得我不像以前那般总是喜欢撩拨你，说一些让你脸红的话？”
　　靳司铭脸烫的像在发烧，虽然不好意思承认，但确实如此。
　　“可是你不是不喜欢我这样子的吗？原来我的铭铭是个口嫌体正直，嘴上说着害羞，其实心里很想要？”
　　“才没有。”
　　“你看，你又开始了~”
　　姚瑾眉梢带着笑意，翘起唇角还想继续逗弄她，娇艳的红唇刚张开，却被靳司铭一口吻住了。
　　吮吸，勾住，舔舐，研磨。
　　靳司铭这次比以往都要主动和火热，这个吻又急又猛，还带着恼怒的火气，攻势让姚瑾都有些招架不住。
　　对方在她口中强势的掠夺，让姚瑾的身体发软，双腿脱力，只能勾住靳司铭的脖子勉强维持身形，只能被动地承受。
　　直到被吻得头脑发胀，因为缺氧而险些昏过去的时候，靳司铭终于放开了她。
　　姚瑾靠在身后的树干上，略微红肿的唇微张，猛地喘了几口气，呼吸舒畅后，眨着含着春水的眸，勾唇到：“不错，我好喜欢，就当你有在努力哄我了~”
　　“......”
　　靳司铭眼角绯红，姚瑾的柔软有抚慰到她羞恼的心情，在她看来刚刚那个吻代表的是惩罚，但...在姚瑾那里似乎并不是。
　　姚瑾双手勾住她的脖子，轻轻摇晃着身体，撒娇道：“这样看着我，是还想继续吗？不过我不太想在这里，我们换个地方吧，好不好？”
　　换...换个地方做什么？
　　靳司铭没继续深想，不过她把姚瑾拉到这里明明是想要质问她的，怎么现在却朝着奇怪的方向发展了？
　　她晃了晃脑袋，蹙眉道：“不对，我拉你出来，不是为了这个......”
　　“那是为了那个？”姚瑾打断她：“你气冲冲地找来，不就是感觉我对你冷落了，要我重新对你火热起来吗？我们现在就去找个地方亲热一下，不好吗？”
　　靳司铭挠了挠头，她的情绪完全被姚瑾打乱了，觉得哪里不太对，但好像又都很对，既然疏离不清干脆就不瞎想了，反正她生气的原因确实是因为已经习惯了姚瑾的热情，所以她还想要更多。
　　“你喜欢我吗？”靳司铭凝视着姚瑾。
　　“这几天变聪明不少嘛，都学会套我表白了？作为追求者难道不应该你先......”
　　“我喜欢你。”靳司铭打断她的话。
　　表白虽然突如其来，但说的却无比虔诚，姚瑾收敛起唇边的笑，望着靳司铭真挚的双眼，“我也喜欢你。”
　　虽然以前已经得到过姚瑾肯定的回答，但这是第一次从她口中听到柔情且直白的表达，靳司铭开心地一把将她拥进怀里，什么怒气，羞恼，猜疑，揣度，全都烟消云散。
　　抱了好一会儿，姚瑾轻轻推开她：“你难道想一直站在这里和我谈情吗？天都快黑了...”
　　靳司铭这才注意到四周，天色确实已经渐黑。
　　“今晚去你宿舍还是我宿舍？”姚瑾抱着她。
　　“Omega和Alpha的宿舍...不，不是不可以随便混入的吗？”靳司铭神色飘忽。
　　“对呀，所以我们去开房吧~”
　　“这，这样可以吗？”
　　已经想好要和姚瑾一起度过今晚，也不是没有一起度过酒店，但开房两个字对她还是有一定冲击力。
　　作者有话要说：　　忽然被叫出去吃饭惹...明天双更，笔芯


第77章 
　　“不想和我一起的话就算了。”
　　姚瑾佯装生气地转身往前走，刚跨出去半步，果然被靳司铭慌忙拉住。
　　“你知道我不是那个意思的。”靳司铭抓着姚瑾的胳膊绕到她面前，解释道。
　　她觉得自己真的是栽到姚瑾手里了，永远也出不来的那种。
　　“我尊重你的一切想法，所以，你不喜欢的话――”
　　“没有！我...喜欢。”
　　“喜欢什么？”
　　姚瑾眯起眼睛，像只狡猾的小狐狸，靳司铭读懂了她眼神里暗示，泛红着脸颊低头看向树下掉落的叶子：
　　“喜欢和你亲热，喜欢...和你一起去酒店。”
　　如果是姚瑾喜欢的话，这也不是什么难以启齿的话，她在尝试一些改变，想要主动地让姚瑾深刻感受到她的爱意，她不希望总是在姚瑾的节奏里处于被动，偶尔也更想试着用自己的方式去带动对方。
　　“真乖~那就满足你好了。”姚瑾对靳司铭的进步十分喜欢，一蹦一跳地过来挽住她的胳膊。
　　*
　　姚瑾紧挽着靳司铭走出学院，眸子里的浓浓的眷恋和爱意，就差把热恋两个字贴在她们两人身上，一路上不知羡煞了多少人。
　　最后姚瑾并没有带靳司铭去酒店，而是去了庄悦给她在学校附近购置的一套房子里。
　　房子是作为她考入青藤学院的庆贺礼物，这也是她那位Omega生母一贯的作风，给不了陪伴就用钱来买单。
　　换做以前的姚瑾，她必然很排斥这种做法，不管是姚薇还是庄悦，她们给予的物质都会让姚瑾觉得是对亲情的玷污，她沉浸在怨恨和自暴自弃里，还没有学会去追寻自我。但有了靳司铭之后，这一切都显得不那么重要了。她以前觉得为自己而活是一件孤独又痛苦的事，但现在她有了真正可以寄托的人，就不再孤单了。
　　如果金钱是为了弥补她们心中的亏欠，渐渐的，姚瑾也开始释然，可以坦然接受这些被给予的物质，并用这些物质努力让自己变得更好、更强大，以迎接更完美独立的自我，这样也可以更好地和靳司铭在一起了。
　　“进去之后有小惊喜等你哦~”
　　站在门口，姚瑾挂在靳司铭身上，在她肩膀上蹭了蹭，眼睛亮晶晶的。
　　“什么惊喜？”靳司铭眨了眨眼睛，好奇问。
　　“一会儿就知道了。”
　　姚瑾笑着打开房门，突然，一道橘黄色闪电般地屋子里窜出来，又准又稳地扎进她怀里。
　　“喵~”
　　一只肥橘趴在姚瑾肩膀上，疯狂地蹭着她的颈间，卖萌求抚摸。
　　“哈哈...好了momo，你真的好重，先从妈妈怀里下去好不好？”
　　momo赖在她身上不肯下来，姚瑾只好先抱着它，领着靳司铭进了房间。
　　“昨天刚接来这里的，你应该不会不记得它了吧？”把猫放在沙发上，姚瑾拉着靳司铭坐在她旁边。
　　靳司铭看着蹲坐在一旁舔爪子的大橘，一时有些难以把它和当初巴掌大的小毛团重合在一起。
　　“当然没忘，看来它被你养的很好。”
　　momo舔完爪子，喵喵叫了几声，迈着猫步走到靳司铭身边转了几圈，最后主动在她腿上坐下了。靳司铭摸了摸它毛茸茸的脑袋，对momo隔着这么久后第一次见面的主动示好，还有些受宠若惊。
　　“你果然很招小动物喜欢，没想到过了这么久，第一次见它还是这么喜欢你。”
　　姚瑾望着对momo爱不释手的靳司铭，半天没得到回应，于是一把将momo抱到一边，坐在她怀里。
　　怀里的猫忽然变成了一副又香又软的娇躯，手还被姚瑾拉着环在她的细腰上，靳司铭心里一轻，一下子扬了起来。
　　“从宿舍搬出来和我一起住吧？”姚瑾转身换了个姿势，跨坐在她的腿上。
　　和...姚瑾同居吗？
　　和姚瑾面贴面坐着，对方的腿环在她腰上，这么近的距离，靳司铭又不争气地心跳加速。
　　“这里是......”她转头环顾了下房子内部，也趁机从近在咫尺的美丽面庞上抽出视线。
　　“是我的Omega母亲送我的升学礼物。”姚瑾暂时放过了她，目光下移，将下巴垫在她肩上，“对了，我好想还没和你说过我家的事，也不知道...你已经知道了多少？”
　　靳司铭从靳妈那里确实知道了一些关于姚瑾家庭状况的事，但她当时并没有在第一时间告诉姚瑾，感觉像是窥探了别人的私事，有点小小的内疚。她把头埋在姚瑾颈间，腰上的手抱的更紧了些。
　　“姚薇，我的另一位Alpha母亲，她和庄悦结婚的时候二十四岁，庄悦比她大六岁。哈...挺浪漫的年龄差对吧？结果两个人也不过是一时冲动......”
　　姚瑾靠在靳司铭肩膀上，简单地讲了一些关于她家里的事，靳司铭不是一个很会安慰的人，只能更加用力的深深拥住她，企图用这样的方式来温暖她。
　　“好啦，这些我都已经不怎么在乎了，因为，现在已经有你陪在我身边了~”姚瑾把下巴从她肩上抬起来，双手捧起靳司铭的脸，勾起唇角。
　　“所以，你还没回答要不要搬过来呢！”
　　“我...”
　　手机来电声打断了靳司铭的话，姚瑾挑眉，生气地前段电话，按了关机键。
　　这已经是从学校到家，一路上她挂断的第四通电话了，靳司铭犹豫了一下问道：“挂断没关系吗？会不会是什么重要的事？”
　　姚瑾随手把手机丢在一旁，双手压在她肩上：“再重要也没有现在陪你重要~而且你之前不还抱怨我因为忙而冷落你了吗？难道现在你希望我回学校啊？”
　　“当然不是...那个，你...你要不要先先来？我腿都要麻了。”
　　不过是借口，姚瑾本人很轻，压在她腿上几乎也一点都不重，只是被姚瑾跨坐在腰上又蹭又晃的，每每不经意的动一下，靳司铭都觉得头皮发麻，心率跟过山车似的，她怕再这么下去她会因为过于紧张而昏过去。
　　“啊...你在嫌弃我的体重吗？”姚瑾嘟起唇，假装生气，惩罚性地在她腰上不轻不重地压了一下，没想到靳司铭反应激烈地一把抓住她的腰，将她丢在了旁边的沙发垫上。
　　“喵呜
　　刚刚路过，坐在沙发上舔毛的momo险些被压到，往远处一窜，又见自己的主人被丢开，生气地冲靳司铭喵喵叫了两声。
　　一阵天旋地转，姚瑾呆呆在沙发上坐了一会儿，才反应过来自己被丢下来了。
　　“已经七点了，你饿了吗？我们叫点东西吃吧。”靳司铭连忙战起身来，转移话题。
　　盯着她发烫的耳朵尖，姚瑾好笑地摇了摇头，身体向后一靠，懒懒地说：“你上次煮的面好好吃，我还想吃你下的面，可以吗？”
　　听到姚瑾喜欢她的手艺，靳司铭扬起眉梢，虽然只会一些家常菜，但她对自己的手艺还是有信心的：“当然没问题，你喜欢的话，我在炒几道菜吧？”
　　“好哇！”姚瑾来了精神：“时间还早，我们去超市买些食材回来吧！顺便也该房子里置办一些情侣用品了。”
　　姚瑾说完，走过来挽起她的手，径直带着她朝门外走。
　　“情侣用品？”
　　“对啊，你不是已经答应和我同居了吗？先想想要准备些什么，情侣拖鞋和情侣牙杯一定要有的，还有......”
　　她...好像还没答应搬过来吧？
　　靳司铭被姚瑾挽着走进电梯，看着她一脸期待开始筹划的模样，想了想，也没煞风景打断她。
　　反正，自己的话虽然被打通电话打断了，但她并没想要拒绝姚瑾。
　　情侣拖鞋和情侣水杯什么的，她...也很期待啊。
　　靳司铭地低下头，情不自禁地扬起唇。
　　来到附近一家大型超市，她们买了一些蔬菜和肉类，又买了同样款式的双人毛巾，双人水杯，双人拖鞋，餐具...等等，最后又给momo买了一些罐头和猫粮，开开心心地满载而归，俨然一对甜蜜小情侣的模样。
　　“那...我的进度条是不是已经满了？”上升的电梯里，靳司铭偷瞄着姚瑾的侧脸，试探询问。
　　“你不问，我都要忘了我还没同意你的表白呢。”姚瑾摸着下巴，摆出一副严肃的样子上下审视着她，“其实，并不想就这么便宜了你。”
　　靳司铭手里拿着大包小包一堆东西，听到她犹豫的话眼皮一跳，瞬时也来了小脾气：“什么叫便宜了我？姚瑾，你...你下午在学校可是也说了喜欢我的，不许后悔！”
　　“噗嗤~不要这么激动嘛，我当然不会后悔自己说过的话，不过，你还有最后一关没有让我满意呀。”
　　姚瑾踮起脚尖，贴在她耳边轻声说：“你那天在酒店......”
　　靳司铭听到她后面的话，脸“腾”地一下变得血红，刚好这时电梯门打开了，她拎着东西迈开腿，大步流星地冲了出去，留下姚瑾在电梯里发出一阵清脆的笑声。
　　“等等我嘛。”
　　姚瑾跨出电梯，为红脸站在门口的靳司铭开了门。
　　门打开的一瞬，屋内客厅的灯却是亮着的，momo也没有主动出来迎接，而是趴在一个女人的腿上，舒服地任由对方撸毛。
　　一个女人优雅地坐在沙发上，一手翻着杂志，另一只手偶尔摸两下momo，听到开门的动静，仰头望向玄关。
　　“瑾瑾回来了？”
　　姚瑾站在门口，一眼不发地看着庄悦，半晌，冷淡地说了一句：“你怎么在这，不是该在澳洲陪你的小情人吗？”
　　作者有话要说：　　抱歉QAQ,说要双更的，第二章 大概在凌晨了......
　　另外，那什么的，JJ的尺度你们又不是不知道，等我想个妥善的安排吧


第78章 
　　庄悦保养的很好，美丽的面孔看不出多少岁月的痕迹，眉眼间和姚瑾有几分相似。
　　她放下手里的杂志，腿上的momo也早已经跳下来，小跑到姚瑾身边打转。
　　“哦，临时回来幻金市，就顺便来这里看看你。”庄悦站起身走近了几步，视线在她们两人之间游移，勾唇道：“这位是你的Alpha小女友吗？”
　　靳司铭第一次见庄悦，也是第一次见姚瑾的家人，毫无防备的会面让她有些慌张和不知所措，见庄悦提到她，就先礼貌地打了个招呼：“阿姨好。”
　　庄悦也朝她点了下头，笑着回应道：“你好，小朋友~”
　　姚瑾没有说话，拉着靳司铭进了厨房，直接无视了庄悦。
　　“我们现在就开始做晚饭吧，我虽然不会做菜，但洗菜什么的应该是可以的，我给你打下手吧~”进入厨房，只有她和靳司铭两个人的时候，姚瑾面上恢复了笑意，她俯下身，开始从袋子里拿出刚买的食材。
　　看着开始忙碌，并打算一直呆在厨房的姚瑾，靳司铭担心道：“庄阿姨一个人在客厅没关系吗？我是不是应该多做一点？”
　　姚瑾停下手里的动作，起身好笑地望着她：“没必要，她马上就会离开。”
　　“啊？”
　　靳司铭眨巴着眼睛，有些困惑，姚瑾把手里洗了一半的蔬菜放在案台上，转身走出了厨房。
　　客厅里，庄悦还在沙发上逗momo，姚瑾走过去，抱着手靠在墙上：“你什么时候走？”
　　庄悦放下momo，撇了撇嘴：“我才刚到哎，你就这么急着赶我走？我们这么久没见，你不想我吗？”
　　姚瑾冷笑：“您也知道我们很久没见啊？都习惯了，自然是不想，你经常住的酒店应该比这里舒服，就不要在这儿当电灯泡了。”
　　“看来真的是小女朋友了。”庄悦从沙发上站起来，拿上旁边的手包，没有对姚瑾的态度感到丝毫恼怒，勾着唇继续问道：“到哪一步了？安全措施一定要做好哦，标记的话，最好还是要等找到确定结婚的对象之后再进行。”
　　姚瑾往厨房的方向瞟了一眼，面上微赧，“这个不需要你瞎操心！”
　　“好吧，我知道我的瑾瑾是个早熟的孩子，你也已经成年了，这些事应该也会处理的很好。”
　　庄悦拿着包走向玄关，从姚瑾身边经过时，拍了怕她的肩膀，“小姑娘长得很好看，今晚我就不打扰了，祝你们相处愉悦~”
　　门轻轻开启，又轻轻关上。靳司铭在厨房忙了一会儿，半天没听到外面有什么动静，便偷偷出来瞄了一眼，然而偌大的客厅里只剩下姚瑾一个人，已经没有了庄悦的身影。
　　她又四处看了看，忍不住走到姚瑾身边，奇怪地问：“庄阿姨呢？”
　　“走了。”
　　姚瑾勾住她的脖子，半推半拖地带她回到了厨房：“我都饿了，我们快些做菜吧。”
　　见姚瑾并不想多说，靳司铭也就顺从的没有再追问，乖乖专心做菜。
　　只有她们两个人吃，最后就做了两道菜一个汤，还有两碗清汤面。
　　蒜蓉娃娃菜和小炒肉，一个紫菜蛋花汤，都是很简单的家常菜色，姚瑾却吃的津津有味，靳司铭坐在餐桌对面，看着她一口一口吃掉自己做的菜，开心地翘着嘴角。
　　“我晚上一般都不吃这么多的，为了你今晚才破戒。”姚瑾喝了一口汤，水润的眼睛里带着委屈。
　　靳司铭单手撑着侧脸，看着她装委屈的小模样，既无奈又宠溺地说：“还不是你说要吃我做的菜吗？”
　　姚瑾把筷子放下，叹了一口气：“你有没有一点追求者的自我修养？”
　　靳司铭：“嗯？”
　　“这个时候你应该说，都是你的错，要问我怎么补偿才对。”
　　“......”
　　靳司铭望着她没说话，姚瑾嗔到：“说嘛！”
　　靳司铭只好无奈地纵容姚瑾的小性子，应道：“好好好，都是我的错，我该怎么补偿你？”
　　“陪我运动一下，把这些热量都消耗掉。”
　　“怎...怎么消耗？”
　　“你觉得呢？”
　　靳司铭咽了下口水，此刻坐在她对面的姚瑾真的很像一个勾人心魄的狐狸精。
　　这顿饭吃得靳司铭相当煎熬，好不容易吃完，收拾了碗筷，再回到客厅时，姚瑾已经不在那里了，浴室里传来哗哗的水流声。
　　姚瑾在洗澡，那她...该做些什么呢？
　　靳司铭局促地在原地站了一会儿，momo走过来，“喵喵”地在她小腿上蹭了蹭。
　　“你是不是饿了momo？”蹲下来摸了摸撒娇的猫，靳司铭走到猫碗那边给它倒了些猫粮。
　　看了一会儿momo吃饭，她抬起头，开始环视这间房子，她会和姚瑾一起住的房子。
　　虽然房间里还没有多少带着烟火气的生活痕迹，但茶几上已经放上了她们情侣马克杯，鞋柜上有她们一模一样的拖鞋，还有一只可爱的momo，以后也会有更多更多独属于两个人的东西。
　　她不知道现在就和姚瑾同居是不是太快了点，但，她知道自己没有理由去拒绝姚瑾。也许年少的喜欢就是这么简单和直接，不像已经步入社会的成年人那般瞻前顾后。对她们来说喜欢了就是喜欢了，没有多少杂质，也不需要考虑利益上的牵扯，既然在一起是快乐的，也已经明确的喜欢，就没什么好犹豫的。
　　而且回头想想，也许在青葱的年少时期，才有更多的机会遇到可以毫无保留给你纯粹喜欢的人。
　　从校服到婚纱，能把一份纯粹的爱保留到岁月尽头，那应该是一件很浪漫的事吧。
　　“你在想什么？一脸傻笑。”
　　姚瑾擦着湿发从浴室走到她面前，靳司铭才猛然回神，发现自己已经不知不觉蹲在momo的猫碗旁边很久了，腿都有些发麻。
　　“进来，帮我吹下头发。”
　　靳司铭站起来活动了下腿脚，看着姚瑾走进卧室。
　　作者有话要说：　　啊，不要说我是卡车什么的啦，日常也就是这样子的，然后参考上章作话，先睡觉了


第79章 
　　姚瑾乖巧地坐在床边，靳司铭拿着吹风机，动作轻柔地帮她吹头发。
　　葱白的手指在乌黑秀丽的长发间穿过，绸缎一般顺滑的发丝从指缝滑落，饱满光滑的触感让靳司铭爱不释手，从发根到发梢，她的动作极其温柔细心，偶尔几缕调皮的发丝飞到她鼻间，令人心驰神漾的幽香更加浓郁。
　　也许是那迷人的香气过于撩人心神，靳司铭也有些发怔，无意识地微微倾身，呢喃地说了一句。
　　“你身上的味道好香...”
　　手里的吹风机也不自觉停了下来，热源停在一个部位，让姚瑾有些不舒服地动了身体。
　　靳司铭回过神，连忙把吹风机关掉，反应过来自己刚才说了什么后，还没来得及感到羞涩，就被姚瑾转身压在了床上。
　　“长进不少嘛，都学会勾引我了？”
　　“...”
　　什，什么勾引啊，她只是刚刚有点昏了头，不留神把心里想的直接说了出来而已。
　　但她也没空解释，因为姚瑾的吻已经落在了她唇上。
　　在此之前，靳司铭没想过原来接吻是一件这么容易上瘾的事情，那双娇软的唇怎么也亲不厌，品尝过一次，就还想要无数次。
　　灼热的呼吸愈发急促，靳司铭轻轻松开姚瑾，给她喘气的空间。
　　“你还没学会换气吗？”靳司铭牵起嘴角，清澈的眉眼微微眯起，含着笑意望向抵着她额头小口喘息的姚瑾。
　　“哈...竟然还敢嘲笑我了。”姚瑾呼吸平缓了些，分开不过半分钟，又俯身狠狠咬住靳司铭的唇，像是在和她较劲，吻得比刚刚更激烈了一些，你来我往，也分不清谁占上风。
　　靳司铭手里的吹风机滑落在地毯上，发出一声轻微的闷响，空出的手情不自禁地环上了姚瑾的腰。
　　空气中的潮热慢慢发烧，缠绵的情丝疯狂滋长。
　　姚瑾挣脱她的唇，湿润的唇落在她颈上，并还有向下趋势的时候，靳司铭忽然止住她，睁开了双眼。
　　从确定要和姚瑾在一起的时候起，靳司铭不是没想过那方面的事，老实说，她对姚瑾是抱有性幻想的，毕竟她们是深深喜欢着彼此。
　　而且姚瑾又是一个奉行爱与性不可割裂的人，她的火热也给足靳司铭暗示，或者说是明示，但骨子里的害羞和青涩让靳司铭本能地选择克制。
　　在爱情面前，不管是情难自禁还是为爱克制，又或是两者同时并行，这都不矛盾，人本来就是复杂的感性动物。
　　姚瑾说没有欲的爱是不完整的，深深喜欢一个人的时候是不可能没有感官上的渴望的，如果哪一天这种激情消退，那么只有两种可能，一种是没感觉不爱了，另一种，是随着岁月的流逝慢慢变为了亲情，亲情不代表不爱，但严格意义上讲，已经不再是很纯粹的爱情了。
　　靳司铭认同姚瑾的想法，只是她会往其他方面想的更多一点。
　　上次在酒店，姚瑾身体僵硬的那一瞬，她至今还深刻地记在心里，虽然完全能理解姚瑾的感受，连她自己都还没有做好准备，但面对自己喜欢的人的抵触，说完全没有情绪起伏肯定是骗人的。
　　不过这种失落感并没有持续多久，而是让她的克制更加坚定了一些。
　　姚瑾被靳司铭架空着没办法继续，不满地用脸颊蹭着她的下巴，幽怨的小声哼唧：“你干嘛...”
　　“你...你确定你准备好了吗？”靳司铭咬着唇，眼神四处乱瞟。
　　姚瑾故意逗她：“准备好什么？”
　　“你――”
　　靳司铭果然上钩，皱起好看的眉，腮帮子微鼓，手掌向后一撑，直接带着身上的姚瑾一起坐起身来。
　　“好啦，不逗你了。”姚瑾懒洋洋坐在她怀里，笑着伸手扶平她的眉，亮晶晶的眼睛眨了眨：“不过，这句话的意思是，你也想和我做对吧？”
　　“咳――”
　　姚瑾说的太过直接，靳司铭没办法直视她，别扭地撇开脸，单手握拳抵在唇边轻咳了一声。
　　“噗~不是你先问的吗，现在又害羞起来了？原来...你不仅口嫌体正，还是个假正经的闷骚哦？”姚瑾勾着唇继续逗她，扬起头咬住她的下巴，沿着靳司铭侧脸的轮廓慢慢向上留下一串细碎的吻，最后，含住她的耳垂。
　　靳司铭的耳朵本来就敏感，浑身一颤，酥麻的感觉让她深吸了一口，同时又觉得被姚瑾的话“冒犯”到，于是紧抿着唇，把姚瑾从自己腿上拉了下去，站起身：“不说了，我去洗澡。”
　　姚瑾见她忽然起身离开，连忙从背后抱住她的腰，“啊...我错了，不要生气嘛~现在正经回答你的问题，先坐下来好不好？”
　　对姚瑾软绵绵的撒娇没有任何办法，靳司铭只好又坐下来，嘴上却咬牙说道：“我没生气，就...真的想去洗澡而已。”
　　姚瑾好笑地看着这个故技重施的傲娇怪，敛嘴边玩味的笑，目光真挚：“你能这么问我我很开心，那么我也认真的回答你。”
　　她停顿了一下，继续说道：“在我的心里这是一件顺其自然的事情，当爱意累积到不能自已的时候，自然而然就去做每个阶段该做的。而且这也是两个人的事，当你对我难以自持的时候，就是我已经做好准备的时候。”
　　潜台词就是我早已经做好了准备，主动权在你手里。
　　但即便姚瑾用一贯成熟的口吻明确传递了信号，她那晚的紧张，也没能使靳司铭完全信服。
　　也许刚开始错位的表达和情感让她们看起来有些不对等，她们两人之间大多数时间也都是姚瑾表现的更主动，但之后，靳司铭希望可以给姚瑾安全感，让她知道自己此时对她的喜欢，并不比她的少多少。
　　俯身在姚瑾唇上落下一吻，靳司铭最终柔声说了一句：“我知道了。”
　　*
　　自从宿舍搬出去住后，不管在教室还是在实验室，靳司铭每天都满面春色，就连最近进行到课题最难的部分，顾乐都苦着脸就差拧出苦瓜汁了，也丝毫没有影响到她的心情。
　　“看来爱情真的有一个强大的能力。”
　　教室里，顾乐正抱着电脑一筹莫展，她看着资料库里检索到的零星的几篇文献叹了口气，羡慕靳司铭的心态：“才入学多久啊，老妖婆就带着我们做这么难的项目，关于监测手环的相关资料在全网也找不到多少，还怎么研究它的二代系统升级呀？”
　　下节课是高级基因变种学，实际上就是专门研究ABO类人群基因变异与进化的学科，在靳司铭她们专业是一门比较重要课，课程难度较大，一不留神就会挂科那种，所以基本没什么人敢逃课，还会早早过来占座。
　　说道占座，靳司铭从来没考虑过占不到好位置的问题，因为她们专业这一届的所有人加起来，也占不满这间小教室位置的二分之一，就算占不到前排，靠中间的位置也足够了。
　　至于为什么人这么少，一方面是专业招收门槛高，另一方面嘛...就是本来报考的人就少，就如顾乐说的：什么生命科学与人类基因进化方向学，名字听起来高大上，实际让很多人摸不着头脑的注定是冷门学科，小时候一堆人写作文说要当科学家，最后又有几个人会真的朝这个方向发展呢？而且课业还难得要死，学不好毕了业连对口的工作都找不到。
　　靳司铭算是被任女王拉进这个领域的，但目前为止她还挺喜欢这个学科的，学术性专业也很适合她。
　　“监测手环最早是作为监控罪犯的工具制造出来的，对于初期被发现的ABO基因变种人群，当时社会也是统一按照异类来看待，不然为什么会被叫做监测手环呢？因为带着负面性，不像其他发明专利大肆宣扬也正常，当时网络技术没现在发达，或许我们可以去图书馆的纸质书籍区域碰碰运气。”靳司铭翻着这节课的课本，不紧不慢地说。
　　顾乐冒着星星眼：“哇，靳学霸果然是救星，我今年最幸运的事就是和你在一个小组了！”
　　对于顾乐的彩虹屁，靳司铭无奈地摇了摇头，不过是因为之前被任女王逼着多看了很多种类的专业书，她并没觉得自己有什么厉害的。
　　还有十分分钟左右上课，她们班的人都已经差不多来齐了，这时候，门外走进来两个拉着手腻腻歪歪的男生，坐在了靳司铭右手边靠墙的两个空位上。
　　是她们班的一个Omega和他的Alpha男朋友，Alpha是其他专业的，这也不是来第一次陪他的男友上课。两人的手在桌子下面紧紧牵在一起，还时不时的亲两口，甜蜜得不行。
　　“唉，怎么到处都是恋爱的酸臭味。”顾乐被塞了一嘴狗粮，哀怨地撅着嘴：“话说，你的那位非常漂亮的女朋友呢？怎么没见你拉出来秀过恩爱呀？”
　　经过上次社团的事之后，再加上她已经搬出宿舍姚瑾同居了，靳司铭就把她和姚瑾的关系简单告诉了顾乐。
　　“她...她最近挺忙的。”
　　一提到姚瑾，靳司铭就开始有点羞涩，顾乐看到她眉梢的春意，牙都酸了。
　　啧，只是提到一下而已，完全一副陷入情爱的痴恋少女模样，那里还是她心目中的冷清学霸的样子？这也...秀得太明显了吧！
　　“看来我们的学霸大人和女朋友的感情是真的好啊，不过时间不就像那什么，挤挤就有了嘛，你看看人洲洲家的Alpha，只要有空就来陪着，多体贴上心啊。”顾乐瞟了眼旁边还在腻歪的两个男生，继续压低声音说：“你不知道，洲洲的Alpha对他是真好，上次为了给他买喜欢的生日礼物，专门请了假去国外飞了一圈，啧，把洲洲感动的三天没下来床。”
　　“......”


第80章 
　　下午上完第三节 大课，今天就没课了，难得有小半天休息的时间，靳司铭决定先把学业放一放，下午主动去舞室找姚瑾。
　　最近姚瑾所在的舞室参与了某知名视频网站举办的舞蹈视频比赛，所以她这两天很多时间都泡在舞室里和大家一起练习。
　　【今天的晚饭可能不能陪你了，要自己一个人乖乖吃饭哦~】
　　看到姚瑾发来的信息，靳司铭吃味地抿起唇，不过看到她可以为自己喜欢的事而变得充实，靳司铭还是觉得开心更多一点。
　　练舞是件辛苦的事，身体也难免会有磕碰，每晚回去给姚瑾那双漂亮的腿擦药的时候，看着光滑皮肤上的淤青，她都有种心疼的感觉。
　　所以决定今晚瞒着姚瑾去舞室看看她，还点了些饮品和小吃食一起给大家送过去。
　　不得不说靳司铭这么做，有小部分原因是受到了洲洲的男朋友的刺激，尤其是对方长途跋涉飞到国外好多地方，只为买礼物的举动。
　　说起来，她好像还没正儿八经给姚瑾送过什么东西。
　　那...这个时候送什么比较合适呢？
　　去找姚瑾的路上，靳司铭一边走一边冥思苦想，思考送什么才能显得既独特又让姚瑾喜欢。
　　兜里的手机忽然震了一下，是一条新消息。
　　【苏小航：今天怎么样，你和姚美人进展到哪一步了？】
　　【靳司铭：一切正常。】
　　【苏小航：一切正常是哪种正常？那按照现在的进度，你们都已经同居了，不是不是已经...嗯嗯嗯~了？】
　　靳司铭看着那三个嗯后面还带着个骚气的波浪号，无语地发了六个句号给她。
　　【苏小航：啊...看来是没有。不是我说你啊铭宝，论说情话或是调情什么的，你肯定是说不过姚美人，不过嘴上说不过，你可以多做一点啊。】
　　多做一点...
　　这几个字从苏小航那里发出来就不可能只是单纯的字面意思。
　　靳司铭暗骂这家伙又不正经，微红着脸转移话题，说起她想要送姚瑾礼物的事。
　　【苏小航：不如，你送张机票和姚美人一起经历一场浪漫的双人旅行？】
　　靳司铭眼前一亮。
　　两个人一起接触陌生的新环境，单独的空间，彼此相互吸引和照顾，确实可以快速增强两个人的情感联系，也是一件有趣又浪漫的事。
　　她有些心动了，甚至已经不知觉地打开手机日历查起了时间。
　　和苏小航聊完，不知不觉已经到舞蹈室的门口。
　　大门是敞开着的，门口围了不少路过看美女跳舞的人，靳司铭走进去，找了一个靠前排的位置站着。
　　音响里放着节奏性很强的舞曲，几名身材窈窕的长发女生正随着音律舞动，她从中一眼就辨出了姚瑾。
　　大概是情人眼里出西施，靳司铭觉得姚瑾的每一个动作都是最吸引人的，从葱白指尖到飘逸的发梢，身体的每一个旋转和律动，都无比妖娆灵动，撩人心弦。
　　几个人的舞蹈，她的目光只紧紧追随着姚瑾移动。
　　进行到后半段的时候，姚瑾切换走位，与另外一位女生有一些肢体上的互动，美女互动总是格外吸引眼球，周围立马响起一些激动的小声惊呼，但此时站在人群中的靳司铭可一点不激动，她看着女生虚放在姚瑾的细腰和大腿上的手，忍不住挑起眉。
　　“穿灰色衣服的那位真的好漂亮，跳舞的时候格外有魅力。”
　　“有两个穿灰色的，哪个？”
　　“当然是里面最漂亮饿那个啊！不知道小姐姐有没有队像，好想要她联系方式。”
　　靳司瞥了一眼就站在她左手边，正指着姚瑾的男生，红润的唇抿成一条线，最终还是没忍住，开口说道：“她是我女朋友。”
　　此时恰巧一曲终了，没了音乐声，周围忽然安静下来，就衬得靳司铭的声音尤其明显，虽然她的声音也不大。
　　四周有不少人都听到了靳司铭这句伴随着音乐结束的话，纷纷扭头看过来，她面上微微发烫，不自在地把头埋低了些。
　　接着，她发现旁边的男生和他的同伴已经不在了，可能是觉得不好意提前走了吧。
　　“谁是你的女朋友呀~”
　　从一开始靳司铭进来的那刻，姚瑾就注意到她了，所以跳舞的时候也特意朝她的方向偏了一点，也不知道她有没有注意到。
　　结束了排练，姚瑾一步一步走过来，也没在意周围其他人的视线，十分亲昵地环住靳司铭的腰，仰着下巴冲她撒娇。
　　“你说呢？”
　　靳司铭浅笑着盯着姚瑾的眼睛反问，但红红的耳朵还是暴露了她。
　　“靳女士，您点的外卖到了。”这时候，她点的外卖刚好也到了，穿着黄色衣服的外卖小哥提着大大的外卖箱，将里面的饮品一杯杯放在靠门口的桌子上。
　　“靳女士？你点的？”姚瑾又贴近了几分，眉眼含笑。
　　“对，你们...最近辛苦了。”靳司铭小声道。
　　“哎？这是你们谁点的喝的呀？”刚才和姚瑾一起跳舞的女生走到门口，“嚯，还是星爸爸，那位老板这么阔绰？”
　　舞室里其他人都摇着头，没人认领，女生的目光便落在了姚瑾和靳司铭那边，她地走过去笑嘻嘻道：“啧，原来这位刚刚宣示主权的对象就是我们瑾瑾儿呀~那，阔绰的老板也就是这位美女喽？”
　　姚瑾撩起嘴角：“让大家去拿吧。”
　　“哇哦！瑾瑾女朋友请大家喝东西，快来吧~”女生对着里面唤了一声，其他人立马高兴地走过去拿喝的。
　　姚瑾继续赖在靳司铭怀里，从旁经过的人有不少用暧昧的视线偷瞄她们，还有几个特意过来朝靳司铭道谢，顺便打趣几句的，姚瑾都一一笑着回应，倒是靳司铭在一旁脸颊绯红。
　　又练习和排练了一段时间，一直到差不多晚上八点，才终于收工。
　　“好了宝贝儿们，这两天都辛苦了，晚上一起聚一聚吧，我请~饭后活动也算在内。”
　　“哇塞，菲姐棒棒哒！”
　　“跟着菲姐有肉吃！”
　　被叫做菲姐的高个女生组织大家晚上聚餐，走过来笑着看向她们，邀请靳司铭一起。
　　姚瑾目光柔和地看着靳司铭：“我听你的，你不想去的话，我也不去了。”
　　“去吧。”靳司铭没有多想就一口答应了。
　　于是一行七八个人，商量后最终决定去吃烤肉。
　　打车到了不远的一家烤肉店，靳司铭一路和姚瑾黏在一起，自然也坐在她身边。
　　铁板上鲜嫩的牛肉被碳火烤得滋滋作响，散发出诱人的焦香，靳司铭夹了一块烤好的肉，贴心地剪成小块，放在姚瑾的盘子里。
　　“啊~我要闹啦，看看人瑾瑾的女朋友，人家的Alpha，我也想要有人把肉烤好给我吃！”
　　同她们一桌，坐在对面的短发女生噘着嘴，冲她旁边的人娇声说到，而对方却白了她一眼，夹了一片烤土豆丢到她盘里，“谁叫你没本事找到对象呢，自力更生吧。”
　　没想到自己无意识秀了波恩爱，靳司铭愣了一下，不好意思地笑了笑，侧头偷瞄了姚瑾一眼，被对方抓了个正着。
　　“啊~”
　　姚瑾拿着勺子，倾身凑到她嘴边，红唇轻启。
　　也不知是面前勺子里芝士玉米散发的香味甜，还是姚瑾身上的信息素更甜，靳司铭的心脏“砰砰”快跳了几下，迎着对面两道目光灼灼的视线，快速含住了嘴边的勺子，又迅速离开。
　　姚瑾：“甜吗？”
　　靳司铭点了点头。
　　姚瑾勾起唇角浅浅一笑，将勺子放在自己唇边，粉色的舌尖在靳司铭刚刚含过的地方舔了一下，“我也觉得甜。”
　　“...”
　　靳司铭倏地低下头，胡乱夹了一块生菜咬了一口。
　　*
　　吃完饭后，一行人又转场到了酒吧，菲姐已经预约好了卡座。
　　“自己想喝什么随便点。”
　　菲姐都大方开口了，一桌人也不来虚的，痛快地点单要酒水，姚瑾给靳司铭点了一杯饮料。
　　“哇，小姐姐是不能喝酒吗？瑾瑾真贴心。”坐在姚瑾旁边的女生看到她点单，笑着说道。
　　“小朋友一杯就醉，只好先委屈一下她了。”姚瑾对着靳司铭眨了眨眼睛，酒吧里闪耀的灯光点亮她的双眸，本就妖娆多情的眼眸更加迷人。
　　靳司铭恍了下神，慢半拍道：“谁是小朋友？”
　　明明姚瑾也只比她早出生几个月而已。
　　这样呆呆愣愣的模样实在可爱，姚瑾心里软的像一团棉花糖，忍不住伸手揉了揉靳司铭的侧脸，俯身贴在她耳边轻呼了一口气：“谁酒量差，谁就是小朋友。”
　　“酒量差也是可以练的啊，我今晚就可以试着多喝一点！”靳司铭向后一靠，觉得有必要把这个短板给补上。
　　“哦？”
　　姚瑾没有放过她，见她溜走便也跟着粘上去，“是不是想借着喝醉，今晚趁机占我便宜？”
　　“我可没这么想，倒是你……”
　　“我什么，怕我吃了你么？”
　　离得太近，姚瑾的几缕发丝钻进靳司铭的衣领里，痒痒的。周围光线昏暗，靳司铭的胆子也大了几分：“谁，谁怕谁还不一定呢。”
　　“噗嗤~好啊。”姚瑾轻笑一声，从她身上起来。
　　同桌的一个男生给姚瑾递了杯酒，她接过，一口喝下。
　　酒吧还算温和的长明灯变成了短促闪耀的灯光，伴随着节奏炸裂的音乐，气氛开始燥热。
　　同桌的几位酒量都不错，靳司铭叼着自己杯子里吸管，盯着姚瑾精致的侧脸。
　　修长白皙的手指捏着酒杯光滑的侧面，朱红的唇对着杯口，微微仰起头，就显露出曲线优美的天鹅颈。杯中的酒水一扫而空，姚瑾喝酒的时候脸上习惯性的不带任何表情，在酒吧迷离的灯光下，却衬出几分高贵冷艳的气质来。
　　好看又迷人，但是...看着她和其他人一杯接着一杯喝下去，靳司铭微微蹙起眉。
　　“还是少喝一点比较好。”她按下手里的杯子。
　　姚瑾顺势倒在她怀里，身上已经沾染了些许迷醉的酒气，“你不是说，不一定谁怕谁吗？”
　　靳司铭一怔：“这和你喝酒有什么关系？”
　　“今晚要多喝一点，不然...”姚瑾挣扎了一下，额头在靳司铭下巴上蹭了蹭，又躺下去，不只是要挣扎起身还是故意的。
　　“不借酒壮壮胆，今晚真的怕你了怎么办？”
　　靳司铭眨着眼，一时没明白她的意思。
　　愣神的片刻，姚瑾又喝了几杯，靳司铭这次有些生气了，一把拉住她的手腕。
　　“今天很开心，就再喝几杯嘛，好不好？”姚瑾趴在靳司铭怀里，摇着她的手撒了下娇，靳司铭的气势就软了下来。
　　纵容的后果就是姚瑾喝醉了，虽然经过上次装醉事件，靳司铭不能确定这次她到底有没有真的醉，不过这也不重要。
　　靳司铭半抱着姚瑾回到家，先把她放在客厅的沙发上，卸了妆又用温水帮她洗了脸，才抱着姚瑾来到卧室，将她轻轻放在床上。
　　坐在床边盯着姚瑾熟睡的容颜发了下呆，想起还没给她腿上的淤青擦药，于是起身回到客厅那医药箱。
　　“喵~”
　　一进客厅，momo就走过来扒着她的腿喵喵叫，靳司铭又给她倒了些猫粮，见它不叫了，这才拎着药箱走进卧室。
　　将棉签沾了药水，一点点涂在伤口上，因为有些被磕碰到的部位比较隐蔽，靳司铭只能按住姚瑾的腿，稍微变换下位置。
　　姚瑾的腿部线条优美又流畅，皮肤雪白细腻，是一双很令人羡慕的美腿。
　　掌心的触感柔软光滑还有一些弹性，手感很好，让靳司铭不由自主地轻轻捏了一下。
　　“嗯...”
　　这时，姚瑾微微动了一下，靳司铭下意识地立马松开手，一时到自己刚刚在做什么后，脸色瞬间爆红。
　　“好痒...你在做什么？”
　　也不知道是不是靳司铭的动作太大，姚瑾动了一下双腿，忽然醒过来，她睁开眼，挣扎着坐起身。
　　靳司铭见她醒了，也蹭地一下从床边战起来，想到自己也没做什么，便冷静下来：“在给你腿上擦药。”
　　“擦药？难怪我感觉腿上又湿又痒，好像有人在舔舐一样。”
　　靳司铭：“……”
　　大概是酒精的作用，姚瑾此刻脸颊绯红，眉目间含着浓浓的春意，靳司铭不自在地别开脸，不敢多看她。
　　“哈...我想起来了~”
　　床上传来一阵O@的声音，靳司铭刚转过头，一阵天旋地转，就被姚瑾环住脖子栽到柔软的床上。
　　“衣服是你先脱，还是我帮你？”
　　“！”
　　靳司铭瞪大眼，一脸惊讶地看着身下的姚瑾。
　　“干嘛这么看着我，不是说在床上不一定谁怕谁吗？我现在一点也不害怕，你呢？”
　　不...不是，她什么时候说过这句话是用在这里的了？姚瑾又在曲解她的话。
　　靳司铭将手臂撑直，还想开口再说些什么，就被姚瑾拉下去，吻住她的唇瓣.....
　　两双柔软的唇交织，又纠缠了一会儿，姚瑾松开她，说道：“我后悔那晚把决定权交到你手里了，不过我也说过等到你对我难以自持的时候。”
　　姚瑾说完，双手紧紧勾住她的脖子，再度吻上靳司铭的唇。
　　靳司铭也热情地回应着她。
　　情难自禁吗？自己对她早就如此了，不是受任何外在因素的驱使，而是发自内心的沉迷。
　　姚瑾翻过身，将靳司铭压在身下，眸中柔情似水，却说着令人脸红心跳的话：“真要我帮你脱吗？小朋友~”
　　“你……”
　　靳司铭咬着牙，反客为主将她压了下去：“不要这么叫我！”
　　姚瑾躺在床上，秀丽的长发撒开在枕头上，唇边的弧度风情万种：“那你自己脱，乖~”
　　“为，为什么是我先脱？”
　　“那你来脱我的。”
　　靳司铭咽了下口水，盯着姚瑾领口雪白的肌肤，颤抖着摸上第一个纽扣，半天也没解开。
　　“唔...”
　　视角一变，她又被姚瑾跨坐在身上。
　　“难道我们今天就要这样滚一晚上床单吗？”姚瑾的声音含着几分幽怨。
　　“噗呲~”靳司铭忽然忍不住笑出声。
　　姚瑾娇嗔：“你还笑？”
　　靳司铭敛起笑意，盯着姚瑾眨了眨眼。
　　视线重新交汇，呼吸也逐渐变得炙热。
　　姚瑾俯身亲吻着靳司铭的脸颊，唇瓣贴着她发烫的肌肤寸寸描摹。
　　轻轻浅浅的吻像带着撩拨人心的勾子，让靳司铭浑身战栗。
　　“舒服吗？”姚瑾摸着她的脸问。
　　靳司铭一僵，瞬间羞耻感爆棚，扬手把床边的灯关了。
　　“啊，为什么关灯，害羞了？我还欣赏够...”姚瑾咬着她的耳朵，不依不饶。
　　“你，闭嘴。”靳司铭打断她，深吸了口气，勾起姚瑾的下巴，主动堵住她的唇。
　　“嘶...你会不会？我教你~”
　　“难道你会吗？”
　　“不会，不过我看过教程。”
　　“......”
　　“你应该先――唔！”
　　“别，别说那么多话。”
　　... ...
　　两个人折腾到很晚才精疲力尽的睡去，初体验虽然生涩又笨拙，却极尽温柔和甜蜜。
　　*
　　第二天。
　　靳司铭悠悠睁开眼皮，感受到身上紧贴着的肌肤，倏地瞪大了眼，昏沉的脑袋立刻清醒。
　　房间内弥漫着熟悉的香味，是姚瑾信息素的味道。
　　此时姚瑾正躺在她怀里熟睡，而她，一动也不敢动。


第81章 
　　看到薄被外□□的肩颈，靳司铭心头“砰”地一跳，连忙错开视线，拉上被子把姚瑾包裹得严严实实。
　　眼前深深浅浅的痕迹被遮住了，但靳司铭的心率却始终降不下来，胸腔剧烈地跳动，害怕把枕在自己胸口上熟睡的姚瑾吵醒，她努力让呼吸变得绵长，来舒缓过快的心跳。
　　身体笔直地挺了一会儿，等心跳慢慢恢复平静，她微微勾起唇，从被子里伸出手，指尖温柔地拂过姚瑾精致的侧脸。
　　细碎的阳光从窗帘的缝隙洒进来，外面天光大亮。
　　靳司铭这次想起来今天并不是休息日，她低头看了眼依旧熟睡的姚瑾，轻轻从床头的矮柜上拿起手机。
　　已经快上午十点钟了，有几条顾乐发来的信息和未接电话。
　　【顾乐：乖乖，你今天是赖床起晚了吗？我先帮你答到了哈~】
　　【顾乐：不是吧！学霸你今天真的翘课了？一上午还是一天？需要我给你请假吗？】
　　看完她的消息，靳司铭打字回复，让顾乐帮她请一天的假。
　　【顾乐：你今天不舒服吗？】
　　【靳司铭：没有，我很好。】
　　顿了一下，对方意味深长地发来一句。
　　【顾乐：哦...我大概知道了，一天够吗？】
　　【靳司铭：？？？】
　　【顾乐：嗨，我都懂，会看着办的，如果你明天还没来的话就帮你再多请几天的。不打扰你们了，拜拜~】
　　“...”
　　这家伙这么敏锐的吗？她什么都没说呢……
　　靳司铭红着脸放下手机，隐约听到门外发出一些摩擦的声响，仔细一听，是momo用爪子挠门的声音。
　　应该是饿了，也可能是见她们在屋里待太久，因为担心想进来看看。
　　momo锲而不舍坚持挠门，靳司铭很是无奈，姚瑾还没有醒来，也许是昨晚...太累了，她也不舍得吵醒姚瑾，便轻手轻脚地拖着对方的身体，准备抽身出去看看。
　　刚把姚瑾放下，就见她悠悠睁开眼睛。
　　“唔...你醒啦~”
　　姚瑾一醒来看到身旁的靳司铭，就伸手抱住她，沙哑的声音带着几分性感。
　　“你，你累的话就多再休息一会，我出去看下momo。”靳司铭盯着姚瑾脸颊上不正常的红晕，把手放在她额头上：“有没有觉得哪里不舒服？”
　　房间里，白桃味的信息素越来越浓郁，靳司铭的手有些颤抖。
　　姚瑾拿下她的手，十指相扣：“有~你昨晚让我腰酸背痛，现在好多地方都不舒服。”
　　“要亲亲揉揉~”此时的姚瑾脸颊透红，双眸绯色潋滟，异常撩人。
　　靳司铭按着姚瑾的双肩，将她轻轻按回床上，在她唇上蜻蜓点水地亲了一口：“乖，再睡一会儿，我出去给momo喂点吃的，顺便拿体温计进来。”
　　姚瑾眨着眼睛，以前的靳司铭被她这样撩一下肯定已经开始害羞了，但这次却意外的镇定。
　　趁着姚瑾晃神的档口，靳司铭扯过另一条薄被，迅速裹在身上，然后起身准备出去。
　　可站起来后她又有些傻眼了，昨晚...她们的衣服七零八落的，全被丢在了地毯上。思考了一下，她也不去一件一件翻找了，干脆走到衣柜旁重新拿了件新衣服。
　　“噗~我们都坦诚相见了，干嘛还包的那么严实。”姚瑾侧过身，单手托腮看着靳司铭，大大方方地躺在床上，勾起唇继续说道：“其实你不必...”
　　“最近天气有点凉了。”
　　靳司铭打断她，挑衣服手抖了抖，胡乱挑了一件，小跑出了房间。
　　门被轻声关上，姚瑾唇边的弧度更加意味深长。
　　其实你不必急着穿衣服，不然一会儿还要脱的。
　　可惜靳司铭没听完这句话就跑出去了。
　　不过也没关系，她不介意帮靳司铭再脱一次。
　　“呼...”
　　姚瑾张开双臂，舒展着身体，让全身上下都沾染上对方的味道。
　　她的发情期就在今天，她不想再用抑制剂了，只想要靳司铭。
　　门口坚持不懈敲门的momo还没反应过来，门就一开一关，接着多出一双两脚兽的腿。它仰起猫脸看了看靳司铭，前脚一抬，抱住她的小腿。
　　靳司铭靠在门上，捂着胸口深呼了一口气。
　　她怎么可能不心动和害羞呢？不过是强撑着镇定罢了，因为网上的大佬们说了，这种时候千万不能害羞，要主动出击，这样才能掌握主导权，否侧就永无“翻身”之地。
　　“喵！”momo见她一直傻站着发呆，不满地在她腿上虚咬了一口。
　　“呃，好啦，等我穿好衣服就喂你。”
　　靳司铭在旁边的客房换完衣服走进客厅，momo紧紧跟在她身后，见粮食进碗马上埋头苦吃。
　　“我怎么觉得最近老是在喂你呢？”靳司铭望着momo笑道。
　　“喵呜...”
　　momo的声音仿佛带着情绪，抬头看了她一眼，又瞄了下她身后紧闭的卧室门。
　　听出它声音里的骂骂咧咧，靳司铭轻笑一声，“看来该给你买一台定时投喂机了。”
　　喂了momo，她从医药箱取出一支体温计，回到卧室给姚瑾测量体温。
　　一醒来她就察觉到姚瑾的体温有些偏高，怕她昨晚着凉生病，就想测量下她有没有发烧。
　　刚进门，就被里面浓郁的甜美勾得双腿一软，险些跌坐在地上。
　　她跌跌撞撞走进去，打开了净化器，但空气净化的速度远比不上信息素疯狂逸出的速度。
　　“你...你发情期到了吗？抑，抑制剂在哪里？”
　　S级的Alpha意志力要高很多，靳司铭压制住身体的反应，走到床头的小柜子前，拉开抽屉翻找抑制剂。
　　“抑制剂？我的抑制剂...就是你啊。”
　　姚瑾浑身发烫，红唇娇艳欲滴，在床上难耐地翻过身，到床边摇摇欲坠，靳司铭连忙放下手中的东西走过去，刚张开手臂，姚瑾就跌落在她怀里。
　　两个人拥在一起摔倒在地毯上。
　　“等...等一下，要不要吃点东西？”
　　“先吃你……”
　　姚瑾的指尖勾住靳司铭的衣领，含住她的唇瓣。
　　情到浓时，靳司铭忽然想到一件事，抬头问道：“我...我的进度条，到，到哪里了？”
　　“...笨蛋，我都愿意睡你了，你觉得呢？”
　　“那，那就是已经达到百分百的意思了么！”靳司铭的眼睛陡然一亮，情不自禁扬起嘴角。
　　“没错...傻瓜，你现在是我的女朋友了，是不是...该履行一下女朋友的义务呢？”
　　姚瑾胡乱地磨蹭着靳司铭的脖颈，身上的每一个细胞都在颤抖，她急需要靳司铭的信息素抚慰，残存的最后一丝理智即将消磨殆尽。
　　她们从床头滚到床位，从床下来的床上，再醒来时，已经是深夜十二点。
　　靳司铭已经饥肠辘辘，她知道姚瑾的体质不如自己，一天未进食，肯定也已经饿了。
　　“乖，先...松开我，我去给你做点吃的。”靳司铭在姚瑾脸上啄了一口。
　　“嗯...点外卖就可以了嘛。”姚瑾抱着她不愿松手，撒娇道。
　　“你不是不喜欢吃外卖吗？”
　　“可是，现在有世界上最美味的在等着我享用，当然要快点填饱肚子，才有力气吃你唔！”
　　靳司铭用手堵住她的嘴，慌忙去摸手机：“好了好了，你想吃什么？我来点。”
　　姚瑾把她的手拉下来，又放在唇边，亲了一口：“你吃什么，我就吃什么，反正我们一会儿也要相互吃的，不是么？”
　　靳司铭倏地收回手，别开涨红的脸。
　　“害羞了？”姚瑾牵起唇，眉眼间是化不开的柔情。
　　“才没有...”
　　靳司铭又转回来，强迫自己和姚瑾对视。
　　她可是Alpha！一直这么害羞的话，就一辈子没办法翻身了！
　　*
　　她和姚瑾足足在房间里呆了两天，饿了就点外卖，偶尔吃腻了，借着给momo喂食的时间，靳司铭也会去吃放做些简单的食物。只是有姚瑾老在旁边骚扰，她根本没办法全神贯注，不是煮糊了，就是盐放多了，做好了也没办法吃，只能再点份外卖过来。
　　到了第三天，因为两个人都比较忙，实在不能再继续请假了，只好委屈姚瑾使用抑制剂。Omega的发情期大约会持续一周，至少也是三天，一般在这种情况下都会选择和自己的伴侣一起度过，毕竟使用抑制剂多少会对身体有一定程度的损伤。
　　靳司铭手里捏着一管抑制剂，犹豫地看着姚瑾：“要不...还是不用这个了，我再...再陪陪你。”
　　知道靳司铭是在担心自己，姚瑾开心地奖励了她一个吻：“没关系，比起这个，你的课题更重要。”
　　靳司铭抿唇，深深地抱住姚瑾。
　　“而且，不是还有晚上吗？”
　　“......”
　　回到学校后，靳司铭就立马将注意力全部投入到学业中。
　　“喏，这是这两天重要课程的笔记。”顾乐将几本笔记本递给她，用十分八卦的眼神打量着靳司铭。
　　“谢啦。”靳司铭借过书，故意忽略她的眼神。
　　“老妖婆最近还特意问过我你为啥请假呢，还说给你发消息你没回。”
　　靳司铭一愣，连忙拿出手机查看。
　　这两天她...她一直都在忙，确实有一些消息没来得及回复。


第82章 
　　青藤学院有自己一套独特的教学体系，顾乐口中的老妖婆其实是她们的导师，因为本人非常严厉且毒舌，经常被手下的学生们在私底下吐槽，后来就有了这个绰号。
　　但靳司铭却觉得导师人挺好的，大概真的像顾乐说的老妖婆比较喜欢她吧，要不然也不会让她们的小组进那么重要的项目。
　　那条未回的消息是询问她身体状况的，靳司铭快速回复了导师，然后开始认真翻看顾乐的笔记，快速填补这两天拉下的课程。
　　几乎一整天的重要的课程，下午第四节 ，终于迎到了一节轻松的人文艺术类课程，教室的气氛明显松散下来，大家小声聊着天等待上课铃，不少人忽然停下来，被从门口走进来的高挑身影吸引了注意力。
　　女生一身很酷的街头风穿搭，黑色渔夫帽遮住大半边脸，只露出白皙精致的下巴和一双娇艳的大红唇，虽然看不到全脸，但光从冷艳的气质就足以确定这是一位可以艳压全场的大美女。
　　姚瑾今天一改往日的风格，穿的比较保守，该遮住的地方都遮住了。她从前门进来，一眼就看到了坐在中间靠后位置的靳司铭，勾起唇，带着不少人的目光，抬腿走过去。
　　靳司铭正敲着笔记本整理顾乐这些天收集的资料，察觉到旁边的空座位有人落坐，还没来得及去查看，左边的脸颊就被人亲了一口。
　　她蹭地转过头，姚瑾抬高帽檐，朝靳司铭眨了眨右眼。
　　“你，你怎么来了...”没想到姚瑾会来教室找她，靳司铭有些惊讶。
　　“陪女朋友上课，不可以么？”姚瑾勾起她的小拇指，十指相扣。
　　视线滑过靳司铭精致小巧的下巴，盯着那雪白光滑的脖颈，姚瑾眼眸微眯，“恢复速度不错，这么快就完全消失了。”
　　“什么？”靳司铭喃喃问。
　　姚瑾倾身凑到她颈间，将红唇印在光洁的肌肤上，一口含住，吮吸，留下一片带着唇印的红痕。
　　！
　　靳司铭闷哼一声，身体僵直。
　　姚瑾很快松开，引人遐想的暧昧痕迹在衣领处若隐若现，她弯了弯嘴角，对自己的作品十分满意。
　　“你专心学习就好，不用管我~”
　　“……”
　　都这样子了，怎么可能不分心？
　　整节课过得既漫长又迅速，下课后，靳司铭被姚瑾牵着手，光明正大地走出教学楼。
　　晚上没有其他课程，也到了晚饭的点，靳司铭低头询问姚瑾晚餐有什么打算，对方却忽然停下脚步。
　　“亲我一下~”
　　此时，她们正在站在贯穿多栋教学楼的主路上，又是下课时间，周围很多过往的学生。姚瑾靠在靳司铭怀里，扬起下巴索吻。
　　“在这里？”靳司铭望了望四周，抿唇小声道：“等回去再吧...”
　　“为什么不可以在这里呢？只是想要个亲亲嘛~”
　　姚瑾嘟着嘴撒娇，见靳司铭还是很犹豫，手掌绕到后面，贴着她的腰线暧昧地滑到挺翘的臀部，轻轻捏了一下。
　　靳司铭呼吸一窒，红着脸连忙捉住那只乱来的手。
　　最后，她屏住气在姚瑾唇上蜻蜓点水地亲了一下。
　　姚瑾满意地勾了勾唇，视线瞟到右前方的不远处，面无表情地看了那人一眼。
　　正欲走过来的灰衣服男生停下脚步，脸上神色顿变，咬着下唇又看了她们两眼，扭头走开了。
　　姚瑾的桃花不管在哪儿都没少过，以前只要对方不得寸进尺，她并不怎么在意这些，但现在不一样，她有了靳司铭，任何对她抱有其他想法的人，都会被她完全剔除社交范围，同时也会让对方明白，她已经有主了。
　　“下次可不许再这样乱来了！”靳司铭拉起姚瑾的手，拖着她往前走。
　　现在天色偏暗，她们又站在路边的树下，刚刚应该没什么人看到吧？
　　靳司铭越想越觉得脸红，以后一定不允许姚瑾在外面还这么大胆了。
　　“宝贝是希望还有下次吗？”姚瑾任由她拉着，眯起眼睛忍不住挑逗。
　　靳司铭脚下一踉跄，顿了顿，闷头走得更快了。
　　*
　　从学校到姚瑾住的公寓，坐公交要两站，打车五分钟，步行的话大概十几分钟。
　　姚瑾说晚上想吃靳司铭做的菜，两个人便决定步行回去，中途顺便去超市买些菜。
　　“我准备买辆代步车，这样以后就可以方便一点。”超市冷鲜区，姚瑾搂着靳司铭的胳膊说道。
　　靳司铭对此倒是没什么想法：“你喜欢的话就买吧，不过我觉得现在也挺方便的。”
　　她觉得晚上和姚瑾一起散步回去挺好的。
　　“买这个当然不止是为了方便呀~”姚瑾抱着她眨了眨眼睛，“还可以带你兜风，然后做一些其他的事。”
　　“什么其他的事？”靳司铭好奇地问。
　　姚瑾踮起脚尖，将下巴压在她肩膀上，扬起唇角朝靳司铭耳边吹气，“可以在车里和你接吻，以及...在引擎盖上车咚你。”
　　靳司铭瞬间脸色暴红，推着推车，声音细如蚊呐：“我...我去看看前面的食材。”
　　她说完就迈开腿朝前走，把姚瑾的轻笑声抛到后面。
　　苏小航给她的变A手册第233条，被调戏到实在没有还手能力时，就强行转移话题，最好转移到自己擅长的领域，然后找准时机再反撩回去。
　　那她擅长的领域是什么呢？想了想，靳司铭把话题转到今晚的菜单上。
　　“你想吃什么？这牛肉不错，不如今晚吃牛排吧？”
　　“只要是你做的我都爱吃，不用那么麻烦，简单点更好，早些吃完，早点吃你。”
　　“……”
　　靳司铭再次转移话题。
　　“你们的比赛进展的怎么样了？”
　　“第一阶段已经录制完了，今晚网站那边审核通过，应该就可以看到了。”
　　“真的吗，那我一会儿回去就看看！”
　　“你想看的话，我回家就可以跳给你呀，不管什么类型，任何姿势~”
　　“……”
　　于是直到去收银台结账，靳司铭脸上都带着不正常的红晕。
　　到家。
　　一进房门，靳司铭就以做饭为由，拎着菜快步走进厨房，还把里面的门给带上了。
　　“真可爱~”姚瑾盯着靳司铭的背影，愉悦地加深唇边的弧度。
　　虽然这间房子她们才住进来没多久，却以前她住了十几年的地方还能给她安全感，对于姚瑾而言，这里才能给她家的感觉。
　　有靳司铭，有momo，姚瑾从那过来都没有想现在这样满足过，这里就是她的家，从今以后都是。
　　在玄关处傻笑着站了一会儿，才弯腰抱起在她蹭个不停的momo，走向客厅的沙发，“怎么了momo，今天有没有想妈咪？”
　　“喵~喵~”momo在姚瑾腿上又打滚又卖萌各种讨好，最近喂它的一直都是靳司铭，它都要以为自己失去姚瑾的宠爱了。
　　姚瑾在客厅悠闲地逗momo，靳司铭却在厨房火急火燎的，一边做菜，一边向苏小航讨教。
　　【苏小航：你真的好弱。嫌弃.jpg】
　　【靳司铭：闭嘴！快告诉我该怎么办？】
　　【苏小航：唉，还能怎么办，其实你在下面也挺好的嘛，该出力的时候再处理，多好~】
　　【靳司铭：才不要，你别岔开话题。】
　　【苏小航：啧，行吧行吧。其实，方向很简单，你只要脸皮再厚点，然后把你给你的经典语录倒背如流，然后适当输出，就绝对能把姚美人撩得脸红心跳。】
　　【苏小航：举个例子，她偷看你两秒，你就和她对视两分钟；她亲你一下，你就亲她两下；摸你一下你就反摸回去。以其人之道，还治其人之身，绝对可以A 到她腿软！】
　　……
　　姚瑾摸她，她就反摸回去。
　　可是姚瑾摸完她，她就腿软了啊……不过，也不是没摸过……
　　靳司铭的思绪越飘越远，脸也越来越红，手里拿着一个打破壳的鸡蛋，连蛋清流到瓷碗外都没发现。
　　“你在想什么？”姚瑾逗完momo发现厨房里异常安静，就进来看了看，结果一进门就看到靳司铭呆呆地站着，笑得一脸痴傻，连蛋液流到案台上都没发现。
　　“没，没什么！”见到姚瑾的脸，靳司铭立马收敛起乱七八糟的心思，手忙脚乱处理案台上的狼藉。
　　“我想了想，今晚就做一道西红柿炒鸡蛋，和手撕包菜吧，清淡点。”靳司铭故作镇定地打着蛋液。
　　“好哇~越快越简单，越好。”姚瑾从背后抱住她的腰，下巴垫在她肩上磨蹭。
　　靳司铭手一抖，装着蛋液的碗差点摔了：“乖，先去客厅等着，马上就做好了。”
　　变A守则第234条，搞不太定的时候就强装镇定让对方乖。
　　“不乖~人家还在特殊时期，离开你的一分一秒都是煎熬。”姚瑾紧贴着她，环着她腰间的手越搂越紧，而靳司铭的腰抱起来也手感极好，隔着单薄的衣服，隐隐还可以感受腹肌的曲线，姚瑾舔了下干燥的唇，没忍住从衣服的下摆溜进去，摸了一下。
　　作者有话要说：　　正文快完结了
　　！


第83章 
　　“喂，你再乱来我就――”
　　靳司铭放下的碗，转身抓住姚瑾作乱的手，抵在她后腰。
　　“就怎样？”
　　姚瑾却是一脸期待的模样，靳司铭脑子一空，更说不出什么厉害的话来了。
　　厨房里安静下来，只剩下炒锅里的包菜在高温下“嘶嘶”作响。两人就这样面对面站着，靳司铭面上一脸镇定，用沉默来伪装强硬，这也是苏小航给她“变A”方法之一。
　　顿了片刻，靳司铭想起了苏小航之前要她背的那些经典金句。
　　【苏小航：会不会撩跟性格有关，实在不行咱也可以用笨方法，提高词汇量，多背诵多积累，慢慢就会了嘛。我已经准备了500多条经典金句给你，还专门分了类，你可要多看多学哦~】
　　苏小航发给她的那五百多句靳司铭早就背的滚瓜烂熟了，今天将迎来第一次学以致用。
　　靳司铭把姚瑾的手束缚在对方腰后，半抱着将她圈在怀里，一步一步将其逼在对面的墙壁上，沉声道：“你再乱来的话，我就...就只好先用绳子把你的手捆住，然后...”
　　后面半句她觉得有点羞耻，顿住咬了下唇，准备继续说，却被对方抢答了。
　　“在哪里捆住，床头吗？”
　　姚瑾扬唇看着靳司铭又惊又呆又羞的小表情，很想伸手捧住她的脸来个深吻，但是两只手腕都被靳司铭抓住了，一时挣脱不开，只好仰起头，在她殷红唇上蹭了蹭，然后滑到她的耳边：“我可以~”
　　靳司铭呆呆站着，脑袋暂时还没有恢复灵光，当她转过弯来时，姚瑾已经趁她晃神儿的功夫挣脱束缚，双手勾着她的脖子吻了上来。
　　柔软的小舌撬开她的牙关，在她的领地四处点火撒野，靳司铭很快就克制不住，主动回应起来。
　　两个人激烈的吻在一起，火热程度如同此时正在油锅里被焖炒的包菜丝，一股焦糊的味道从锅里飘出来。
　　靳司铭一个激灵，从旖旎中抽离，连忙松开姚瑾，回到操作台前把火关了翻炒几下，企图挽救今晚的食物。
　　“别闹，先出去等会儿，不然我没办法专心做菜了...”靳司铭拿着铲子翻炒，不敢回头去看姚瑾。
　　“好~都听你的。”姚瑾摸了摸自己的唇，笑着朝靳司铭的背影看了两眼，走过去又从背后抱了她一下才离开厨房。
　　确认姚瑾走后，靳司铭肩膀一垮，送了一口气，盯着锅里的几片焦黑的菜叶子，脸上浮现出几分懊恼。
　　刚刚只顾着和姚瑾接吻，竟然完全把还在锅里的菜给忽略掉了，真是太大意了，还好她发现的及时。
　　而且...她发现自己现在对姚瑾的自控力也越来越差，对方随便一个撩拨的动作，都能让她难以自持。
　　不仅如此，她背诵经典金句也有几天了，没想到第一次小试牛刀竟然就被姚瑾看穿，当时没觉得，静下来想了想，这完全是被姚瑾反过来将了一军嘛！
　　靳司铭深吸了一口气，把第二道菜出锅装盘。
　　这样可不行，以后面对姚瑾一定要提高一下自制力，还有她背诵的那些句子...不过是一次翻车而已，她在多试试，以后肯定会有用武之地的！
　　靳司铭给自己做完简短的心理建设，端着饭走到客厅。
　　“我来端菜~”
　　客厅里的姚瑾见她端着碗出来，立马迎上来帮忙。
　　晚饭很简单，两道家常小菜和两碗米饭，姚瑾却吃得幸福感满满。
　　“下次换我来做菜吧，不能总让你来做饭给我吃。”姚瑾单手支着下巴，笑眼弯弯地注视着坐在对面的人。
　　“你会做菜吗？”靳司铭对姚瑾的厨艺表示怀疑，毕竟她从来都没见姚瑾用过厨房。
　　“不会，但你可以手把手教我啊。”
　　靳司铭眨着眼睛，看着姚瑾没说话。
　　手把手教姚瑾...她怕厨房会炸，毕竟让姚瑾待在厨房里，对她来说已经是一件很危险的事了。
　　“还是我来吧，我愿意一直给你做饭吃。”
　　愿意一直给你做饭吃，这几个字虽然朴实，却也像是一种承诺，落在姚瑾耳里，就又变成了靳司铭难得说给她的一句情话，顿时让她心里荡起一阵暖意。
　　见姚瑾许久没说话，只望着她痴痴地笑，靳司铭倒是没把傻笑这两个字挂在姚瑾那张妩媚娇俏的脸蛋上，也没想到自己一句普通的走心话就撩到了姚瑾，在她眼前挥了挥手，“回神啦~”
　　“一直，是多久？”
　　姚瑾捉住靳司铭的手，从餐桌对面绕到她旁边，挨着她坐下。
　　“就是永远啊。”
　　也许永远这两个字不会轻易被人说出口，因为一般人都怕难以兑现，但靳司铭是发自内心的，这就是她的内心想法，所以才会脱口而出。
　　脑海里像是有一片火花闪耀，姚瑾轻轻靠在靳司铭肩膀上，嘴角牵起情不自禁的弧度。
　　她发现靳司铭说起情话来也挺有天赋的，至少，可以在不经意间，轻易地满足她。
　　“对了，你刚才在厨房说的话，是你的真实想法吗？还没说完。”
　　“哪句话？”
　　“你说你想把我的手绑在床头，然后...怎样？”
　　靳司铭腰板一僵，顿时坐直身体。
　　沉住气沉住气，不能被姚瑾一激就开始紧张，这话还是她自己说出口的，一定要反制回去才可以。
　　听着耳边姚瑾清脆的笑声，靳司铭按耐住缰碧的心脏，低头在她耳边说道：“你觉得会怎么样？”
　　姚瑾被她吹在耳廓的气息弄得痒痒的，脸上泛起粉红，脑袋从靳司铭的肩上滑进她怀里，声线慵懒：“我觉得，你要睡我~”
　　“...”
　　靳司铭这下不接话了，脸色血红地把姚瑾从自己怀里捞起来，正声道：“快吃饭。”
　　姚瑾继续像没骨头一样软绵绵地赖在她肩上，笑眯眯地说：“又害羞了？又不是没睡过，你把我里里外外都睡过一遍了，还没说过要对我负责呢！”
　　靳司铭动作一顿，放下手里的筷子转身看着姚瑾，表情严肃：“除非你主动踢开我，否则，你就是我一辈子的责任。”
　　心口像被炙热的东西烫了一下，姚瑾伸手捧住靳司铭滚烫又严肃的小脸，在她额前上印下一个长长的吻。
　　“我也是。”
　　第二天早上。
　　靳司铭关掉闹钟，在姚瑾耳边温柔地进行叫醒服务，“起床了~小懒虫。”
　　“唔...”姚瑾滚进她怀里蹭了蹭，半晌才睁开惺忪的双眼，撒娇道：“再睡会儿嘛，你昨晚把人家折腾得好累的。”
　　是的，因为姚瑾尚在发情期的原因，昨晚她们又睡了，不过……靳司铭咬唇，明明是姚瑾一直缠着她的好吧？
　　“有时候真的好羡慕你们Alpha那变态的体力...”姚瑾在靳司铭怀里找了个舒服的位置，继续说道：“还会害羞吗？我昨天晚饭说过得，你要睡...嗯。”
　　靳司铭起身，把一只枕头轻轻放在姚瑾脸上，转身准备下床。
　　姚瑾拿开枕头，一把抓住她的手腕：“不许走，你用枕头欺负我，要揉揉~”
　　靳司铭无奈地笑了笑，俯身凑近，在她脸侧轻轻吹了吹，又宠溺地揉了揉。
　　*
　　最近一段日子，靳司铭整个人就像泡在蜜糖罐子里一样，脸上每天都洋溢着幸福的甜。
　　她和姚瑾只要不忙都会腻在一起，姚瑾来陪靳司铭上课的次数也越来越多了，她班上的同学差不多都认识了姚瑾，也知道姚瑾是她女朋友。顾乐还说，她俩的甜蜜程度已经超过了洲洲和他男朋友，现在是她们班单身狗的头号公敌。靳司铭对此笑而不语，以前她看到有些小情侣不管在哪里都那么腻歪还不能理解，现在靳司铭完全能够理解她们的心情了，和喜欢的人在一起的每一分没一秒，都会抑制不住的想要亲近。
　　现在和姚瑾一起上课，一起泡图书馆的时候，靳司铭都会主动牵起她的一只手，学习累了，只要抱一抱姚瑾，心情就立马放松下来。一天有24个小时，她恨不得25个小时都和姚瑾粘在一起，以至于苏小航都开始调笑她，说她像个完全沉溺在爱情里的小女人一样。
　　“我本来就是女孩子，年纪又不大，小女人又怎么啦？”
　　靳司铭和苏小航通着视频电话。
　　今天中午姚瑾有事不能和她一起吃饭，所以她现在一个人坐在学校食堂里。
　　“好的好的，你是最淑女最迷人的Alpha！不过我们的变A计划还进行吗？”苏小航问。
　　靳司铭想了想，其实最近她对姚瑾脸红害羞的次数明显降低了，并不是对姚瑾不心动，而是她已经可以自然的接受并享受和姚瑾的亲密接触，当然，面对色气的姚瑾她还是会难以抑制地产生僵硬和羞涩的反应，但她现在也不想改变这种本能的反应了。
　　和苏小航简单聊了几句，手机忽然显示了靳妈的电话，靳司铭只好先结束了跟苏小航的通话，接起电话。
　　“铭铭，马上放小长假了，准备回家吗？妈妈想死你了~”
　　耳边传来靳妈热情的声音，靳司铭犹豫了一下说道：“下次吧妈，我...约了朋友一起旅行。”
　　上次听了苏小航的建议后，她真的有在认真策划和姚瑾一起旅行的事。
　　“嗯？什么朋友，男生女生？Alpha还是Omega？”
　　“是...是女生...”
　　靳妈的问题像连珠炮，靳司铭从来不会说谎，一时有些慌了，她不知道说是Omega的话，母上大人会不会乱想。
　　“你是不是谈恋爱了？！”手机里传来靳妈激动的声音。
　　作者有话要说：　　正文如果完结后番外也会有很多补充的~一些婚后的生活啊之类的


第84章 
　　“我……”
　　靳司铭没有立刻回答，不是不敢或不想承认，而是她觉得如果摊牌后靳妈追问起来，她需要先询问下姚瑾的想法。
　　“嗯...看来是真的有情况啊~”听到靳司铭这样的语气靳妈很快了然，音调上扬，“没关系宝贝儿不用紧张，我就是好奇问一下，和什么样的人恋爱都是你的自由，我不会干涉你，等你什么时候准备好了再告诉我吧。”
　　靳司铭松了口气，也很开心靳妈在这方面给她足够的空间。其实从之前靳妈对姚瑾的态度来看，对姚瑾的印象应该挺不错的，靳司铭并不担心靳妈会不喜欢姚瑾。
　　不过即便不了解，初次见面，她相信母上大人也会很喜欢姚瑾的，毕竟，姚瑾是个那么完美又招人喜欢的女孩呐。
　　靳司铭一个人坐在学校食堂，嘴角抑制不住的上扬。
　　“傻笑什么呢？”
　　听到熟悉到骨头里的声音，靳司铭猛然抬起头，侧脸就被亲了一口。
　　姚瑾突然从她身后走来，在对面坐下，眉目如画。
　　“你不是说中午有事要忙不能一起吃饭的吗？”看着忽然出现在面前的姚瑾，靳司铭心中有些小惊喜。
　　姚瑾两只手臂撑在桌子上，仰起漂亮的脸蛋一副求表扬的模样：“对啊，但是一忙完就立马过来找你了，我是不是一个很称职的女朋友？”
　　心中被柔软的物体填满，说没有被感动肯定是不可能的，靳司铭展颜，望向姚瑾的目光含着浓浓的爱恋和柔情。
　　“你一层一层找到这里来的么？怎么不先打电话告诉我。”
　　学校的食堂有好几个，她所在的这个一共有三层，很难想象姚瑾是怎么在这么多座位中找到她的。
　　“因为前两次你一个人的时候都是吃的这家餐口，所以我猜这次你八成也会在这附近，没想到真的被我找到啦。”
　　前几次...靳司铭不过也就随口给她提过一句，没想到姚瑾记得这么清楚。
　　事实上，这么久的相处，姚瑾不止一次在细节上让她感受到被包围着的，深深的在乎和爱意。
　　靳司铭执起姚瑾放在餐桌上的手，十指交叉扣在掌心，放在唇前，在她手背上轻轻印下一个吻，“你想吃什么，我去买给你。”
　　刚才一直忙着通电话，她还没来得及打饭，现在刚好可以和姚瑾一起。
　　手背上温软的亲吻让姚瑾有一丝晃神，靳司铭很少这么主动地在公共场合对她做亲昵的动作。
　　姚瑾眨着眼睛，嘴角翘得更高：“宝贝今天好主动，我很开心~”
　　靳司铭深吸了口气，起身去到姚瑾旁边，挨着她坐下：“我妈刚打电话过来，问我是不是在恋爱了。”
　　“那...你怎么回答的？”姚瑾拉着她的手放在自己腿上，将两人的距离缩短了些，直勾勾地看着靳司铭。
　　“我觉得应该先经过你的同意。”
　　姚瑾对这个回答很满意，这说明靳司铭把她的感受放在了第一位。
　　“我当然同意啦，我恨不得你对全世界宣布，我是你的女朋友。”
　　让所有人都知道，你只喜欢我。
　　心弦再次被拨动，靳司铭的视线下移，俯身在姚瑾唇上亲了一口，起身道：“就吃，你最喜欢的那个窗口的面好了，我去买。”
　　姚瑾望着她仓促离开的背影，摸了摸自己被吻过的唇，低头痴痴一笑。
　　*
　　和姚瑾在一起的每一刻都无比甜蜜，学校教室里一起上过的每一节课；图书馆角落里的每一次相拥；湖心花园树下的每一次拥吻，都将在靳司铭的记忆里永存。
　　在遇到姚瑾以前，靳司铭很难想象除了血缘关系的家人之外，自己还会毫无保留地接受其他人。而姚瑾却彻底打破了她对自己设定的局限，她已经习惯并喜欢上了一天二十四小时都和姚瑾腻在一起的日子。
　　姚瑾给了她心动，让她尝到了甜蜜的滋味，也教会了她如何去喜欢，有太多太多的第一次是姚瑾给她的，有时候，靳司铭觉得自己像一只笨拙的雏鸟，遇到姚瑾，是她的幸运。
　　靳司铭很珍惜这份幸运，所以也想要更努力地去爱她。
　　有人说爱情中的蜜月期总有消耗完的一天，靳司铭不确定她对这份恋爱的新鲜感能维持多久，她只知道，自己对姚瑾的喜欢是与日俱增的。
　　七月，暑假到来。
　　放假当晚，她们就登上了飞往R国的飞机。为了这次旅行靳司铭准备了好久，只希望可以给姚瑾留下一个属于她们二人旅程的，最美好的回忆。
　　“不舒服了就告诉我。”
　　靳司铭担忧地看着靠在她肩上的姚瑾。
　　她知道姚瑾有些晕机，当时考虑过换一种交通方式，但姚瑾拒绝了。
　　“有你在我就一点也不会觉得难受。”
　　姚瑾紧搂住她的胳膊，想了想又补充道：“如果中途我觉得不舒服了，你亲我一下，帮我转移注意力就好啦~”
　　被姚瑾每天不重样要亲亲的样子逗笑了，靳司铭侧头宠溺地睨了她一眼，脸颊被她的发丝蹭地有些痒：“那现在要亲吗？”
　　“嗯...你想亲的话也可以。”
　　姚瑾刚说完，靳司铭就低下头，在她傲娇上翘的嘴角上亲了一口。
　　突如其来的吻在姚瑾的意料之外，她微微一怔，一头扎在靳司铭颈间，把脸埋得更深了些：“你最近好像有些不一样了。”
　　靳司铭思索了下她这句话的意思，勾起唇道：“你不是说，喜欢我主动一点吗，难道现在想变卦了？”
　　变卦也晚了。
　　“怎么可能变卦，我只是有点好奇，你最近连情话水平都提升了，该不会有人在背后指导你吧？”姚瑾眯着眼，一脸探究的表情。
　　“只不过是因为每天都要比前一天更喜欢你，积累的太多，溢出来罢了。”
　　因为太过喜欢，所以按捺不住。
　　这句话可不是从苏小航的情话大全里学来的，而是靳司铭内心的真实想法。苏小航的那些花里胡哨的套路虽然看起来很有用，但她用在姚瑾身上时就屡屡翻车，反倒是表达自己内心质朴的情感，更能触及心底。
　　姚瑾没有说话，不着痕迹地将脑袋又在靳司铭颈间埋了埋，脸颊在她的视野盲区慢慢发烫。
　　最近她很明显地感觉的靳司铭的变化，对方不经意间的又或是主动的亲近都让她欲罢不能。其实不管是被她撩逗害羞时的靳司铭，还是用青涩的方式主动向她表达爱意的靳司铭，都让姚瑾深陷其中，不能自拔。
　　她说对她的喜欢每天都更多一点，她又何尝不是呢？
　　*
　　下了飞机后，第一天她们是在酒店里度过的，因为靳司铭担心姚瑾刚下飞机会累，特意让她在房间里多休息一会儿。
　　然而，事实上姚瑾的精神气很好，乘机并没有对她有多大影响，不过和靳司铭一起待在酒店房间里也没什么不好的，甚至比出去游玩的吸引力都更多一点，姚瑾就欣然答应了。
　　于是两人就在酒店的床上呆了一天，名义上是要好好休息，实际上...折腾地更累了。
　　接下来的几天，她们去了山上的神社，一路青山碧水，拍了许多照片留念，又去公园喂了看似可爱，饥饿时很会发脾气的鹿，然后享受美食、逛街拍照买礼物……旅行时该做的事情她们都一一体验了，但因为身边陪同的人是彼此，每一个细节都变得格外有意义。哪怕只是和靳司铭牵着手站在人潮涌动的异国街道，姚瑾都能体会到一股幸福的满足感从心底发芽，疯狂滋长。
　　转眼，已经到了第四天，今天有一件十分重要的事情要做，也是靳司铭选择带姚瑾来这里的主要目的。
　　靳司铭不是一个善于在生活中制造浪漫和追寻浪漫的人，和姚瑾在一起之前，她给自己设想的未来里，大约就是高中，大学，工作，结婚，按照现今社会人类为自己设定的流程进行下去。平淡又枯燥，像一杯白开水，她甚至很难去想令自己心动的人会是什么模样。幸运的是她喜欢上了姚瑾，一切都变得不一样了。
　　能够遇到一个和自己完全心意相通的人，一辈子也就那几次而已，运气不好的，可能一次也没有。而人的一生中可能会遇到千百个人，你也不知道他们会在你的生活中停留多久，更说不准什么时候，一段偶然的邂逅，她就成为了改变你的生命甚至是一生的人。
　　每个人的生活看似都千篇一律，却又有独自追求的乐趣和美好。也许生活本身就是平淡无奇，而生命的美好，就隐藏在这平凡中不经意间擦起的火花里。
　　对靳司铭而言，姚瑾就是她生命中的火花，所以她想要和姚瑾一起看一场盛大的，有别样意义的花火大会。
　　傍晚，靳司铭和姚瑾一起换好衣服，漫步在热闹的公园里。
　　公园里人很多，有许多都是像她们一样来看烟花的小情侣，在当地，最浪漫的约会方式之一，就是和心爱的人一起看一场花火大会。
　　察觉到不少异国朋友们投在姚瑾身上的惊艳目光，靳司铭不自觉地把掌心的手抓地更紧了一点。
　　“我要吃醋了，有好多人在偷偷看你。”姚瑾趴在靳司铭肩膀上，语气却很娇软。
　　“明明是在看你好吧？”
　　“哪有，就是在看你...”
　　两人对视着，忽然一起笑了起来，紧紧拥在一起。
　　这时，一个耀眼的光点划开漆黑的夜空，骤然绽放，释放出绚丽的光芒。人群中骚动起来，浪漫的盛宴即将开始。
　　一个接一个的巨大烟花在夜幕中绽放，七彩的绚丽璀璨了整个天际。
　　姚瑾身体向后靠在靳司铭怀里，头顶刚好抵在她的下巴处。
　　靳司铭从背后紧紧抱住姚瑾，下巴在她头顶轻轻蹭了蹭。
　　全世界最美的烟花就在她怀里，不仅不会转瞬即逝，还会一直陪着她，一起度过漫长的人生。
　　她牵起姚瑾的手，将一个小盒子放在她手心。
　　“这是……”姚瑾看着掌心里躺着的精致小盒子，好奇地问。
　　“打开看看。”靳司铭把手环在姚瑾腰上，有些羞涩，这是她第一这么正式的送姚瑾礼物。
　　姚瑾扬起唇，“不会是定情信物吧？”
　　小盒子被打开，里面放着两枚戒指。
　　虽然不是什么名贵的镶着宝石的华丽钻戒，但却是她专门参与设计，找人定制的情侣戒指，上面还有她和姚瑾的名字缩写。
　　怀中的人许久没有动静，一直等待反馈的靳司铭有些紧张：“...喜欢吗？”
　　下一秒，她就被姚瑾炙热的吻封住的唇。
　　“我还以为，接下来你就会向我求婚了。”
　　结束了长长的深吻，姚瑾轻喘着搂住靳司铭的腰。
　　“求婚的话...当然不会这么仓促。”
　　“那，这可是你说的哦，我会一直期待着。”
　　对着漫天绚丽的烟花，姚瑾慢慢抬起手：“帮我戴上吧~”
　　作者有话要说：　　1、正文到这里就完结了~本来预计的两人正式在一起后，正文就完结了，番外里还会写以后的糖
　　2、我之前在评论里有提到过，关于一些读者好奇这篇血型文身体构造的问题，因为正文原本打算就只写校园时期，整段就是比较单纯的恋爱，并不想特意去提那一部分，所以完全可以按照你自己的喜好来，不影响看文，但在番外里，会有婚后生活啊等等作为补充内容，可能会写一点用来调情（咳...就你懂的，那肯定还是清水），到时标题会写明不喜勿入，不喜欢的可以不用看啦


更多精彩，更多好书，尽在新奇书网 http://www.xsqishu.com