《这个omega超A的》


 （1）

    青州市的夏天来得早，四月底就开始升温，到了五月光是在外面站一会儿，就流汗不止。

    青州第一高中前几天就开了空调，虽然温度低，但这对于周挽让来说，一点用都没有，反而让她烦躁的想哭。

    身上被空调吹得起鸡皮疙瘩，单薄的长袖外套只能给予丝丝温暖，而白皙颈项后黏黏腻腻的阻隔贴，闷得她心情烦躁，根本静不下心来听课。

    夏天空气不流通，她甚至能够闻到自己的信息素开始在教室里面散开，某些人炙热的眼光让她害怕，一只手扒着阻隔贴狠狠按压住，一只手拿着圆珠笔在书上面记着笔记，不由地在心里沮丧，为什么又是这样。

    讲课让人昏昏欲睡的物理老师，在下课铃响后，就像是一阵风，咻的一下没了影子。

    周挽让迅速从自己的背包里面将新的阻隔贴拿出来，急急忙忙朝理科小楼楼顶的闲置厕所跑去，再不快点，她担心在学校上“釜山行”。

    闲置的厕所少有人来，生锈的水龙头要用点力气才能够扭开，周挽让抬手扭开水龙头，让细水流将许久没用的水管里的脏垢先排出，洗干净手后，才慢慢探上自己的阻隔贴，缓缓撕下来。

    瞬间，浓郁甜香中带着些许酸涩的草莓味信息素将整个厕所无形地笼罩，长期贴着阻隔贴的后颈白皙的偏病态，细小的绒毛也被阻隔贴粘了下来。

    周挽让将用过的阻隔贴卷好，准备换上新的以后，用包装纸把它包起来。

    优等级alha的信息素随意丢弃……到时候引得o发情了，那她真的就是罪人。

    颈项上汗津津的，周挽让嫌弃的不行，伸手接过一捧清水，打湿掌心后，轻轻覆盖上发热的性腺，舒服地让她微敛双眸，轻叹一声。

    要是不用贴阻隔贴就好了。

    正当周挽让想多接几次清水，洗干净汗津津的颈项时，抬头，便瞥到镜子里有个人影站在厕所门口。

    少女身上穿着跟她同款的一中五十周年庆改版的新校服，墨黑色的头发发尾被染成了浅金黄，白皙的手腕上带着跟她撞款的运动手表，漂亮的桃花眼轻敛，直勾勾地盯着她。

    还没有等少女说话，周挽让就像是见鬼一样，手上的水都没有甩干净，直接撕开新的阻隔贴，一气呵成，贴在自己湿漉漉的颈项上，刚撕下来的阻隔贴被她紧紧攥在手里，眼里全是戒备，生怕站在门口的人会被满厕所的信息素逼得直接进入发情期。

    站在门口的贺枝洲瞥了眼像受惊小鹿一样，眼眸水雾朦胧的周挽让，眉轻蹙。

    明明胸牌上面的a是alha的意思啊，这人怎么表现得跟o一样。

    贺枝洲迈开步伐往里面走了几分，周挽让下意识往后面退了几步，小腿撞上了洗拖把的水池边缘，顿住。

    贺枝洲就着人先前打开的水龙头，将沾染上墨汁和炭笔灰的手放到细水流下，缓缓擦洗干净。

    从头到尾，一个眼神都没有给站在旁边的周挽让。

    “？”周挽让皱着鼻子，轻轻嗅了下厕所里的信息素味，险些被自己浓郁到有些腐烂酸味的信息素给呛到。

    怎么可以浓郁成这个样子！她可是个alha啊！

    周挽让确信，这个浓度的信息素测都不测，光是在学校里面随便拉个beta过来，可能都直接腿软跪瘫在地上面了。

    可是……站在水龙头前面洗手的少女！她真的一点反应都没有！

    周挽让心里有些纠结，一怕对方也是优等级，故意忍着等她靠近后，再发挥捕食者的优势将她给压制，那就是羊落虎口，可能清白今日就送人了；二是担心，要是对方真的闻不到，自己冒然靠近带着试探的意味，要是对方真的有病，这也算是探究人的隐私了。

    不好。周挽让这么想着，贺枝洲是一点都没感受出来。

    细水缓缓从水龙头里面流出，手上面脏掉的地方被洗干净，冰凉的水在温热的肌肤上流过，缓解了一丝闷热与黏腻。

    贺枝洲细白的牙轻咬着下唇，后颈的性腺微微发烫，因为对信息素不敏感，贺枝洲只能够嗅到丝缕草莓味，但不能够凭借嗅觉判断对方状态如何，但开始发热的颈项，也让贺枝洲对身边站着的alha有了大致的猜想。

    关上水龙头，贺枝洲抬眸看向站在一侧纠结的alha，张口问道：“要不要我送你去医务室？”

    “什么？”

    “你是不是快到发情期了，信息素好浓。”贺枝洲抬手碰了下自己的后颈，有点烫，但并没有引诱她进入发情期。

    她性腺发育不足都能够被对方的信息素影响到，多半是面前这个alha要进入发情期了吧。

    周挽让：“……”

    “不是……我没有要进入发情期。”周挽让的口音是地道青州人，软软糯糯的嗓音带着些许南方的轻调，因为吹空调吹的有些鼻塞，而使说话声音比平日低沉了不少。

    “它……它就是天生这么浓。”周挽让的话语里充满了无奈和低落。

    信息素天生这样，跟她没关系。

    贺枝洲闻言点点头，从校服外套口袋掏出包装纸巾，抽了张把手擦干净，扔到垃圾桶后，又抽了一张。

    往周挽让站着的地方前进了两步，垂眸将纸巾递给她，“擦擦吧，刚才你性腺上面都是水，直接覆盖上去不是很舒服。”

    “我闻不到信息素的，不用担心会引、诱我进入发情期。”

    周挽让微愣地看着面前的人，片刻才缓过神来，面颊两侧微微熏红，从人手中接过纸巾，低头将洁白的颈项从校服里露出来，覆手贴上阻隔贴，小心将它撕开。

    浓郁草莓香味又像是风暴掀起的巨浪一股股朝外面涌出，争先恐后的。

    纸巾将颈项周边擦干净，这个阻隔贴沾上了少许的水，但也还能将就用，她包里面就这一张了，再怎么样也要撑到下午放学去。

    周挽让重新贴上后，发现站在对面的人就直勾勾地看着她，一点反应都没有，心里惊讶却不显露在表面。

    周挽让扯唇轻笑，细白的小虎牙露出，脸颊偏下方的小梨涡微微凹陷进去了，看上去倒是一副纯良的可爱模样。

    “谢谢你，我叫周挽让，你叫什么？”

    “贺枝洲。”

    贺枝洲轻敛眼眸，“你要是真的没什么事情的话，就赶紧走吧，回班的时候，最好在通风口站一下，把你身上的信息素吹散掉。”

    浓的像是进了草莓酱加工厂。

    贺枝洲心里闷哼声，像她这种天生性腺发育不足的o都能够嗅到，要是走出去，怕是僵尸围城。

    被说教了的alha眨眨眼，“那你呢？”

    “通风。”

    说着，贺枝洲绕过人，低头看了下洗拖把的水池，手虚扶着积灰的墙壁，白色主调配红条的校鞋稳稳当当地踩上水池边沿，身躯用力，手一伸，就把厕所最顶上的窗户给打开了，顺手将一边的排风扇拉了下来。

    一时间，“呼呼呼呼”响的排风扇开始运作，厕所里的信息素不断被吹散。

    周挽让站在原定，怔怔地看着站在水池上，身手矫健，比自己矮上些许的o，像是看到了许多年前，自己在日记里，曾经幻想出来的人。

    这一刻，真实地站在了她的面前。

    贺枝洲是一个怕麻烦的人，帮忙开窗通风完全是因为今天下午的课，她很喜欢，并不希望有人因为身边alha的信息素进入发情期，从而让整个学校停课。

    她喜欢的课没有罪，所以动手开窗，从你我做起。

    贺枝洲单脚从水池边沿跳下来，浅金黄的发尾在透过窄小的窗户照射进来的微光下，闪着漂亮的光泽，柔顺的头发乖巧听话地落在背后。

    周挽让呆愣地站在原地，心里的思绪千回百转，最后满脑子只有一行字――好想跟她做朋友啊。

    alha的固有印象就是容易被信息素操控，殊不知，没有信息素的辅助，alha们也会被某些执着的想法牵着鼻子走。

    例如现下的周挽让。

    脑子里丰富的弹幕就像是十几、二十个迷你自己在脑子里面开起了会议，而所有的话语都只有一个明确的中心――要跟面前的oega保护脆弱的自己！

    拍掉手掌上的灰尘，贺枝洲抬头，本以为会看到自己身后空无一人，谁知道alha睁着水灵灵的杏眸，像是刚出生的奶狗看到食物一样，脸上满是期待，要不是alha没有尾巴……贺枝洲完全有理由怀疑对方会蹭上来，用尾巴摸摸自己。

    “还不走？”贺枝洲颦眉，不假思索地往后面退了一步，面上的表情写满了嫌弃。

    看上去并不想跟面前的alha有多么深的纠缠。

    周挽让见人往后退了半步的动作，心里一阵窃喜。

    妈妈！有生之年！我竟然还能够看到o面对我的时候倒退半步！

    这不真实的快乐！

 （2）

    周挽让激动地小手捏着自己的衣角轻轻颤抖，面目表情克制的有些狰狞，但一想到面前的人可能是全校唯一一个对自己没有想法的oe，绝对不能够将人给吓跑。

    于是，周挽让又摆出一副温婉清纯的娇美模样，嘴角轻莸溃骸拔蚁衷谏砩险飧雠ǘ龋也走不了吧。”

    “你等会儿应该也是要站在门口吹散身上的浓烈信息素味道的吧。”

    贺枝洲用一种‘你是傻子吗’的表情看向周挽让，右手绑着穿有花型小玉红绳，从自己的校服裤口袋里面掏出了一瓶信息素祛除喷雾，迈开腿走到门口，对着自己通身一喷，先前沾染上的草莓味道，如今消失的一干二净。

    “……”

    直至o的背影消失在厕所门口的拐弯处，周挽让都没有缓过神来，窘迫地恨不得在地面上挖个洞，自己赶忙钻进去。

    她是傻瓜吗！？

    完全忘记还有这种产品的周挽让硬是在天台上面吹了十几分钟的风，确定身上面已经没有信息素的味道后，才冷着面从天台往班级走。

    因为快要放学了，自习课上面大家也开始自己做自己的事情，不少人扇着扇子开始讨论周末要去哪里玩。

    周挽让坐在位置上面，确认已经没有那种炙热的目光死死盯着自己后，心里面压着的石头，才勉强放了下来。

    中性墨水笔在人的指间来回转动，速度越来越快，在空气中留下残影，没一会儿，因为没有接住，笔落在了桌面上。

    清脆的声响让周挽让回过神来，连忙超旁边望向自己的同学轻笑道歉。

    随手从桌面上抽了一张印满草莓的粉色便签，笔落在纸面上，娟秀漂亮的字体没一会儿就在上面落下。

    ――圆圆，你知道hezhizhou这个人吗？

    方圆圆是曾经跟周挽让做过同桌的beta，也是班上面对她感兴趣指数最小的，因为方圆圆有季节性鼻炎，常年鼻子堵塞，闻不到香甜的信息素味，第二就是，作为一个有抱负的beta，坚决不在alha身下承欢。

    嘴里咬着棒棒糖，挠头写着数学题目的方圆圆从人的手里面将便签接过去，看着hezhizhou这几个愣了会儿，然后开始奋笔疾书在便签上面留言。

    周挽让刚看完文言文，对方就把便签递过来了。

    背面用中性笔写满了。

    ――你在做哪道数学题？设未知数或者线段名这么麻烦？难道你是想问我英语题目？可是今天英语周报哪有这样的？……太难了，有空帮忙看看数学第二道大题，怎么证明两个面的夹角，嘶……我竟然整不出来。

    “……”周挽让咬牙，还了张新的。

    ――这是汉语拼音！！！

    alha揉成团扔到方圆圆桌子上。

    没一会儿，又被扔了回来。

    ――卧槽？你不会是问的贺枝洲吧？

    周挽让看着这个名字陷入沉思，根据她初中看的古早霸道言情，一般认错名字以后，都会认错爱人。

    虽然……她现在跟hezhizhou还谈不上爱人的关系。

    但这关系到未来一年，她能否不受干扰考上一个好的学校。

    遂，周挽让默默地将中性笔换成了自动铅笔，找出了自己的草稿本，开始给方圆圆描绘自己先前在厕所里面看到的少女模样。

    先是少女发尾挑成了浅金黄，自动铅笔画上半部分头发，黄色荧光笔补上下半部分。

    oe的眼睛漂亮又水润，用铅笔画了两个圆圈，然后根据日漫的画法涂黑，留了点点空白。

    高挺鼻梁，樱桃小嘴，最后在alha的手里，变成了一条竖线，一条横线，没有波澜，没有起伏。

    为了更为形象的表达出对方是个o，周挽让在大概是胸口的地方画了个校牌，上面用娟秀的英文字体写上了o。

    旁边用汉语拼音标注“hezhizhou”。

    周挽让绘画天赋为零，但是自我感觉永远跟她的学习成绩一样自信，画完以后满意地眯着眼眸，轻轻点点头。

    不愧是文画双绝周挽让，除了牛逼，她找不出别的形容词来形容自己。

    “噗……咳咳咳……”方圆圆硬是将自己还没咽下去的草莓牛奶喷到了自己的试卷上面。

    惊恐地看向周挽让，面上写满了一行大字――这幅画丑的惊世骇俗。

    周挽让眼眸轻敛，薄唇轻动，无声道：“是不是觉得好看极了？”

    “……”方圆圆沉默，将手里单薄的草稿纸拧巴成一团，扔到旁边。

    这幅画坚决不能够被贺枝洲看到，要不然，那个凶悍的o可能会把她们两个人的头拧下来。

    就如这张脆弱的草稿纸。

    方圆圆抬头看了墙壁上挂着的钟，马上就要下课时间了，想了下贺枝洲的宏伟战绩，愈发觉得自己写字可能会写死自己，干脆用口型让周挽让放学跟自己一起走。

    周挽让点点头，同意了。

    与此同时，在周挽让上面一层的班级，先前在厕所帮她把窗户和排风扇打开的贺枝洲，正坐在自己的位置上面涂涂画画。

    因为美术生学理科的少，所以贺枝洲是散班插入在理科班，其他人都在埋头写理科作业的时候，她在班上最后面画素描。

    忽地，一道阴影将她笼罩，贺枝洲停笔，抬头就看到班上的劳委站在自己面前，可怜巴巴的，好像自己会吃人一般。

    “有事？”

    贺枝洲最烦跟这种娇滴滴的o打交道了，来回扯个半天，也听不清楚对方到底是想要做什么。

    “贺……贺同学，今天，今天轮到你跟着我一起去检查别班卫生了。”娇软o的声音越说越小，到最后只剩下哽咽待哭的声音。

    贺枝洲觉得头疼的很，朝人点点头，“这件事情我知道了，下课以后我会跟你去的。”

    o在人答应后，反而眼眶泪水愈发多，看上去就是贺枝洲先前刁难了她一般。

    “因，因为……”面前娇滴滴的o因了半天，都没有说出个所以然来，贺枝洲轻咬了下口腔内侧的嫩肉，叹气道：“因为什么，你能不能说快点。”

    “扫楼卫生检查变成了两层楼，生委应该是想让你跟她分楼层。”贺枝洲的同桌是个beta――闫妍，闫妍就像是旁观者，在他们班上面存在感很低，唯一能有话聊的也只有贺枝洲。

    两个人的关系还不错。

    贺枝洲闻言朝眼眸里满是雾水，瘪着小嘴的生委，无奈地朝人抬手，“我知道了，我到时候就负责下面那个班级的卫生检查，生委就负责我们班这一层吧。”

    “谢……”可怜的o最后一个谢字抿在嘴唇中，拔腿就跑，像是受到了伤害的小兔子。

    贺枝洲也不是第一次遇到这种情况了，睁一只眼闭一只眼也就算了。

    反正她的恶名已经传遍了，也不在乎别人怎么看她了。

    这么想着，贺枝洲就垂眸，继续着手里面没有画完的画。

    等下课铃响起的时候，贺枝洲刚抬头，就看到娇娇小小的生委站在讲台上面，见自己看向她以后，将手里面的表格挥了挥，放在讲台上，就背着自己的书包跑没影了。

    “……”

    闫妍将生委的动作收入眼底，手托着腮帮，轻笑道：“贺大小姐还不赶紧去扫楼？到时候交表晚了，生委又要哭了。”

    贺枝洲冷淡地觑了人一眼，愈发觉得闫妍就是看热闹不嫌事大。

    等贺枝洲收拾好自己的东西，拿着表走到下一层开始检查卫生的时候，值日的同学基本上走的七七八八了。

    最后一个检查的就是周挽让的班，贺枝洲例行检查，将窗帘地板黑板槽看了下，就下去看边边角角地方是否清理干净，等走到周挽让座位上的时候，一个揉捏成团的草稿纸明晃晃地掉落在了地上面。

    扭头一看，是正对着的窗户没有关。

    贺枝洲弯腰将地上面的纸团捡起来，下意识打开了看，熟悉地在纸团上面看到了自己的名字拼音。

    “hezhizhou”。

    除此之外，发色也对上了。

    “……”好丑啊。

    贺枝洲蹙眉看着手中的画，还不如她三岁的小侄女随手一涂呢，丑的可怜。

    确定完这个班上面能扣的只有那扇窗户，就背着书包下楼，准备去年级部把表给生委一起交上去。

    ……

    ……

    周挽让回到小公寓的第一件事情就是把颈项后的阻隔贴撕下来，用遥控器将房间能够封闭起来的都关着，灯打开，蹬掉鞋子，砰砰几下就跳到沙发上面躺下，书包随意的扔在茶几旁边。

    因为信息素的问题，周挽让初一以后就没有在家居住了，而是让父母买了个安保级别够高的小公寓，自己就一个人住在这里。

    信息素太过浓郁，老宅子里面又是alha居多，周挽让提出这个建议后，哪怕周母舍不得自己心尖上的宝贝，也只好顺着大家的意见。

    没有阻隔贴闷着的后颈开始无休止地向外散发香甜的草莓味，房间里面挂着的信息素浓度表在不断地攀升，没有多久就超过了红线，在角落待机的机器人亮着红灯，从一旁滑到了沙发旁。

 （3））

    “信息素已超标，检测结果未发、情，不建议使用抑制剂，是否服用常规药物。”机器人一字一顿地说着检查结果。

    躺在沙发上的周挽让，一听到常规药物，整张小脸皱到了一起，味蕾上面泛着苦，但一想到家里面的信息素浓度表是跟老宅的警报系统相连的，她自然也不甘放肆。

    “嗯，服用常规药物。”

    很快，机器人就从自己的小肚子里面将月前就已经分好的药丸拿了出来，还绕到了饮水机旁接了杯温水给人服药。

    周挽让一次性将药物吞下去后，就盘腿坐在沙发上面，思绪不自觉地飘远，脑子里一下子就出现了今天下午在厕所里面，omega的背影。

    手轻勾，揽过在一边的抱枕，薄唇轻启。

    “贺枝洲……？”

    今天下午从方圆圆那里，周挽让大致知道了贺枝洲的情况。

    据说是刚出生没多久，就被检测出性腺器官发育不足，性腺激素跌破常规值，险些腺体坏死，在保温箱里面养了将近三个月才出院，而这样一个人，还是omega，让不少人都想不到。

    虽然性腺有问题，但这并不是对方在学校里面让大家害怕的原因。

    而是因为omega高一的时候在学校外面一个人打了三个alpha，直把人打的头破血流。

    虽然贺枝洲自己也没有讨到好处，在医院里面住了一个月的院，但当她再次从学校里面回来的时候，全学校的人都避着她走。

    ――“那三个alpha就被她按着打？”

    ――“她性腺坏掉了，alpha的信息素威迫对她根本没有威胁，听说因为信息素的问题，她自己本人体质也并不像omega。”方圆圆停顿了下，“医学上说着这种情况是o偏类a信息素缺乏症。”

    周挽让坐在沙发上面，觉得有点难受。

    就算对方真的因为信息素问题，呈现出o偏a体质，那也不是三个alpha跟omega打成一团的理由。

    挂在墙壁上的时钟滴滴答答的走着，在不大的小公寓里显得有些诡异。

    房间里面的信息素浓度维持在一个浓度范围内，机器人又缩回到角落里面，一双电子眼在周挽让身上停住，生怕自己的主人又会忽然信息素飙升。

    “可是……还是好想跟她做同桌啊！”周挽让将方圆圆警告的话语在脑海里面过了千百遍，无力地躺在沙发上面，看着空空的天花板。

    是个凶o又怎么样？

    明明……明明她就很好啊。

    周挽让手指轻蜷，在沙发上面翻了个身，脑海里面是挥之不去少女的背影。

    身上同款五十周年新版校服，怎么穿都没有对方那种感觉。

    腰肢细软，紧贴着性腺的校服领子轻动，随着手臂的动作，校服被拉上，露出白皙的肌肤，很快又被遮盖住。

    在废旧厕所的时候，周挽让看到的贺枝洲，跟方圆圆嘴里面和校园论坛里讨论的贺枝洲，不是同一个人。

    alpha气闷于论坛里那些匿名就各种造谣的人，也气闷于别人根本没有了解过omega就随意嘲笑她。

    坏人。

    alpha越想越气，想到厕所里面omega在自己面前退的那半步，心里愈发柔软。

    明明就是跟表妹一样柔软的omega，才不是什么能够一挑三惹事的凶o。

    她一定要跟贺枝洲做同桌。

    有了目标的alpha还差一个计划，学霸都喜欢细细地做计划，因此，跟贺枝洲成为同桌这件事情在周小同学的月计划表上占了一个显眼的位置。

    旁边用墨蓝色的中性笔标上了五颗小星星。

    表示这个目标的重要性。

    ……

    ……

    “我回来了。”贺枝洲还没有进门，就闻到了一股烧焦的味道，面色一白，书包都来不及放下，直接冲到厨房从一个成年omega手里抢过锅子，把灶台关掉。

    “妈，你又在做什么啊？”

    贺枝洲看着锅子里面已经黑焦成碳的鱼肉，又看了眼满脸写满无辜的妈妈，心生无奈，“母亲不是说过不要在她出差的时候进厨房吗？”

    “真的很危险的！”

    程琼馨是贺枝洲的omega母亲，从小就养尊处优，嫁给家族联姻后的alpha，更是十指不沾阳春水，家里大大小小的事情都是贺苒包了的。

    生了贺枝洲后，程琼馨也想过当一个合格的o母，结果险些带着五个月不到的贺枝洲葬身火海，从此家规第一条就成了‘程某人请自觉远离厨房’。

    “那妈妈不是看你快回来了，上学那么累，你要是还做饭的话……不就更累了吗？”

    所有的omega都一样，脆弱又爱哭。

    贺枝洲最无奈地就是看她们哭，明明一点点小事情，硬是弄得好像全世界都背叛了她们。

    每次，贺枝洲都想问问自己的主治医生，我的分化性别真的没有错误吗？我应该是个冷酷无情的alpha吧。

    “那你当初为什么要拒绝外婆送过来的保姆呢？”贺枝洲将自己手里面已经糊成一团的鱼放回到冷却了的灶台上，将书包放下后，又回到厨房里，开始收拾被妈妈搞得一团糟的料理台。

    程琼馨委屈地看向贺枝洲，“洲洲不是不喜欢陌生omega吗，你外婆家做饭好吃的都是omega，送过来的那个肯定也不例外。到时候你心里面膈应，我看着也心疼你啊。”

    “嗯。”贺枝洲叹气，手上面的动作加快，要是不早点将这些东西收拾好，今天晚上怕是吃不上饭了。

    “那妈妈以后就乖乖地在家里面插插花，逗逗鸟，无聊就去哥哥家看看嫂子或者小侄女，不用把注意力放在我身上。”

    “我自己能够照顾好自己。”

    程琼馨站在旁边，氤氲着水雾的眼眸点点头，整个人往后退了两步，给贺枝洲更多空间干活，看了几分钟，愈发觉得自己是个不合格的妈妈，待在原地吸了两下鼻子，果断跑上楼给自己出差的alpha打电话。

    女儿太能干了，显得o母像个废物，真是伤人。

    等贺枝洲将所有事情弄好，盯着想要偷偷熬夜看爱情剧的母亲洗澡上床睡觉后，才回到房间里面，盯着摊开的日记本发愣。

    房间书桌的抽屉里面写了好几本日记，没上高中前，一件小事情，贺枝洲能够写几百字的p话，像极了快要开学时混弄语文老师的摸鱼作文。

    可自从那件事情发生后，高一买的笔记本封面开始脏了，连一半都没有写到。

    今天作业写了一半，贺枝洲就放弃了，数学太难，她这本子是不求听懂了，上网联系闫妍给自己发答案跟解题过程，然后抄上去就了事。

    散着头发的omega趴在日记本上，纤细的手指将笔在书桌上面来回滚动，嘟着嘴，想着今天一天有什么能够写的事情没，思索了半天，发现只有那个在厕所里面遇见的alpha跟纸团可以写。

    “o生果然还是太过无聊了。”

    贺枝洲就想不明白了，怎么样才能够将自己的高中过的跟一样精彩。

    她也不求有个大佬带着她考清华北大，毕竟没有那个脑子，大佬估计也带不动，但为什么甜甜的恋爱也没有她的份？

    这就过分了吧。

    中性笔在旁边的草稿纸上面轻轻划了两下，最后换成了铅笔，在许久没有写过的日记本上面画画，刚开始下笔的时候，一下子就想起了今天下午闻到的浓郁草莓味。

    等她反应过来后，半个页面都被各种大小形状的草莓给占领了。

    停笔，思索片刻开始久违地拥有写日记的源泉。

    等落笔的时候，整整写了两大版面，比起前面只写个日期加个无的空白页面，就像是换了一个人一样。

    贺枝洲愣了片刻，从自己的书包侧面将先前抚平的纸张拿出来，丑的不行的画像，被贺枝洲用胶带小心翼翼框住边角，粘在本子上。

    合上本子，躺在床上的时候，贺枝洲好像闻到了一股若有若无的草莓味。

    不由地砸吧下嘴，“什么时候去摘个草莓吃吃？应该到最好的时候了吧。”

    ……

    ……

    alpha向来都是说做就做的，脑子里面想了几十个计划，最后都被推翻到。

    时间一翻，直接翻到了周末。

    周挽让习惯性地打开冰箱，想要找找有没有草莓奶拌水果麦片吃，一探手，整个冰箱除了几个快速饱腹的饼干，空荡荡一片。

    “该去超市逛一圈了。”周挽让上小二楼换了身衣服，下来的时候瞥了眼在家落里的机器人，发现对方头顶上的亮着蓝光，面色一黑。

    脱掉拖鞋就朝那双电子眼飞过去。

    “二姐，麻烦你尊重一下未成年alpha的隐私好不好？”

    先前还只会用机械音说着程序化语言的机器人，这下竟然传出了成年女人的笑声。

    “那么凶做什么啊？这不是你周末没回家吗，妈妈让我看看你的情况怎么样。”

 （4）

    周挽让蹲在机器人面前，手里捡回自己的拖鞋，闻言翻了个白眼。

    “就那样。”

    她信息素都这样了，怎么可能天天出门，在家里面待着，不仅仅是对他好，还是对别人好。

    周二姐在那边点点头，发现自己小妹看不到以后，才缓慢叮嘱道：“出门的时候，一定要多多小心啊，遇到危险就给我打电话。”

    “嗯，好。”

    机器人头顶上的蓝光一灭，看上去又黯淡无光，周挽让见自己姐姐把视频给切断了，抬手摸了下自己的颈后的阻隔贴，想了会儿，又从药箱里面掏出了一张，放到自己的包包里面。

    准备颈项后面的要是不小心失效了，还能够有个更换的。

    青州市的闹市区一向都是人山人海，尤其是从地铁出来的那一大段路，基本上是贴着背在走的。

    周挽让硬是被人挤到小角落里面，才勉强能够将自己的背贴在地铁墙壁上面，一只手贴在自己的阻隔贴上面，生怕有人会嗅到自己身上的信息素味道。

    等到了地点，周挽让被人流挤下地铁，等到了购买物品的超市门口，冷气从敞开的玻璃大门里面吹出来，驱散掉身上面的燥热，周挽让紧绷着的神经才稍微放松下来。

    要买的东西周挽让心里面有数，很快就在货架上面挑选了自己想要的东西，结账完，就提着装满东西的袋子开始慢慢往小公寓在的方向走。

    小公寓有一段路比较偏僻，监控摄像头也很少，路灯相隔距离也很远。

    周挽让每次走这段路，都有点害怕，神经高度紧绷着。

    忽地，听到从旁边的小巷子里面，发出了一声猫咪哀嚎声，叫声凄凉，同时还能够听到一个压低的温柔女声。

    “猫猫乖，很快就不疼了。”

    周挽让因为体质特殊，并不是一个喜欢管闲事的人，但脚步就是忍不住，自己朝声音发出的地方走去。

    等走到逆光幽黑的小巷子边缘时，周挽让在脑海里面跟自己说――我就是听到声音过来看看。

    对，她就是过来看看。

    小巷子里面没有多少光，一个穿着深绿色格子连衣裙的姑娘蹲在地上面，手小心翼翼地朝地上面躺着的小猫咪伸过去。

    猫咪躺倒在地上面，模样凄惨，身上面的毛发因为得了藓而秃，还有腐烂的地方，尾巴也曾被人虐待过，用金属丝卷拧在一块，嘴角还抿着血。

    猫咪呲咧着嘴，姑娘一旦靠它近了，它就前爪一蹬，恨不得在人白皙的手臂上面留下血迹。

    贺枝洲头疼的很，对着面前受伤的猫咪不知所措，明明是想要救面前的这只猫，但看对方这个样子，明显是对人类极度不信任。

    正当贺枝洲不知道要怎么办才好，就听到后面传出来一阵轻柔的闻声。

    “请问需要帮忙吗？”周挽让提着东西往前面走了几步，微微偏头看向背对着自己的少女，面上是亲切温柔的笑容。

    贺枝洲闻声朝人望过去，愣了片刻，很快就发现对方是自己在厕所里面见过的‘娇弱’alpha。

    “喵……”

    轻弱又充满了痛苦的喵叫声在不大的巷子里回响，听上去既凄惨又哀怨。

    “要。”贺枝洲的视线最后回落在了周挽让手里面的塑料袋，“有火腿肠之类的东西吗？还有一些软一点的布料。”

    “啊，有。”

    周挽让也呆愣住了，似乎没有想到少女转身过来，竟然会是贺枝洲！

    但是很快，少女就回过神来，慌张地将塑料袋里面贺枝洲需要的东西拿出来，递给对方。

    omega接过肉肠，直接用细白的小尖牙将肉肠上面禁锢着的金属跟塑料外包装咬开，将露出来的香肠小心翼翼递到受伤猫咪的面前。

    受了伤且饿了许多天的猫咪，前爪无力地扒拉了一下满是灰尘的地板，上半身朝着香肠过来的方向轻动，鼻翼轻扇，警惕了地叫了下，得到贺枝洲轻柔的回应。

    疑惑了下，猫咪才慢慢张开嘴巴，紧咬着香肠补充自己正在不断流逝的体力。

    “你过来。”贺枝洲原本以为自己一个人就能够将小猫咪制伏，谁知道，她只要一有动作，吃的开心的幼猫就不动了，一双漂亮的湛蓝色猫眸死死盯着她，直到贺枝洲停下自己要做的事情。

    “啊？你叫我？”

    “嗯。”贺枝洲往旁边挪了下，将香肠外包装往下拉了些。

    “你用我脚上面的这条毛巾将它小小的包裹起来，先抓住它的前爪就好了。”

    虽然巷子里面的灯光并不明亮，但是贺枝洲也能够感知到，这只幼猫的后腿肯定也是受了伤，要不然不会一直都是一双前爪狠狠抓她。

    “我……”周挽让轻咽了一口唾沫。

    “嗯。”

    “我……我试试。”

    周挽让看着受了伤且凶狠的猫咪，心里面不禁有些害怕，这只猫咪不仅没有打疫苗，而且明显就处于非常暴躁的状态之中，连声音轻柔的omega都会忍不住伸爪去抓，她一个alpha，真的不是直接让猫咪忍着疼痛上前给她们两一人一爪子吗？

    然而事实告诉周挽让，是她太高估自己作为alpha的侵略性了。

    一个浑身散发草莓味的alpha，一点威胁力都没有，哪怕是在猫咪的面前。

    受了伤的幼猫被她用毛巾轻柔地包裹起来，从头到尾一点挣扎都没，等被少女小心翼翼抱到胸前的时候，连先前吃的开心的肉肠都顾不上了，顶着脏乎乎的毛发轻轻蹭了下毛巾，轻喵一声，以示友好。

    在这里蹲了许久，连腿都快蹲麻了的omega：总感觉好心没好报啊！明明是她先来的。

    被猫咪格外以来的alpha浑身僵硬地像是新手父亲第一次抱到刚出生的婴儿，整个石化，机械般地抬头看向贺枝洲，嗓音里带着哭咽声，“那……那现在要怎么办啊？”

    贺枝洲将手里面剩下的半个肠包裹好，又扔回到alpha提着的袋子里，闻言抬头看向眼眸水雾氤氲，眼尾微微熏红的少女，冷漠地说道：“能怎么办？上宠物医院啊。”

    笨蛋！

    贺枝洲颦眉让人将手里面的塑料袋递过来，然后带着人往自己停着的小绵羊走去。

    塑料袋被放到后备箱上，正好前几天载小侄女出去玩的时候，多放了一个头盔，因为猫咪还在alpha的怀里，腾不出手，贺枝洲只能够站在人面前，帮人扣上。

    自从被查出来信息素是对alpha和omega都具有极致吸引力后，周挽让就成了一个捧在手里面怕摔，含嘴里怕化掉的娇娇alpha。

    因为担心自己的信息素会影响到别人，周挽让很少会主动贴近别人，在看过病的第二年，周挽让甚至连亲人都不怎么接触了。

    而现下，面前omega身上带着玫瑰茉莉洗衣液的清香，柔软的手指拿捏着扣带轻轻蹭过她的下巴，触电一样的颤栗感沿着脊髓直冲上后脑勺，一阵恍惚。

    被捧着的猫咪蜷缩成一团，似乎是因为周挽让不合时的颤栗影响到了睡眠，不耐烦地轻喵了一声。

    贺枝洲帮人带好后，整理了下自己的刘海，将头盔戴好，正准备叫人赶紧坐上来，开车送小猫咪去宠物医院的时候，发现alpha耳廓莫名的绯红。

    疑惑道：“你今天出门没有擦防晒吗？”

    “啊？”还被先前omega的轻柔触碰弄得飘飘欲仙的傻a睁圆眼眸，似乎不太明白对方是什么意思。

    贺枝洲挑眉，抬手指指自己的耳朵，“你耳朵都晒红了，小心脱皮。”

    “……”

    先前的暧昧，烟消云散。

    alpha张了几次嘴巴，都不知道该跟人说些什么，最后只能够闭嘴，小心翼翼地将猫咪抱在怀里面，然后被omega载去宠物医院。

    一路上，周挽让在脑海里面想了很多。

    一是不明白为什么贺枝洲会出现在这里，毕竟这条路周边就那么几个小区，要从学校回来，只能够跟她坐同一班车。

    像贺枝洲这种一眼望过去，就比较难忘记的漂亮容颜，不至于她没有见过。

    二是对方未发育完全的性腺真的对她的信息素没什么反应啊！

    到底怎么样才能够跟人拉近距离，做好同桌啊！

    胡思乱想的alpha面颊跟耳廓愈发的红，殊不知在前面开小绵羊的omega透过后视镜将对方熏红的容颜看的一清二楚。

    不仅看了，还在心里面愈发地肯定一个事实――坐在自己身后的alpha今天出门肯定是没有涂防晒。

    今天晒完之后，明天黑不死她！

    ……

    ……

    “猫咪的情况不算很好，尾巴要是再被这些铁丝捆绑几天，可能就会彻底坏死，身上面的藓不是特别大的毛病，主要是被人类虐待过，可能会出现应激反应。”兽医皱着眉头看着出来的检查结果，“内脏也受了伤，不过具体怎么样还是要再做一个更加精细的检测。”

    兽医虽然心疼猫咪，但面前的两个小姑娘明显还是未成年，哪来那么多钱给猫咪治疗。

    “医治费用只会高不会少，以后的养护肯定也是大消耗，你们要想清楚啊。”

 （5）

    贺枝洲一早就料想过这种结果，朝医生点点头，“没事的，你只要开单就好了，我有钱的。”

    “那行。”医生点了点头，随后鼻翼轻动，忽然视线挪到站在贺枝洲身边的少女，启唇说道：“你……身上的信息素，好浓好甜啊……是不是……”

    “不是！”周挽让暗骂一句淦，还没有等医生把话说完，就像准备往外面退，还没等她有所动作，站在身边的贺枝洲就从裙子的口袋里面掏出了空气清新剂，像是不要钱一样在医生的办公室里面喷洒。

    清凉的薄荷味被医生一吸，直呛脑门的清凉。

    “咳咳……”

    贺枝洲面无表情地将25ml的小型空气清新剂‘啪’地一声打在医生的办公桌上，眼眸轻敛，道：“根据国家公共场所规定，商场、广场、公园、医院等场所都要常备空气清新剂，这支免费送给你，不客气。”

    说完，少女就拿过桌面上的缴费单，扯着周挽让往厕所走去。

    留下虽然有点燥热，但是被冲鼻上脑的薄荷险些搞萎掉的医生，一个人哭笑不得地看着桌面上的薄荷清新剂。

    “你的阻隔贴多少个小时一换？”贺枝洲将女厕所门锁上，排风扇开启，看着不远处正在更换阻隔贴的少女。

    “啊，好像是四个小时一换。”

    “哦。”

    后面没了声音，周挽让尴尬地将自己颈项后面的阻隔贴换新，至于换下来的东西，alpha捏在手里面，不知道扔到哪里好。

    “递过来给我吧。”

    “啊，好。”

    周挽让愣了会儿，下意识信任地将手里面换下来混着自己信息素的阻隔贴，递过去给对方。

    贺枝洲熟练地从另一个小口袋掏出一支透明瓶，里面盛着绿色液体。

    周挽让：“？？？”

    请问你是多拉a梦吗？为什么这么多小瓶子。

    贺枝洲将盛满绿色液体的小瓶子对着阻隔贴喷了好几下，等阻隔贴上面出现了绿色的液体才将阻隔贴扔到垃圾桶里面。

    “知道自己信息素浓郁，就多带着空气清新剂，购物节购买，十几支一百块钱不到。”

    贺枝洲将手里面的分装扔递给周挽让，“记得买强劲薄荷，上头。”

    “？？？”

    姐妹你这！？真的太猛了！

    周挽让心情复杂地看着手里面被人硬塞过来的薄荷清新剂，一时之间不知道该说些什么。

    好像现在说什么，都不太符合氛围。

    贺枝洲刷卡帮猫咪付了各种费用，确认猫咪要在医院住上几天，点点头，表示自己知道了。

    因为猫咪打了麻醉，不能动弹，身上面的伤痛虽然经历过处理，但是精疲力竭，在无菌箱里面撑着眼睛没过多久，就睡过去了。

    贺枝洲收回自己的视线，跟站在自己身边的alpha道了声谢，“送你回家，坐上来吧。”

    “好。”

    周挽让坐在后座，本来还以为自己要给人指路，谁知道omega骑着车完全没有先前慢吞吞的模样，转动着加速把手，周挽让有那么一瞬间，觉得对方是在大草原上面奔驰。

    真当带了安全帽！它就百分百安全了吗！

    晚上，周挽让咬着自己蒸好的莲蓉包，躺在沙发上面，眼眸轻动，一下子就想到了那只孱弱的小猫咪，一个非常完美，且能够靠近贺枝洲的计划浮现在她的脑海里面。

    “周挽让！你真是个天才！”

    躺在沙发上的少女沾沾自喜，乐得眼眸都笑弯了。

    只要跟人做了朋友，转班的事情，可不是她一个电话的就能解决的吗？！

    ……

    ……

    alpha都是行动派，周挽让当天晚上就打电话给了自己二姐，说自己要转去贺枝洲的班里面，具体原因也没有告诉对方，只是说有个老师的讲课方式她很喜欢。

    周二姐一听，得，清华北大的料开口了，连忙联系自己的老同学走通了青州一中领导层，帮自己妹妹换了班。

    周挽让这种尖子生去到哪个班都是一样的，只要不是转校，什么都好说，当天晚上周挽让就收到了允许通知。

    “早。”闫妍今天来了一个大早，眼眸时而睁开，时而闭上，一看就知道是没睡醒。

    “早。”贺枝洲冷淡地点点头，耳朵上挂着的耳机随着人坐下的动作，轻轻晃动。

    “你有没有觉得我们班今天有什么地方不一样吗？”

    “有吗？”贺枝洲顺着人的话，将教室看了一遍，最后落在离自己只有一块大瓷砖之隔的空座位。

    “这是什么时候搬过来的？”

    “今天早上，教导主任搬过来的。”闫妍想了下，又说道：“昨天晚上我有听到风声，我们班好像会来一个新人，但是没打听出来是谁。”

    “不过等人来了，就知道了。”

    贺枝洲蹙眉，没有多管，把书包里面的作业掏出来，就拿着一本古诗词开始默默背诵。

    周挽让到教室的时候，也不算迟，教室还是零零散散那么几个人，跨过走廊，透过窗户，视线直接锁定在了教室后面撑着头背书的omega。

    浅金色的阳光从玻璃外面洒进来，落在人的肩膀上，散着温和的光辉。

    闫妍虽然是beta，但是对他人的眼神格外敏感，下意识扭头看向后门，就看到一个漂亮的姑娘背着书包，手里面还抱着不少的书，一双明亮的杏眸紧紧地盯着她们这边。

    闫妍可不认为对方是盯着自己看的。

    “枝洲，后门那个是不是你认识的？”

    “谁？”贺枝洲被人一推，本来有些瞌睡的状态，被吓得立刻醒了，眨了下眼，看向后门。

    一下子就看到了一张熟悉的面孔。

    周挽让似乎也没想到对方会突然看过来，鼓了下腮帮，在心里面给自己打了个气，就迈开腿朝空着的桌子走去。

    等站定在空桌子旁边的时候，放下书，朝贺枝洲露出一个灿烂的笑容。

    小梨涡轻轻凹陷，虎牙轻磕着下嘴唇，贴合身线的校服勾勒出的身材曲线让贺枝洲微微蹙眉。

    他们学校的校服……有这么露吗？

    “你认识？”坐在贺枝洲身边的闫妍伸手推了一把对方，朝正在收拾抽屉的周挽让挑眉。

    “算吧。”

    偶遇两次，应该算是认识。

    贺枝洲点了下头，没有多言，抿唇将视线收回来放到自己的早读课本上，哪怕一个字也没有看进去，她还是盯着印刷黑体字。

    但神思却不自觉地由站在身边收拾东西的少女，联想到了周末救起来的猫咪。

    好像。

    都看了就会让人心情不自觉地变好。

    周挽让在整理自己的东西，主要是书跟试卷堆积太多了，也不是一下子就能够弄好的，干脆就全部堆放到一起，准备等自习课的时候再来好好收拾一下。

    周挽让以前的班算得上是尖子班，大家都比较守规矩，性子也没有那么开朗……至少她不会遇到现在这种尴尬的场景。

    周挽让今早来了例假，后颈贴上的阻隔贴起的作用比平时小了不少，一旦对方的精神力是高阶段的，都会嗅到这股浓郁的味道。

    新的班级上面已经有不少人的视线落在了周挽让身上。

    周挽让能够感知到他们的视线，捏着笔的手掌心已经泌出了汗水，看上去格外的紧张，下意识地将身子往后面轻仰，马尾顺着人的动作落在了颈项上沾染了草莓的鲜甜味。

    求偶是人类最原始的欲望，只不过有的人热情热衷于表达自我，有的人羞涩希望喜欢对方能够主动。

    周挽让额角的汗水还没来得及抬手擦拭，手腕就被人抓住了，浓郁到让周挽让觉得恶臭的杏花信息素扑面而来，陌生俊丽的面容随着信息素而至，离周挽让不过一只手的距离。

    对方眼神里的痴迷让周挽让害怕，想要将自己的手从人手中挣脱出来，却被丝丝抓紧。

    对方也是alpha，体质在她之上。

    “你身上好香啊……”冲上来的alpha靠近，才发现人身上的信息素诱人到极致。

    香甜到让人恨不得当即就露牙咬上对方性腺，细细舔舐。

    还没有等周挽让反应过来，忽然从旁边涌来一股新的刺激味道，是辣人的薄荷气味，呛得抓着周挽让手肘的alpha不停的咳嗽，甚至直接波及到了一边的beta。

    在薄荷喷雾对着人喷的时候，一件带着薄荷清香味的校服外套遮盖在周挽让的头上，被抓着的手也被一股外力逼迫着对方松开了。

    外套没有将人遮盖完全，周挽让一扯校服，就露出了一双明亮的眼眸，顺着揪着alpha的手往上看，一下子就看到了贺枝洲的脸颊，对方手里还拿着一瓶薄荷喷雾。

    “作为alpha，幼儿园学的道德礼仪是不是听不懂？”贺枝洲面色淡然，掐着人手腕穴位的手却一分力未松，直至那个扑上来的alpha被刺鼻的薄荷喷雾呛得涕泗横流，手腕疼地往桌位下滑的时候，才松开手。

 （6）

    “不在公共场所释放信息素，不以言语挑逗轻薄他人。”贺枝洲垂眸看向跌落在地上的alpha，冷漠道：“不给别人添麻烦，能够控制自己下半身欲望的alpha，才勉强算得上是个人。”

    “懂吗？”

    贺枝洲一副高高在上的模样，像是刺激到了跌坐在地上的女alpha，对方气愤地抢过beta递过来的纸巾，冷笑道：“你有什么好狂的，连信息素都没有的废omega，就算趴在地上求人上都没人愿意吧。”

    周挽让闻言睁圆杏眸，心里咯噔了一下，不明的怒火在心间烧的她胸口发闷，蹙眉厌恶地看向倒在地上的alpha。

    头顶上顶着的衣服不知道什么时候已经被她拿下来，抱在怀里面，鼻翼间嗅到的清淡薄荷味像是从主人身上沾染下来的。

    贺枝洲没有理会坐在地上面挑衅自己的alpha和周围端着看好戏神情的同学，将手里的薄荷喷雾递给周挽让，颇为头疼道：“能不能对自己的性腺上点心？”

    她虽然闻不太到，但身为beta的闫妍说，差点就可以呛死人了。

    “我……”周挽让无辜地朝人眨眨眼，表示自己真的不是故意的。

    都是天生的啊！还是天生不可控！

    平时她也是用的这个阻隔贴，没有出现什么问题，倒是最近这个月有点失控的趋势了，可能需要去医院看看是怎么回事了。

    见周挽让将自己新配的薄荷喷雾接过去以后，贺枝洲才晃了下颈项，扯了下自己的裤腿，嘴角轻勾着。

    绕过周挽让座位，站在跌坐在地上的alpha面前。

    还没有等大家伙反应过来，贺枝洲就已经狠狠一拳打过去，将alpha双手扣押住，完全不像是一个omega应该有的力量和速度。

    贺枝洲抬腿，用膝盖抵着alpha的腹部，力气加大几分，看着alpha面露痛苦之色，才垂眸收回自己的准备再次落在人脸上的拳头，站起的时候还不忘拍打身上根本不存在的灰尘。

    “我有没有信息素和有没有alpha愿意上我，都跟你没有关系。”

    “换句更直白的话，就算我信息素正常，发情期来了，我也不会看你这种人品劣质的alpha一眼。”贺枝洲瞥了眼围在旁边不敢走上前帮忙的班长，眼眸轻敛，往后面退了两步，给人让开一定的空间。

    随后也没有继续看躺倒在地上面的alpha，径直走到周挽让身边，见人一副放空目光，呆滞地看着自己，手里面还捏着薄荷喷雾。

    可怜兮兮的。

    贺枝洲蹙眉，下意识地扯着人的手腕将对方拉起来，想要将人手里的薄荷喷雾拿过，却发现alpha捏得死紧，自己越抢，对方捏的越紧。

    “拿上你要用的文具跟书本。”贺枝洲选择放弃，既然对方想要抱着那就抱着吧。

    周挽让闻言，朝人眨了两下眼睛，一下子没有反应过来贺枝洲在说什么，但还是听话地将自己桌面上整理好的书本跟试卷抱起来，跟在人身后。

    贺枝洲单手从人怀里面拎过几本书，带着人往自己的座位上走。

    走到闫妍桌旁边的时候，贺枝洲敲了几下对方的桌面，抬下巴朝周挽让的位置努努嘴，“你去那边坐，这边让给她。”

    闫妍探究的目光在两个人之间来回转了几个回合，最后意味深长地看了一眼贺枝洲，果断地收拾好自己桌面上的东西开始往旁边走，末了还不忘抬手拍拍贺枝洲的肩膀，附耳道：“有出息，提前养媳妇？”

    “滚。”

    贺枝洲没好气地拍掉人的手，赶着人往旁边走，等闫妍走后，贺枝洲侧过身子，让周挽让进去。

    “闫妍是beta，没有信息素。”贺枝洲知道人在担心什么，抬手指了下自己的性腺，“性腺有问题，信息素量很少，不用担心会刺激到你。”

    周挽让耳廓微红，手里攥着薄荷喷雾，不好意思地看着贺枝洲，抿唇轻嗯一声，就往里面的座位走。

    “谢谢。”

    “不客气。”

    贺枝洲等人坐到里面后，就趴在自己桌子上面准备睡觉了，校服外套虚盖在头上，与外界相隔。

    周挽让看着对方行如流水般的操作，面露惊讶，手上的小瓶薄荷喷雾被打开的窗户吹散，在鼻翼前轻飘而过，凉爽劲儿直往头顶上冲。

    倒是蛮特别的。

    也不知道是在说人，还是在说信息素。

    ……

    一天的课，贺枝洲能从睡梦中醒过来听的节数少的可怜。

    至少坐在她身边的周挽让，硬是没能跟人说上几句话。

    本想着坐临时同桌以后能够跟人套上近乎，谁知道连话都说不上，眼看着就要下课了，周挽让咬着下唇，开始着急了。

    挂在墙壁上的钟慢慢走着，等分针指到三的时候，趴在桌子上的omega才悠悠转醒，盖在头上的衣服被团吧团吧成一个球，直接塞到了抽屉里面，看着黑板上左下角写的作业，翻出来一股脑儿地塞到自己的书包里面。

    等她将所有东西收拾好，分针快指到四的时候，下课铃猛地打响。

    贺枝洲明眸微敛，抱着书包就准备冲出去，谁知连转身的功夫都没有，校服就被一股劲儿往后扯，卡在胸脯之间。

    “……”

    贺枝洲挑眉转身朝后看去，正好看见一双白皙漂亮的手扯着自己的衣服，视线微抬，就看到半个身子躺在自己凳子上，双手扯校服角的alpha。

    贺枝洲轻舔唇瓣，抱着书包的手微微攥紧。

    怎么样才能够将看上去柔软的alpha当场撂倒，并且事后不用追责？

    急，在线等。

    “那个……你是要去看小猫吗？”周挽让知道自己现在的动作有多么的尴尬，可放也不是，不放也不是，大半个身子紧贴着带着余温的凳子，手死死揪着人的校服不放手。

    “你要去的话就去呗，扯我衣服做什么？”

    “我不认识路，你跟我一起去。”

    贺枝洲蹙眉，看上去一点都不想答应这件事情。

    她是准备去看猫咪，但并不想跟人一起去，带一个软软弱弱的alpha太浪费时间了。

    再者，她向来独来独往，也并不太会跟别的人相处。

    alpha倒是第一个赶着上来的人。

    “给你五分钟。”贺枝洲冷淡地扭头看了眼墙壁上的钟，“五分钟你要是还没收拾好，我就自己走了。”

    “很快！”

    周挽让见人答应了，胡乱地捡了几本作业塞到书包里面，拉上拉链，就迈开腿往外面走，出来的时候腿还磕上了凳子，疼得眉头一蹙，咧嘴倒吸了口冷气。

    贺枝洲看着人笨拙的样子，轻啧一声。

    就这？

    这alpha有够蠢的。

    “走吧。”贺枝洲微微侧身，让对方走到自己身边来，然后就在全班诧异的目光下，带着傻乐的alpha往外面走。

    留下身后一群不知道该摆出什么表情的人。

    “贺枝洲这是什么意思啊？一个没有信息素的omega……”

    “啊……我一直以为贺枝洲会跟beta在一起，没想到竟然真的有傻乎乎的alpha喜欢这一款啊。”

    “迷茫，贺枝洲都有人追了，为什么我还没有男朋友。”

    “你在做梦吗？贺枝洲除了性格跟没有信息素，哪个拉出来不是吊打你，做什么春秋大梦呢？”

    “说是这么说，但新来那个alpha也不简单啊，她的信息素味道真的好诱人啊，我今天一天就感觉自己周边被草莓给环绕了，每个毛孔都像是有了生命，让我忍不住地想要扭头看向她！”

    “新来那个听说是优级alpha……嘶，信息素是真的甜，要不是身边坐的是贺枝洲，我刚才就上去加爆她的社交软件了。”

    “呜呜呜我也加爆，明明我是beta，为什么还会被信息素影响啊，真的真的太太太甜了！”

    ……

    ……

    贺枝洲不知道自己这个临时同桌身上到底有什么秘密，但是看其他人对她的态度，还有闫妍那句话。

    贺枝洲觉得站自己身边的alpha，信息素应该是有点问题的。

    “你不跟紧点，是准备掉入狼窝吗？”贺枝洲练过，因为是omega骨架看上去小小的，但是手隔着衣服摸上去，却能摸到一层结实的肌肉。

    与普通的omega不同。

    此时的她将站在自己身边的alpha拉到怀里，不耐烦地看了眼不停往这边蹭的其他alpha，握着栏杆的手骨嘎吱作响，冷声警告着，“再往这边靠近一点，我就把你脸打肿。”

    原本还想趁着车子晃荡往人身边挤一下的alpha瞬间乖巧如鸡，老老实实地站在旁边，但是视线却未曾从被贺枝洲双手环着的人身上离开过。

    alpha的身体素质跟体格都比omega要好要大，但是贺枝洲却比同龄的omega高挑不少，因此这种姿势倒也没有显得对方矮多少。

    周挽让鼻翼间是自己的香甜的草莓香味与omega身上的清淡薄荷味。

    跟对方扔给自己的清新剂不一样，贺枝洲身上的薄荷味还带着些许雨露的味道，就像清晨林间的清新气味。

    好闻且格外的冲头。

 （7）

    周挽让被人护着，对方温热的鼻息惹得她面颊不自觉地发红，想要抬手挡住受热的地方，空间狭小地她连手都没有办法抬起来，只能够任由着对方这样子将自己环着。

    等公交车到站以后，贺枝洲懒得理会公交车上面那些人心里面在想什么，像是扯着幼崽小鸡一样，揪着人开始往宠物医院里面走。

    快要进去的时候，贺枝洲突然停下步伐，抬手指了下人的后颈，“你要不要多贴一个？”

    “医院人多复杂。”

    “啊，好。”周挽让朝人点点头，虽然不知道自己的信息素最近是怎么了，但也差不多到了要去医院复查的时候了。

    贺枝洲见人又重新贴了一张在旧的上面，虽然闻不到，但是周围的聚集在他们身上的目光少了不少，这才放心地将人带进宠物医院。

    贺枝洲将登记的姓名告诉给了前台的护士小姐姐，很快就有人带着她们去伤病宠物的恢复处。

    小猫咪相较于刚送来医院的时候的狼狈模样，现在已经稍微有活力不少了，原本是趴在箱子里面的，结果看到贺枝洲跟周挽让以后，就像是闻到了熟悉的味道，从箱子里面站起来，贴着透明的塑料隔板，朝人喵喵直叫。

    因为护士说小猫咪身上刚上完药，最好别将它抱出来，贺枝洲跟周挽让就只能够隔着塑料薄板逗弄对方。

    “你有带吃的吗？也不知道护士今天喂它吃东西没有。”周挽让抬手拍了一下贺枝洲，询问道。

    “带了。”

    贺枝洲将自己从家里面拿来的鱼肠掏出来，三根，撕开包装就从上面将隔板打开，小猫咪攀着塑料隔板，站直身子细细咬着鱼肠，吃完一根还不忘舔舔唇，回味着。

    “喵喵喵~”

    贺枝洲看小猫咪在箱子里面撒着娇，嘴角不自觉地往上扬，看上去是真的很喜欢它。

    周挽让脑海里面的想法在不断地翻腾，一蹙眉，还没有彻底想清楚，嘴巴就比脑子还快。

    “你这只猫咪好了以后，准备放到哪里养啊？”

    贺枝洲闻言，停下逗弄猫咪的动作，朝人眨眼，“不知道，应该到时候会找领养。”

    周挽让轻舔了下唇瓣，“这只猫咪是我们两个人一起救的，不如直接让我领养吧。我领养的话，如果你想要看的话，也能够到我家来看。”

    “当然，如果你不想来我家看的话，我也可以带它出来看你。”周挽让露齿一笑，眼眸微敛，小虎牙露在外面，再配上对方香甜的信息素，怎么看都不太像是一个alpha。

    贺枝洲似乎没有想到对方竟然会主动提出领养猫咪，不由地颦眉，“你家人会同意养这些吗？”

    “我……我一个人住在外面，可以养的。”周挽让朝人点头，“而且我一个月的生活费很多，足够腾出一部分的钱去养它的。”

    “如果你担心我对它不好，你可以当作寄养在我家，然后主人是你。”

    “你让我想想。”贺枝洲淡然地瞥了眼周挽让。

    相对于对方的着急表示，贺枝洲还是觉得应该再看看，毕竟关乎到一条生命。

    “好……”

    两个人在医院里面待了一会儿，身边的人开始聚集起来，周挽让明显紧张了不少，手捂在自己的颈项，圆眸微敛，警惕地看着旁人。

    贺枝洲也受不了这么多打探的目光，最后逗弄了下小猫咪，就带着周挽让走了。

    因为贺枝洲不放心周挽让一个人回家，只能够护送着对方往家走。

    回去的路上，周挽让突然想起来，以前自己回家的时候，从来没有见过贺枝洲走这条路，但是那天救猫咪的时候，对方就在这里。

    心里有疑惑堆积着，周挽让就不自觉地问出了口。

  “那天正好给姨妈家送东西。”贺枝洲双手揪着书包的带子卷着。

    “哦，那你姨妈还跟我住一个小区啊。你有空的话，可以过来找我玩啊。”周挽让心中窃喜，如果跟人靠近一点的话，指不定以后长期同桌这件事情就有望了。

    好好学习将不再成为她卑微的梦想了。

    等走到小区门的时候，贺枝洲停顿住了脚步，微抬下颔，敷衍道：“到时候再说吧，我也不是经常来。”

    “你赶紧进去吧，时间不早了。”

    周挽让见人不为任何事所动摇的状态，怎么看都有点适应不了，但要不是这样，她也不会注意到对方。

    有失必有得。

    周挽让在心里乱给自己撒了波鸡汤，就笑着朝人挥手往自己家的方向走。

    贺枝洲站在原地，冷漠地看着周挽让离开的背影，不明白对方突然靠近自己的理由是什么。

    但……

    看alpha蠢成那个样子，应该不是什么坏事吧。

    贺枝洲停留了片刻，确认对方的已经进了小区里，才开始往自己家的方向走。

    晚点回去……就不用尝试自己母亲做的魔鬼料理了。

    贺枝洲带着些许私心，乌龟磨蹭般地在道路上面慢走。

    ……

    ……

    周挽让回到家，洗了澡，吃了家用机器人送过来的常规药物，感觉发热的后颈温度开始缓缓下降了，顺便询问一下对方，自己下一次复查是什么时候。

    “下个月的五号，是星期六。”

    “嗯，好。”

    周挽让知道准确日期以后，打开自己手机上面的日历，将五号标记了下，然后就坐直身子开始学习。

    因为作业是随便拿的，没有多少本，很快就做完了，周挽让收笔的时候，发现时间才刚刚过八点半，站起身子又开始去自己的房间里面找新的练习册，找到以后就盘腿坐在地毯上面继续写。

    等时钟过了九点半以后，周挽让被手机停不下来的滴滴消息声从作业的旋涡里拉出来。

    一看，全部都是方圆圆发过来的消息。

    “exm？？小姐妹你在做什么？？”

    “你之前不是让我找关于贺枝洲的消息吗？我帮你找到了！”

    “我找这些资料真的找了超级久，连物理作业都没有时间写，我都整理成了word发给你了！然后贺枝洲入学时候发生的事情，那个论坛帖子被封掉了，我问了好几个，每个人说的版本都不一样，所以我就不误解你了！”

    “滴滴滴，看到我的消息，记得给个好评啊！！”

    “在吗在吗在吗姐妹？在的话，就回复我一下！”

    ……

    周挽让一打开手机，全是方圆圆的消息，手轻触了几下屏幕，“在，已经收到了，我等会儿看一下。”

    “好的！”

    方圆圆说自己做不完作业，但每次消息都是秒回。

    周挽让点开对方发过来的word，里面清楚的写了贺枝洲的所有事情，甚至对方的生日跟幼儿园地址。

    “嘶……”

    倒也不用这么详细吧？

    周挽让拜托方圆圆收集信息，实际上只是想要知道最快攻略对方，跟人成为同桌。

    毕竟贺枝洲现在是有同桌的，冒然去让老师换同桌，肯定会让omega留下不好的印象。

    倒不是说她害怕什么，只是觉得这样子有失一个alpha的风度。

    周挽让盘腿坐在地上面，开始想一个更加安全的法子来帮助自己。

    殊不知，正瞌睡，就有人送枕头上来了。

    第二天，周挽让刚到学校，就收到了消息，说是全段考又来了，班主任准备就这次全段考，重新分一下座位。

    别的班都是好带差，但贺枝洲的事迹众人皆知，班上成绩好的都不愿意跟她做。

    唯一同意的闫妍成绩也一般，与贺枝洲坐同桌这么久，并没有什么激励作用。

    班主任老早就想换给贺枝洲换一个同桌了，但是人选挑了又挑，怎么也没有合心意的。

    周挽让手中的笔在指间轻轻转动了两下，带着水杯装作出去打水，实际上是去办公室找班主任讨论这件事情。

    “你说你想跟贺枝洲坐同桌？”老班捧着泡有枸杞菊花的保温杯轻萘丝冢视线来回将人打量了下，似乎在判定这件事情的可行性。

    “嗯，我想跟她坐同桌。”周挽让点头，“我觉得以我的成绩，能够带着贺枝洲同学往上走。”

    但前提是，她自己要有一个不受干扰的环境。

    例如，同桌是对她毫无想法的贺枝洲。

    老班到底是见过世面的人，知晓天下不会有什么白掉的馅饼。

    人学霸前脚自个进了班，后脚就过来找她调座位。

    从一开始就目标明确，怎么看都不像是白白送上来个给人吃的。

    老班垂眸，又喝了口茶，这才缓缓道：“知道我们学校的三条高压线是什么吗？”

    “谈恋爱、交白卷和打架。”

    “你把第一个给我重复一下。”

    周挽让迷惑地看向老班，“谈恋爱？”

    “对，你站在这里，在心里面多念叨几次，然后回班上好好学习。”班主任背倚靠着办公椅，既不同意对方先前的请求，也没有多说什么。

    周挽让愣了会儿，抬手挠了挠头。

    这件事情到底是她没有想全面。

    贺枝洲再怎么样也是个omega，自己匆匆上来直奔人家而去，也难怪班主任会想那么多。

    但班都已经转了，坐同桌自然是要拿下的。

    这件事情她是绝对不会让步的。

 （8）

    “如果老师不相信我的话，大可给我一个机会让我跟贺枝洲做同桌试试。”周挽让微微颦眉，手里的保温杯不自觉地捏紧，“我的身体跟信息素情况，老师也了解，这件事情在学校也不是什么隐秘的事情。”

    “贺枝洲对我的信息素并没有感觉，所以我想试试。马上就要高三了，我也不是一个会拿自己前途开玩笑的人。”

    老班晃动鼠标的手微顿，瞥了眼委屈巴巴的alpha，心里不由地好笑，从旁边堆叠的草稿纸里抽了张出来，扔到周挽让面前。

    “既然水都吹那么大了，那写个保证书。条件什么的都给我写清楚……”老班话语一转，“尤其是你跟人谈恋爱，被我抓住以后的惩罚，都清楚明了了，我看过同意了，再安排你们两个坐同桌。”

    周挽让眼眸明亮，眨了两下，洋洋洒洒地在白纸上写下了条件、要求跟惩罚。

    写完后就递给老班，“您看看。”

    班主任一目十行粗略地看过了，点点头，随意拿了枝笔签上了自己的名字，道：“记得这份承诺书，段考以后我就会安排你跟贺枝洲坐，下次考试要是她的成绩没有上来或者是你的成绩跌了。”

    “自己按照这个承诺书上的惩罚老老实实完成。”

    周挽让会心一笑，单朝人眨了只眼，小梨涡轻陷，甜甜道：“保证完成任务。”

    而办公室内一直在数试卷的人动作微顿，赶在周挽让转身之前离开了办公室。

    回到班级上，闫妍将校服外套从自己身上脱下来，散披着的头发随手在脑后卷了几下扎好，笑着将数好的试卷递给语文课代表，“给你，我还多数了几张。”

    “真的是太谢谢你了！”刚上完厕所回来的语文课代表恨不得以身相许，这种好同学，真是打着灯笼都找不到啊。

    闫妍轻笑着摆脱掉对自己好感爆棚的语文课代表，走到教室的后面将自己先前听到的都告诉给了贺枝洲。

    谁知自己废了那么久的功夫，直得来一句“嗯。”

    “不是，姐姐，您这嗯是什么意思啊？”闫妍好气又好笑，手撑在桌子上，撇头看着还在画个不停的人。

    “不过是想因为我闻不到她的信息素，所以想和我坐同桌。没在我的雷点上蹦Q。”贺枝洲闻言，朝闫妍看去，“如果她另有所图的话，我先前就把她的书桌凳子扔出去了。”

    “我最讨厌别人算计我。”

    “这还不是算计你吗？”闫妍换了只手，轻敲了两下桌子，悠悠道。

    “勉强能够接受。”

    “得了吧，你就是双标。”闫妍一想到自己刚跟贺枝洲坐同桌的时候，不过是图人的一幅画，稍微用了点小心机，被教训的，那叫一个惨啊。

    跟现在人的态度相比……

    她闫妍就是路边没人要的一毛钱，受尽风吹雨打的小白菜，可可怜怜无人爱。

    “你跟她不一样。”贺枝洲诚恳地朝闫妍道：“她说到底不过是我生命中的路人，但你，是照亮我学习生涯里的明灯。”

    “自从跟你坐同桌以后，这腰不酸了，腿不痛了，连数学都没四十了。”

    闫妍：“……”

    “得，您还是闭嘴继续画画吧，我不想听你瞎扯淡了。”

    哼，说到底对方终究是alpha跟beta的双标狗。

    闫妍才不信呢，从抽屉掏出自己的习题册，像是在叹息，又像是在影射些什么，缓缓道：“ab的爱情就像是初春里，结了冰的河，一脚一个坑，踏进去，就什么都没了。”

    贺枝洲没答话，倒是手里的铅笔微微停顿，虽然画中的人与物刚具雏形，但是熟悉的人一眼就能看出来蹲着的少女身上衣服的花纹，与她救到猫咪的那天相似，而身后半蹲微弯身子的人，背影像极了周挽让。

    贺枝洲蹙眉，正想用铅笔在画上涂两笔，将画纸往抽屉里一塞，眼不见心不烦的时候，周挽让就踩着上课铃声从外面走了进来，进来的时候碰巧与贺枝洲的视线对上。

    见人一脸烦躁，周挽让眼眸微弯，朝人轻勾唇角，小虎牙抵着红艳的唇瓣，倒是一副娇艳的模样。

    贺枝洲与人对视片刻，冷淡地将视线挪开，最后落回到手中的画，指腹轻轻摩挲过画纸的边缘，感受了下略显粗糙的纸面，很快就移开了视线，将画纸按着边纸卷成圆柱形，后用抽屉里面备用的小橡皮筋在顶部打了个圈，然后缓缓将其往下搓。

    等橡皮筋卡在圆柱形的正中间以后，才将手里面的画放到自己在教室里面专门用来收纳的箱子里面。

    随意的扔进去，就不再理会了。

    还没有等老师踏进教室，贺枝洲就蒙头大睡，入睡的速度，闫妍自觉比她做题乱选还快。

    周挽让坐在自己的位置上面，望着贺枝洲的方向，脑里面的想法开始不断地整合起来。

    要想达成那张纸张上面写的任务，最难得还是要让贺枝洲配合自己啊。

    周挽让自觉自己是个为了目的，可是不要脸面的人，而实际上，她也这么做了。

    贺枝洲上课睡觉，已经很算给面子了，通常遇到化学老师的课，基本上是直接翘掉的。

    宁愿在校园里面漫无目的地晃荡，贺枝洲也不愿意听化学老师一个劲儿地在讲台上面暗讽她。

    因此看到黑板上面的课程排到化学课，贺枝洲跑的比谁都快，上节课的铃声刚响，贺枝洲就开始往外面跑。

    周挽让一看，正想追上去，手下的字体一下变了形，随手拍了下坐在前面的同学，让对方帮自己请个假，她去医务室，便匆忙跟上前面跑远的人。

    贺枝洲下了楼，就右拐消失在了周挽让的视线里。

    建筑物遮挡，看不见对方的身影，周挽让生怕把对方跟丢了，刚到转弯处，就被一股力劲儿扯着往转角处走去，眼前的短袖校服晃了下，后背就被压着贴上了墙壁，冰冷厚实的感觉紧贴着后背。

    让她没有处可逃。

    矮不了她几分的omega桃花眼微敛，手握成拳地在她的面颊侧边，压低声音道：“你不好好上课，跟着我做什么？”

    “那你为什么不上课？”周挽让被太过于贴近的omega弄得不知所措，眼前咻的出现对方的精致的面容，呼吸都不太顺畅了。

    贺枝洲轻瞥了人一眼，嘴角轻勾，“你来我们班的时候，都不打听一下我在我们班是什么定位吗？”

    “……”

    贺枝洲收回抵在人两侧的手，顺势将手上面不小心沾到的墙灰拍干净，“别跟着我了，烦人。”

    “为什么？你之前的课都是睡过去的，也没有出来走动过。”周挽让连忙扯住迈步伐想要离开的人，生怕自己一松手，对方就找不到人影了，“下一节课是化学课，昨天化学老师请假，那节变成了自习……你是不是跟化学老师有过节？”

    “尖子生都很喜欢用高高在上的态度去揣测别人的生活吗？”

    贺枝洲被人扯着衣角，虽然知道对方是个alpha，但……

    视线瞥过人身上略显宽大的校服，对方跟自己没有差多少的身高，校服应该是跟自己同码的才对，能够将略带缩腰的校服穿出宽松感，说明对方身上是真的没几两肉。

    贺枝洲掂量一下自己的拳头力度，怕自己会直接一拳将对方打崩掉。

    然后直接从学校退休回家养病。

    要是这样的话，学校领导估计会恨不得将她剥皮抽筋吧，没了个清华预备役。

    “我没有。”周挽让下意识反驳对方，原本想要反驳的话在看到对方眼眸中自己的模样后，尽数被吞没入了腹中。

    可能她的语气是有点不好。

    周挽让眼眸在眼眶里转了一圈，最后摆出一副可怜兮兮的模样，手扯着人的衣角，小小声道：“我不是故意的，对不起。”

    “？”正等着学霸引经据典，遣词造句骂她的贺枝洲迷惑了。

    你是不是哪里有点问题啊？

    周挽让凭借着自己没看过多少的古早偶像剧，找打了一个对付贺枝洲的方法――校霸都是吃软不吃硬的，越跟贺枝洲杠，越容易被对方反手按死在地上面暴揍。

    “我想喝草莓酸奶了。”

    两人之间的气氛莫名诡异了下，很快周挽让就冒出一句话打破了其中的尴尬。

    贺枝洲没有动作，只是神色复杂地看着面前的周挽让。

    心情复杂程度不亚于看到比利王跳起了恋爱循环――属实心灵污染。

    被揪着的衣角轻微晃动，衣料紧贴着后背顺着人的摇晃轻蹭过后背，激的人起了鸡皮疙瘩。

    贺枝洲连忙举手投降，让人将手松开，“别晃了别晃了……我带你去买还不行吗？”

    再这样晃下去，贺枝洲觉得自己迟早要被人恶心到。

    “好。”周挽让停下自己的动作，但扯着人衣服的手却未松开，迈着小步伐往人的身边靠近了一步，生怕隔远了，对方会直接冲出去把自己远远抛在身后。

    贺枝洲轻啧一声，垂眸看了眼自己的校服。

 （9）

    迟早有一天会被人扯大的。

    贺枝洲一边走，身后的alpha就像是刚学会走路的孩子，寸步不离，贺枝洲都快怀疑，是不是自己在学校的威名有了新的改变。

    竟然傻alpha疯狂往自己身上贴。

    “蠢。”

    贺枝洲唇启，对着抬头看路的周挽让道。

    “啊？”周挽让听到人的声音，迷惑撇头。

    怎么好端端地又骂她？真是人间迷惑哦。

    学校的便利商店，因为还是上课时间，更加是不用排队，贺枝洲熟门熟路地带着人往里面走，见收银台坐班的阿姨抬头看向她们，连忙道：“体育课，自由活动。”

    阿姨见贺枝洲面熟，闻言轻嗯一声，继续捧着手机看电视剧，也没有多加理会两人。

    贺枝洲回头看向站在自己身边的周挽让，手抵着立式冰柜的门，道：“来都来了，钱我可不会帮你付。”

    周挽让眨眸，“我自己会给，你的我也帮忙给了。”

    说到底是未来的同桌，再怎么样，大腿还是要抱一抱的，不能够只顾着让人生气。

    “行。”

    贺枝洲打开冰柜，从冰柜的高层拿了一瓶草莓酸奶，然后往下给自己拿了瓶冬瓜茶，就带着人往收银台走。

    学校小卖部可以刷饭卡，周挽让摸遍了自己的衣服口袋，最后手尴尬地停留在校服裤的右口袋里，僵硬片刻，抬头冲人笑的灿烂，略带抱歉道：“我突然发现……我好像没有带饭卡，嗯，而且还没有带现金。”

    她出门太着急了，完全没有想到自己还会来便利店，现在真的就只能可怜兮兮地看着贺枝洲。

    “……”

    贺枝洲沉默了下，“那你刚刚说的那么胸有成竹做什么？”

    亏得她还真以为对方是手握巨款呢。

    贺枝洲掏出自己的卡递给阿姨，等支付成功以后，也顾不上周挽让，拿着自己的冬瓜茶就迈开步子往外面走。

    一副不想再看到人片刻的模样。

    “谢谢阿姨！”

    周挽让抓起自己的酸奶，末了还不忘抽根吸管，边咬开吸管的塑料包装，边小跑跟在人身后。

    贺枝洲的步伐不快，在听到人的叫喊声以后，更是又将步伐调慢了不少，等人追上来以后，才加快脚步，咬着冬瓜茶的吸管，开始往自己平时躲化学课的地方去。

    周挽让看着往体育馆去的方向，询问道：“你真不回去上课吗？”

    “你要是想回去，就自己回去，说不定现在还能够赶上习题讲解。”

    “不……我跟你一起。”

    周挽让连忙摇头，虽然不知道对方为什么不回去上化学课，但是看对方微蹙的眉头，也知道其中肯定是隐藏了什么原因的。

    对于她来说，现在更重要的是跟人拉近关系。

    周挽让满脑子都是如何才能够跟omega扯近关系，步步紧跟着贺枝洲，有时候与人的距离过于贴近，让贺枝洲恨不得伸手推一把对方，让她别像没骨头一样往自己身上面靠。

    贺枝洲咬牙忍着，谁知后面的人愈发过分，要不是中间还隔着步子的跨距，她都要怀疑对方是不是故意往她身上贴，俨然一副要挂在她身上的模样。

    刚走到体育馆门口，贺枝洲就忍无可忍了，翻身一个擒拿就把思绪不知道飞到哪里去的alpha按倒在地，半条腿压在人的腰背上，咬牙切齿，“你是不是故意的？贴那么近做什么？”

    虽然性腺发育不正常闻不到对方的信息素，但她又不是萎了和性功能缺失，对方一个劲儿地贴上了，正当她性功能掰了是吧。

    忽地被人来这么一下的周挽让还没反应过来，脸就跟瓷砖贴上了，腰部压上的重量跟从未受过的待遇，让她红了眼，耳畔轰鸣，半晌没反应过来贺枝洲说的是个什么意思。

    周挽让只觉得自己委屈的很。

    她长这么大，被按在地上只有两次。

    这是第二次，但也屈辱地让她害怕。

    整个人就像是忽然被悬浮在了半空中，脚踩不到实地，在左胸膛的心脏砰砰直响，明明外面还是燥热夏日，但肌肤表面的温度却在一瞬间下去了。

    周围一切的景物都变得虚无和黯淡，仿佛没有了光芒。

    贺枝洲只是烦躁于对方一直跟着自己的，腿上的力度跟将人擒拿的力度都适当，不敢稍加用力，结果等了好一会儿没听到身下人的回答，甚至若隐若现地听到了哭泣声，吓得她连忙从人身上下来，绕到旁边将人给搀扶起来。

    笑起来带着灵动神采的面容呆滞着，泪水从眼眶边滴落，对方只是盯着贺枝洲，面颊上还带着先前蹭上的灰，狼狈的很。

    贺枝洲轻舔了下唇瓣，不知所措。

    只知道omega身娇体软，一动手就哭。万万没想到自己面前的alpha也是，瞬间，贺枝洲就感觉自己像是踩了地雷一样，轻拉着人的手开始往洗手间去，难得放轻声音哄道：“我刚刚真的不是故意对你的，我要是知道你……”

    “嗯，我脾气太暴躁了，这一点我承认，是我的问题。”

    “但你能不能先别落泪了啊？”

    贺枝洲打开水龙头，慌忙将自己的手打湿，帮人把脸上不小心蹭上去的灰弄干净，还有泪水，湿着手从口袋里面掏出干净的包装纸巾抽出来，擦干对方脸上的水。

    “别哭了……你要是觉得哪里不开心的话，直接跟我说，我真的认识到我之前的错误了，真的真的。”

    贺枝洲看着人哭，手足无措。

    莫名有种自己提前做妈，哄孩子的错觉。

    周挽让像是失了神，一时半会儿还没能呕出来，只是一个劲儿地盯着面前的人看，泪水不自觉地往下流，什么话也不说。

    硬是看着贺枝洲手颤抖了两下，刚想开口就被面前的少女扑了个满怀，要不是能站住，两个人就一起摔地上了。

    贺枝洲手尴尬地举起放在身两边，鼻翼间被人柔软的发丝轻蹭而过，微痒，柔软身躯隔着两层单薄的校服贴着她，一股奇怪的感觉油然而生，高举的双手轻颤，下意识想要往后撤，离开人的怀抱。

    但一想到对方先前的神色与一倒就哭的体质，贺枝洲硬是收住了手，不敢对人怎么样。

    生怕把怀里面的人又给气炸掉了，那才是真的难熬。

    贺枝洲僵硬着身子任由着怀里面的人抱着，见人是真的哭得停不下来，才缓缓伸手轻轻拍了下人的后背，帮人缓解情绪。

    比她高出些许的少女缩在她的怀里面，怎么看都正好。

    贺枝洲一边安慰着人，眼睛一边往旁边的开着的门瞧，生怕会有人进来看到现在这幅令人尴尬的场面。

    有损她在学校的校霸形象。

    贺枝洲也不知道对方这样子抱着自己多久，哭咽声是没了，但也没松手，一度让贺枝洲怀疑对方是不是哭累了，睡着过去了。

    在她双腿快要站麻的时候，周挽让才从人的怀里面退了出来，嘴唇轻荩略带羞涩道：“不好意思。”

    “……”贺枝洲动了下自己的发麻的腿，差点就跌在地上面起不来了，看着面前人的笑意，细牙轻咬着内侧的嫩肉，心里劝慰自己――伸手不打笑脸人。

    “我……我饿了。”周挽让的面上还带着泪痕，头发也被蹭散了，偏生那双杏眸里散着光芒，像是夜幕布满星辰，水雾未散随着人的眼眸的眨动挂在睫毛上，不知道什么时候会掉落。

    贺枝洲轻咳一声，慌忙地又掏了张纸巾给对方，让人将脸擦干净再继续说话。

    “我不吃纸巾，我想喝酸奶。”

    “那你先把面上的泪痕擦干净，我再带你去。”

    贺枝洲算是见识到了面前这个alpha的实力了，不愧是你，这一哭都快把她给哭麻了。

    周挽让不好意思地将自己面上的泪水擦干净，然后才扭头看向站在自己身边的人，笑道：“酸奶。”

    “喝。”喝还不行吗？

    贺枝洲看明白了，合着人就是过来蹭自己酸奶的，顺便逃个课。

    贺枝洲面无表情地带着人回到小卖部，又买了瓶草莓味的酸奶，回去的时候，正好踩上下节课的铃声。

    “进去吧。”贺枝洲说完以后，觉得变扭，好像自己上节课就是带着自家的宠物出去晃荡了一圈。

    不仅没有捞到任何好处，还白白赔了两瓶酸奶跟一双腿。

    贺枝洲面上的笑容快有些支撑不住了。

    周挽让乖巧地拿捏着自己手里面的草莓酸奶，小口地吸了下，然后朝自己的位置上面走。

    刚进入休息状态没有几分钟的班级，还没来得及吵闹，就看到贺枝洲跟新同学一起进来了，一想到先前被人揍过的alpha，猛地睁大眼眸看向周挽让。

    生怕细皮嫩肉的周挽让会被人给按在地上面捶。

    谁知道目光扫过去，对方不仅面上没有带一点伤，甚至……看上去还透露着一丝丝开心？？？

    一定是贺枝洲今天心情太好了，要不然周挽让不可能活着回来的！

    相对于安静如鸡的同班同学，周挽让一扫先前的闷闷不乐，手里拿着自己的草莓酸奶活像是要准备放学了一样，又蹦又跳地回到自己的座位上开始收拾东西。

 （10））

    还不由地哼起了小曲。

    坐在周挽让旁边的同学表情复杂，用难言地表情看向她――“完了完了，这是被打了脑子啊？好好的一个alpha，傻了脑子这可怎么娶媳妇啊？”

    还沉浸在今天白赚两瓶酸奶的周挽让感受到了周围聚集在自己身上的视线，一脸疑惑。

    “嗯？”

    大家干嘛都盯着她？

    站在门口的贺枝洲粗略地看了眼在场各位的表情，冷漠地低头看了下自己的鞋子，在门口的瓷砖上蹭了两下，然后才缓缓往里面走。

    回到自己座位上，还没有等闫妍开口，就又躺着睡觉了。

    去她的alpha，这次上当受骗没了两瓶酸奶，下次她是绝对不会再上当的了。

    再给人买酸奶，她就是小狗。

    ……

    ……

    段考的日子逼近，周挽让每天做题做的有点喘不过气，偶尔伸手放到颈项后面，想要捏一捏放松放松，谁知手直接捏到了自己阻隔贴上，瞬间像是泄了气的气球。

    “唉……”

    这日子好难啊。

    就不能整点人过的日子吗？

    周挽让手拿着笔，趴在了桌子上面，眼往下，很快就看到了坐在自己座位下方的贺枝洲，对方难得没有睡觉，而是手撑着腮帮在座位上面画画，手腕握着铅笔轻轻滑动，十分随意。

    那就是自己的考试的唯一目标啊！

    周挽让在自己心里面默默地打了个气，好好学习，学习就是为了换一个好同桌！

    “加油加油加油！”

    周挽让想到之后跟贺枝洲的美好同桌生活，像是打了鸡血一样，这化学二十校联考试卷，她还能再来十几张！

    贺枝洲瞥到对方往自己这个方向看了眼，但还没有等她抬头看向对方，表示自己的疑惑时，周挽让就一脸兴奋地转过头去，然后拿着草稿纸开始写试卷。

    “？？？”

    搞什么鬼啊？她长得像肾上腺激素吗？为什么看她就一脸兴奋地做题？

    要不是这几天相处下来，alpha看上去的确是将所有的智力点都点在了学习上面，贺枝洲真的要怀疑一下对方是不是心机巨深，甚至背地里偷偷暗恋自己。

    贺枝洲的猜测都没有答案，段考考了两天，贺枝洲在考场一如既往地睡到考试前十五分钟，然后按照自己喜欢的方法将答题卡涂满，就等末尾的同学将试卷往上收，交卷。

    今天是小猫咪出院的日子，医院特意打电话通知了她，记得要去接猫。

    本来贺枝洲还在犹豫猫咪接回来以后，应该放到哪里养，谁知道在接触了几天周挽让以后，忽地就改变了想法。

    只要猫咪折腾周挽让，对方就肯定没有精力折腾自己了。

    这样就算当了同桌，自己也会有好日子过，而不用担心对方会出奇招，让她招架不住。

    想通后，今天早上贺枝洲就将自己的决定告诉给了周挽让，并且通知对方等下午考完英语以后跟自己一起走，正好去把猫咪要用的东西买好。

    “还说自己不是见色忘义，o的嘴，骗人鬼。”闫妍在本班本位考，从头到尾连动都没有动过，看到贺枝洲拿着笔盒回来，轻啧一声，缓缓摇头。

    “影射谁呢？我色谁了？”

    “色某个香香甜甜的alpha啊。”闫妍轻眨眼眸，“草莓味还挺好闻的哈。”

    “我闻不到。”贺枝洲收拾东西的动作微顿，像是掩饰一样，随意捡了几本书准备往自己的书包里面塞。

    闫妍瞥了眼人随手放到书包里面的书本，打趣道：“闻不到也不用塞音乐书进书包里面吧，你回去还准备练习《我是神枪手》吗？”

    “要你多嘴。”

    被人戳穿觉得尴尬的贺枝洲恼羞成怒地拍了下自己的桌子，示意对方不要再说了，再说她真的要动手了。

    闫妍摸了下自己的鼻子，轻咳一声，“行，我闭嘴。”

    贺枝洲看着自己书包里面的音乐书，愈发觉得丢人，索性将所有的书都拿出来扔在桌面上，一本都不带回去算了。

    反正也没什么好看的。

    周六她干脆收拾一下直接去上美术班算了。

    心里有了别的打算，贺枝洲就将书直接放在桌子上面，把空书包拉链拉上就等着周挽让回来了。

    按照成绩排名正好排到理科一班的周挽让考完试，就气喘吁吁、跨大步往楼上面跑，生怕自己迟到了就让人给跑了。

    “你……你还没有走啊！”周挽让将自己的文具袋往桌子上面一扔，边等人回复，边将自己要用的书本塞到自己的书包里面，动作迅速，生怕下一秒站在自己身边的人一句话没说，转身就走。

    “嗯。”

    贺枝洲见人收拾好以后，才迈开步伐往外面走去。

    等她们去宠物医院接猫咪的时候，猫咪俨然像是换了一只，受伤的地方开始好转，原先瘦的能够摸到肋骨，现在也有肉了，毛发也比先前柔顺不少。

    结账的时候，医院还免费给了她们一个猫包，方便她们将猫咪搬回去，宠物医院附近就有一个大型的连锁超市，跟着导航两个人去了一家宠物用品店。

    刚进去就被销售人员团团围住。

    手里提着猫箱先进去的贺枝洲还没来得及说一个字，就被店里面闲的不行的三个beta销售人员团团围住，omega连人影都看不见了。

    抱着奶猫差一只脚就踏进店里面的alpha微愣片刻，随后果断收回踏进去的那只脚，抱着猫咪站在原地，一副“我无欲无求，只盼你平安”的表情，一手轻揉着奶猫的脑袋。

    奶猫睁着漂亮的大眼眸望着贺枝洲消失的方向，轻喵了一声，果断缩回到周挽让的怀里面。

    “喵喵~”

    还是草莓味让它欲罢不能。

    被围着推销东西的贺枝洲连拒绝的机会都没有，脑子里面只有一句话――“赶紧放我出去！”

    没有什么是能够让她恐惧的，除了商品推销员。

    “喜欢下次再来，慢走。”beta们在贺枝洲提着两大袋东西往外面走的时候，面上的笑容都快抑制不住了。

    周挽让憋着笑，看着生无可恋的贺枝洲，笑道：“要不我们叫个的士吧，我感觉就我们两个，这两大包东西可能提不回去吧。”

    “嗯。”贺枝洲烦躁地看着自己搜里面提着的东西，“以后别来这家店了，真的是受不了，太让人烦躁了。”

    进去的时候，贺枝洲根本听不懂对方说的是什么，只想快点解脱，就连着买了不少东西，一结算，直接两千大洋没了。

    淦，这家黑店。

    “嗯，好。”周挽让理解地点点头。

    这种热情的店，她是绝对不会第二次当任人宰割的小绵羊的。

    “等会儿回去的时候我们加个好友吧，我到时候转钱给你。”

    “直接扫码就行了。”

    “扫码没有仪式感。”周挽让颠了两下猫咪，将猫咪凑到贺枝洲的面前，轻晃了下猫咪，“为了让生活充满仪式感，所以我们应该交换一个联系方式，你说是不是啊咪咪？”

    “喵~”

    贺枝洲：“……”

    真就全天下的猫都叫咪咪，她心好累啊。

    自从遇上这个alpha，她感受到了前所未有的心累。

    “要加也要等到我将手里面的东西放下来吧，现在你赶紧拦一个出租车。”

    等两个人拦了出租车回到周挽让小区门口以后，贺枝洲就将所有东西放到人楼下，也没想上去的意思，“你先把猫抱上去，然后把这两袋东西提上去就好了，我就不上去了。”

    “你是个alpha。”贺枝洲见对方明显是有话要说的，连忙出声打断了对方的话语，一点念想都不留给周挽让。

    望a成凤的眼神让周挽让将自己想要撒娇的话硬生生给吞了下去。

    周挽让看着地上面放着的两大袋东西，又看了看自己怀里的小猫，果断从自己的口袋里面掏出了手机，怕对方趁着自己上去放东西的时候逃跑了。

    贺枝洲见这件事情是绕不过去了，就只能够让人加了自己的好友，不仅如此，还当着人的面改了备注。

    “这样行了吗？”

    “好了！”周挽让满意地朝人点点头，将手机收好，抱着自己的猫咪开始往楼上面走，“我等会儿再把东西搬上去，麻烦你在这里帮我看一下了。”

    “嗯。”贺枝洲难得没有露出不耐的表情。

    等周挽让的身影消失在楼道里的时候，贺枝洲才低头看着自己手机里面关于少女的联系方式，不由地蹙了下眉头。

    不就是跟自己做个同桌吗？有必要这么套近乎吗？

    贺枝洲站在楼下玩手机，偶尔抬眸看一下路过的人，等了片刻才等到周挽让从楼上面下来。

    “那我先走了。”

    “好，周末愉快。”

    “你也是。”

    贺枝洲拉扯了下书包，没有继续说话，径直往外面走，没有留一点眼神给对方，等走到一半的时候，通过立在路边的凸镜看到对方还站在原地，找寻最好的角度搬东西。

    怎么都很弱鸡。

    贺枝洲脚步放慢，下巴微抬，视线盯着凸镜看了好久，才看到对方将东西搬起来，往楼道里面走，转身的时候似乎看到了贺枝洲，面上露出些许疑惑，似乎不明白都已经这么长时间了，为什么对方还站在哪里。

 （11））

    贺枝洲收回自己的视线，手往校服的口袋里面戳了两次没有戳开，尴尬地往前面走了两步，谁知道正好自己左脚往右脚上面磕了一下，差点没有直接摔地上。

    抬手拍了下自己的衣服，掩饰自己的尴尬开始往家的方向走。

    周挽让提着东西，一脸迷惑，“真是奇奇怪怪的？”

    等回到家，周挽让将钱转给对方，顺势发了一个表情包――猫猫发射小心心.jpg。

    “安全到家了吗？”

    发完短信以后，就将手机放在一边，手撑着地板躺着，伸手揉了揉农民揣的小猫咪，轻声道：“以后你就跟着我了，我先帮你把猫窝搭起来，然后再给你取名字，好不好？”

    “喵。”

    猫轻喵了一声，极为通人性地蹭了下周挽让伸过来的手臂，还没有发腮的脸颊看上去有些尖，先前受了伤的尾巴现在有点秃，但看上去已经灵活了不少，但偶尔还是会停滞在一个地方，像是疼的厉害。

    “我还没有搭过这个玩意，你还是我养的第一只宠物……希望能够健健康康地活下去吧。”周挽让拍了下手，将可搭建的猫窝从袋子里面拿出来，跟着说明书一点点地弄起来。

    等搭建好了后，才发现猫窝的颜色竟然就是猫咪的配色――黑白橘。

    贺枝洲是真的想的周道。

    这要是放到她身上，可能当场就对方推荐什么就买什么了。

    周挽让一把将挨着自己趴着猫咪抱过来，点了下猫窝，笑道：“跟你是一个颜色的呢，可爱。”

    贺枝洲到家的时候，妈妈正缩在母亲的怀里看肥皂剧，等她刚踏进门，见到母亲瞥过来的眼神，刚准备扭头就跑的时候，飞速朝她而来的抱枕准确无误地爆了她的头。

    “您还记得咱家的门牌号是多少啊？我都以为您给忘记了呢。”贺苒拍了下缩在自己怀里的程琼馨，让对方别碍着自己教育孩子。

    “我错了。”贺枝洲果断捡起地上面的枕头，垂头站在贺苒面前。

    人在屋檐下，不得不低头。

    面对外人她还能嚣张一下，但是面对贺苒，她真的担心对方会直接灭了她。毕竟对方就是一个没有感情的机器人，这辈子设定好的程序是听程琼馨的。

    贺枝洲一直觉得，母辈的爱情都是真爱，她跟她哥皆是意外。

    而且在某种程度上，身为二胎的她，是意外中的意外。

    毕竟贺苒的人生计划里面，从来没有想过让程琼馨生二胎，遭多一份罪。

    “错哪了？”

    “不应该那么晚回家，还不给妈妈打电话。”贺枝洲小心翼翼地瞥了眼程琼馨的表情。

    正常，那肯定不是妈妈说了些什么惹得贺苒不开心，对方不开心肯定是因为别的事情……

    但，在对方出差的这段时间里面发生了这么多的事情，她怎么可能回想的起具体是哪一件事情啊！

    真的不觉得过分了吗？

    “就这些？”

    “……应该？”贺枝洲小心翼翼地看了眼贺苒，带着些许询问的意思看向对方。

    “上个月月末你哥给你约好的性腺检查为什么不去？”

    贺苒看着贺枝洲在听到性腺检查时的僵硬，心里一阵难受，撇头蹭到程琼馨的耳畔，轻哄着人该去洗漱睡觉了，不能熬夜。

    程琼馨知道贺苒是准备训人了，听话地将电视关掉，绕过茶几与贺枝洲擦肩而过的时候，还不忘拍拍人的肩膀，小声道：“希望你还能够见到明天的太阳。”

    “……”谢谢您哦！

    随着拖鞋哒哒哒的声音消失在客厅里面，贺枝洲彻底感受到了什么叫做alpha的威压，尽管她接收不到母亲的极速外放的信息素，但常年身处高位，一生气就绷紧的面容与压人的气势让她觉得呼吸不上来。

    “你还想不想好了？想当一个正常人，这种事情就不应该让我摆到台面上来讲。”

    “好不了了。”贺枝洲格外冷静地看着面前的母亲，一字一句道：“已经快十八年了，那个所谓的治疗方法一点用都没有，不是吗？”

    “已经这样子了，再继续检查下去，那份性腺检查报告也不会有多大变化，我也不会成为大家心目中的omega。”

    “所以你就自暴自弃？不好好学习，不认真听课，跟人打架，不去做检查！？”贺苒知道贺枝洲一直很叛逆，知道对方对于自己性腺发育未完全这件事情很介意，甚至一直气愤在心里面，但她觉得对方是像她的，不会这么轻易就放弃，所以她任由贺枝洲做自己想做的事情，等她想通的那天。

    可现在看来，是她大错特错！

    “一个拿了残疾证的omega，无论怎么样，都不可能创造出医学奇迹。”贺枝洲说的淡然，对于自己颈项上的残缺，已经没有任何念想了，“贺家也不会需要一个残疾的omega进行所谓的商业联姻吧。”

    “主持贺家生意的人永远不会是omega，有哥哥就好了。如果母亲只是担心我的存在会给家族添上污名，完全可以制造一场意外，让我假死，给我换掉身份就好了。没有人会知道的。”

    贺枝洲紧捏着自己的校服裤，声音带着颤，朝着沙发上的人说出了自己的真实想法。

    像她这样残疾出了名的omega，就算是赔本做商业联姻，也没有人会要的。

    贺苒被人自以为是的一番话给气笑了，“贺枝洲，你是不姓贺还是不是我的孩子？你就这么肯定贺家以后没有你的一半？张口闭口就是死，你想过我们的感受吗？你是得了绝症还是怎么样？丧气成这个样子！你以为我很想管你吗？”

    “既然母亲不想管，那就随我去不就行了？你也说了，我这个不是绝症，不过是没有信息素的omega，不能被alpha标记罢了。我跟他们有区别吗？”贺枝洲站在原地只觉得双腿发麻，大脑被人激的空白一片，明知道对母亲，不应该说这些话，可是心里面憋了许久的压力直接将理智吞灭。

    理智消散在愤怒之中。

    “你逼着我去，口里说这是为我好，最后还不是为了你的面子吗？一个没有信息素的omega，终究是摆不上台面的，对吗？你左一个为了我好，右一个为我着想，但你真正站在我的角度上去思考过这些问题吗？”

    “没有，对吧。”贺枝洲见坐在沙发上的强势女人说不出话，心里累积的痛苦和病态的愉悦，让她紧咬着自己口腔内侧的嫩肉，牙齿一错，整个口腔都是血腥味。

    贺苒坐在沙发上，眸色暗沉，看着逆着灯光站在自己面前的女儿，手攥紧成拳撑在膝盖上，内里快要压制不住属于alpha血脉里传承的暴虐因子。

    生儿育女，无论是不是自己计划之中的孩子，终究是跟自己血脉最亲的，是从程琼馨身上掉下来的一块肉。

    天生性腺发育不全的报告一下来，她只觉得耳畔像是炸了雷，脑里轰鸣一片，上天连反应的时间都没给她。

    “她的性腺器官的发育情况还未达到正常要求的百分之六十。就算真的活了下来，对于一个omega来说，是痛苦跟折磨的。我们做了实验，她对信息素的敏感程度甚至低于beta，也就是说，她今后与alpha组成家庭没有办法被永久标记并成结，受孕率也会受到巨大的影响。”

    贺苒听着面前医生说的话，手里的检查报告就像是有无数张，在她眼前糊成一团，根本不看清。

    “能治疗吗？”

    “现代医学对于性腺的研究还是不够的，目前已知的方法只有找到同类型信息素进行体外注射，从而刺激性腺器官进行发育，并分泌出信息素。”

    “但这个方法我们并不能保证对她有效，毕竟目前为止，她的性腺器官发育程度是我们医院记录在册最低的一个。”

    医生停顿了会儿，“而且这个治疗过程，耗时长，财力消耗也大。”

    之前也有患有同类病症的孩子家长要求治疗，但随着治疗的深入，治疗需消耗的经费不断增多，家长最后都选择了放弃治疗。

    患病程度的alpha和omega还能够伪装成beta在社会上正常生活，他们只是没有信息素而已，定期来医院治疗一下便好了。而像贺枝洲这种患病严重的，会被父母丢弃，送到国家开办的收容所里面，慢慢地死去。

    但以贺家的财力养一个孩子，别说她是性腺问题，就算是个痴儿，也能够给你养活。

    贺苒并不喜欢孩子，对于大儿子贺青衔也不期待，只是程琼馨喜欢，就要了，压根没想到还会有第二个。

    可她在贺枝洲身上倾注的爱意却是两个孩子里最多的，知道omega天生体弱，自己的孩子没有信息素，放到学校那个小社会肯定是挨欺负的，就逼着对方锻炼跑步，甚至送去练拳，直到能够打赢拳馆里的alpha。

    幼年的贺枝洲哭着闹着不肯定期去做性腺检测跟体外信息素注射，她还是按着人去，花一整天的时间陪着贺枝洲。

    生儿育女，生下来了，这就是她的责任和义务。

    贺枝洲像极了贺苒，倔强又不肯屈服比自己更强悍的人，咬牙道：“所以你能让我操控我的生死吗？你知道一个拿着残疾证明的omega要怎么在学校生存吗？你只是逼着我去医院，我去了！可是有用吗？这么多年了，有奇迹吗？”

 （12）

    “我躺在诊疗室里，感受着同型号信息素在身体里不受控制地乱窜，五脏六腑一会儿被火烧得疼，一会儿又被扔入冰窟冷得直打颤，你们能够感同身受吗？”

    贺枝洲越说声音越大，千万分的委屈就像是积累到了极限，整块撕裂开了，溅射进了她的躯干之中，将完好的肌肤剥开，把内里已经伤痕累累的行展示给贺苒看。

    “我真的好累啊，光是活着，我就已经很累了。”

    无数次想过放弃，却无数次因为挂念着家人，忍着疼躺在病床上，泪水落入枕头里不见踪影。

    她不说疼，就所有人都当她不疼，是吗？

    贺枝洲的话无疑是在激怒贺苒，两母女红着眼眶就像是角斗场上的野兽，谁也不肯让谁，贺苒咬着口腔内侧的嫩肉，愈发觉得贺枝洲是在放弃自我。

    贺苒怒火唰地一下冲上了自己的心头，根本没有思考的时间，走到人面前，抬手就是一巴掌。

    贺枝洲也没想到，对方竟然真的动手了。

    清脆的耳光声在客厅里响起，面前穿着工作裙装的女人气的额头青筋怒张，与人相似的桃花眼眼尾发红，带着水雾，流露出难得柔弱，咬牙切齿道：“你就这样作贱自己？”

    “因为别人的目光，因为那个破证明？贺枝洲，人人都知道我贺苒很强势，所以我不允许我的女儿，跟这些狗屁都道不通的垃圾低头！”

    “至于你说的治疗痛苦，你去军区医院，去肿瘤医院，比你难受的数不胜数。你这么想要放弃自己的生命，你有考虑过我们的感受吗？”

    贺苒看着站在自己，已经平自己颈项的女儿，心里像是压了无数座大山，愈发难受，“我知道这件事情在你看来，是在强迫你做不喜欢的事情。可是，等你没了生命，变成了尸体，我们怎么办？你想过我们这些活着的人吗？”

    “我希望的，并不是你活着，而是像正常人一样！像我们这样的家庭，心里面揣着恶心阴谋算计的人不在少数，作为一个omega本来就是弱势了，你还……”

    “没有信息素的omega被娶回家，注定会成为一个立在家里，看另一半在外彩旗飘飘且终年不倒的红旗。你知道我在说什么吗？”

    贺枝洲的另一半脸已经红肿了起来，舌头在口腔内侧舔舐了下，微微发麻。

    她不是不懂贺苒说的那些，但她真的太累了。

    每个月定期做检测，做治疗，收到的结果十几年来都没有达到治疗阶段预期。每次躺在病床上面感受着信息素控制自己的身体，她总有一种奇怪的感觉。

    明明应该是她掌控信息素，可眼下的她，却成了信息素的奴隶，被歧视、被侮辱。

    贺枝洲不是没有想过成为能够让贺苒骄傲的女儿，可是，现实一次又一次地将耳光重重地扇在她脸上。

    一个没有信息素的omega，无论多么优秀，在别人眼里，依旧是一个残疾，会被人怜悯，会被人看不起，连带着家人。

    贺苒那么高傲的人，却拥有一个成为她一生污点的女儿。

    贺枝洲根本没办法忍受。

    贺苒垂在身侧的手掌微微发麻，泪水顺着脸颊落下，“无论那个治疗你想不想去，你都得给我去，无论它有没有用，你知道吗？”

    “你是贺家的人，我们贺家从来没有放弃两个字。我只是暂时给你一段时间放松自己，等高三，你最好把你那些乱七八糟的心思全部给我收起来，我不需要你向别人证明什么，我只要你成为你自己。”

    “懂吗？”

    贺枝洲没有嗯声，母女之间的气氛并没有多融洽。

    贺苒只觉得头疼的厉害，要知道当初生孩子是下来克自己的，最好全部都给她滚远一点。

    “上去洗澡睡觉，明天早上去上美术培训班。等你哥重新预约好时间后，我会亲自去学校带你去接受治疗的，别想趁机给我逃跑。听没听到？”

    “嗯……”

    贺枝洲只觉得没有力气，无论是身体还是心灵都很疲惫。

    自己噼里啪啦说了一大堆，对方还是只坚持自己的所想，根本没有想过她到底想要做什么。

    贺枝洲闷嗯一声，就背着自己的书包开始往楼上面走，准备洗澡睡觉。

    反正这种事情也不是第一次发生了，对方根本不知道她心里面到底想要的是什么。

    “你刚刚是不是打她了？”程琼馨本没有睡觉，贴着门偷偷看楼下发生的事情，两母女吵架的声音本来就不小，吵得她心里不安。

    无论是哪一方，都是自己放在心头上面的，再怎么样都没有办法偏颇一个人。

    “嗯……”贺苒见到程琼馨下来了，先前的还霸气外漏的上位者气势瞬间收敛起来，伸手抽了桌子上面两张纸巾，将自己面上的了泪痕擦干净，有点心虚地看向程琼馨，“我不是故意的……”

    “嗯，我知道。”

    程琼馨走到人身边坐下，眉头轻蹙着，“其实枝洲真的不想去的话，你也别逼她了，本来你们两个关系就没有以前那么融洽了，现在还继续吵架的话，会更加恶劣的。”

    “这不是去不去治病的问题，而是她的想法！无论怎么样，都不能够出现死了也没有关系的念头！”贺苒想到这个就生气，“再者，我已经让步很多了。”

    程琼馨听着贺苒的话，敷衍地点点头，结婚这么些年也知道对方是个什么性子了，要是真能够先低头，也不会每次都是自己先劝着对方别生气了。

    “行吧，既然你觉得自己什么问题都没有，书房那边的床挺久没有人睡的了。”程琼馨理了下自己的裙摆，冷淡道：“家具长期没有人使用的话是会坏掉的，正好今天你就使用一下好了。”

    引火上身的贺苒：“……”

    “行吧。”

    贺苒心里苦。

    贺枝洲洗完澡，吹干头发就躺在床上面准备睡觉了，关灯之前伸手触碰了一下自己的发肿的面颊，原本是想要找些药涂一下的，谁知道卧室里面的药箱翻了个遍，都没有找到合适的，就只能够放弃了。

    贺枝洲赌气地想，反正明天顶着这张受伤的脸去美术培训班，丢脸的又不是她！

    脑子里面想了一会儿，就稀里糊涂地睡着了。

    等房间里面的灯熄了片刻以后，房间门就被人打开了，程琼馨打着哈欠，一脸睡意朦胧，明显是被人叫醒起来的，不耐烦地轻拍了一下站在自己身边像是做贼一样的贺苒，小声道：“你给枝枝上药就上药，把我叫醒做什么。”

    “咳，这不是找不到药吗？”贺苒推开门，手里拿着药膏从外面走进来，准备帮躺在床上面的贺枝洲发肿的面颊涂药。

    蹑手蹑脚走到床边的时候，稍微比划了一下，就知道自己打的到底是那张脸了。

    贺枝洲房间的遮光窗帘还没有拉上，路边的照明的灯光的余光透过玻璃窗照进房间里面，勉强够程琼馨看清楚自己女儿面上的受伤情况。

    看到跟另半边脸相差巨大的面颊，程琼馨咬牙抬手往隔着睡衣捏着贺苒的肌肉转了一圈，恶狠狠道：“你以后都不许动手，听到没有！”

    “就这么一个女儿，本来就傻乎乎的，要是被你一巴掌打丑了，到时候嫁不出去可怎么办啊！”

    “嘶……你轻点轻点！”贺苒被人掐的手肘发疼，险些握不住药膏，轻啧一声，冷笑道：“嫁不出去就不嫁了，搞得好像我们老贺家养不起一个人一样。”

    “……”

    程琼馨无语了，对方一副“死猪不怕开水烫”的敞怀模样，还真是她做不到的巅峰。

    拜托你做个人吧。

    在两人进来的时候就同步被人吵醒的贺枝洲听着母亲跟妈妈的对话：“……”

    你们赶紧出去吧，真的。

    本来面上挨打就已经很惨了，现在还要在她因为母女关系受伤的破碎心脏上面撒狗粮――能不能做个人？

    贺苒将人面上的药膏涂均匀以后，就带着程琼馨往外面走，出去的时候，还不忘帮对方把房间门给带上。

    两个人一出去，躺在床上面的贺枝洲就睁开了眼睛，抬手轻碰了下自己的面颊，不出意外地摸了一手的药膏，放到鼻翼前面闻了一下，很快就闻到了一股熟悉的中药味道。

    贺枝洲不由地嫌弃道：“晚上过来涂什么药啊？这要是转了个身，脸不小心蹭到枕头上面，明天爬起来怕不是被妈妈监督着将枕头洗干净？”

    虽然嘴上面这么抱怨，但是心里面对于母亲的埋怨还是忍不住少了一点。

    贺枝洲将自己的被子盖好，鼻翼间闻着熟悉的中药药膏味开始睡觉。

    至于原本就应该睡书房的贺苒，在帮贺枝洲上完药以后，出去的时候，脚步一转，搂着程琼馨的肩膀就开始往主卧室去。

    “你做什么？”原本还有些昏睡的程琼馨，在看到熟悉的主卧室的时候，停下了脚步，警惕地看着搂着自己肩膀的贺苒。

 （13）

    被人抓到了的贺苒一点也不慌，挺直腰板，以一种强势且自信的姿态搂着老婆的肩膀，理直气壮道：“睡觉啊！”

    “现在已经很晚了，走吧走吧，再不睡就要天亮了！”

    贺苒不再给程琼馨说话的时间了，直接搂着人往房间里面走，像孩子耍赖一样，抱着人往床上面一趟，顺势将房间里面的灯关掉盖上被子，连忙道：“晚安！有什么事情明天早上再说！”

    “……”

    呵。

    程琼馨被人压得死死的，连转身下床的机会都不给。

    真是信了a的邪。

    ……

    ……

    贺枝洲定的闹钟一响就起来了，关掉闹钟，在床上面做了几个伸展动作，就鲤鱼打挺直接从床上面翻了起来。

    洗脸刷牙准备去上课。

    因为美术班开门时间非常的早，加之，贺枝洲虽然心里面对贺苒的怨气少了不少，但是母女两个相见还是兵戈相对，为了不让程琼馨夹在中间难受，她简单地泡了点麦片就准备背着画板出门了。

    另一边，周挽让一大早就被猫咪吵醒了。

    猫咪准时准点饿了，一直在门口喵喵喵的叫，二姐设计的那个纸张机器人也跟着叫，差点没有把她气死过去。

    周挽让顶着鸡窝头，帮小猫咪填了猫粮以后，又从昨天用箱子装好的猫零食里面挑挑拣拣，找到了营养膏，抬手揉了一下自己的脑袋，感叹道：“我自己都没有对自己那么好过，你真的是走运了。”

    走运遇上了贺枝洲，正好她又对omega有所祈求。

    三花猫埋头吃着自己盆里的东西，恨不得将自己整只猫咪给埋到不锈钢制作的盆子里面，听到周挽让的话也只是小尾巴轻轻动了两下，继续如狂风般吸入盆里面的东西。

    周挽让正想伸手去揉揉小猫咪柔软的毛发，还没有碰到，就听到自己放在卧室的手机响了起来。

    “这才几点啊？谁会大清早地给我打电话啊？”周挽让在地板上面愣了会儿，然后站起身子，手里还拿着营养膏开始往楼上面走。

    吃得正欢的三花突然停下了动作，樱红的舌头轻舔了下嘴唇周边，顺着人移动的步伐转身盯着对方。

    等看到对方的背影消失在楼梯上面，才又埋头忙不迭地吃着自己的粮食。

    周挽让接起电话，还没来记得说话，就听到大姐那边嘈杂一片，时不时还能够听到有人拍板吆喝的声音。

    周挽让缓缓撇头，将手机拿远，缓缓道：“姐，你知道现在几点吗？”

    “那你这不是醒着的吗？”周妮娜带着遮阳帽，站在片场的小角落，手遮挡着自己的电话，声音已经呈疲惫状态的嘶哑，轻咳两声，缓了下朝电话那边的人说道：“你去我家接一下你侄女，送她去上培训班。就在少年宫那边，上芭蕾课。”

    “家里面不是有佣人吗？”

    按理来说，老宅的主子再多，也不至于腾不出一个佣人带小孩子去上课吧。

    周挽让今天没有打算出门，只想在家里面躺尸。

    “我从家里面搬出来了。”周妮娜抬手揉了一下疲惫的眉间，“暂时还没有找到可以信任的佣人，这几天孩子都是托给朋友照顾的，但是她今天有个重要的戏要拍，我只能够拜托你去接人家了。”

    “行，你把地址发给我。我等会儿就出门。”

    “好，她是九点的课，你七点半之前就要出门了。我那个朋友家离少年宫不是很远，你们两个打的去就好了，到时候我转钱给你。”

    周挽让了然，“我心里面有数的，倒是你自己，注意点身体，声音都变成那个样子还熬夜工作。”

    周妮娜闻言点点头，知道自己的妹妹是为自己好，“那就这样吧，我先去工作了。这部戏马上就导完了，等我拍完就好好休假。”

    周挽让翻了个白眼，“你上部戏也是这么说的。”

    然后时隔两个星期都没有，就将小孩子扔下，自己背着包跑去深山里待了一个星期说要接一个关于乡情的文艺电影。

    “嗨，就那么一次。”周妮娜轻嗯一声，朝人说了两声拜拜，就把电话挂断了。

    周挽让看着挂断了的电话，微微瘪嘴，从衣柜里面挑了身休闲装，换上，拿着手机就开始往楼下面走。

    猫咪也不知道什么时候就把不锈钢盆里的东西全部吃完了，正仰躺着，朝周挽让露出肚皮，小肚皮鼓鼓的，看上去有点吃太多了。

    周挽让微敛眼眸，蹲在小猫咪的身边，伸手轻轻戳了一下猫咪温热的肚皮，然后看着肚皮回弹，觉得有趣极了。

    “姐姐出去一会儿，很快就回来。”

    “喵~”

    猫咪在地上面仰着一蹬，将自己送到了周挽让的手掌里面，小尾巴轻勾着人的手臂，宛若涂了浓密眼线的大眼睛扑闪扑闪地看着周挽让，硬是让人的少女心差点直接蹦出来。

    “……”

    淦，果然。

    养猫丧志。

    她现在真的就想要躺在这里跟猫咪一起感受地毯的柔软。

    “我走了。”周挽让给自己做了一下心理建设，最后决定速战速决，不管怎么样，她还是先走为敬，不能够再继续跟猫咪待下去了。

    周挽让按着自己大姐发过来的定位赶到的时候，只有一个长相精致，身材较同龄小朋友更为高挑的小姑娘穿着芭蕾服，外面套着一件轻薄且宽大的运动外套，将小孩子露在外面的肌肤全数包裹住，扎着丸子头的小脑袋微微低垂，鞋子不安分地蹭着地板，看上去并没有多开心。

    “暖暖。”周挽让跟出租车司机说好，让对方等自己一会儿，就下去接小姑娘。

    周暖钰见到来人，只是冷淡地轻嗯一声，一点也不像是小学三年级小朋友应该有的态度。

    周挽让刚想蹲下身子，伸手将人给抱起来往车子里走，就被小姑娘拒绝了，“我可以自己走。”

    “是母亲让姑姑来的吗？”

    周挽让这也不是第一次被小孩子拒绝了，但还是忍不住尴尬地抬手触碰了下自己的鼻子，闷声道：“是啊，你母亲那个……还在拍戏呢，这不就是让小姑过来接你吗？”

    “看到小姑不开心吗？”

    周暖钰摇头，“不是，本来以为会是二姑姑过来送我，那我们赶紧走吧。”

    “好。”

    周挽让知道周暖钰向来都是一个有主见的小朋友，相对周家其他不听话的小孩子，周暖钰就是一个特例。

    这还是周挽让第一次来少年宫。

    她坐在教室的旁边，看着小姑娘跟着老师进行训练，不得不说，omega真的天生就适合做这种讲究标致美的运动，无论从哪里来看，omega在艺术这方面上，真的是上天赏饭吃。

    周挽让从没有觉得两个小时有那么长，在旁边的小木板上面听老师喊一二一，她都快要被催眠了，偏生跟她一同坐在旁边的家长看的不亦乐乎，恨不得直接脱了外套跟着孩子一起上。

    周挽让待了一会儿，觉得教室里面的空气愈发的闷，面上带着抱歉的笑意从妈妈群里面突围出来，正准备迈开腿在少年宫周边走一圈，醒醒神，就看到了一条画展走廊。

    那是一条将近30米的挡雨走廊，连接着少年宫的南北楼，透明的玻璃上面挂满了不少画作。

    周挽让被墙壁上面挂着的一幅颜色艳丽的画吸引过去了，等走到面前的时候，周挽让才真正看清楚画布上面画的是什么。

    不同寻常人面见到的玫红槐花林像是火一样燃着自己的生命，带着水粉质感的夕阳偏红紫色将这一大片槐花树照耀着，一条曲折蜿蜒的小溪水从不知道什么地方而来，在槐花林之间穿梭，溪水碧绿带着些许白浪，里面的小鱼摇尾左右摆动，或是跃出水面，向往着那片妖艳诡异的槐花林。

    土壤也是蓝黑色的，给人一种妖冶腐烂的感觉。

    周挽让只觉得整幅画都充满了悲伤，代表迟暮的夕阳，本应该是白色的槐花被鲜血和火焰点燃，鱼儿的不耐与祈愿，诡异的腐土，哪怕作者对这幅画的细心程度在小细节里面体现的明显，但过于刻意的小细节就像是遭受极大的打击，而发泄得出的。

    周挽让视线往下面标有作者姓名的小卡片去看，对方这张卡片也和其他的化作的卡片不同，只有一个简单的汉字，随意的很，宛若鬼画符。

    周挽让还没来得及再将自己的视线转到这个画上面，就听到一个冷淡的语气在右侧轻轻唤了她的名字，吓得周挽让差点尖叫出了声。

    整个人像是受到一点惊吓就蹦的老高的雪豹，猛地往旁边退了一大步，一脸惊恐表情看向发声的人，等看清楚是贺枝洲以后，一口气差点没有吸上来。

    “你能不能出点阳间人的声音啊？”周挽让轻咬着自己下唇，瞪了眼站在自己旁边的贺枝洲，恶狠狠的，像是准备上手将人给揍一顿。

    “我刚刚发出的不是阳间人的声音吗？”贺枝洲瞥了人一眼，手里提着颜料桶，视线轻瞥过墙壁上面挂着的画，眉头轻蹙片刻，很快又松散开了，“你怎么来少年宫了？我记得这个少年宫，应该是没有高中补习的吧？”

 （14）

    “送我侄女过来上芭蕾。”周挽让看到人还滴着水的手，就猜测贺枝洲应该是刚下课，“你知道这幅画是谁画的吗？”

    贺枝洲没有直接回答对方的问题，而是反问道：“你觉得这幅画在说什么？”

    “猜不到，但直觉不是什么好东西。颜色太阴沉妖艳了，这幅画的妖艳并不是像孩童画画时喜欢明亮艳丽的颜色，而是专门选那种让人看上去比较闷的颜色，槐花的红是烂番茄的红加紫色。一般情绪不极端的人都不会挑这几种颜色。”

    “因为会让人不舒服。”

    贺枝洲眸色微闪，没有作声。

    “你还没有告诉我你知不知道这个作品的作者是谁呢。”

    “你猜。”

    贺枝洲垂眸瞥了眼自己手里面提着的颜料桶，轻荽浇蔷褪遣凰煽冢对于alpha被自己摆了一道而表现出的怒火，更是毫不在意。

    周挽让神情一变，忽地凑上去扯住贺枝洲的手，嘴角的小梨涡随着唇角的弧度不断上扬而微微凹陷，杏眸微敛，甜美娇嫩的容颜怎么看都不像是一个alpha。

    贺枝洲蹙眉看着对方的动作，明显是被吓了一跳。

    “拜托拜托，告诉我好不好？”周挽让抓着人的手左右轻微晃动，见贺枝洲快要控制不住的崩溃表情，愈发觉得好笑，甚至变本加利地往人身上凑，想要看看对方招架不住的神情。

    “……你别那么恶心！”

    贺枝洲是真的被周挽让不按常理出牌的性格给吓了一大跳，赶忙往旁边跳了一下，今天特意留出来遮盖住还未消红的伤痕的发丝顺着人的动作轻轻飞起，露出了较另一边脸不太和谐的面颊。

    周挽让眸色微沉，伸手抓住了想要再次往旁边退的omega，抬手指了下人的面颊，蹙眉道：“你被人打了？”

    “自己撞玻璃上了。”

    贺枝洲别扭地将自己的手抽出，抬手捋了下自己的发丝，想要将遮盖住，谁知道平时看上去娇娇柔柔的alpha竟然动作比她快，直接撩起了她的头发蹭到了一边看起了面颊上的伤口。

    冷不丁地就被面前的alpha嘲讽了。

    “你告诉我哪家的玻璃竟然还是巴掌状的，让我也去观赏一下。”

    “……”

    贺枝洲朝人翻了个白眼，“我家特地定制行了吧，我走了。”

    “去哪啊？”周挽让连忙从侧边一闪身，手伸直挡住了对方的去处，视线时不时地朝人被头发遮挡着的伤口，神色不耐。

    “吃饭。”

    贺枝洲今天下午还有特训课，一般中午都是不回家的，直接在外面解决，然后去学生休息室摆几条凳子凑合一觉，再起来去画室画画。

    “等我们一起啊。”周挽让急忙扯着人的手，“真的，我小侄女很快就下课了，我们可以一起去。”

    “你吃的东西还可以记在我的账上面，反正是我大姐给钱。”

    周挽让说的爽快，一点也不会为钱所困。

    反正钱这种东西，她负责在前面哗啦啦地花，她大姐二姐在后面哼哧哼哧地赚，她一点都不心疼。

    “你倒是挺会拿别人的东西做人情的。”

    “所以你来不来？”

    “来。”

    贺枝洲没有一点犹豫，倒不是她缺这几个钱，只是觉得，自己一个人吃也是吃，既然对方邀请自己了，那就正好凑一起吃吃看。

    周挽让见贺枝洲答应了，但是心里还是担心对方只是在敷衍她，一只手抓着对方的手腕，生怕对方会逃跑。

    等扯着贺枝洲到舞蹈室的时候，小姑娘明显才刚下第一节课。

    周挽让扯着人的手腕坐到旁边等待区，里面全部都是做了妈妈的omega，

    有几个气质温润的高挑男性坐在后排，视线一直放在舞蹈室中间的小孩子身上，时不时抬头看一下墙壁上面悬挂着的壁钟，似乎在等下课时间的到来。

    “你确定这快要下课了？”

    贺枝洲刚坐定，就见教室里面小孩子四处打闹的身影，怎么看都是课间休息时间，明摆着还有第二节课。

    被人询问到的周挽让尴尬一笑，挺直腰板朝人眨眨眼，“那一定是我记错时间了……嗨，来都来了嘛……你就不要计较这些小细节了，好不好？”

    贺枝洲面无表情地看着周挽让，“你知道中国人最喜欢说的几句话里面我最讨厌什么吗？”

    “啊？”

    “来都来了，大过年的，她还是个孩子。”贺枝洲活动了下自己的手骨，嘎吱清脆的声响让周挽让下意识将自己的身子往墙壁上更贴了几分，生怕面前的人直接把自己按在椅子上面揍一顿，“第一次说就原谅你，下次骗我，我就把你从教室的窗外面扔下去。”

    “反正alpha体质好，顶多断几根骨头，在医院里面躺一两个月就好了。”

    周挽让听了人的话猛地睁大眼眸，双手交叉挡在自己的胸前，誓死要跟自己身下的凳子牢牢绑在一起，“作为一个omega还是要温柔一点的，不能够张口闭口就是断人骨头啊，死啊什么的，太不符合你的气质了。”

    “我也很讨厌刻板印象。”

    “……”

    周挽让懂了，对方压根就不想听自己说话，闷闷地抬手在自己的嘴巴前面做了个拉拉链的手势，表示自己绝对在接下来的时间里面当个不说话的小哑巴。

    贺枝洲轻哼一声，将自己手里面的颜料桶放到双腿的手面，开始逐渐放松，看向宽大的舞蹈教室。

    她不懂舞蹈，对音乐也听的少，并不知道他们跳的是什么，但是每个人的神情都很投入，自信且神采飞扬。

    贺枝洲的眼眸随着小孩子们的队形变换而逐渐明亮，教室里面响起的轻快乐曲让她沉寂的心脏随着节拍轻轻跳动着，随意轻放在大腿上的手指不自觉地抬起又放下，指节一下又一下敲打着大腿。

    颜色各异的练功服随着孩子的身形而四处变化。

    贺枝洲第一次真正感受到医生跟自己说的话――敏感并不是一件坏事，相反是一件好事。你会因为情绪的丁点变动而痛快，但你获得快乐的方法也会很简单。

    她从这个明显简化的舞蹈里，有了灵感。

    周挽让坐在旁边，手里握着手机，视线却未曾在手机上面停留过，在看到贺枝洲望着孩子们的身影而不知陷入何种情绪的神情，刚想伸手在人耳畔轻拍，就看到对方像是获得了什么天价珍贵的宝物，从自己背着的画具里面掏出了一张白纸，一支铅笔，

    就开始在纸上面勾勒雏形。

    周挽让目不转睛地盯着在纸上面留下痕迹的画笔，余光也将贺枝洲认真的神情一点记录在了心里。

    耀眼且无法忽视。

    周挽让下意识地屏住呼吸，生怕自己发出一点杂音而打扰到对方的灵感发挥。

    周挽让很喜欢读关于abo因为第二性别分化不同，而体现出的天赋分析报告。虽然很多人都站出来说，这是不对的，这是对abo第二性格的一种刻板印象。

    但往往事实摆放在你面前的时候，你也会忍不住说一句，操，要是我是xx性别的话，指不定我也能这样。

    周挽让现在就很想感叹一句，要是她是omega的话，也能够像贺枝洲一样，将自己看到的，想象到的东西全部画下来，而不是站在旁边，只会为人的才华惊叹。

    贺枝洲的动作非常的快，雏形的线条就已经非常流畅了。

    强大的观察力在画纸上面体现的淋漓尽致，哪怕只是一个出现，也能够让人在教室里面轻而易举地将找到跟画中相对应的孩子。

    周边坐着等孩子放学的omega们也被贺枝洲的动作吸引过去了，刚开始还没有多少人围上来，很快，周挽让就已经看不见贺枝洲个人了。

    围成一团的omega并没有发出声音去影响贺枝洲作画，但眼里面的喜爱和羡慕已然外露。

    被排斥在外的本场唯一一个快要成年的alpha：“……”

    好家伙，她信息素外露的时候都没这么大吸引力吧。

    周挽让无奈地缩在小角落里，头后仰倚靠在冰凉的墙壁上，那么多omega涌了上来，让她的颈项处开始发热，面上的温度也随之上升，抬手覆盖在颈项上，眼睛一直盯着被人围起来的omega，希望人群能够散开，让自己也看看对方画画。

    下课时间非常的准时，铃未打响前，老师就已经开始带学生做拉伸运动了，等到下课铃一响，就拍拍手各自道了再见。

    这是今天上午最后一节课了。

    听到下课铃响起，将贺枝洲团团围住的omega们才回过神来，其中有几个胆子大的，满眼期待地看着贺枝洲。

    “小朋友，你的这幅画能够卖给我吗？我很喜欢你这幅画表现出来的意境，比我拍的照片好看多了。”

    “我也想卖，价格肯定比她高，五百以下，价格随便你定。”

    有了带头的omega，其他围观的家长都想要将这幅画给面下来，无论是意境还是初具雏形的孩子们，都是照片没有办法表现出来的美。

    千金难买o开心，反正家里面的钱摆在那里也不会生钱，偶尔花一花还能够让自己的对赚钱充满了欲望。

 （15）

    贺枝洲朝第一个要买画的人轻笑道：“抱歉，这幅画并没有打算卖出去。”

    “没事的，你能够让我们拍个照片吗？”被拒绝的omega倒也没有生气，反而是真诚地看向贺枝洲，希望她能够同意让自己拍照。

    贺枝洲一点头，所有的omega都从口袋里面掏出了自己的手机，对着那副初具雏形的画稿连拍了几张，准备发到朋友圈里面炫耀一下。

    毕竟神仙小朋友又不是每天都能够遇见的。

    贺枝洲被一群人围堵着，只能够等周边的人拍完照片一个接着一个散去，才能收拾东西从里面冲出来。

    等她将画小心翼翼地卷好，准备提着小水桶去找周挽让，谁知道刚起来，眼睛还没有瞥几下，就看到了周挽让牵着一个小姑娘站在不远处，摆明有些不高兴。

    但对方的不高兴让贺枝洲摸不着头脑。

    自己又没得罪她。

    “终于出来了啊。”周挽让将人从头到脚好好看了一遍，确定那群omega围着人的时候，没有动手动脚，一直悬着的心才缓缓落下，微抬下巴，朝人道：“行吧，既然出来了我们就去吃饭吧。”

    “这个是我大姐的女儿，是个小omega。”周挽让牵着小姑娘的手微微动了下。

    周暖钰的眼睛一直盯着贺枝洲手里拿着的图纸，仰头看向对方，清脆悦耳的声音还带着小姑娘独有的甜腻，“我能够看看你画的画吗？”

    “刚刚那个阿姨说，你画的抓住了我们的神韵，我想看看。”

    “啊？可以。”

    贺枝洲将自己卷好的画再次平展开来，半弯下身子将画作递给周暖钰。

    扎着丸子头的小姑娘粗略地扫了一眼画作，很快就在画里面找到了自己的，单手拿不住画纸，只能任由纸张侧倒着，扯了下周挽让的衣角，将自己在画纸上面指出来。

    “小姑姑，这个是我。”

    周挽让蹲下身子，将画作里的人与面前的小姑娘做了下对比，轻笑道：“画作里的暖暖脸瘦一点，现实里的暖暖还是有婴儿肥的。”

    周暖钰小朋友语噎，无语地将自己手里面的画纸小心翼翼地卷起来，然后递给贺枝洲，眼里满是无奈，冲贺枝洲耸肩道：“如果a能够把自己变成哑巴，这世界上就不会存在那么多冷笑话跟没有眼力见的话。”

    接过画作的贺枝洲轻笑着表示自己同意。

    被排斥在外的周挽让：“？？？”

    不能因为我是全场唯一的alpha就这么光明正大地排斥我好吗？

    这样真的让a很受伤。

    ……

    ……

    吃完饭，贺枝洲准备回少年宫，刚迈开步伐准备往公交车站的位置走过去，就被周挽让叫住了。

    “这个给你。”

    周挽让将自己手里面的东西递过去给对方，还没等人反应过来，就已经跑远了，活像是怕塞给了人一个不可言喻的东西。

    “？”

    贺枝洲迷惑地看alpha跑远的背影，似乎不太明白对方为什么要这样子，等低头看清楚手里面拿着的纸盒上面写着的功效――消肿，忍不住微勾唇角。

    还算……有点义气吧。

    酸奶没有白买。

    贺枝洲将药膏塞到自己背着的包里面，然后等公交车到来。

    周挽让带周暖钰吃完饭后，就把人送到了周妮娜指定的地方，确认小姑娘被周妮娜的人借走了以后，才放心地回家了。

    门刚开，门里面原先趴在猫窝里的三花耳朵轻动，纵身一跃就从猫窝里面跳了出来，身上面因为猫藓而脱掉的毛发还没有生长出来，乍一看，是有那么一点点丑。

    小猫咪径直走到门口，听到滴答一声，就知道门开了。

    等到外面的人一进来，就亲昵地凑上去喵喵直叫。

    周挽让看着蹲在家里面的猫，还是有些不能够适应。

    她竟然养了一只猫。

    周挽让脱掉鞋子，也顾不上形象，直接盘腿坐在地板上面，伸手揉着小猫咪的脑袋，听着它因为舒服而发出的呼呼声，小尾巴一翘一翘地轻轻拍打着地板。

    “你倒是舒服了，姐姐今天差点累死在外面。”

    不得不说，逼着一个肥宅出去，是真的让肥宅受累的一件事情。

    “喵喵喵。”猫咪的叫声就像是在回应对方，明明是自己要出去的，这件事情可不能够赖到它身上，它是绝对不会相信的。

    周挽让帮人揉着毛发，才想起，昨天自己发给贺枝洲的微信，对方并没有回复，而且……

    这种猫说起来还是贺枝洲捡的，医药费也是她出的，自己转的钱不过是买猫咪用品花的钱。

    那猫咪的名字就让给她好了。

    周挽让这么一想，将三花放到地板上面，从自己的口袋里面掏出手机，准备拍一张好看点的照片发过去给贺枝洲，顺便问问对方，小猫咪要叫什么名字。

    消息收到的时候，贺枝洲刚睡完一个短暂的午觉，睡眼惺忪，看上去还没有完全清醒过来。

    听到手机叮咚一声，就拿了起来看。

    “？”贺枝洲完毕以后，就回复了一个问号。

    “猫咪很可爱。它既然是你养的，那你觉得要取什么名字？”贺枝洲想了下，又道：“一切都听你的。”

    “那我想几个，然后你选一个比较好听的？”

    “……其实直接叫招财富贵也挺好的。吉利。”贺枝洲看了下被自己放在桌子上面的药膏，抿唇又道：“实在不行吉祥如意也可以。”

    在另一边撸猫的周挽让感觉自己的心灵收到了重创。

    你瞅瞅，你瞅瞅，这是一个美术生正常的取名水平吗？你说叫呐喊都忍了，叫吉祥如意是想要干啥玩意？还招财富贵？想都不要想！

    “认真的，好歹人也是一只娇娇弱弱的小猫咪，你别老整这些老土的名字。”

    “贱名好养活。”

    贺枝洲觉得自己是真的无趣，竟然跟对方因为一只猫应该叫啥名字而纠结了一起来，想了会儿，提醒道：“你取名的时候，别取个女孩子的名字。”

    “为啥？”

    “……它是只公猫，到时候医院会通知我们去给它做绝育的，等第一次发、情过来，就带它去。”

    “？？？”

    看到贺枝洲发过来的消息，周挽让觉得自己三观尽碎，忽地对趴在地上面被人舒服撸毛的三花伸出了魔爪，将小猫咪两只前爪控住翻过身，果不其然……

    真是个男崽。

    淦，连着叫了好几次咪、咪的周挽让现在心态有点崩。

    还没有等周挽让思考完人生，贺枝洲那边的短信紧跟着就来了。

    “你不会将小猫咪按着去看对方的生理结构了吧？”

    “其实你昨天叫咪、咪的时候，我就想提醒你来着，但是吧，我觉得你自己亲自发现可能喜剧效果更好。所以我就没忍心跟你说。”

    贺枝洲手里握着手机，嘴角上扬的弧度根本抑制不住，只要一想到对方吃瘪的模样，就好笑。

    还没有等她笑多久，周挽让的消息也跟着过来了。

    “猫咪无论雌雄皆称咪咪。再者……你不会想让我叫它蛋蛋的。”周挽让给人发了个“三天之内鲨了你.jpg”，然后又道：“你已被我剥夺……咪蛋的取名权了！再见！”

    “猫猫头委屈.jpg。”

    贺枝洲看着对方发过来的表情包，轻啧一声，将手机收回到自己的袋子里。

    alpha真是一点就炸，不好玩。

    贺枝洲的视线落回到桌子上的药膏，思索了下，最后将药膏扭开，戳破后挤出来，透明的胶状，挤在手上涂抹到面颊上。

    总不能够浪费对方的一片心意。

    ……

    ……

    段考成绩出来的很快，贺枝洲果不其然稳坐班上面的倒一，周挽让依然是年纪前几。

    一个拿到试卷淡然无比，一个拿到试卷开始反省，完全就是班上面的两个极端。

    闫妍看着自己对完答案后的化学试卷，轻啧一声，推了下贺枝洲，“老贺，你可以啊，这次化学选择竟然还全对了，你怎么做的，跟我说说呗。”

    “简单，考试快结束前半个小时做。”贺枝洲对了下自己涂了的答题卡，果断打上了一个大勾。

    闫妍疑惑，“是因为人大脑在收到deadline刺激时，会加速运转吗？”

    “不是，是拿着2b铅笔乱涂的时候，相信神会眷顾你。”

    “那为什么要考试结束前半个小时？”

    贺枝洲不耐烦地瞥了眼闫妍，道：“我正好那个时间点睡醒，不就那个时候开始瞎蒙了呗。”

    “……”

    闫妍面带微笑，朝贺枝洲比了个中指，薄唇轻动，无声地朝人说了句国骂天籁――m。

    贺枝洲不介意地耸了下肩膀，“没办法，天生欧皇，自带光环，想要错都很难。”

    闫妍冷哼一声，“是啊，物理选择你蒙的时候，想让你对，也挺难的。”

    贺枝洲轻啧，“你这人就是一说不过就挑一些不中听的话说，懒得同你讲。”

    贺枝洲草率地对完选择题答案，心里面大致算了一下分数，还行，随便乱答整套试卷下来分也两百多了，拿回去至少是不会将贺苒气进医院里面了。

 （16）

    班主任讲评完试卷，在大课间的时候就过来教室里面换位置了。

    因为先前就知道周挽让会跟自己同桌，贺枝洲没有一点吃惊，相反神色冷淡，似乎对于她来说，谁跟她同桌，都不重要。

    闫妍看着周挽让奋力地将自己的书桌往这个看不清黑板，还吹不到空调的小角落搬，恨不得当场为人甘于奉献的精神鼓掌。

    这是什么啊？这就是学霸帮扶学渣，实现一人带一人，完成我们班伟大且卓越的一带一学任务。

    “喂，你新同桌那么积极，你不去帮帮人家？”闫妍边收拾自己的东西，边朝周挽让在的方向努努嘴。

    贺枝洲翻了一页书，手指轻摩裟过亮滑的纸张，顺着闫妍的话看了过去。

    身形比自己高上不少的alpha吃力地搬动着自己的书桌，也不知道人在书桌里面塞了多少东西，反正推的吃力。

    alpha身边已经站着好几个献殷勤的人了，但alpha明显没有想要让他们帮忙的意思，一个个拒绝了。

    贺枝洲在座位上磨蹭了两秒，全然没有注意到站在自己身边的闫妍正倒着手指头盘算她要多久才会冲上去。

    当闫妍的大拇指贴靠到掌心侧边的肌肤时，贺枝洲如她所预料的那般，站起了身子，朝搬东西格外吃力的alpha走去。

    “果然，五秒冲顶了。”

    周挽让本来就厌烦别人围着自己，明明已经拒绝过了，那就代表着接下来就算自己真的搬不动也不会请他们帮忙，为什么还要像看猴子耍戏一样站在旁边。

    周挽让急的额角都冒出了冷汗，后颈的信息素又开始浓郁了起来。

    还没有等她忍不住想要发火的时候，自己推不动的书桌已经被另外一股力扯着往自己要去的方向走，一抬头就看到一张熟悉的面容出现在自己的视线里。

    周挽让忽地松了力，呆愣在原地看着对方的伸手轻松帮自己拉桌子的模样，眨了几下眼睛，似乎没有想到对方竟然过来了。

    “还不走，准备站在这里当思考着雕塑还是望夫石？”

    “不是，这就走！”

    周挽让欣喜地俯身继续推着自己的桌子，哼，她是可是有新同桌的人，完全不需要周边这群人凑上来先殷勤。

    她不需要。

    她只想靠清华北大，谢谢！

    谁都不能够阻拦她！

    贺枝洲帮周挽让把桌子拉过来的动作，落到班上面其他人的眼里面，免不了有些人又开始小声嘀咕两个人之间的关系。

    但贺枝洲才懒得理会，不过是顺手的事情，就算今天换成别的看上去瘦弱娇小的人，她也会帮。

    闫妍站在一边，表情让人明了，全然不信――哦，是吗？

    “你还得等一会儿，我现在东西还没有收拾好。”闫妍的东西正好自己一个人能够搬动，但是小杂物比较多，全部都塞到了箱子里面，至于摆在窗台上面晒太阳的吊兰，她是真的没有地方摆了。

    “老贺，这吊兰就给你养吧，这玩意碰到太阳跟水就长得飞起，正好放在窗台这里，你有事没事看两眼就好了。”

    闫妍推着自己的桌子开始往自己的新位置去，路过贺枝洲的时候，对方没有一句话，心里难免有些难过。

    好歹也是坐了两年的同桌，在ao深厚的同学爱之间，她这个学习平平的beta，还真的一点都进不去呢。

    连下水道都给堵死了的那种。

    倒是周挽让，满脸写着开心，嘴角轻荩梨涡深陷，被阻隔贴贴住的信息素也浓郁了些，好像生怕别人不知道她现在心情有多好一样。

    周挽让积极地帮闫妍把东西搬走，等搬完以后，做到自己的新位置上面，觉得神清气爽。这才是神仙位置啊！

    上课可以不用听老师讲废话，能腾出时间做自己的试卷，不仅如此，写作业写累了，还能够直接看到绿植。

    简直完美至极。

    贺枝洲从人落座的那一瞬间，就蹙着眉头，看上去颇为不爽，明明对方跟班主任承诺的是带着自己好好学习？

    但是看人一脸灿烂笑容捏着吊兰的叶子？

    真的不是因为贪图班上唯一一盆吊兰吗？

    “看够没有？就不要发出傻笑了，很打扰人休息。”贺枝洲忍无可忍，倒扣手指轻轻敲了下周挽让的桌子，让人赶紧将面上的笑容收一下。

    再露出那个傻笑，她都想要伸手捏住人的下巴了。

    被贺枝洲这么一说，周挽让瞬间清醒过来，自己虽然换了个位置，但……

    还有一个艰巨的任务绑在自己身上――帮贺枝洲提升学习成绩。

    周挽让猛地收回自己面上的灿烂小人，小虎牙微露，手朝人轻轻招了一下，道：“来，让我看看你的段考试卷，帮你分析你的弱点在哪里。毕竟身为同桌的我们，还是需要互帮互助的。”

    “不――要。”

    贺枝洲果断地将自己摆放在桌面上的试卷塞到抽屉里面，一星半点儿都不想给人看到。

    周挽让眼尖手快，直接将对方的答题卡抢了过来，背着人对着自己的试卷大致地看了两遍。

    虽然只看了数学跟物理，但勉强足够了。

    毕竟理科这两科就卡的死死的了。

    贺枝洲拿着在争抢过程中皱巴巴的试卷，恼羞成怒地看着对方。

    也不知道是因为被人看到了自己的成绩而生气，还是因为别的，反正她也说不清楚道不明白。

    周挽让见人生气了，连忙从自己的口袋里面掏出一口糖，剥开外包装递给贺枝洲，了然地安慰道：“害，不破不立。虽然初阶段，可能没有大幅度的提升，甚至努力过后看到自己的成绩还是那么点，会觉得很难过。”

    “但你要相信，学习的过程是快乐的，当你慢慢地将一道又一道题目解开，成就感是非凡且无法替代的。”

    贺枝洲垂眸看着放在自己的面前的糖，眼眸微敛，抬头看向坐在自己身侧的alpha。

    最后还是乖巧地被人顺了毛，张口把人递过来的糖吃到了嘴里面。

    视线略过人灿烂的笑容定到窗外面的刺眼的阳光，最后肯定――一定是阳光太过于明艳，以至于晃了她的眼，所以她才会张嘴把那个糖吃了。

    贺枝洲面无表情地盯着自己的答题卡，所有思绪在脑海里面转不到几秒钟，最后团吧团吧成了一堆扔到了周挽让的怀里面。

    “你自己看。”

    “这才乖嘛！人生就是一个不断挑战且奋斗的过程！无论前面多少艰难险阻，只要敢于面对，勤于奋斗，一定能够克服困难的！”

    周挽让从人的手里面拿过答题卡，开始对着自己的试卷逐步帮人分析问题。

    虽然贺枝洲说自己选择题是蒙的，但是这些选择题基本上都是非基础题，就算想蒙正确，也要有一定的知识量在。

    周挽让将对方的问题分析了一遍，然后找了个空本子给人做了计划，还没有写完，就听到了坐在自己身边的人一声哀嚎。

    “等等等等……你停住！”

    贺枝洲伸手打断对方还想要在白纸上面写计划的手，眉头轻蹙，“不是，你这刚上来就那么多？对我不太友善吧？”

    贺枝洲手按着对方已经快要写满的纸张，蹙眉撇头看向拿着笔的人，“你的好意，我心领。你的计划，我不行。”

    哪有一上来就让人沉迷学习无法自拔的？就算是来真的……不能够循序渐进吗？一下子像是要把曲一线跟薛金星全家搬到她面前来一样，你家是新华书店合作伙伴吗？

    “会多吗？”

    周挽让微微后仰，将从人指缝间露出来的计划扫了眼，确信道：“这一套计划下来，虽然头可能刚开始会比较疼，错题也看不明白，但是慢慢的，后期就幸福很多了。”

    “这个量也不是很多，我小学表妹就是这个量了。”

    贺枝洲一脸迷惑――姐妹，你没事吧？你这是在讽刺谁？

    “呵。”贺枝洲松开手，认认真真地将对方的计划看了一遍，冷笑道：“就这点量，我会怕一个小学生？！”

    周挽让忍着嘴角上扬的幅度，轻咳两声，墨笔在白纸上试探了两下，“拿再来一套五三配套随堂练习？”

    贺枝洲闷哼一声，“我会怕随堂练习？”

    “写不完你就是小狗！”周挽让逗弄着人，“贺小狗叫两声，我保证不笑你。”

    “？”

    贺枝洲眼疾手快直接单手捏着人的下颔，逼着周挽让把嘴巴闭上，微敛眼眸，一字一句道：“写完了，你就每天在座位上面叫两声汪汪。”

    周挽让拍掉对方掐着自己下巴的手，轻点两下头。

    倒不是她瞧不起贺枝洲，而是知晓自己这个量是真的多了，就算每本练习册只做一两页，那也是四面啊。

    还要抄错题。

    就算贺枝洲再怎么敷衍，家庭作业也是要上交的，要不然次数多了，还会被班主任找家长。

    周挽让动作缓慢地将白纸撕下来，用透明胶粘贴到两张桌子的拼合处。

    “这就是以后你每天的任务了，做完一个以后就把题目改正，不会的就问我，听了还是用不明白的就抄到错题本上晚上睡觉前看看。”

 （17）

    贺枝洲放弃抵抗，开始在心里面思索，自己一定是太过于心软，才会让周挽让觉得自己是一个好掌控的人，但是这件事情吧，也不能全怪罪在周挽让身上。

    她也有份。

    如果她能够抵抗住对方可怜兮兮的样子……也不至于沦落到这般田地。

    “……”贺枝洲头枕着手肘默默地翻了个身子，越想越气是怎么一回事儿？

    周挽让见人没有应答，弯腰凑到人的耳朵旁边，轻声道：“你听到没啊？”

    带着湿意的热气以不可阻挡的势态划过空气，触碰到人柔软的耳肉上，绯红色像是倾盆倒下的染料，耳朵红艳难抑。

    贺枝洲将自己被人吹了气的耳朵往叠合起的手肘里藏了几分，像是掩饰怪异情绪一样，不耐烦地从桌子上面直起身子，离人远远的。

    “我知道了。”

    周挽让见人面色不好，也不敢继续逗弄对方，毕竟她没有完全了解贺枝洲这个人的性格怎么样，如果不小心逗弄过头了……

    完蛋。

    周挽让松弛有度，等自己觉得逗弄人没有多大意思以后，就开始学习，她基础好，效率也高。

    老师布置的作业基本上都是刚说就开始动笔，然后晚上的时候就只剩下零星几个了。

    贺枝洲等了半晌，确定人已经开始做自己的事情了，才心虚地伸手摸上了自己的耳朵，轻咳两声，然后才开始做自己的事情。

    至于周挽让写好的计划表……

    她有的练习册也只有里面的几本，还都在家里面，今天就算想写也只能够等放学回家以后再说。

    ……

    ……

    贺枝洲回到家的时候，贺苒提前回来把饭做好了。

    程琼馨看到女儿回来，嘴里的糖还没来得及咬碎，脸上带着笑意就迎了上来，“宝贝女儿今天在学校累不累啊？”

    “？”

    你听听你听听……

    一般当她妈开始这么跟她说话了，基本上结果都不会好了。

    贺枝洲脑子里面的警惕拉到了极点，小心翼翼道：“抢演唱会门票还是帮你抢直播间折扣大牌化妆品？”

    “如果是想要从我这里扣零花钱走的话，最好还是别了吧。我的小金库都快见底了。”

    程琼馨眼眸微眨，呵呵一笑，伸手揽上了贺枝洲的肩膀，带着人往旁边走，贴耳道：“要不要给你个喇叭贴你母亲耳畔逼逼叨叨？”

    “不就借了你点钱出去买了点吃的吗？至于这么小气吗？”

    程琼馨小声地嘟囔了句，小气鬼。

    贺枝洲挺直腰板，一副“士可杀不可辱”的悲壮模样，“那是点钱啊？那是堆。扔到许愿池里面，都能听到噗通一声响！”

    “嘘嘘嘘嘘……”

    程琼馨被人忽然提高的音量给吓了一下，“你小声点！”

    你说那么大声是不是生怕你母亲听不见！？

    “你等会儿吃饭的时候老实点，你母亲今天心情不好到了极点。”程琼馨瘪嘴，“那道椒盐排骨千万别碰，一边骂下属一边做的，家厨房里半罐盐倒进去了。”

    贺枝洲寻着人的话看了眼在厨房里面收拾料理台的贺苒，正如程琼馨所说，对方看上去心情不好到了极点。

    至少不看正面，贺枝洲从人身体的左边看出了“别惹我”，右边看出了“蠢货死定了”的字样。

    贺枝洲了然点头，从自己的书包小口袋里面掏出了一张五十块钱塞到程琼馨手里，“旺仔牛奶，多喝点。”

    补补身体。

    程琼馨借着贺枝洲在自己的背后，迅速地将钱收到了自己的裙子口袋里，甜美一笑，“在学校一定要好好学习，天天向上，宝贝女儿那么聪明，肯定不会让我失望的。”

    贺枝洲点头。

    那是……在您的零食供应道路上，从来没有让您失望过。

    两个各怀心事的人坐在自己的位置上，等心情不好的贺苒入座。

    整个客厅的气氛诡异到了极点，至少从某种程度上，可以说是进入了异次元。

    除了筷子时不时磕碰碗边沿发出的声音，就再也听不到平日叽叽喳喳的话语声了。

    贺苒吃了几口饭，一下子就察觉除了餐桌上的诡异，抬头审视了下埋头吃饭的两个人，觉得哪里不太对劲。

    “你们两今天怎么那么安静？”

    这跟平时可不太像啊。

    贺枝洲闻声，背咻地一下挺直，刚准备夹菜的手微微停顿下来，道：“食不言寝不语，之前你不是还说我们两个人吵闹吗？”

    “是啊，安安静静吃饭也挺好的。”

    程琼馨帮忙打着掩护，末了还不忘往贺苒碗里面夹菜，“这个虾今天做的绝佳好吃，不愧是我太太！”

    程琼馨的彩虹屁对着贺苒就是无脑输出，菜是不停地往人的碗里面送，也不担心对方能不能吃完，反正堵住对方的嘴，她就拍拍屁股潇洒离去了。

    贺枝洲见母亲有人拦着，也不想成为出头然后被人骂的对象，赶忙往嘴里扒了两口饭，把碗往厨房一送，背着自己的书包就开始往楼上跑。

    一点被教训的时间都不留给人。

    好歹是给了五十块钱的！再怎么样也不可能被人逮住骂个狗血淋透了！

    贺枝洲回房间第一件事情就是拿衣服洗澡，等出来的时候，妈妈已经拉着母亲下楼散步了，原先压在身上的重担轻了不少，等坐在书桌前准备掏出自己有的练习册开始做题的时候，倦意就找上门来了。

    “……”

    贺枝洲打了个哈欠，懵懵地看着刚落笔写了个名字的红皮五三。

    啧，开始犯困了。

    贺枝洲晃晃脑袋，抬手拍了拍自己的脸颊，鼓着腮帮鼓励自己，“你可以的！绝对不能够当小狗！”

    那么耻辱的汪汪就应该留给周挽让！

    贺枝洲拿着自动铅笔在练习题上面画了两下，还没有把第一道选择题题目看完，放在一边的手机就亮了。

    是周挽让的微信。

    “打卡任务从明天开始~放学的时候你跟我说没有的辅导书我都已经帮你买了好了，让邮递员送你家去了，记得好好努力啊！要不然就是贺小狗了！”

    微信上面说是没好好完成任务是贺小狗，而微信备注已经妥妥的改成了小狗崽子。

    周挽让躺在柔软的床铺里，手旁边挨着已经取好名字的猫咪――波塞冬，一边嫌弃一边撸猫。

    “都跟你说了我的床是不能够上来的，你怎么老是要挤在我身边啊？”

    “臭猫咪！”

    周挽让边说波塞冬这样不好，但纵容着对方往自己床上面跳，毕竟经过几天的观察，她发现波塞冬是真的聪明，能够感知她是真的生气还是逗它的。

    在教了它一遍以后，就学会了使用猫厕所跟自动喂食机，不会在家里面随地大小便。

    乖的一点野性都没有。

    “比捡到你的人聪明多了。”

    周挽让亲昵地贴了下波塞冬，猫咪轻叫一声，收着利爪的肉垫轻轻在人的脸颊上贴了下，脑袋往旁边离了点，圆润的眼眸中带着些许嫌弃。

    它才不想跟两脚兽贴贴。

    原先坐在书桌前面，已经将睡意压下去大半的贺枝洲现下不太行了。

    脑海里的魔鬼已经半褪衣裳露出了自己的光亮大屏幕，粉色蓝色黄色的小软件不停抖动着，向她展示着自己独特的魅力。

    每个软件都在她耳畔念叨着一句话――“快来玩我啊！”

    “淦。”

    贺枝洲轻骂一声，果断摔笔放弃。

    学习任何事情都必须学会的第一课――学会放弃。

    贺枝洲拿着手机合上五三，精神好了不止一倍，心里安慰自己，等明天书本齐了，再开始努力也不晚。

    今天就当放松，一定要好好玩！

    明天再开始努力学习，相信自己一定可以的！

    贺枝洲躺在柔软的床上面，意志彻底沦陷，宛如一座巨塔在风雨中飘摇片刻后彻底崩塌，细雨夹着厚重的灰尘，被压在巨塔之下的，是曲一线跟薛金星……

    “明天……明天早上我一定早早起床开始学习。”

    贺枝洲一边清着游戏体力，一边在闹钟界面将六点半到六点四十的每一个都调上，然后满意地堕落。

    ……

    ……

    早上叫醒贺枝洲的永远不是闹钟，而是贺苒一边敲门一边叫她吃早餐的怒吼声。

    门砰砰被砸了两下，贺枝洲从睡梦中惊醒，手机不知道什么时候掉落在枕头旁边，电量已经充满，游戏体力也重新回满了。

    “起床吃饭了，吃完饭要去看医生了。”

    贺苒前些天让自己儿子帮人预约的医生，今天正好去看病。

    原先盘腿裹着被子坐在床上面的贺枝洲忽地就蔫了。

    “……”

    新的一天，为什么不能够从赖床开始？

    贺枝洲认命地将被子铺开叠好，换了身宽松的衣服就准备往外面走，关上房间门的时候视线忽地瞥过叠在桌子上的五三。

    “……”

    等看完病回来再奋斗，应该也是来得及的。

    贺枝洲末了还微微点头，她是绝对可以写完的，相信自己。

    洗漱完拿着手机下楼，程琼馨跟贺苒已经围坐在餐桌旁边，就等着她了。

    刚拿起筷子准备夹一片面包浸泡到自己的豆浆里面，还没有等筷子碰上，就听到贺苒在旁边开始唠叨她。

 （18）

    “等会儿去医院的时候一定要有礼貌，疼的话就让医生给你找个东西抓着，你到时候注射信息素，身体状况肯定不适合打麻醉药……”

    “我知道。”贺枝洲不耐烦地蹙了下眉头，夹起面包片直视着贺苒，“咱能等吃完饭再继续唠叨我吗？”

    吃饭的时候开展教育课，是嫌弃她吃饭吃的香是不是？

    贺苒被人噎了下，本来还想要跟人说话的话全数咽了回去，闷哼一声算是应了对方的话语，也不多说。

    吃完饭，贺苒就带着贺枝洲去医院了，说是带，不如说是强逼着对方去的，手抓着贺枝洲的手腕，生怕自己填个预约号的时间，对方就扭头跑的无影无踪了。

    “您倒也不用像防贼一样盯着我吧。”

    贺枝洲侧身进了医院的电梯里面，瘪嘴不乐道。

    “只有你进了治疗室，你的信用度才能够在我这里得到提高。”

    “……”

    贺苒向来无情狠心，她也不是第一天见识到了。

    已经预约好的医生是贺枝洲经常看的一个，对方带着口罩，无菌的医用手套带着，见人到了，朝虚掩着的门努努嘴，“喏，自己进去吧。”

    “你知道你现在的样子让我有种什么感觉吗？”贺枝洲手搭在治疗室的门把上，一副“看透人生，看破红尘”，超然万物的模样。

    “什么？”

    “宰猪场待人宰割的猪。”

    如果哼哼两声就更像了。

    贺枝洲搭在门把上的手轻微颤抖了下，认命地往里面走，将自己的上衣脱掉换上医院提供的病服，颈项后腺体所处的位置裸露在空气中，细碎的头发用好几个小夹子依次固定住，平躺在病床上，等着外面的医生推门进来。

    “麻烦你了。”

    “没事。”

    医生在外面跟贺苒简单地交流了几句，就转身进去治疗室开始准备帮贺枝洲进行治疗。

    各式贺枝洲认不出的医用工具如往常一样摆放在旁边，细长的针孔连接着一大袋已经过滤过的同源信息素，熏鼻清凉的薄荷味从被扎破的袋子口流窜出来，写着编号1的透明药袋旁边还挂着一小瓶。

    “为什么我感觉这次的量比我上次来的大那么多……”

    贺枝洲盯着那个悬挂着的药袋看了许久，撇头看向正在给针排空气的医生。

    “嗯，因为你性腺对上个剂量的反应越来越小了，所以就增大剂量试试。别担心，我们都经过精密计算的。”医生安慰道：“而且从你的体检报告里面来看，性腺已经开始慢慢发育了。”

    “发育到五岁孩子的水平？”

    医生微顿，“那还是有点困难的……以现在的情况，只能够算得上是一个三岁孩子。”

    “不过也不用太担心，有一点进展算一点进展。能够慢慢发育也是不错的。”

    贺枝洲手枕着自己的下巴，视线飘忽，不知道盯着治疗室的哪个角落看着，声音被压着，不似往日般清亮，“十八年也才发育到三岁，往后发育肯定会越来越慢，就算跟前期发育速度一样，满打满算到了三十六岁，性腺也才六岁。”

    “正常性腺成熟是在十四岁……我要是想被另一半标记成功，那怎么着要有超不多四个十八年。”

    “那还不如直接把我埋了。”

    等她再熬过三个十八年，世界都变了。

    现在人心浮躁，谁会真正地等她度过漫长的岁月？

    医生拿着几根面前沾了碘酒在人的性腺上面轻轻搓，嘴轻莺螅才缓缓道：“不是这个意思，性腺的成长并不单单是为了另一半能够标记自己。”

    “性腺是我们重要的器官之一，哪怕beta他们不会有信息素，但是缺少性腺也会加速他们的衰老。”

    “治疗一个病症，出发的角度永远都不能够是为了别人，要是为了自己。为了别人，你只会觉得痛苦不安，甚至开始在心里埋怨，如果她不想我这样这样，那我就不用经历这种痛苦了。这种心态是不正确的。”

    “人活着，永远只有一个目的，那就是为了自己。学习，是为了让自己以后能够拥有体面轻松的工作。工作，是为了让自己拥有财富去消费，满足自己的欲望。虽然这么说很肤浅，但我们如果老是觉得自己做什么都是为了别人，那成功的道路上，会比为自己更加痛苦。没有人愿意成为傀儡。”

    医生便说便将细长的针戳入到性腺里，一股凉意触碰到肉很快就刺入，挂着的液化信息素开始往贺枝洲的身体里面涌去。

    固定好针头以后，医生站起来调了下滴率，确认没有什么问题后才坐在旁边看着躺在病床上的小姑娘。

    “如果疼的话，就跟我说，我看看能不能帮你缓解一下。”

    贺枝洲：“现在不是很痛，还能接受。”

    “行，那你在这里面好好输液，等差不多时间的时候我会进来帮你换药。如果太痛让你感觉到不舒服，你就按一下这个铃，我会过来看你的。”医生从旁边拿了个带绳子的按键，虚扣在人的手腕上，确定对方的现在还是比较舒服的，这才往外面走。

    贺苒不在治疗室外，因为这次的检查是插进来的，工作上面的事情忙的她像个陀螺，在外面确定贺枝洲乖乖接受治疗后，才满意地往公司赶，准备在人快要接受完治疗后再回来。

    躺在病床上的贺枝洲慢慢能够感受到同源信息素的进入感了，不知道是液体本身的温度还是薄荷信息素自带的凉意，从细长的针口溢出，在性腺周边不断撩拨着本体产出的少量信息素。

    像是饿了许久的狼，同源信息素一点点蚕食掉了本体信息素，开始向四周扩张，不断从针口里泌出的信息素疯狂刺激着性腺，逼着它跟自己融合。

    辛辣且泛凉的液体在将性腺包裹后，就开始不断地发热。后颈那块像是被烧红的铁烙呲地放上，痛痒和热让贺枝洲眼角泛红，手紧抓着身下柔软的被子。

    刺痛就像是海上翻涌的浪潮，一点又一点地将她完全吞没掉。

    额角泌出的汗水顺着下颔没入床铺，疼的唇内侧的嫩肉被咬破，腥血味在口腔内蔓延开了。

    随着时间的推移，被信息素刺激的性腺开始有所变化，但是非常的慢，就像是一个耄耋老人拄着拐杖散步，挪动变化接近没有。

    泪水模糊了贺枝洲的视线，手上面捏着的响铃被甩到地上，性腺所处的肌肤开始不断地肿大，像是长了个奇怪的肉包，此时透明药袋里面的药不过输进去半包，还有一大半没有进去。

    今天是周六，周挽让过来检查自己的性腺问题。

    放在平时都是在楼上面检查的，但今天的检查结果让医生有所迟疑，往常给人开的药都不能够吃了，开了个单子就让对方去楼下的治疗室先做个更加精准的检测。

    “会不会疼啊？”周挽让将新的阻隔贴贴上自己的颈项。

    坐在对面带着厚重口罩的医生挑眉看了对方一眼，手上面的中性笔飞快地在纸上面签上自己的大名。

    “疼是不会很疼，但肯定会有点酸。”医生看了眼周挽让，“你的信息素浓度跟分泌量越来越多，可能是快成年了，易感期越来越不受定期控制了。”

    “之前给你开的药物已经不能控制你的情况了。你知道的，我们最初的方案就是劝你尽快找到一个喜欢的omega进行标记，然后利用对方的信息素来缓解你的症状。”

    医生推了下眼镜，“虽然优级alpha不太好找到对象，但是终究是两个人一个锅，勉强勉强也是可以的，目光不要 ，那么高。”

    周挽让闻言嘴角微扯，义正言辞地拒绝了对方这个提议。

    早恋是不可能早恋的，这辈子都不可能早恋的。

    凑活过也是不可能的，就算这辈子宅在家里面，她也不会选一个人凑活过的。

    “行吧，都是随你自己做决定的。”

    周挽让拿着单子上了治疗室，原先在旁边病房待着的医生看到自己的电脑上有新的治疗病人过来，很快就开始有动作，推开门走了出去，正好看到周挽让站在门口准备敲门。

    “做深入检查的是吗？”

    医生从人的手里面将单子接过来，扫了眼，让周挽让现在外面等着，等护士将药送上来以后就能够进行治疗。

    “好，麻烦您了。”周挽让朝人轻笑着点头，嘴角的梨涡微陷，配着今天的造型倒是让人觉得软萌可爱，一点都不像是alpha。

    治疗室的走廊配色是浅色调的，看上去明亮充满童趣，周挽让今天早上已经坐太长时间了，寻思着药还没来，正好在外面来回走动一下，活动身子。

    周挽让往治疗室的里面走了一点，房间的隔音效果很好，整个走廊都安静无声，治疗室的门框玻璃是透明的，能够从外面望到里面。

 （19）

    周挽让只是好奇于关闭着的门后面会是怎么样的场景，并无意冒犯病人的隐私。

    谁知一望，便再也挪不开视线了。

    周五还跟她抱怨计划太多的人，如今就像是没了生机一样躺在病床上面，身上穿着的医院衣服已经被汗水湿透，精致的面颊惨白一片，汗水打湿发根紧贴着小脸，俨然一副奄奄一息的模样。

    周挽让站在治疗室的门外，感觉自己离对方好像有千里远，不知名的酸涩在胸口荡漾开来，连吞咽都觉得难捱。

    医生从护士手里面接过装着药物的盘，迈步朝周挽让走去，见人站在贺枝洲的治疗室前一动不动，以为是里面的人出了什么事，微微弯腰看了下，确认对方只是痛晕过去了，也就没有将药盘递给周挽让走进去帮人调整滴率。

    “她……她一直都这样吗？”周挽让觉得自己的嗓子完全出不来声音，就像是在许久没有喝水，又干又涩，还带着铁锈味，寒凉之意顺着脊椎缓慢上爬，一直深入到肉里，让她轻颤。

    医生见怪不怪了，周挽让不是第一个提出这个问题的人。

    换句话说，只要是跟贺枝洲在同一天来治疗室进行性腺治疗的病人，没有一个不是这么问她的。

    “快十八年了吧。”beta的声音平淡没有起伏，不带一丝慈悲，单纯地描述着一个事实，“从出生到现在，每个月要来治疗，每一次都会比上一次更痛苦。”

    beta也忘记自己是什么时候接手的治疗室，只知道自己之前给omega治疗的时候，对方还是一个边哭边倔强的孩子，现在却是宁愿自己痛晕过去，也万般忍耐的少女。

    beta冷淡的话语像是不带刀鞘的刀，一下又一下地戳中旁人的心。

    只是怜悯和同情。

    学校所有人都以为贺枝洲是个受尽娇宠，所以才冷漠霸道、不讲理的人，他们惧怕她，在背后说她，哪怕那些话语未曾被人听到，可是视线里面暴露出的厌恶和鄙夷，都是没办法抹去的。

    如藏在糖里面的绵软的针，一点点地将人的心，戳的千疮百孔。

    周挽让只觉得眼睛刚被熏的痛，泪水不听使唤地在眼眶里面打转，上下睫毛轻碰，泪水便自己掉落下来了。

    beta医生没想到面前的alpha会哭的那么突然，慌乱地将药盘单手托着，从自己的口袋里面掏出无香的纸巾，递给对方，不知所措地说道：“这是她的选择，也是她的命。人有时候不能不认命，但不能认死命。”

    “她的家庭条件和治疗情况相当于其他人，已经很好了。”

    beta医生未曾说出口的事实是，一般得了像贺枝洲这种病的孩子，那个不是一出生就被丢弃在国家开办的收容所里，父母狠心地就像是从未生过他们一样。

    等到身体里未完全发育的腺体彻底的坏死，便开始各个器官的衰老，先是五感丧失，再后来是肢体僵硬，再接着是心脏，每一次跳动，都用尽全身的力气，痛的浑身缩起。

    他们也只是半大的孩子而已。

    周挽让嘴唇轻动，想要说上几句话，但最后还是忍了下去，垂放在身侧的手也不知道是为了对方还是别人，双手攥紧，仿若身同感受着那让人痛苦的药剂。

    beta医生见人不说话，以为面前这个柔软的alpha是被自己的话给吓到了，放低音量轻声哄道：“放心，你只不过是优级alpha的通病，不会像枝洲一样进行治疗。”

    “我……我能够在这里等会儿吗？”周挽让抬眸看向站在自己身边的医生，轻声询问着。

    “等一会儿？”

    “嗯，我想在这里看……看一下。”

    周挽让话语微顿，视线又落回到躺在病床上面的少女。

    她只是单纯地想要站在旁边多看一眼对方，原先还未曾晃动的心湖被不知名的石子搅乱，荡起阵阵涟漪。

    也许是同情、怜悯又或是同桌一场的惋惜……

    周挽让见人晕过去仍然神情痛苦的面容，只觉得心疼，但要让她具体是一种什么样的情感，她做不到。

    beta的医生向来主张按照病人的要求来，既然对方不着急于做治疗，而且现在人也比较少，就任由对方做什么。

    躺在病床上的贺枝洲迷迷糊糊醒来，浑身都是黏腻的，布满了汗水，身上面的衣服已经不知道在病房里面湿了几次了，后面的腺体又痛又涨，无力地抬手想要去触碰，谁知道刚将手抬起来，就被人抓住了。

    “药液还差一点就输完了，别去碰性腺，等会儿把针给碰掉了。”

    医生不知道什么时候进来帮人换过药，在办公室里面看到这边的最后一瓶快要输完，就站起身往这边走了。

    刚来坐下没有多久，躺在病床上面的人就醒来了，看到贺枝洲迷迷糊糊地想要去碰性腺，连忙伸手去抓住对方，免得她把针给碰到了。

    “嗯……”

    贺枝洲有气无力地应着，身上的汗水味道混着浓郁的薄荷味。

    只有治疗的时候，才能嗅到属于自己的信息素味道。

    贺枝洲头埋在交叠的双手之间，身躯微蜷，闷声道：“你觉得薄荷味好闻吗？”

    “嗯？”beta医生见瓶内的药液已经快空了，上手开始帮人拆针头，听到贺枝洲的问题，还没有反应过来，愣了片刻，回答道：“很醒神。”

    医生说的格外认真，但没有回答贺枝洲的问题。

    贺枝洲也没有说对方的回答如何，只是了然地点点头，等刺痛的性腺被贴上冰凉的药膏后，才抬手去触碰自己的后颈。

    “这几天注意别碰水了，等会儿外用药里面有几个防水贴，记得洗澡的时候要贴上。药要定时擦，放缓后颈的刺痛感。不要熬夜吃辛辣的东西。”医生叮嘱着对方，“最重要的，放平心态。”

    “我知道。”贺枝洲坐在病床上面朝人点点头。

    这些注意事项每来一次对方都会跟她说，她已经厌烦了。

    “行吧，那你换了衣服就赶紧出来吧。”

    贺枝洲换好衣服，直接像过往一样将赶紧的病护服上衣扔到了一边的医疗物品垃圾桶里，然后走出了治疗室。

    本想着自己一个人慢慢吞吞挪到医院门口去等贺苒过来的，谁知道还没有走出那一层，就被突然从办公室里面冒出头的医生给叫住了。

    “等等……”

    医生叫住人，小跑跑到对方的面前，眼里面满是调侃的笑意，看得贺枝洲背后发凉，下意识紧蹙起了眉头。

    “干嘛？”

    “有人让我把这个给你。”医生从自己的口袋里面掏出了一颗粉红色星星包装的糖果。

    贺枝洲没伸手，眼里满是疑惑，“谁啊？”

    “一个病人。”

    医生答应了对方要保密，自然是不会给人说对方的信息的，将糖果硬塞到人的手里面，潇洒转身走人。

    只留给贺枝洲一串疑惑和一颗糖果。

    “病人？”

    静悄悄躺在手心里糖果不停地散发着属于自己的香甜气息。

    是草莓的。

    贺枝洲垂眸看着手心里的糖果，鬼使神差地将糖果的包装拆开，放到嘴里面慢慢品尝。

    清甜的草莓味在口腔里面漫开，甜味逐渐因为输液而在嘴里残留的苦涩跟铁锈味覆盖掉。

    只剩下甜。

    “腻。”贺枝洲将手里面的果糖包装纸对折折好，路过垃圾桶的时候，并没有将包装纸扔进去，而是径直走过，就像是没有看到有个垃圾桶在那旁边站着。

    ……

    ……

    贺枝洲输完液刚回到家，手机就收到了来自周挽让的短信。

    无非是提醒她记得要完成学习任务，每天打卡，要不然就是小狗。

    贺枝洲是这么经不起刺激的人吗？

    果断捂着刚打完针的性腺坐在书桌前面。

    她就不相信了，就这几本破书还能够阻挡她前进的脚步？小狗小狗，她才是呢！

    休想将这个名头冠到她头上来！

    想都不要想！

    而电话那头的周挽让情况并不比贺枝洲好多少，虽然打针的过程没有像体外信息素注射那样刺激，但性腺终究是敏感地带。

    差点没让咬牙砸了身下躺着的那病床。

    什么玩意？痛成这个鬼样子那个beta竟然还骗她说一点都不痛？

    一想到当时贺枝洲惨白的面色，她就应该想到，对方说没有她那么痛等于，不会像她一样痛晕过去。

    呵，□□湖了。

    周挽让的后颈没有贴阻隔贴，换成了医院的药，凉飕飕的，像是贴了个退烧贴在性腺上面，激的她起了一身鸡皮疙瘩。

    发完短信督促完人记得完成任务后，也开始做自己的事情了。

    一手波塞冬，一手曲一线。

    学生至死为读书，谁先低头谁就输。

    贺苒送贺枝洲回来，本来还担心对方会因为自己逼着她去治疗闹脾气，出门买了些冰镇过的新鲜水果，切好装盘给人送去，想着好好哄哄应该不是大问题。

    谁知道一开门就看到贺枝洲拿着笔端坐在书桌前面写题目？

    “？？？”

    贺苒默默地端着果盘，悄然退出房间，关上了门。

    一定是自己打开的方式不对……又或者是今天去接受治疗的时候，药液刺激到了脑子。

 （20）

    “你躲在这里做什么呢？”

    “嘘……”

    贺苒朝来人眨眼，暗示对方声音小点，不要吓到房间里面的人了。

    程琼馨内心疑惑，但还是配合地将自己的声音放低了，小声道：“你在这里做什么呢？”

    “你知道你女儿在做什么吗？”

    “嗯？”

    “学习……”

    程琼馨猛地睁大眼睛，下意识张开嘴唇，后觉得不雅伸手遮住了唇部，小声道：“枝枝今天治的是性腺吧？”

    “嗯……”

    “你不说我以为治的是脑子。”程琼馨轻叹一口气，后伸手拉扯着还想要闯进去房间的贺苒往楼下走，“既然人家在学习你就不要进去打扰她了，免得她分神。”

    而在房间里面的贺枝洲对外面两个人的私语毫不知情，她现在正在跟数学函数选择题做对抗。

    “我头没了。”

    这是贺枝洲在勉勉强强做完最后一道选择题给周挽让发的短信，等做完全部，周挽让又受到了一条短信。

    “你没了。”

    写了快五个多小时才把这些破东西写完。

    贺枝洲沉着面色将自己抄好的错题本一页页发过去给周挽让，既然她不好过，首先提出这件事情的人也不能够好过到哪里去。

    等所有的错题发完以后，贺枝洲就给人留言说自己先去洗澡，让对方慢慢看。

    周挽让早早就写完了自己的习题，正抱着波塞冬缩在沙发里面看电影，手机不断发出声音将人从电影的精彩部分拉出来，拿起手机就看到对方类似于泄愤一样的刷屏错题。

    还有那句带有句号的威胁话语。

    周挽让下意识收紧了手上面的力度，惊的波塞冬喵喵直叫，后弓身子从人的手里面咻地一下窜出去了，一点都不想再在人的手里面被捏了。

    “这么简单的题也能错？”

    周挽让盘着双腿散开，伸手扯过小茶几上面草稿纸，开始在草稿纸上面将题号写到旁边去，然后将自己的解题思路写在旁边。

    一个小时不到，对方的错题她基本上都解出来了，有不少是变形过的基础题。

    周挽让用手机对着草稿本一个个录好视频，然后发过去。

    回了个猫猫歪头表情，说道：“讲解视频发给你了~记得好好看~明天也要加油~”

    等洗完澡的贺枝洲回来，冷笑地看着对方的短信，抬手回复道：“别忘了明天在座位上面叫两声汪汪。”

    别以为发个表情包就能够萌混过关，想得挺美。

    “好，我不会赖皮的。”

    周挽让回复完以后，对着对方发过来的错题对某些数字进行适当的变动，然后重新抄到新的纸张上面，打算明天带到学校里面给对方写。

    检查一下自己录制过去的错题解析对方到底有没有认真看。

    “波塞冬，过来。”

    周挽让做好所有的事情以后，朝瘫坐在角落里舔毛的小猫咪招手，想要继续抱着毛绒绒看电影。

    谁知道被她捏疼了的茂密一点都不想买账，轻喵两声，转过去用屁股对着对方。

    “跟你捡到你的人一样，倔。”

    周挽让见猫咪不愿意过来，也不勉强，笑骂一声就继续看电影，准备到时间就上床睡觉。

    劳逸结合才是真香。

    ……

    ……

    “怎么写了那么久还写到这里？”周挽让手里拿着书，整个人侧坐着面对着贺枝洲，脚勾着人的凳子，对快要睡着了的贺枝洲说道。

    “马上就要上早读了，等会儿你不是要去上美术培训吗？还不赶紧写。”

    贺枝洲压着心里的暴躁，手里拿着自动铅笔在草稿本上面随手涂了两下，看上去没有将一点儿心思放在学习上。

    周末每天学习五个小时，贺枝洲简直是被那条坑人的学习规则弄得烦死了。

    就连玩手机都如坐针毡，一点都不舒服。

    好不容易熬到了周一清早，想着终于能够回学校休息一下了，只要有课上，周挽让肯定没有那么有空一天到晚盯着自己写题目，说到底对方每天几通微信电话打过来提醒，还是作业太少人太闲了。

    谁知道刚进教室，贺枝洲就想提着书包今天逃课。

    操。

    她忘了自己跟周挽让成了同桌……

    成了同桌就算了，对方竟然比她还早到学校，桌子上面摆着冒热气的塑料袋和酸奶，人已经拿着笔在写作业了。

    贺枝洲脚步一转，刚想要往教室门口外面退一步，然后翘课，还没转身就被后面轻轻柔柔的声音叫住了。

    “贺枝洲！你去哪儿啊？”

    “……”

    贺枝洲抬手摸了下自己的额头，觉得自己当时会答应那个狗屁约定一定是因为现在天气太热了，反应不过来，才会那么憨批。

    得，现在硬着头皮上。

    贺枝洲僵直着身子朝自己座位上走去，书包刚放下，就见一屉散发着热气的小笼包被塑料袋装着提到了她的面前，在眼前轻微晃荡了两下。

    周挽让轻荽桨辏笑道：“喏，早起给你带的，是不是很感动。”

    “一般。”如果不逼着她写习题，她会更加感动。

    贺枝洲刚想伸手从人的手里面接过小笼包，袋子就被人迅速收了回去，提在手旁边。

    “？”

    周挽让见人一脸迷惑，也不着急，手中的塑料袋来回晃动，眼眸微敛，声音比先前叫贺枝洲进来的时候更加软，带着些许哄孩子的意味，道：“小笼包不是免费吃的，写一道数学选择题就吃一个。”

    “题目都不会难，全部都是周末你做过然后改正过的。如果你认真地订正过看过我给你发的讲解视频，基本上都是能够过关的。”

    贺枝洲冷呵一声，朝人翻了个白眼。

    拉倒吧，她像是会为了一袋小笼包低头的人吗？

    “写出来了，我们今后的任务就少写一点。”

    周挽让见人对吃的不上当，立刻就抓住了对方的七寸，知晓自己给出什么样的条件，才能够让贺枝洲顺着杆自己往上面爬。

    果不其然，这个条件一出，对方总算是有了些许反应。

    贺枝洲的眼珠子来回轻转几圈，想了下就答应下来了。

    反正对方也没说答错了会有什么惩罚，如果答对了，减轻自己的学习负担，要是答错了……

    呵，那就说是因为她布置的题量太多了，而导致她没有时间去消化。

    绕来绕去，还不是因为对方的任务量安排的不合理？

    贺枝洲手里拿着笔在不停地转动着，眼眸时不时地瞥向面向自己敞开坐的alha，从窗外斜进来的阳光模糊着人的轮廓，相较于其他alha更显柔和的五官让人看上去不具备侵略性。

    “看我做什么？我脸上是有答案吗？”

    周挽让翻动着手里面的语文常识，无奈地朝人说道。

    被人抓到了的贺枝洲直接撂笔将面前的本子推到人的面前，耍赖一样说道：“我不会。”

    理直气壮，一点都不心虚。

    周挽让看了眼，一共十道题，前面七道是选择题，后面是两道函数计算填空题和一道三角函数应用题。

    选择题对方已经全部做完了，正确率还行，至于是蒙的还是真正计算过的，估计也只有贺枝洲自己心里面清楚。

    毕竟一点计算过程都没有留下来。

    后面的填空敷衍地填上了零和一，最后的应用题更是直接写了个解，一个字没动。

    周挽让眸色微沉，手里的书被扔到一边的桌子上，身子缓缓前倾，眼眸死盯着面前的人。

    “你做什么？”

    贺枝洲下意识地攥紧拳头，身子微微后仰，手肘护在自己的身前，生怕对方冲上来对自己做什么。

    周挽让眼眸轻转，眸里的逗弄人的笑意险些隐藏不住，伸手将桌子上面放着的小笼包拿过来，挡在两个人之间，“做对了五道题，要不要吃？”

    “？”

    贺枝洲横放在两人之间的手手指微蜷，定定地看了一下面前的两人，嘴唇轻动，“有病。”

    贺枝洲掩饰着自己的尴尬，手在耳垂上面轻轻摸捏了一下，从抽屉里面抽出前些天老师布置下来的美术作业，手掌心托着脸颊，头朝外微微撇去，一点都不想跟人有所交流。

    提着小笼包被骂的周挽让一点也不生气，反而笑呵呵的，用袋子里散落的牙签将小笼包叉起来，放到人的嘴边，轻笑着跟人道歉。

    “我错了，之前不是说了做对了题目就把小笼包给你吃吗？喏。”

    “我不要了。”

    贺枝洲嫌弃地往后仰了下，谁知道还没有靠到自己坐着的凳子椅背，后颈就被带着些许温热手指轻触着，身子猛地一震，心里慌乱起来，下意识想要伸手将按在自己腺体上的手给扯开。

    谁知道还没有来得及伸手，嘴里就被塞进了一个小笼包子。

    贺枝洲的手停顿在身边，活像是被人抓住了命脉的凶兽，嘴巴轻动着，咬着小笼包不知所措地看着身边伸手碰上她腺体的人。

    周挽让也是一愣，只是见人想要往后仰，下意识觉得对方的性腺应该会感到痛，就伸手碰了上去。

    自己也被现在这幅模样给吓到了，似乎没有想到对方的反应会这么大，触碰到人性腺的手却没有第一时间撤回来，视线反而定住在那后面，光洁无痕的后颈看不出对方在治疗室里面的痛苦模样。

 （21）

    柔软的手指轻触一下对方的后颈，便能够感受到对方身子轻颤几分，周挽让垂眸收回自己的手，抿唇轻笑着看向对方，单手撑在桌子上朝人道：“这个小笼包可好吃了，肉跟菜的比例放的刚刚好，一点都不油腻。”

    贺枝洲被人一系列的动作弄得不太舒服，面色流露出些许尴尬，手捂着自己的后颈就像是在遮掩着些什么，嘴里面弥漫着小笼包的汤汁。

    贺枝洲思索片刻后，才缓缓跟人说道：“我不太喜欢跟人离得那么近，这次就算是提醒你，下次再对我动手动脚，你会跟脚踩着的地板来个亲密接触。”

    “我没开玩笑。”

    贺枝洲见人依然是眼眸微弯的笑颜，一字一句地强调着自己的话不是在开玩笑。

    周挽让当然知道对方不是在开玩笑，毕竟方圆圆传过来的资料上面写得一清二楚，只不过一想到先前对方一副懵懂的可怜模样，心里便觉得有几分好笑，强正着面色朝人点头，“好，只有这一次。”

    周挽让说完，像是为了赔礼道歉一样，又叉了一个小笼包递到人嘴边。

    见人一脸纠结地将小笼包吃下去，嘴角不由地向上扬。

    “这几道题我再跟你快速过一遍，听不懂就叫我停下来，告诉我哪里听不懂。”周挽让将先前答应好的小笼包递给对方，将手里的牙签扔到桌旁挂着的垃圾袋里面，然后又开始给人讲解起了这些题目。

    贺枝洲心情复杂地看着手里面的小笼包，“……”

    怎么感觉这事情跟自己预期的发展不太一样呢？

    不过还没有等她具体回想自己想要做什么来着，坐在自己旁边的alpha已经开始将题目一点点拆开讲给她听，柔软的嗓音宛若踩在会回弹的棉花上，陷进去，连带着眼皮子也开始打架了。

    贺枝洲硬撑着自己才勉强没有将视线从纸张上面挪到alpha的面颊上。

    “……”

    事实证明，老师长得太漂亮，并不能够让学生集中注意力开始学习。

    至少她是这样的。

    回来的第一节课是化学课，贺枝洲本来是打算按照惯例自己跑掉的，毕竟这个老师的课她而不是第一天不上了。

    谁知道还没有来得及起身，就被旁边做生物真题的人给拉住了衣角，又坐回到了自己的座位上面。

    “你准备去哪里啊？马上就要上课了。”

    周挽让从自己的试卷抬起头来，眼眸轻敛看向贺枝洲，等人给自己一个答复。

    “去买酸奶。”贺枝洲坦然地看向对方，丝毫不慌。

    “要上课了就去买酸奶了？”

    “嗯。”贺枝洲点头，“一上化学课就忍不住想要去小卖部逛逛。”

    逛一下就不回来的那种。

    周挽让的小虎牙轻咬着下唇，手勾着人的衣角轻卷了一圈，本就修身的校服将人的身体曲线勾勒出来，缓缓道：“我也想喝酸奶了，等上完化学课我们一起去？”

    “你也不会希望我饿着自己吧。”

    周挽让眼眸不知何时蓄上一层水雾，看上去可怜兮兮的，活像是贺枝洲要是不等化学课结束以后带她去，当场就给人表演一个扫地机器人滚地。

    “……”

    心态崩裂的贺枝洲愈发觉得自己不是换了个共同进步的同桌，而是换了个祖宗回来。

    问题这该死的祖宗明明是个alpha却长得娇美可爱的，一点都不好下手打。

    贺枝洲轻叹口气，垂眸看向人的手，“铃声都打了，能够放手了吧。”

    自己最不喜欢的人还有几分钟就要达到教室了，现在逃课说不定逃不成功还会被人更加严厉地处罚。

    多一事不如少一事。

    贺枝洲的话音，刚落，化学老师就踩着高跟鞋哒哒哒地走了进来，满脸高傲，一进来教室先前还带着笑容的面颊瞬间换个了神色，站在讲台上黑着一张脸看向底下埋头写题的学生们。

    还没有等人开口，周挽让就知道对方肯定说不出什么干净的话，毕竟这个化学老师说话难听是出了名的，还没转到这个班的时候她就有所耳闻了。

    “呦呦呦，各个都低着头做什么呢？没看见我进来了？不知道跟老师问句好啊，活该你们班次次都理科班化学倒数，就这样我们还上什么课，干脆自学好了。”

    化学老师嘲讽的话语在沉默的班级里面显得格外刺耳，坐在后面低着头的几个学生嘴角露出些许无语，看上去对对方的行为见怪不怪了。

    倒是坐在讲台前面的omega已经开始双眼泪水朦胧了，对于她们来说，上化学老师的课简直一场心灵磨炼终极版，也不知道哪天就被人给盯上然后大骂一通。

    站在讲台上的人见到底下的人开始迅速将桌面上的练习册都换下了，面色才稍微好了些许。

    贺枝洲冷眼看着站在讲台上的人，嘴角轻咧着，嗤笑了一声。

    在安静到不行的班级里面格外显眼，一下子就引起了站在讲台上人的注意力。

    化学老师寻着声音一抬头就看到了坐在位置上面的贺枝洲，手里拿着自己的教案卷吧了两下就朝贺枝洲所在的座位上走去。

    “你这天天考五分十分的人怎么还有脸待在这个班啊？贺枝洲，你要是不想上我的课你就滚出去，别在这里碍着我的眼。”

    对方说话毫不客气，眼里的鄙夷流露表面，连敷衍一下都不愿意。

    对于贺枝洲这种吃着艺术生资源进理科重点班的行为，她一向感到厌恶，更不用说对方还是一个性腺残疾的omega。

    简直就是给omega这个群体脸上抹黑。

    “我交了学费，既没大声喧哗，也没随意走动，不知道老师是以什么资格叫我滚出去课堂的。”

    贺枝洲淡然答道：“就算我天天考五分十分，也不是你在这里叫嚷的像个□□一样的理由。”

    先前贺枝洲不愿意上化学课，一是因为这个老师第一次分班后见她就一直在针对她，二是因为不想惹事给贺苒徒增烦恼。

    但今天对方摆明了要不依不饶地吵到底。

    “贺枝洲！这就是你跟老师说话的态度吗？读书不行，是不是连做人都不会？”化学老师涨红着张脸，手中卷起的教案狠狠地拍向人的桌子，砰的重响炸的整个班的人都傻愣住了。

    有几个胆子小的omega被吓得叫出了声。

    贺枝洲蹙眉看着已经发怒的人，嘴唇轻荩“我说的哪里不对吗？在说别人做人不行之前，希望老师能够对着镜子照一下自己，晚上睡觉前多反思，当初教师资格笔试面试自己写过说过的话，现在是不是都进了狗的肚子。”

    贺枝洲向来骂人都不带脏字，话语一出，便逗得周围的学生笑出了声，轻笑声在教室里就像是在嘲讽化学老师不配为人师一样，气得人抬手就想扇向贺枝洲。

    手伸出还没碰到人的脸颊，一本紫色的厚重五三硬是狠狠敲在了人的手臂上，痛得她蹙起了眉头，骨头阵阵痛意。

    “老师，不能对学生用暴力哦。”周挽让沉着面色，被她扔出去的五三掉落在了地上。

    谁打的，这件事情毫无争议。

    贺枝洲微敛眼眸，似乎没有想到自己的同桌竟然会先伸手。

    其实就算对方不出手，她也不可能傻坐在这里让人打的，这个世界上除了贺苒跟程琼馨能够扇她巴掌，剩下的人敢动，她怕是不想看见明天的太阳。

    “呵，你们班果然是蛇鼠一窝。跟贺枝洲坐一起的都不是什么好东西，就连好学生进了你们班也变成了坏孩子！”化学老师是个实打实的omega，手被书一打，上面的红痕看上严重的不行，化着浓妆的面颊已经糊成一团，眼里的恨意恨不得冲上去撕了面前坐着的两个人。

    “贺枝洲还有你，都跟我去办公室，我倒要问问主任，在我们学校为什么还会有像你们这样的学生！”

    说着，对方伸手想要去将贺枝洲从座位上面拉起来，谁知道捞个空，贺枝洲闪身从一侧自己站起了起来，嫌弃地理了下自己的上衣领子。

    “既然你想评评理，那我们就去年级主任那里看看谁更有理。”

    贺枝洲知道对方为什么那么理直气壮，还不是因为他们班级里面的监控基本是摆设，除非重大型考试，平时基本不会开着。

    周挽让自觉这种老师真的是有够恶心的，前几个星期对方还能算是正常，今天也不知道是赶上了什么事，活似更年期提前。

    她还不信了，换不掉面前的这人。

    “等等，我也去。”

    闫妍踹了脚自己的桌子，随意地举了下手，然后就站起来准备跟他们一起去找年级主任。

    “你去做什么？”化学老师鄙夷地看向身为beta的闫妍，步子往后退了两步，生怕挨上对方。

    闫妍大声道：“怕某些不要脸的omega仗着自己年纪大，人老珠黄，就当着老地中海的面胡说八道，颠倒是非。身为最不受信息素影响的beta，我站出来主持正义，复述一下整件事情的经过场景啊。”

 （22）

    “你说对不对,老师？”

    “你们！你们班真是无药可救！”化学老师生气地扔了手里的教案，气冲冲地出了教室门。

    贺枝洲慢吞吞地跟在人身后，活像是在看一出猴戏。

    倒是周挽让面容流露出几分歉意,要是刚才自己没有留人下来上课,估计现在也不会弄成这幅样子。

    衣角被一股劲儿被扯着,贺枝洲就算不用转头过去看也知道是谁。

    “这件事情跟你没有关系，本来她就针对我,看我不顺眼，指不定今天早上谁又惹着她了才把气撒我们身上。”

    走在一旁的闫妍闻言点头,“害,她教的哪个班不是被骂成狗屎，教书的能力不行,颠倒黑白，哭丧的能力一绝。等会儿你就知道什么叫做低端白莲花了。”

    周挽让从小到大都没有遇到过这种老师,对青川一中的处理机制更是百分百的相信,手卷着人的衣角,安慰着两人，“你们放心,这件事情教导主任肯定能够为我们处理好的。”

    闫妍沉默了下,看了眼欲言又止的贺枝洲，果断选择闭嘴。

    有些事情还是别说出来侮辱小朋友的世界了。

    等三个人到了教导室,已经有不少老师围在那里了，连带着他们的班主任。

    不过身为一群alpha领导中唯一的beta，老班对于这幅场景默默地翻了个白眼,见到三个人站在办公室门口，愈发觉得头疼。

    今天这件事情怕是没完没了了。

    报告还没打，被alpha们围着的omega就开始声泪俱下倾诉着自己刚才遭遇的事情,手上面被五三敲打出来的红痕现在更是成了指责学生最好的工具。

    要是能够看到愤怒条，贺枝洲觉得围着化学老师的alpha的头顶基本都快红了。

    周挽让知道第二性别在职场上面会吃到一定的性别红利，但她还从来没想过……

    还能这样？

    老班作为一个beta，捧着“为人民服务”的搪瓷杯悄悄挪步到了她们面前，小声道：“你们三个惹谁不好惹她？是不是看我成天在办公室里面抠脚太闲了，想要给我找点事情做？！”

    闫妍机灵，连忙朝人眨眨眼，正色道：“老师，学校职场性别革命能否成功在此一举！你要相信，就算你穿着polo衫大裤衩，脚踩人字拖，依旧能够成为职场上面晋升的候选人之一。”

    “少贫嘴！”

    班主任拍了下闫妍的臂膀，无奈地扭头看向站在贺枝洲身边的人，嘴唇轻张，还没来得及开口说话，就见贺枝洲挪动步子，将人遮挡了个严实。

    “……”

    得，是他不配。

    连骂都不能骂了！

    到底你们两个谁是alpha啊！

    “你们三个给我进来！”坐在办公椅上的alpha穿着衬衫，面色明显不好看，似乎没想到自己教出的学生竟然还有这种不尊敬师长的。

    “主任！这件事情不能只听陈老师一个人说。”老班对alpha天生会因为第二性别而感到恐惧，但一想到自己的学生要因为对方而受到惩罚，就有些生气。

    坐在位置上哭的omega什么人品，做了好些年同事的他心里最清楚，平时不扯皮单纯是因为没必要，自从去年跟人组队教几个班后，老班觉得自己心理都快出问题了.

    本想着马上就要熬到高三科任老师调查了，以对方的人品估计是大部分学生不会选的，心里还美滋滋地想了会儿，终于不用跟人带一个班了。

    谁知道调查问卷还没来，班里的□□就被人给捅炸了。

    要不是对方是个omega，老班估计老早就一个搪瓷杯扔人身上了――你妈生你估计是吃多了被门夹过的核桃。

    真的是气的他心肌梗塞。

    年级主任倒也不是什么不讲理的人，尤其是看到被贺枝洲挡住的人，眉头轻蹙片刻，手敲了下桌子，“那就先从挽让开始说起，刚刚在你们班上发生的事情都一五一十地说出来。”

    周挽让不会撒谎，也不夸大事实，很快就把整件事情经过说完了。

    倒是坐在一边的陈老师面色苍白，活像是在风雨中摇摇欲坠的花朵，一改先前在教室里的泼辣劲儿，哭着说周挽让污蔑她。

    原本周挽让说完就轮到贺枝洲了，谁知道那人一直哭个不停，吵得贺枝洲拿起不知道什么时候放在一旁的抹布冲上去捂住了对方的嘴巴，烦躁道：“是哭你自己要死了，还是哭要下岗了？”

    周边的老师似乎没想到贺枝洲会突然冲上来，一时之间都没有拦住她，待抹布快要塞到人嘴里的时候，周挽让跟闫妍才反应过来冲上前去将人拉扯回来。

    “我告诉你，之前我忍你是因为我觉得没必要，既然今天大家都撕破脸了，我倒要看看学校是保你还是保我！”

    贺枝洲嘴角轻扯，嘲讽意味十足，先前拿过抹布的手还带着一股闷味，颇为嫌弃地在自己的校服裤上蹭了两下，她才开始将先前对方做过的事情一件一件倒豆子一样往外说。

    “如果老师觉得不够刺激的话，不如给我一天时间慢慢扒，说不定还能够帮青川一中从下到上全部给清理一遍。”

    贺枝洲轻舔嘴唇，挑衅的语气让在场的alpha不由地往后面退了两步，恨不得转身就跑。

    先前对方嘴里面说出的事情哪一件拎出来扔给教育局，不去喝上两壶的，先不说对方一个学生怎么知道那么多事情的，光是前几年小姑娘在校门口就打架还被保下来，他们就应该清楚今天这事掺和不得。

    老班揣着自己的搪瓷杯不由地感叹着，后生可畏吾衰矣。反观坐在一边的陈老师，面色苍白，活像是大白天见鬼了般，身子微微颤抖，哪还有先前挑刺学生的N瑟模样。

    先前接手这个班的时候，她就听说贺枝洲背景不小，让她不要得罪她。

    她偏不信邪，看着第一节课语言里刺了几下对方，接下来就没有见人来上过自己的课，还以为对方不过是谣言传的纸老虎，一撕就碎。

    今天心情不好，又看到人在场，自然是所有的火气都往人的身上发，谁知道最后刺没有挑到，自己所有的老底全部都被人拔了出来。

    一下子整个就像是坠入了冰窟，嘴唇颤抖着说不出一句话。

    “今天这件事情就先到这里吧，至于贺同学说的事情我们会去调查清楚的，过几天会给你们一个交代，先回去上课吧。”

    教导主任声音微沉，威压不自觉地往外溢，贺枝洲见好就收，知道对方信不信心里面多少是有点想法了。

    “老梁，带着你的学生回班上去吧，至于化学老师我会再去高一调一个老师上来带你们班。”

    “好。”

    一直在旁边当背景板的老班得了赦令，立刻带着三个人开始往外面走，等出了年级办公室，梁永德才悠悠地看向贺枝洲，轻啧一声，“早说你有办法治她就早点用啊，搞得我忍了她一个学年。”

    现在想想梁永德都觉得这一年自己脾气都被气的好多了。

    贺枝洲耸肩，“你没说。”

    “……”

    “行吧，现在这里也没有你们什么事情了，赶紧回去上课吧。”

    梁永德对于贺枝洲没大没小的说话方法已经习惯了，从对方接手贺枝洲转班过来后就做好了心理准备。

    梁永德摆摆手让三个人走，自己踩着凉拖鞋开始往办公室里，没走多远哼歌的声音就传过来。

    心情好的不行。

    “我先回去了。”

    闫妍一走，一下子就只剩下贺枝洲跟周挽让了。

    alpha眼眸轻眨，从刚才到现在一句话都没说，寸步不离地跟在omega的身后，像是被诱人食物钓着往前走的小动物。

    炙热的目光盯得人浑身不舒坦，贺枝洲下意识抬手捏了下自己的耳垂，染成金黄色的发尾在肩后轻晃，后又隐匿在人的身后，“你不走？”

    “我想喝酸奶了。”周挽让眼眸轻转，心里面对先前omega说的那些八卦心痒痒，但是又不愿意将自己想要听八卦的心思表露的那么明显，最后选了个折中的答案。

    “？”

    贺枝洲无语，“那你自己去啊。”

    又不是没手没脚，站在这里跟她说想要喝酸奶是怎么回事？

    “一起去买，想要跟你一起喝。”

    周挽让说着就勾着人的手腕开始往教室走，在去买酸奶之前她得先去拿本练习册，然后跟人一起去美术班，她要听八卦！

    “……”

    贺枝洲生无可恋――你到底在激动些什么？

    ……

    ……

    “为啥美术室只有你一个人啊？”周挽让满足地捧着自己的酸奶坐在空位置上，面前摆放着的是还没有做完的真题合集卷，看着正踮脚推开高窗的贺枝洲。

    “她们都在另一个画室。”

    “不跟你一起？”周挽让蹙眉看向人，不太懂为什么要分开。

    贺枝洲淡定地拍了下自己沾上灰尘的手，“怕我揍她们。”

    “……”

    周挽让听到人的话语愣了片刻，手里的酸奶盒被捏紧了几分，冷哼一声，“她们就是心里虚，所以才怕你打她，鬼才有时间跟他们在哪里乱耗呢。一个人一间教室也挺好的，够大。”

    “我看了下，你的美术训练好像都是在体育课和自习课这段时间，到时候我陪你来就好了。”

    正准备去给洗桶装水的人微微垂眸，闻言没有回答，径直出了教室门。

    如果提着小水桶的手没有轻微颤抖的话，可能也不太能看出对方心里的波动。

    周挽让倒是没有想太多，手里的笔在手指间穿梭了会儿，就开始写真题。

    她跟贺枝洲画架摆放的地方并没有隔多远，脚踩在桌子的栏杆上，时不时地动一下，颈项上贴着的阻隔贴是新款的，散乱在外的小绒毛在阳光的照耀下有着别样的光泽。

    贺枝洲从外面进来的时候，停顿住了脚步，盯着不远处的人看了许久，一时没有反应过来。

    她还是没有习惯自己身后突然多了一只“跟屁虫”的生活。

    “你站在门口当门神呢？还不赶紧走进来？”

    周挽让忽地抬头看到了人站在外面，勾着手指招人赶紧过来坐着。

    贺枝洲眸色微沉，提着自己的塑料小桶坐在自己的画架前面，开始给先前已经弄好的草图勾线。

    其实本来今天的美术班是有课的，但是因为其他人都不太喜欢她，所以贺枝洲也从来不往人的面前凑，省的大家都不开心。

    今天画的画是训练班给她布置的，构思了好几天，总算是将草图给敲定了。

    贺枝洲做起自己喜欢的事情来，从来都不会把注意力分给旁人。

    周挽让坐在旁边，连喝酸奶的动作都不自觉地轻了起来，生怕会不小心吵到对方。

    过了好一会儿，对方的画架上的草图已经被勾线笔画出了大半的轮廓。

    周挽让原先只是想要看看对方正在做些什么，谁知道这一看，就再也没有将自己的注意力移到过自己的作业上。

    贺枝洲的长相不像其他的omega显得柔弱，眉目间因为更像贺苒而带着少许的英气，不笑绷着张脸面无表情的时候，更是让人觉得对方更偏alpha多一点。

    跟画笔触纸落下的柔软不同，周挽让总是下意识觉得对方跟自己应该是一个类型的。

    “看出花来了吗？”

    贺枝洲淡定地看向一直盯着自己看的人，勾线笔在手里面转了个圈，最后落在了离画纸还有几厘米的地方。

    “差点。”

    周挽让直来直去，不加掩饰。

    反正被人抓到了，干脆就托着腮帮盯着人看，笑靥如花，一点也不因为被对方抓住而感到有些许羞涩。

    倒是先说话的人被耳畔的碎发遮挡住了绯红色，闷哼一声，僵着身子转回去继续看着自己的画纸，准备将这幅画纸勾勒出来。

    在怎么着今天应该也能够上个小部分的色吧。

    贺枝洲有自己的事情要做，忙到后来无暇顾及周挽让，待人走了也不知道。

    周挽让没有艺术生的特权，基本上是文化课是不能旷的，就算想旷也要去跟班主任打个招呼。

    等到铃声响起，自习课加体育课过去，周挽让就拿着自己的书本开始往班上面走，路过一个坐满十几人的教室后门时，停住了脚步，手环抱着书本，眼眸微敛，面无表情地将教室里面能够看到的画板大致扫了一遍。

    最后点头确认――这些人画的都没有贺枝洲好，难怪得把人赶出去，要不然这一对比，不得自卑？

    周挽让看了一圈，愈发觉得自己的想法非常的正确。

    就是嫉妒。

    ……

    ……

    周挽让的八卦信息来源一直都是方圆圆，对方说的每一句话都是有理有据的，少有道听途说来的。

    周挽让先前拜托人查的贺枝洲消息――关于对方高一一挑三a的光荣事迹，一直没有个说话。

    但周挽让已经快要把这件事情给忘在脑后了，每天写自己的作业，回去给波塞冬喂食，还要想着怎么才能够哄着贺枝洲学习。

    每天恨不得将自己分成好几个人，忙活成一团。

    方圆圆却没有人那么忙，学习完后就是在校园论坛冲浪，因为贺枝洲那件事情是论坛之前挂过规定不能继续讨论的，她只能够偷偷加一下论坛时间比自己久的人，一个个找过去问。

    功夫不负有心人。

    方圆圆最后找到了一个比她大两届的师姐，对方在论坛混了五年了，差不多是学校论坛现存的元老级人物了，就算当时贺枝洲事件发生的时候对方正在读高三，也未曾遗漏过论坛的每一个瓜。

    你来我去，方圆圆从人那里吃到了不少的瓜，但只要聊到这个话题学姐就绕开。

    最后还是方圆圆软磨硬泡，一再发誓这件事情她绝对烂在心里面，对方才开始慢慢发过来。

    不过也是发一句，就撤回一句。

    就这样，方圆圆也把这个瓜吃全了。

    等方圆圆找上周挽让的时候，人正在楼下遛猫。、

    “……你家猫，还真是与众不同。”

    方圆圆看了眼伸展身子在草丛里面扑蝴蝶的波塞冬，又看了下隔壁被绳子牵着兴奋乱跳的泰迪。

    确定这是橘猫？

    “你在微信里面说有大瓜给我吃，是准备跟我说什么？”

    周挽让打着哈欠，眼下带着些许青黑。

    她生活习惯称不上太规律，但熬夜的次数还是屈指可数的，偏生这些天盯着贺枝洲学习，硬是提前过上了监护人的生活。

    贺枝洲刚开始还算勤奋，后面题目越做越难，对方就开始赖皮，每天都得催着才肯动笔，周末更是要跟人开视频，逼着人写才会动笔。

    虽然累，但不得不说，对方的进步也显而易见，至少复习以前做过的错题，正确率能够超过百分之八十了。

    方圆圆打了个响指，满脸兴奋地贴着周挽让，开始将自己听到的八卦全数告诉了周挽让。

    贺枝洲一挑三a的混迹背后所承受的事情，就是一场大型的造谣事件。

    新生开学一个星期，高一的大多数都保持着不知名的警惕心，尤其是omega，基本上都是成群结队地上下学，因为陌生的环境让他们不知所措，但更多地是因为论坛里面omega师姐现身说法，提醒大家一定要注意安全。

    因为每年都会有不怀好意的alpha蹲在校门口，蹲守猎物。

    但总有胆子大的，贺枝洲救下的那人就是如此。

    翁雯就是开学被三个alpha堵在暗巷里面不给走的omega。

    翁雯不愿意融入集体，自然也不知道开学以后会遇上这样的事情，出校门看到其他成群结队还要alpha护着回家的omega，嗤之以鼻。

    翁雯嫌弃其他omega胆小。

    然而等她被堵死在暗巷里的时候，先前的豪言壮志消失的一干二净，步步后退，紧张地看着面前三个流里流气的alpha，书包里原先备好的防狼喷雾，抽都抽不出来，急得眼泪都出来了。

    贺枝洲是路过，毕竟她不是正常的omega，对于面对某些自大alpha扬言的“第二性别臣服感”，更是觉得放屁。

    天生的正义感在人的心里作祟，尤其是对方是个娇弱的omega，也顾不上是一对多，鲁莽地就冲了上去，生怕晚一步。

    所有的事情都站在正义的一面，按照校规，贺枝洲甚至能够在下个月的升旗仪式上面得到学校见义勇为奖金。

    但……

    谁也没想过，在做笔录的时候，那个omega红着眼睛说是贺枝洲先跟其他三个alpha动的手，自己只不过是路过而已。

    站在一边本来心里觉得完蛋的三个alpha听到人这话，瞬间脑子里面就有了给自己逃脱的借口。

    试图强迫omega和跟没有信息素的omega打架，两件事情一对比，谁的惩罚重谁的惩罚轻，在脑子里面想一下就出来了。

    对方说贺枝洲没有信息素，而且下手又重，谁会觉得她是个omega，原本以为是个故意上来挑衅他们的beta。

    谎言叠加谎言，贺枝洲脸上青一块紫一块，嘴角还带着伤，冷眼旁观着整一场的闹剧，暗巷没有监控，自然也就没有办法证实他们谁说的真话谁说的假话。

    贺枝洲没有兴趣跟小人争论这些东西，面对警察的问题和校领导的气愤，仿佛没有看见，只当是一阵风从耳边刮过。

    学生闹完，家长也匆匆赶来。

    能教出流里流气的孩子，家长自然也好不到哪里去。

    贺枝洲没有打电话给程琼馨，因为她妈妈养尊处优，从小一句重话都没受过，来这种地方指不定得受气，而贺苒到学校的时候，贺枝洲已经被泼妇似的家长逼在角落，一人一句硬是没停下来过。

    还没得贺苒说话，这事就被敲定了。

    不仅给贺枝洲记了个处分，校长转头就开除了另外三个闹事的alpha。

    “你们三正好积压的处分到了学校的极限，既然处分跟警告对于你们都没有用，我想我们学校可能也管不了你们。希望你们家长另请高明。”

    办公室一霎嚎啕声不断，中间夹杂着青川市骂人最脏的话。

    贺苒不耐地蹙着眉头，牵着贺枝洲，自家姑娘面上的伤光是看着就够恐怖的了，等去了医院检查才发现那群b崽下手是真的阴，全往衣服遮住的地方揍。

    “你在这给我安心养病，这件事情我会去调查的。”贺苒派人守着贺枝洲，生怕小祖宗一个想不开又冲出去跟人打。

    至于那群alpha跟翁雯说的话，贺苒连个标点符号都不信。

    贺枝洲要是真挑衅，也不会蠢到挑暗巷，更不会让一个看着就手无缚鸡之力的omega在旁边帮忙，嫌自己命太长吗？

    贺苒想要知道真相的手段多的是，年轻的时候也不是没浑过，让闹事的天天堵着他们，那个omega打不得，但其他三个抓着贺枝洲打的alpha，赫然是一点情面都不留。

    “阴险点，别让人抓住就好。”

    贺苒不按套路出牌，翁雯跟其他几个alpha自然也没见过这种套路，就算报警几个beta进了局子也一点都不担心。

    反正是老面孔了，做无赖他们都这么些年了，警察局都快成后花园了。

    最后还是中间有个挨打受不住的alpha跟人交代了实情，细节交代的一清二楚，生怕自己说错一个字就被站在旁边抽烟的几个beta再伺候上两拳。

    有了一个突破口，后面的事情对于他们来说简直就是小菜一碟。

    最开始撒谎的翁雯，贺苒原先是不准备放过的，至少得让那个omega付出应有的代价，但没想到对方的父亲竟然是青川市新材料研究中心的专家，而贺氏旗下有个合作项目正准备跟新材料研究中心展开，关键时刻，贺苒不可能冒然出手。

    但事情却不能就这么算了，贺苒将三个alpha的录音证据都交给了校长，请了律师跟翁雯的父亲坐在校长办公室里细细谈。

    但翁雯不承认是自己做过的事情，最后多方协定，三个alpha的开除决定不变，贺枝洲的处分撤销，至于翁雯，则是从尖子班被调到了平行班，两年不得按照成绩评定班级，直至高三。

    贺苒对这个决定很不满意，但就目前的局面来说已经是最好的结果。

    贺枝洲受伤的一个月里显得格外的沉默，反倒是看见贺苒在自己病床旁边唉声叹气的，腾出精神过来安慰对方看开点。

    贺枝洲在医院躺了一个月，不知道学校的论坛已经快传疯了，也不知道是谁挑的口子，所有的风向都朝着不利于贺枝洲的走向去，后来还是学校见要压不住了，才将所有跟贺枝洲有关的帖子删的一干二净，并且警告了当时的管理论坛的学生，什么该说什么不该说，心里都要有个数。

    当时传出的版本不少，随着时间的推移与人口传言的不准确性，不知怎么就变成了贺枝洲不仅打alpha，还动手打omega，家里背景了得，撤销了她的处分通知。

    方圆圆越讲越生气，一张小脸气得通红，从前些天知道这个消息以后，她就气得不行。

    如今跑到周挽让面前说了一通，本来是想让人跟她一起吐槽翁雯这个心机婊，谁知道对方十分的淡定，并没有像她想象中的那样。

    “翁雯现在在学校哪个班？”

    周挽让松了点手里面的绳子，让在草地上面蹦跳的波塞冬往旁边又跑远了点。

    “不知道，好像是在文科班。”方圆圆想了会儿，跟人说道。

    “嗯，这件事情我知道了。”周挽让心里面有了别的打算，至于方圆圆，梨涡微陷，周挽让伸手搭上了人的肩膀，笑道：“圆圆呐。”

    “你干嘛！”

    方圆圆被人忽然搭上来的动作给吓了一跳，下意识蹙着眉头，看着笑得不怀好意的alpha。

    “我可是冰清玉洁beta，对你这种带着资本腐朽气息且妄想把我压在身下的alpha坚决说不。”

    “？”

    周挽让抿唇轻啧一声，抓着猫绳的手嫌弃地往人的身上面擦了两下手，“得了吧，我对你才没有兴趣呢。”

    “贺枝洲这件事情最好给我烂在心里面，别到处乱说。”

    “我是这样的人吗？”方圆圆吐舌，她都答应了学姐不能够到处乱说的了，结果转头就告诉了周挽让。

    心里面不由地产生愧疚。

    周挽让一定是知道这件事情的最后一个人。

    周挽让的视线直直地盯着旁边已经趴在草地上面舔毛而不愿意动弹的橘猫，心里面盘算的事情让她不自觉地低着头，睫毛轻颤，移开视线再次与方圆圆对视的时候，已经恢复如常。

    ……

    ……

    贺枝洲最近的美术培训课程越来越紧迫，手上面的学习任务也没有丢下，因为周挽让每天都在教室里面等她，有时候等到很晚才走，就是在监督她赶紧把任务给做了。

    而周挽让想要得到的庇护也有了。

    贺枝洲被扭曲的事迹，对于大部分人来说还是有一定威慑力的，再加上周挽让转到他们班上的那天，贺枝洲直接按着alpha打，更是无形之中把传言坐实了。

    这下子，就算信息素再诱人，也不敢冒着生命危险冲在前面了，生怕自己有命去，没有命回来。

    “你其实不用在这里等我的，我会自己的做完的。”

    贺枝洲看着外面已经快要黑掉的天，有些心虚道。

    已经开始翻出各地全国教育集团联考试卷的周挽让抬头，深邃的眼眸紧紧盯着贺枝洲。

    直到盯得人双耳微微薄红，垂眸轻咳，拿着笔掩饰自己内心的尴尬后，周挽让才缓缓道：“如果是放在之前的话，我相信。”

    “但我就出去比赛了两天，你一个字都没写，还是算了吧。”周挽让说着上手戳了下人的脸颊，“你说是不是啊，贺小狗？”

    “……”

    耳朵微微泛热的贺枝洲懊恼地抬手捂住，装作无事发生的模样，一点也不想再跟人有所交流。

    贺枝洲不愿意拖着人在学校里面待那么久，速战速决，这些天来的努力也没有完全白费，至少不少的题目她都有了一定的思路。

    以前每节课都不一定会听，但是多少都了解一点。

    等周挽让把错题讲解完以后，教学楼只有零零散散几个教室还开着灯了。

    也不知道是学校的楼道灯许久没有维修还是如何，灯光非常的昏暗，再加上楼道周边都有墙壁挡着，就更加昏暗了。

    “你怎么不走了？”

    贺枝洲手里拿着不少东西，下了楼梯到拐角处的时候，才发现原本应该跟在自己身后的人没下来。

    周挽让手摸着楼梯的扶手，低头往自己脚下看去，昏昏暗暗的，看不太真切，等鞋子碰到了下一级的台阶边缘，才敢踩下去，慢慢往下走。

    “你看不见？”

    “还行，有一点。”

    周挽让有点夜盲，之前也吃了不少鱼肝油胶囊，但一点效果都没有，后来就放弃了。

    贺枝洲蹙眉，低头看了下自己手里面的东西，叹了口气，又顺着楼梯走到了人的身边，提了一下手里面的东西。

    “我手上面全是东西，要不扯着我的校服？”

    “校服？”

    周挽让低头看着就站在自己面前的人，伸手在前面探了下，很快就摸到了人的衣服，扯着人的衣服扶着扶手往下走了一节。

    等跟人站在同一台阶上后，松开扶手，手抓着omega的手臂，缓缓贴近对方，垂眸看着自己脚下的路，开始紧跟着往下面走。

    靠的太近，热气贴合着人的颈项，脸颊上的温度也不断地攀升，提着东西的手指微微蜷缩，硬是逼着自己平缓呼吸，头微侧，正常地走在人的身边。

    等走到校门口的时候，贺苒已经开车到了学校外面。

    贺枝洲的变化她都看在眼里面。

    做家长的自然高兴于看到小孩子有人带着往上走，而且贺枝洲的心情较之前明显好了不少，至少看上去没那么压抑，没那么让她想要伸手揍人。

    “赶紧上车吧，我先送挽让回家？”

    贺苒侧身向后看，直看到一个姑娘伸手攀着自家孩子的手臂，脸上的笑容灿烂，但眼里却透露着些许害怕，怯生生地想要往贺枝洲身后藏。

    “嗯好，今天怎么是你来？”

    贺枝洲将自己的书包跟画画工具一并放到了车后座的底下，坐进去以后，伸手扯着周挽让的手臂，拉着人进来。

    “你妈妈今天回外婆家了。”

    贺苒调出自己的导航系统界面，询问道：“挽让家住哪里啊？”

    “阿姨好，我跟枝洲姨妈一个小区，送我到小区门口就好了。”

    周挽让下意识往贺枝洲的身侧贴了一下，杏眸微敛，朝贺苒笑了笑。

    “哦，那挺好的。那个小区安保设施什么的都很完善，挺适合女孩子一个人住的。”贺苒边开车边跟周挽让说话，生怕气氛太过于尴尬。

    周挽让轻轻点头，表示附和，算是接了贺苒的话。

    “这段时间麻烦你照顾我们枝洲了，这孩子性子比较独，平常在家也很少黏着我们，我很多年没有看到她跟同龄的小朋友一起玩了。”

    周挽让原先觉得这一路上可能要跟人尬聊，但对方一说起贺枝洲的事情，她就忍不住想要从人的嘴里面听到更多关于贺枝洲的事情。

    “是吗？我还以为她会那种一呼百应，身边好多朋友的人。”

    “要是那样就好了。”贺苒面上带着笑容，说道：“她就是闷声棍子，小时候超可爱的，成天跟在大人身后小嘴叭叭说个不停，后来大了也不知道像谁，成天就是板着脸，弄得好像我们欠她钱一样。”

    周挽让笑着看向坐在自己身边默不作声的贺枝洲，仗着车内黑，伸手轻轻捏了下人的手掌，果不其然，被人打了回来。

    清脆的巴掌声在车内响起，贺苒眉头刚蹙就听到了贺枝洲的声音。

    “你要笑就笑，拍我手干嘛？”

    “？”搓着手来回缓解痛疼的周挽让迷惑。

    恶人先告状，是你了。

    贺枝洲轻哼一声，“聊那些旧事做什么？你就算怀念我也不可能变小成小孩子的模样。”

    “得了吧，你小时候也不听话。”贺苒呵呵一声，“还不如现在这个样子呢，至少能够自理。”

    周挽让抿嘴轻笑着，手被人拍疼的地方微微泛红，暗地里朝omega呲牙，下一秒就有另一只手摸上来帮人揉了两下。

    但一点也不温柔，搓的肉疼。

    “少喝点酸奶，长胖。”

    “？”

    周挽让轻呵一声。

    女人，你不配跟我说话。

    ……

    ……

    贺枝洲觉得最近的旁人看自己的目光愈发的不对，尤其是美术培训班的那群人，好几个平时看她不太顺眼，最近都像是天上下红雨了似的，主动过来跟她说话。

    虽然有几个omega还是一副靠近自己就会被打的可怜模样，但总体来说？

    整个美术培训班的气氛都诡异到了炸裂。

    周挽让边盯着人学习，边听贺枝洲抱怨，笑道：“这不是很好吗？大家都愿意亲近你了，说不定以后身边的朋友就越来越多了啊。”

    “嗯……我不需要那么多朋友。”贺枝洲淡定地瞥了人一眼。

    有个比omega还难搞的alpha同桌，已经是她接受的极限了。

    再多来几个像这样动不动就哭唧唧的人......

    累了，世界还是赶紧毁灭吧。

    “马上就要开始新的段考了，这次考试题目已经会比较难，我们会跟鑫瑞高中他们一起联考，鑫瑞的理科老师出卷是出了名的变态。”

    周挽让轻啧一声，毕竟当初她那差几分来了青川一中的舍友就去了鑫瑞，可怜的孩子高一上无数次数学考试没合格过，题目又难又变/态，心态都被段考出卷老师炸裂了，甚至一度怀疑自己是不是要退学了。

    谁知道全市期末统考的时候，下笔如有神助，最后138分，硬是得瑟了一个寒假。

    然后第二学期又开始自我怀疑，认知崩溃。

    “别慌。”贺枝洲出声安慰着对方，“反正全班垫底肯定是我，不用担心。”

    “......”

    就是因为害怕你还是垫底！所以才担心啊！

    周挽让气愤地瞪了人一眼，伸手敲了下对方的桌面，督促贺枝洲赶紧写题目，别一天到晚拉着她跟她一起聊天！

    好好学习，天天向上才是她们同桌之间的共同认知。

    贺枝洲为了赶下午的四节美术训练，中午甚至没有趴在桌子上睡午觉，饭跟咖啡都是周挽让顺路带回来的，吃完人把题目写完就急匆匆地背着东西走了。

    只留下周挽让一人还在昏昏沉沉的睡梦里。

    贺枝洲刚上楼到转角处，准备往美术班走，就被一股力从侧面冲撞了，整个人没站稳往旁边踉跄了几步，手臂磨蹭过墙壁尖锐的拐角处。

    站在她面前的不是别人，正是翁雯。

    贺枝洲许久没见对方，一时没有认出来，等翁雯一开口，她就想起来了。

    是那个让自己对omega无比厌恶的罪魁祸首。

    “贺枝洲，你是不是有病？”翁雯红着眼，愤怒地就差冲上来抓着人的衣领，狠狠在人脸上扇一耳光。

    贺枝洲嗤笑一声，觉得对方是真的不要脸，颠倒黑白。

    “是你有病吧，脑子不正常就去医院看看，找我我顶多在图纸上给你画个大小肠。”

    “虽然长得像，但你的脑子，不配。”

    贺枝洲没空理会面前这个神经病，当初救对方被反咬一口，她只能说是自己倒霉，但快过去两年了，要不是今天人跳出来，她老早就忘记还有这么一个人物跟她同校了。

    被嘲讽了翁雯只觉得烦躁，耳畔嗡嗡作响的声音更是让她怒火中烧，愤怒且丧失理智嫡朝人吼道：“不是你还能是谁？除了你还有谁会在两年后又把那件事情翻出来？”

    “你不是有病是什么？他妈都过去两年了，你现在大肆宣扬所谓的真相，是想要把我跟你一样毁掉吗？！你自己不想做人能不能放过我？我是有

    
 （23）

    姜南渝基本上将自己知道的事情都告诉了周挽让,对方越听面色越差，等到最后，姜南渝都有点怀疑对方真的是自己认识的那个周挽让吗？

    竟然会因为别人的事情生气到这个地步。

    “你没有什么事情吧？”姜南渝抱着吃瓜的心态看向周挽让,想要从人的嘴里面打探到些自己不知道的事情。

    至于在里面挨训的蒲淑然……

    呵,有时候就是她太护着人了，让对方不知道天高地厚,偶尔受受戳得个教训也挺好的。

    反正这件事情是不可能闹太大的,如果对方的家长不是傻子的话，肯定知道见好就收。

    周挽让摇摇头,“没事。”

    但是攥紧的拳头却让姜南渝挑眉。

    周挽让站在门外面，面无表情地看着办公室里面站在旁边被打了的几人。

    她以为翁雯已经够猪了,只不过是将当时对方的用在贺枝洲身上的小手段在论坛上还回给了对方,就已经心虚到坐不稳位置了。

    没想到还有比翁雯更猪的，自己撞上来送人头的，不仅被打了一顿，还有把柄握在贺枝洲的手里面。

    就不能整点聪明人吗？

    再后来,里面的情况就没有人能够清楚了。

    贺枝洲再次出来的时候,是乖乖跟在贺苒身后的人,路过周挽让的时候,对方还朝她挤眉弄眼,摆摆手表示自己一点事情都没有。

    “……”周挽让险些被人给气到。

    都这样了,还不收敛一点？

    贺枝洲跟在贺苒身后走了片刻,忽地就窜到人的前面，垂着头不知道跟贺苒说了些什么，片刻后，就见贺枝洲跑到周挽让这边。

    贺枝洲走到人的面前，朝人眨着眼睛,面上是一点伤口都看不见，至于衣服遮住的地方……

    也不知道有没有受伤。

    “我跟你一起走，送你回去。”

    贺枝洲扯着人的臂膀，手上面的劲儿不小，让先前面容上带着些许冷漠的alpha一时错愕，还没等她投以疑惑的目光，就看到贺苒朝两人走来。

    虽说她跟贺苒都是alpha，但常年浸淫在商场里的人到底是跟学生不同。

    要不是腰后面有只手死卡着她，把她往前面推，可能一早就迈开腿往后面退，不敢跟贺苒站的那么近。

    “挽让是准备今天跟枝洲一起学习吗？”

    “嗯？”

    嗯声还没有在人的嗓子里面转几圈，很快就被腰后面的手给拍吞回去了。

    “啊，我们之前就说好了的，这个周末是要一起学习的，因为马上就要开始期末复习周了。”

    周挽让面上带着笑容，心里面虚得很。

    “既然你都说了要跟人一起学习，那周末是不是就不回家了？如果不回家的话，自己写一份两千字的时间检讨发给我，不许网络摘抄。”贺苒抬手戳了一下贺枝洲光洁的额头，“我办公室里坐着的五个秘书有的是时间逐字逐句帮你检查。”

    “晚上记得打个电话给你妈妈，今天的事情我就帮你压下了。”贺苒说话的同时还给贺枝洲转了一千块，“挽让想吃什么就让枝洲帮你买，她小金库的钱多了去了，别跟她客气。”

    “外面一对一补习一节课都150了。”

    贺苒看了眼时间，觉得不早了，自己等会儿还有个饭局，自然是动不了两个小朋友的，走的时候叮嘱几句就没了踪影。

    贺枝洲看着微信零钱里面多出来的钱，笑得嘴吧都快合不拢了，“果然还是要找你一起才能从我母亲那里扣点钱出来，辛苦你了。”

    贺枝洲拿了钱就准备跑，谁知道还没迈出两步路，就被周挽让抓了个正着，正好对方扯到了她身上为数不多的伤口，疼得人呲牙咧嘴，手里的手机被人抢走，alpha单手撑着膝盖半蹲站在她面前。

    一字一句，打破掉omega的美好幻想。

    “你是不是忘了你姨妈跟我住同一个小区？你说来我家跟我一起学习，然后你母亲叫你姨妈过来看看我们，一开门就我一个人，怕是今天的帐跟骗人的帐一起跟你算干净了吧。”

    “……”

    贺枝洲只觉得身痛心痛头痛。

    嘶，怎么就忘了对方住的地方是一个神奇的地方......早知道这样还不如乖乖跟贺苒回去挨骂。

    至少看贺苒的表情，也生气于其他几人的话语，要不是主任一直从中端水碗，可能贺苒老早就炸开了。

    ……

    ……

    贺枝洲当真跟着人去了alpha的家里。

    没办法，alpha将她的命脉――手机，狠狠攥在手里面，连个边角都没让她碰到，没有手机的贺枝洲自然是寸步难行，没有钱，只能够乖乖背着自己的书包跟在alpha的后面回家。

    贺枝洲到楼底下的时候，还有点犹豫，鞋子轻轻蹭了一下地面，轻咳一声，“要不然我们去我姨妈家吧……等写完作业，我再送你回来？”

    “怎么？怕我把你压在地上对你做什么？”周挽让刚踏上台阶，听到人的话抬手勾了下落在脸颊两边的头发，挑眉看向贺枝洲。

    语气里带着些许挑衅，像是在报复对方先前说能够将她压在地上面一般。

    “小同学，你这个思想很危险。”

    贺枝洲轻啧一声，伸手扯了下自己的校裤，“一只手就能够撂倒的alpha，我会怕你？”

    上个课而已，她才不会怂。

    贺枝洲一句话都激不得，迈开腿跟在人的身后开始往对方家里面走。

    贺枝洲以前不是没有去过alpha的房间，毕竟贺家又不是只有贺苒这一支，不少堂兄堂姐都是alpha。

    贺枝洲年幼的时候进过堂兄的房间叫人起床，先不说散乱一地的杂物，光是已经溢满而出的垃圾桶还有摆放在书桌上不知道放了多少天的牛奶盒，就已经够让贺枝洲止步于门外，望而却步。

    也是因为那个堂兄让贺枝洲对所有未曾深入接触过的alpha贴上了隐形标签――不能看对方光鲜亮丽外表。

    尽管那个堂兄因为太没有散漫被长辈压着去了军营，但贺枝洲过年还是不愿意与对方站得太近。

    仿佛一靠近，就能够闻到牛奶熬臭的味道。

    然而，周挽让的房间出乎了贺枝洲的意料，对方的房间干净的很，装修也非常的令人舒服，房间还带着一股清新味，房间角落里放着的空气清新机子在呜呜运作。

    周挽让进了屋子，从鞋柜里面拿了一双干净的拖鞋递给贺枝洲。

    两个人在门口还没有走进来，就看到波塞冬不知道从什么地方窜出来，先前受伤的尾巴已经好的差不多了，被剪掉的毛发也开始稀稀疏疏长出来了，相比之前到处秃一块的模样，现在更丑萌了。

    波塞冬跑到两个人面前又忽然停顿住脚步，亮且圆的黑眸在两位两脚兽之间来回转了一下，前爪轻轻刨了一下光滑的地板，最后蹭的一下顺着贺枝洲的校服爬上了人的肩膀，亲昵地缩在人的颈项处。

    “啧，你倒是会做猫，也不想想这些天你的猫粮猫罐头都是谁买的。”

    周挽让眼热地看着跟人那么亲昵的波塞冬，不由觉得心酸，明明自己才是对方的铲屎官，最开始也是跟她最为亲近，现在倒好只是大梦一场空。

    周挽让也不知道自己到底是在生气谁，反正看到眼前的一人一猫她就来气。

    被猫攀着的贺枝洲一动不敢动，生怕自己一个不小心，就把小猫咪给弄痛了，身子僵硬着往里走，一步一步慢慢往里面挪。

    最后还是周挽让看不下去了，开了个罐头，惹得波塞冬跳到一边的柜子上滑了下去，直奔罐头而去。

    “你想要先写什么作业？”周挽让用吸尘器吸了一下自己的地毯，怕一天不在家，波塞冬的掉落的毛在家里面飞舞。

    让人坐的不舒服。

    “不知道，你写什么我就写什么吧。”

    贺枝洲将自己的课本从书包里面掏出来，背倚靠着柔软的沙发，坐在小茶几旁边，抬头看向正将吸尘机收好的周挽让。

    发现对方倒是一刻没有停歇下来，收拾好吸尘器又去给她倒了杯水，路过波塞冬的时候，伸手顺着猫咪的后脑揉了下，等从冰箱里面拿了不少零食装盘后，才盘腿坐下。

    “你盯着我看做什么？”

    周挽让抬手拿了一块饼干顺势递到人嘴边，示意人张嘴咬着。

    贺枝洲愣了会儿，不知为何突然想到了刚才在美术室厕所那边的时候，那人说的话――“像你这种根本算不上omega的人，该不会以为会有alpha喜欢你，愿意帮你出头吧？你确定人家不是因为怜惜你有一本残疾证，才对你抱以同情吗？”

    贺枝洲垂眸看着送到嘴边的饼干，抬手触碰了下自己的性腺，微微撇头躲过了对方喂到嘴边的零食，眼眸直勾勾地盯着对方，询问道：“星期六的时候，你是不是也去了医院？”

    “嗯？”

    周挽让拿着饼干的手微抖了下，将那块被人嫌弃的饼干塞到了自己的嘴里，抽出放在桌子上的湿纸巾将手擦干净。

 （24）

    片刻后,贺枝洲才听到对方的回答。

    “我去了，也看到了。”

    “但不是你想的那种……”周挽让抿唇，思绪在脑海里面转了好几圈,最后将手里握紧的湿纸巾放到桌子上面,腿的姿势从盘坐着变换成跪坐，手撑着面前的小茶几，身子微微前倾，不断地朝贺枝洲靠近。

    直至她能够从人的眼眸里清晰地看到自己的倒影。

    交叠靠在身侧的手指紧张地抓着校服,鼻翼尖既能闻到自己的草莓味,还能闻到一股轻淡的薄荷味。

    和自己带回来的信息素祛除喷雾的薄荷味道不同，它更柔淡更好闻，好像轻飘飘一阵风就能够将它从自己的鼻翼前吹散。

    一点都抓不住。

    “你觉得你是一个什么样的人？”

    “什么意思？”贺枝洲只觉得自己的双腿发麻,房间里的空调温度也不是很高,但她就是下意识觉得冰冷，连带着后脑勺也阵阵刺痛。

    “我没有认识你之前，偶尔能够听到关于你的消息。不是今天翘了几门课，就是□□出去跟外校的打架了,每个人提起你的名字都说你坏。如果没有真正跟你相处，我也会这么以为。”

    周挽让淡然地看着面前想要闪避自己眼神的omega，腾手轻触上人的颈项,柔软的指腹捏上人的性腺,感受着身下人的紧张和慌乱。

    “可是等我跟你做了同桌以后,我发现你并没有他们传言，或者是我想的那么不堪。我认识的贺枝洲是会在路边救猫咪的贺枝洲,是会把我惹哭以后手足无措的贺枝洲，是明明不耐烦听我教导，却一直让步于我的贺枝洲……”

    “性腺的不完善并不会成为你的缺陷,你有很多很多的优点。”周挽让轻捏着人的颈项，轻笑道：“别人发现不了，不过是因为他们不够聪明，容易被时真时假的言语混淆。”

    而我不一样……

    我是站在你身边，一点点看着你展露出真我的人。

    “我……”贺枝洲手揪着自己的衣服，颈项上温热的指腹让她不舒服地想要撇开头，还没等有动作，就被周挽让抓住了手。

    alpha认真的眼神与温柔的语句齐齐撞入了人的胸膛，没入消失不见。

    “我不是同情，也不是怜悯，我只是因为你是贺枝洲而觉得你应当如此。”

    “我从不撒谎。”

    “……”

    贺枝洲定定地看着面前的人，尽管自己离对方很近，但整个脑袋昏昏沉沉的，眼前就像是被无数的烟雾朦胧着，对方就在咫尺，却怎么也看不清楚对方的容貌，甚至连嗓子都像是被东西堵塞住了，说不出话来。

    波塞冬不在，不大的公寓里安静到了极点，就连先前一直在角落里面呜呜作响的空气清新机也不知道什么时候没了声响。

    贺枝洲只觉得两个人之间的距离太过于近了，温热的空气让她不舒服地想要撑着身子往后面挪动，跟人拉开一点距离，偏生一往后退，放在自己颈项上的手指就往肌肤上紧贴几分。

    心里涌出的尴尬让贺枝洲虚搭着拖鞋的脚趾不自觉地蜷缩起来。

    相对于贺枝洲的尴尬，周挽让也没有好到哪里去，颈项后面的性腺愈发的炙热起来，原先还能够在鼻翼间闻到的薄荷味被草莓味全数挤掉了，连带着呼吸都不自觉地开始急促起来。

    正想着要怎么收场的两人，被一通电话解救了出来。

    贺枝洲听到熟悉的铃声，连忙撑着桌子站了起来，弯腰拿起桌上面的手机离开茶几这块地方的时候，还险些被踩着的地毯给绊倒，背影狼狈不堪的像是打了败仗匆忙逃走的士兵。

    周挽让待人远离后，放松着有些发麻的手臂，侧头看向不知道什么时候躺在一边地毯上开始 呼呼大睡的小猫咪，不由地轻笑道：“你倒是睡的快。”

    跟那人一样，算逃得快。

    要不然她都准备用物理试卷来收场了。

    贺苒大致地计算了一下时间，去了宴会上站了一会儿就打电话给了贺枝洲，提醒对方记得给程琼馨回个平安电话，顺便问了一下周挽让居住的栋数跟楼层，晚上也不准备让两个小朋友自己做了，托了贺枝洲的姨母帮忙送饭。

    “你真的不会跟你姨母住？”

    “不了……”贺枝洲刚逃离尴尬，现下只觉得自己的太阳穴一阵阵突突的疼，叹了口气，“真的没事，姨母新谈的女朋友不是也跟她同居着吗？我总不能凑上去吧。”

    “一个单身公寓能够有多大。”

    等她过去那就是妥妥的电灯泡，基本不用发出声音都自带亮度。

    贺枝洲才不想自己上去找虐。

    贺苒想了下，也就没有阻止对方了。

    “行吧，反正你自己注意安全……如果，嗯如果她想要做什么，你的身手跟薄荷喷雾也不是吃素的。”

    强劲薄荷怼着脸喷，不去医院看个急诊都对不起它的薄荷含量。

    “……”

    贺枝洲不自觉地想到先前的景象，愈发觉得现在这个情况变得复杂不堪，抬手扶了下自己的额头，轻点着头，“嗯我知道了，你还有事情吗？”

    “没了，就这样吧。”

    “好。”

    贺枝洲挂断电话，抬手捏了下自己的脸颊，眼角的余光瞥到这个角度，发现周挽让是看不到她的，这才放下心来缓缓叹了口气。

    抬手捂上先前被人捏过的腺体，上面覆盖着一层薄汗，好像还余带着对方的体温……

    贺枝洲慌乱地眨了两下眼睛，觉得周挽让可能是真的疯了。

    又或者……

    对方读书读傻了，才会觉得像她这样的人是真正的自我，毕竟所有人在她开始自我坠落后，都在指责她就变成这样了，从来没有人愿意坐下来跟她一对一谈过。

    程琼馨心大，只觉得是叛逆期到了，相对于圈内她听过的那群后代，只是打架逃学的程度，完全不够引起她的关注。

    对方是孩子心态，贺枝洲自然不会对她太过于苛责。

    贺苒自己就是一个完美的人生模板，无法感同身受，甚至不理解为什么这么点事情就能够让你消沉下去。

    贺枝洲一直觉得自己不像贺苒。

    如果，她像贺苒的话，也不会走到现在这一步。

    明明无数次躺在床上面跟自己说，就这样堕落下去吧，却在午夜梦醒，满脸泪水。

    一遍一遍做着自救，希望能够找到活下去的借口。

    而现在……

    她好像看到了能够支撑自己活下去的光芒了。

    ……

    ……

    贺枝洲姨母送了饭过来，不放心地叮嘱了两句，走之前甚至还望屋里看了一眼，发现那个alpha的确跟贺苒说的那般柔弱，悬着的心放稳到了胸膛。

    “如果要下手的话，估计还是得轻点，这样还能帮你争取个行政拘留。”

    正从人手里面接过塑料袋的贺枝洲瞪大眼眸：“？？？”

    姨妈，你在胡言乱语些什么玩意？

    贺枝洲无语地将人送走，顺手把门关上，塑料袋里面不仅装了饭，还有干净的换洗衣物。

    等两人吃完洗漱好后，怎么分配睡觉位置的成了无法避开的问题。

    “嗯……你们家就只有一个房间吗？”贺枝洲穿着睡衣站在楼上面

    徘徊着，不知所措地站在房间的外面，眨眸看了几眼周挽让，等人过来帮自己把这件事情给解决掉。

    “阿姨请假，好久没有

    过来了，那边的房间以前还能住人，现在应该是不太行了……”周挽让摸了下自己的鼻子，一点也不想推开那扇门回想自己到底多久认真打扫过那个房间了。

    “……”

    贺枝洲最后站定在人的房间门口，朝人点头道：“要不然今天晚上就住在一个房间里面算了，睡沙发容易落枕。”

    “睡……睡一起？”

    周挽让脸颊烧的慌，颈项微微发热，不自然地动了下自己的睡裤，说话都带上了些许结巴。

    “我睡地板，你睡床。”

    贺枝洲一眼就看出了对方心里在想些什么有的没的了，无奈地推开门拉着人进去，跟人一起在地毯上面铺上了一床凉席加薄被，新的被套跟床套套好放到了上面。

    “你真的要睡地上吗？”

    周挽让站在床旁边，一副一言难尽的表情看向已经在坐在地上面开始玩手机的omega。

    这样子……真的弄得她好像很弱鸡啊。

    “不然呢？”

    贺枝洲迷惑地抬头看向周挽让，一时之间不知道对方说这个话有什么意义。

    不她睡，难不成让她一个房间的主人睡在地上面吗？

    “会不会不太好？”

    周挽让抬手挠了下自己的头发，纠结地看着对方，既不想让对方那么委屈地睡在地板上面，也不知道应该怎么做才能够让两个人满意。

    贺枝洲摆手，将不知道什么时候带上来的薄荷喷雾掏出来放在自己的枕头旁边，微微挪开身子朝人展示了一下自己的武器，“你要是担心晚上的话……大可以过来试试。”

    原先还有些担心的alpha瞬间将自己的话语咽了回去。

    对不起，是她的错。

    她们两一个房间，她明显更应该担心她能不能活下来。

    周挽让乖巧地走到房门口，准备将灯关上，手刚放上去，还没有按下，就听到门外面一阵阵喵喵的声音，还有喵咪爪子挠木头的声音。

    周挽让把门打开一条缝隙，还没有反应过来，波塞冬就仗着自己的瘦小的身躯硬是从外面挤了进来。

    “……”

    “你倒是会蹭。”

    还没有等周挽让伸手去抓猫，它就像是找到了庇护一样，跑到了贺枝洲身边，讨好地蹭了一下对方的脸颊，乖巧地躺在缝隙之间，缩成一团。

    怎么看都可怜兮兮的。

    白……白莲猫？

    因为贺枝洲挡在那里，周挽让不好直接进去，正想着要怎么让人把猫咪从里面抓出来放到外面让它去睡猫窝。

    就听到贺枝洲出声道：“算了，外面睡也挺热的，跟我们睡一个房间还能够节省电费。”

    “它掉毛。”

    “不是有吸尘器吗？明天早上清理一下就好了。”

    贺枝洲薅了一把猫咪，将它从小角落里面抱出来，揉了下对方的小肚子，“应该是上了厕所的吧，别大晚上在我头顶上面排泄啊。”

    “我会动手打你的！”

    “喵~”

    橘猫卷缩了下自己的小腹，已经好了的小尾巴上下轻晃勾着人的手臂，像是在撒娇。

    周挽让看着自家平时在客厅柜子上跑酷的橘猫，现在弱的像是林黛玉一样，乖巧的像是换了一只猫咪。

    “慈母多败儿。”

    周挽让嘟囔了一句，就走到门口将大灯关上了，房间里面的小夜灯亮起

    ，勉强照亮了房门到床的最短路径。

    周挽让脱掉鞋子躺到床上面，盖上被子，准备好好地睡一觉。

    “晚安。”

    贺枝洲松开自己手里面抱着的猫咪，等了片刻，伸手在自己枕头周围摸了下，确定猫咪不在了，应该是压不到人后，才躺下，准备入睡。

    “晚安。”

    周挽让平躺在床上面，变换了好几个姿势都觉得睡的不舒服，一向只有一个自己一个人的房间现在竟然多了一个人。

    只是有这么一个意识在，就已经让周挽让不知所措地缩在床上面。

    寂静的房间里面，周挽让很快就听到睡在地上面的人平稳呼吸，下意识往人睡着的那边靠近，手枕着头部。

    视线微垂，入眼的皆是黑暗，人也会在能够看到一个模糊的轮廓。

    但周挽让还是睁着眼看了好一会儿，直到眼皮开始打架，保持清醒都变得困难后，才缓缓入梦。

    缓缓在整个房间散开的草莓味，让躺在地板上面蜷缩成一只大鸡腿子的波塞冬，蹬伸了下后腿，迷迷糊糊地喵了声，又缩在角落里面睡着了。

    ……

    ……

    段考来的太快，周挽让总觉得自己没有将知识点给贺枝洲复习透彻，第一天开考的早上，还逼着人在看错题本。

    “倒也不用这么苛责我吧？”

    贺枝洲手托着腮帮，手捏着牛奶盒的小三角玩弄着，时不时翻动一下摊开放在桌面上的错题本。

    也不知道知识进了脑子里面，反正她对比起周挽让是一点都不着急。

    “怎么能够叫苛责你，这是一个很好的测试机会，很难才能够遇到的！”周挽让自己也在看数学错题。

    因为跟鑫瑞高中同时开考，而且这次出卷大科卷子都不是青川一中出，自然考试时间表格都是跟着鑫瑞走的。

    鑫瑞最喜欢大清早考数学了，美曰其名用数学为学生们打开新的世界大门。

    实际上只是想要看那一张张青春的面孔做不出题目的可怜模样。

    “害……你太焦躁了。”

    贺枝洲看的十分淡，虽然平时做作业的正确率已经提升了，但是想要她短时间赶上大家的进度，还是有点难度的。

    跟鑫瑞这次联考，不垫底已经是她预测过的最好结果了。

    “别说话了祖宗，你多看点错题吧。”周挽让拍拍人的手臂让人不要说话，有这个时间跟她讨价还价，不如好好看错题理解知识点，等会儿上考场用起来。

    “行吧，你喜欢就好了。”

    考试前第一遍铃意味着所有人都要去找寻自己的位置了，虽然上一次段考贺枝洲的成绩有显著的提升。

    但是这在青川无疑是倒数第一去到倒数第十。

    她最后的考试分班也只是往前面去了一个班级。

    这次的位置很好，就坐在近窗口的地方，今天清晨下了小雨，外面雨雾弥漫，清风将雨后的清新味道从远处吹进教室里。

    让贺枝洲难得保持清新。

    第二遍铃声响的时候，监考老师走进了班级，将密封的联考试卷按照高考的流程展示给了学生看，再签字，开封后等下一遍铃声。

    试卷到人手上，不给作答。

    贺枝洲按照周挽让说的做，大致将试卷的题目浏览了一遍，心里面将一眼看过去能做的，不能做的都分了类。

    然后开始看前三道选择题，只动脑不动笔的运算。

    毕竟周挽让说：“想要高考数学无敌，选择题就一定要做好，对于高分阶段的人来说，

    等考试的那段时间就是我们做选择题的阶段。所有的题目一定要一秒看过去就在脑海里面呈现能够解出答案的方法，等铃响以后，能让你动笔的选择题永远只有十一题和十二题。”

    “……你对我要求真的太高了。”贺枝洲看着去年的真题卷，三十五分钟十二道选择题对六个。

    “……”

    还是让她死了算了吧。周挽让轻笑着将试卷从人那边拿过来，用笔

    在人的试卷上面轻轻画了几下，“等开考的时间，我对你的要求只有在脑海里面做出前面三题，准确率百分百？”

    “那也很高。”

    当时抱怨着周挽让不是人的贺枝洲，现在默默地在考场上面做自己的成果展示。

    总不能够辛苦练了不用吧？

    贺枝洲哼哼两声。

    她才不是想着alpha可能会流露出失望的神色而用这个方法的，纯粹是为了早点写完早点睡觉。

    在考场上面睡觉不香吗？

    后来事实证明……如果是鑫瑞高中的数学试卷，是没有时间睡觉的。

    贺枝洲光是做那些自己一眼看上去能够做出来的题目，就已经写了快八十分钟了，后面大题到最后只动了一道，还是勉强写出来。

    剩下的所有大题，答题卡上只有一个解。

    铃声响起的时候，贺枝洲一脸懵逼。

    “就这？”

    考个p呢？

    贺枝洲迷迷糊糊地收拾好自己的东西，回到班级上面，班上面围成好几个圈都在抱怨数学题的难度，抱怨不愧是你，鑫瑞高中。

    周挽让坐在自己的座位上，面无表情地盯着自己手里的试卷，另一只手在草稿纸上面进行演算，活像是今天不将这道题整出来，她的名字就倒过来写。

    “你……没事吧？”

    贺枝洲小心翼翼地坐在自己的座位上面，生怕有一点声音就把坐在自己旁边的人给惊到。

    然后被凶。

    “等会儿再跟你说话。”

    周挽让无意识地咬着嘴唇边角，视线未曾从试卷上最后一道题的题目上面挪开过，偶尔抬手到试卷上面将题目自己觉得重要的提示画出来。

    草稿纸上面解题思路已经开始慢慢清晰，但还是有许多地方卡住，导致周挽让怎么都觉得不对劲。

    贺枝洲原本想要问人是不是做不出来，后来转念一想，自己连题目都没具体看过，就不上去凑合了。

    这张试卷给她五十分，估计都是贺家祖坟冒青烟了――全靠祖宗保佑。

    考完数学，贺枝洲饿得不行。

    这次的考试相较于之前经历的考试，明显消耗的精力和体力更大，贺枝洲吃完了早上没有拆包装的面包还是觉得没饱，刚伸手想要扯alpha的衣角问对方去不去吃饭，撇头就看到人的眼里只有数学。

    得，只能自己去。

    贺枝洲留下一张便签告诉对方自己去买饭了，让她解完题目以后，不要到处去找她。

    贺枝洲端着两个拌好的泡面，右手尾指勾着一个塑料袋，里面装了一瓶草莓酸奶和一瓶菠萝啤酒。

    “吃饭吗？”

    贺枝洲将东西放到桌子上，伸手戳了一下人的额头，逼着alpha从习题里面抬头看向自己，“别写了，先吃东西。”

    周挽让委屈地看着人，将手里面的笔往本子上一放，“为什么这样子证明不出来啊，烦躁。明明已经有思路了，但顺着那个思路写，中间肯定会卡住，鑫瑞的老师建议还是赶紧退休吧，真的是心灵受到了暴击。”

    默默打

    开泡面开始吃的贺枝洲：“？”

    “帮不了你。”贺枝洲淡定地用叉子将自己的海鲜味拌面捞了一下，“我只想安安静静吃面。”

    “唔……行吧。”

    周挽让掀开方便面盒子的时候，忽然想起来，问道：“你今天那个数学做的怎么样？感觉如何？”

    “……”

    “周挽让！”

    贺枝洲将放在人面前的草莓酸奶一提，又重重地压回桌面上，刚大声喊完人的名字，忽地觉得自己的声音是不是太大了，听上去像是要骂人一样，心里不由地有些发虚，轻咳声，刚

    想将手里面的酸奶放开，就被带着温热的手轻覆盖在手背上。

    指腹带着轻微的薄茧顺着人的手背，直至落到酸奶盒子的另一端。

    还没等贺枝洲蹙眉将手收回来，就看到alpha的娇笑着出现在自己的眼前，歪头笑道：“不说就不说呗，扔我奶是准备干嘛？”

    “再笑就扬了你的奶。”

    贺枝洲像是扔一个烫手玩意，直接将手里面的酸奶推到人的面前，端着自己的泡面快速吃了几口，边吃还边迈开步子，一点也不想停留在这里。

    生怕再多待一会儿，就被人抓着继续问数学题目。

    真的是放过她吧。

    周挽让看着人仓皇而逃的身影，轻耸双肩，这件事情可跟她没有多大关系，完全是因为人的面皮太过于薄了。

    周挽让撇头看向放在自己桌子上面的草莓酸奶，纸盒外壳还残留着些水珠，对方手指在纸盒表面轻擦而过，留下了一条痕迹。

    柔软的指腹轻覆而上，顺着痕迹轻拭而过，呢喃道：“千万别考太差啊……”

    起码要对得起我的辅导啊。

 （25）

    因为今天早上考了数学,不少的人都在鑫瑞高中诡异的出卷风格里面栽了一次跟头，不少学霸都开始抓紧时间，一分一秒都不愿意放弃，整个中午班上面大部分的人都在看语文常识。

    不少偏僻的都记了下来,就怕鑫瑞不找从哪个偏僻古典文书里面找了一篇文言文,让他们全部傻眼。

    周挽让也想多看会儿错题,谁知道十五分钟不到，就被不知道什么时候又默默窜回来了的贺枝洲抢了书,随手扔了一件校服外套盖住人的头，冷硬说道：“中午吃完了不睡觉看什么题目,鑫瑞要是真的出题难,现在抱佛脚也没有什么用了。”

    “说到底只是我们学校训练的还不够,跟你自身水平有什么关系？”

    周挽让被校服外套盖了个彻底,洗衣粉的清新味道在人的鼻翼前萦绕，闻言,正想撩起校服外套的手在外面轻曲，最后在校服外套上轻捏了下，施力往下扯了一点。

    被闷得微醺的面容展露在贺枝洲的眸前,带着些许笑意的眼眸惹得手握错题本的人不知道该如何,只是不停地往后仰着身子，跟人拉远距离。

    散落在耳畔的碎发隐约遮挡住了发红的耳廓,贺枝洲故作冷脸地看着alpha，轻哼一声,“要是你都觉得你考的不咋样的话,我觉得我们的补习关系也差不多走到了终点。”

    周挽让双手扯着校服外套的拉链的两端，眼眸轻转，欣赏着omega不停往后倒退的委屈模样,外强内软，活像是她动作上欺负了人一样，有点意思。

    周挽让轻扯薄唇，一字一句地说道：“虽然鑫瑞高中的题目难，但是还不至于让我成绩掉的太厉害。但取消补习关系这件事情，我建议你还是放在心里面想想吧。”

    “嗯？”

    “只要我还坐在你身边，补习关系是绝对不可能取消的。”

    周挽让盖着人的校服趴在桌面上，眼眸轻眨，“所以你最好做好高三也被我安排一大堆试卷的心理准备，别想偷懒，贺小狗。”

    “你才是小狗。”

    “愿赌服输。”

    贺枝洲嫌弃alpha一开口就让她烦的不行，干脆扯着人头顶上面盖着的校服遮住人的脸，不耐烦道：“哪来那么多屁话，赶紧睡觉，吵死了。”

    说完，自己就直接趴在桌子上面，额头抵着手肘开始睡觉，对于周围还醒着的同班同学视而不见。

    她才不管，考得不好那就不好呗，但午睡不能不睡，尤其是周挽让，容易脑子不好使。

    朋友圈养生文章说的。

    ……

    ……

    经历完段考，贺枝洲整个人都傻掉了。

    在开考之前不是没有想过题目会难，但……语文为什么也能够难得她头都找不到在哪里？第一篇写云彩的抒情散文到底想要表达什么？作者想要跟云一样自由自在？那为啥又要写清晨的云彩跟黄昏的云彩？

    贺枝洲拿着中性笔，面无表情地看着试卷，最后千言万语在心里面汇成一句话――我他妈怎么知道清晨的云彩跟黄昏的云彩分别代表作者什么样的感情？

    “我人当场就被写景抒情散文给送走了。”

    贺枝洲见周挽让第一句话就是这个，果不其然，写景抒情散文理解就被周挽让纳入了训练项目。

    人的原话是――“虽然这次鑫瑞的出题各方面都很偏僻，但是不得不说，也让我们发现了很多漏洞。我们不能够只是简单地关注于传统试题的训练，还要分一点精力给原先高考很少考察的点，不一定要精通，但要过到。”

    “……不是？”

    贺枝洲郁闷地看着对方将一堆新的题目材料加入到淘宝购物车，还顺带地将她能够写的全部数量乘2。

   “……”

    我真是感谢你哦。

    段考完以后，成绩一出，贺枝洲就知道明年高三跟人坐同桌坐定了。

    这种变态的题目，对方竟然还能够超常发挥，贺枝洲心里空落落的，总觉得前几天委屈抱着自己哭诉的alpha是在欺骗自己的感情。

    “离谱。”

    贺枝洲订正着自己的错题，不由地有些醋，试卷发下来以后，对方连一点视线都没有分给她，简直过分。

    甚至连她多少分都不愿意来问一句！这种同桌还摆在这里到底是为了什么，不如干脆分开坐算了。

    离开周挽让，她还清净。

    贺枝洲趴着用笔在错题本上面抄着题目，时不时撇头看一眼坐在自己身边的少女。

    一分钟，五分钟，十五分钟……

    一节自习课下了……

    很好，对方都没有注意到她。

    这个同桌要不要也不重要了，贺枝洲气闷的将手里面握着的笔往桌子上面一扔，迈腿往外面走，准备去小卖部逛一圈冷静一下，顺便买点东西吃。

    冷脸出去的时候，贺枝洲还想着，她才不会给周挽让买东西吃呢，饿着对方算了。

    她不配。

    二十分钟以后，等下一节自习课上了十分钟了，贺枝洲才提着塑料袋从外面走进来。

    班上面不少人抬头看向贺枝洲，但很快又低头去做自己的事情去了，马上就要市期末统考了，他们可没有那么多时间浪费了。

    至于周挽让，贺枝洲一眼就确定了人所在的地方，很好，连同桌消失了那么久都不知道抬头确认一眼。

    同桌之间的感情彻底消失，以后谁再跟她提同桌情她就跟谁急。

    贺枝洲郁闷地勾紧手里面的塑料袋，迈开腿。

    朝自己的座位走去，坐定后扒开塑料袋找到自己的三文治，打开咬了两口，最后还是没有忍住，从袋子里面将草莓酸奶掏出来开了盖推到了人手边。

    贺枝洲闷声道：“要不要喝？”

    “喝。”

    周挽让伸手将酸奶拉到自己的手边，还没有来得及喝上一口，手搭上人的肩膀，在人脸侧的手指轻戳着人的脸颊，逼迫着人转过脸颊看向自己。

    温热柔软的肌肤触感让人的耳廓绯红，脸颊被人戳着的地方微微凹陷进去，薄唇被挤得微微嘟着，若不是人的面上带着些许不耐，周挽让都忘记自己想要说什么了。

    “生气了？”

    “生什么气？”

    贺枝洲捏着三文治的手不自觉地收紧，生怕那双盯着自己看的眼眸会看穿她内心不知名的紧张。

    “草莓酸奶都不冷了，你还臭着张脸，这样子还说自己没生气？”周挽让边说边缩手戳了人柔软的脸颊，愈发觉得自己心里的猜想是没有问题的。

    要不然以对方平时给自己买酸奶的速度，绝对不会让自己喝到不冰的酸奶。

    “……”

    贺枝洲先前觉得狂跳的内心，在人说出这句话以后死的透彻，心脏在一瞬间就凉了。

    “你不说话其实也行。”贺枝洲道：“至少不张口的时候，能让我把你的情商拉高到正常人的水平高度。”

    不会每次都被你的话气得想要捶桌子。

    周挽让轻啧一声，朝人表达自己对她话语里面的不满，戳着人脸颊的指腹微微用力，将人的头往自己的方向带过来，从杂乱的桌面里面找到了先前费力写出来的好几张草稿纸。

    用黑色笔墨写满公式跟数据的草稿纸，右下角用红笔标上了数字，来代表它们的顺序。

    贺枝洲敛眸，下意识觉得不太好，还没来得及往后退缩，对方美艳的容貌就往眼前又凑放了几分，随之来到视线里的，还有那三张草稿纸。

    “不看看吗？”

    周挽让将手里面拿着的草稿纸平铺在人的桌子上，收回手的时候还不忘在人的面颊上戳两下，要不是被自己戳的人已经冷着面看着她了，可能也不会那么快收手。

    周挽让轻咳两声，开始认真给人讲解起来自己草稿纸上面写了的东西。

    刚刚上课的时候，老师的思路比周挽让的复杂，但是核心内容是一样的，都是为了证明同一个东西。

    虽然老师的解法比周挽让的复杂，但的确给她揭开了迷惑，至少卡住的那个地方到底应该怎么写，她已经想明白了。

    刚才下课没有理会贺枝洲的原因，不过是因为见人上课跟的吃力，听了也像是没有听的模样，觉得这样子下去不行。

    大题不一定要做出来，但具体的解题思路是一样的，这个思路现在考大题，说不定下一次考试就考选择题，归根结底是相同的。

    手里还捏着三文治的贺枝洲，硬是没有想到对方竟然会为了让自己听懂，直接将后面的大题重新做了一遍，不少老师在课堂上面一语带过的地方，她统统详细的写了出来，相对应的原理和计算公式一道一道地讲。

    题目拆开，一点点让她消化好。

    贺枝洲听着听着，最后还是走神了，漂亮的眼眸里倒映着人认真的模样，嘴唇轻碰，味蕾上像是又品尝到了熟稔的草莓味道。

    空着的手摸上自己的鼻子，试图遮掩住自己微醺的脸颊，从空气中嗅到对方身上的信息素味道。

    贪念，破土而出，深深扎根于心里，自拔不得。

    ……

    ……

    段考过后，很快就到了期末考试，基本上可以说是无缝衔接。

    期末考试的倒数第二晚，周挽让比贺枝洲还紧张，打着拉电话扯着人东聊一句，西聊一句，就是不肯挂电话。

    字词话语之间，无非是在安慰贺枝洲，这次要是没考好千万别丧失信心，就算题目再难，也要对自己有信心。

    “贺枝洲，你是我教过进步最快的一个学生了！学习这件事情，最重要的是跟自己比，你觉得进步了，就没有必要再去在意其他人的感受了。”

    已经困的手机都握不住的贺枝洲侧躺在床上，吹干略显毛躁的头发散落在白皙的脸颊上，眼眸轻闭后又挣扎着睁开，轻嗯一声，又快要陷入了睡梦之中。

 （26）

    “你有在听我说话吗？”

    周挽让盘腿坐在床上面,手揉了一把自己柔软的头发，焦急地等着那边的人给自己回答。

    明明最应该担心考试的人，现在正蜷缩侧躺在床上面，思绪迷糊之中听到电话里面传出来的声音,想要回复人,嘴唇轻动吐出的也是气音。

    声音在耳畔愈发的大,贺枝洲不由地生气起来，摸着手机的关机键长按,知道声音彻底消失在耳边，才觉得世界清净下来了。

    被子拉扯,大半张脸都隐藏柔软的被子里,房间里面的空调轻响,很快贺枝洲就累得没了意识。

    “得。”周挽让看了眼被挂断的电话,愈发觉得自己有点皇上不急太监急了，轻叹声,翻身关灯的时候，波塞冬正缩在自己的猫窝里瞥了她一眼，尾巴轻微摇晃,像是偷偷缩在角落里面幸灾乐祸。

    让你大半夜不睡觉,在床上吵吵，活该你被挂电话。

    “猫跟主子一个样,睡觉！”

    周挽让咬牙看向缩在角落里面的猫咪，自从那天贺枝洲来家里面后,波塞冬就像是仗着人的势,再也没有从房间里搬出去过了。

    就是欺负周挽让是个没有地位的铲屎官。

    她看透了，一人一猫。

    “喵~”

    波塞冬低头轻舔了下自己的毛发，轻叫一声就像是在顺着她的话一般,周挽让气鼓着腮帮将灯关掉。

    她才懒得降智跟猫咪吵架，掉面子。

    ……

    ……

    期末考考完，梁永德就踩着拖鞋捧着自己的保温杯来到了班上，假期作业早早就发了下去，班上面不少人连复习都不复，拿着作业就开始连夜写。

    有的人甚至写完了好几本，假期轻松又自在，正在跟同桌说假期要去哪里玩。

    梁永德站在讲台上，抬手敲了一下桌子，喊了句安静。

    “别吵吵了，我一路走来，人家都在安静自习，你们看看你们像什么话？”

    先前还有些声音的班级一下子安静至极，视线全数集中在梁永德身上，等着人说话。

    “咳，大家都是知道我们青川一中是有个传统的学旅的，但是我们这一届比较特殊，学旅高一没有搞，下学期高三肯定搞不了。学校想了一下，觉得七月份就很好，学旅……”

    梁永德的话还没有说完，底下的学生就压制不住了，抱怨声四起，不少人都埋怨学校屁事多。

    最后一个假期了还要搞个学旅，嘴上面说的好听是为了学生放松，出去玩耍，实际上学旅学旅，学在前，旅在后。

    到底是为了躲过教育局补课的检查，打着出去实践，与大自然亲密接触而举办的假期补课。

    “别吧，就一个月不到的假期还要这样子对我，是在家里面吹空调吃西瓜不香吗？”

    “学校是不是有病啊？高一的时候不搞，等到高二把高三内容都上完了，我们去上什么？上憨批吗？”

    “呜呜呜我不想去学旅，我要去猫咖吸猫猫呜呜呜我的猫猫啊！”

    “……”

    “咳咳咳，都安静！”梁永德拍了两下手，“学旅学校会拨钱赞助，是我们学校的大型活动，这次的地点还没确定，至于活动有什么我不清楚，到时候物理老师、数学老师，还有我带队，晚上在酒店的时候肯定是要上课的。”

    “活动费用包吃包住加一半飞机票是一千五，有问题的同学可以私下跟我说，但不能不去！”

    “抱怨是没用的，这件事情我早上在家长群已经说过了，基本是全数通过了。”梁永德悠哉道：“大家一定要清楚你们在家庭里面的地位，家长们基本都不太欢迎你们长假回家的，既然这样，不如快快乐乐参加学旅，好好享受最后一个假期。”

    “我要说的就这些了，放学吧，学旅是三天后在学校集合，就这样。”

    梁永德来像是一阵风，走的时候也是一阵风，留下一个噩耗砸的整个班的脑子都有点不清醒了。

    周挽让倒是一点都不惊讶，毕竟青川一中的骚操作一直很多，这次的学旅完全在她的预料之中。

    比起学旅她更担心贺枝洲的期末考试如何，越想知道，心里越像是有羽毛轻挠着，怪痒的。

    “咳……”

    周挽让觉得自己要是问的太过于直白，让人被学习伤透了心，这个结果反而不是她想要看见的，所以脑回路一转，觉得自己还是应该要委婉一点询问对方。

    “枝洲？”

    “干吗？”贺枝洲听到人的叫唤声，下意识蹙眉，手里随意的涂鸦一下子都停顿住了，自动铅笔在画纸上轻轻划过一道淡淡的痕迹。

    “你过来看看这道题，是不是跟昨天数学期末那道题挺像的？就是数据有点点修改，但是我觉得差不多，答案……”

    “想说什么就直接说。”贺枝洲抿唇，颇为无奈地看着满脸谄媚笑意的alpha，心里不由觉得有些好笑。

    对方一问自己考试成绩就像是遇到了棘手的题目，不知如何下手，总是下意识选择愚蠢到不行的方法，但是让自己买酸奶的时候，又像是变了个人，总能够想出各种各样的对策，就是为了让自己帮她买酸奶。

    “直说吗？”周挽让果断抬手搭上人的肩膀，“你觉得能比你上上次段考有进步，或者是这次的期末考试难度怎么样？”

    “还行。”

    贺枝洲被人搭着肩膀，握着笔的那只手轻蜷，很快又舒展开，活动了下手指关节，“比以前做题目的感觉好了不少。”

    “那就好。”

    周挽让听人这么一说，心里面安定了下来，既然敢说这话，那贺枝洲肯定是有一点信心的了。

    就算对方这次考得不咋样，周挽让也觉得没有什么，反正跟班主任的约定她已经做到了，不出意外的话，她跟贺枝洲下个学年也会是同桌，直至高考结束。

    周挽让想到跟班主任的约定，总觉得心里面有那么一点别扭，尤其是在贺枝洲面前，眼角余光瞥了眼低头认真画画的人，手里的笔在之间轻转一圈，最后稳稳停在手里。

    有什么事情也是以后再说，现在就先这么过着吧。

    周挽让这么想着。

    ……

    ……

    学旅虽然大家都在抱怨，但到底是胳膊拗不过大腿，一个个前一天晚上还臭着张脸不肯去，第二天早上醒来背着书包比谁跑得都快。

    因为是学旅，校服肯定是要穿的，只是将校牌摘掉了。

    贺枝洲背着书包，里面书装的少，一个ipad和包装好的礼物占了书包大部分空间，拖着的行李箱更是没有几本练习册，全是吃的跟衣服。

    松垮戴在头上的渔夫帽为人遮去了大部分的阳光，背倚靠着行李箱的拉杆上，垂眸看着学校门口的水泥地，有一句没一句地跟闫妍聊着天。

    “你书包里面带了些什么啊？怎么看上去那么鼓胀？”

    闫妍的行李比贺枝洲还少，除了必带的洗漱用品和衣物，可以说是轻装上阵，至于作业？不好意思，闫妍才不会把它们放在心上面呢。

    贺枝洲瞥了眼自己背后面背着书包，轻荽浇牵“没有什么，随便买了的东西。”

    闫妍见人不愿意说，也不会逮着这个说个不停，眨眸就将话题扯向了别的地方。

    贺枝洲坐着跟闫妍聊天，看上去像是将所有的注意力都放在对方的身上，有问必答，但眼眸不安分地轻微转动，在集合的人群里面寻找着什么，不时低头看向手腕上的表，情绪远没有她表现出的那么淡定。

    在人快到齐的时候，周挽让才从远方拖着自己的行李箱跑过来，额角布满细汗，等来到贺枝洲面前的时候轻喘着气，还没等她说出一个字，原先坐着的omega就站起身拍人后背为人顺气，顺手开了刚才生委发下来的矿泉水，递到人的嘴边。

    周挽让喘了口大气，觉得自己眼前一片眩晕，着急地抬手扶着水瓶的底，往嘴里灌了一大口水救命。

    考完期末考第二天就是她生日，如果是小生日的话，本来是她一个人在公寓里面过的，但她今年十八岁，所以母亲特意打了个电话让她来老宅住一天。

    谁知道只是一天，家里面就吵得鸡犬不宁。

    如果不是还有长辈在场，周挽让早就摔烂桌子上面所有的东西扬长而去。

    最后还是抽空赶回来的周妮娜发飙，扯着孩子跟周挽让出了老宅。

    接下来的两天周挽让就在为自己的学旅做准备，先是到家里面帮波塞冬挪了个窝，然后告诉了小侄女要怎么跟波塞冬相处，等小孩子跟猫和谐相处之后，周挽让又去找了一个靠谱的保姆，防止周妮娜工作忘记家里面还有两个脆弱的生物。

    等一切搞定，老宅那边的生日礼物也寄了过来，周挽让面对一屋子的礼物沉默半晌，最后还是打开了放杂物的房间，看也没看，全数扔了进去，尤其是那份素洁到极致的礼物，上面沾染的气味让周挽让恶心了许久。

    浓郁到发臭的玫瑰味……

    她最恶心这个气味了。

    至于学旅为什么会迟到，单纯是因为周妮娜突如其来的长姐关怀，说是要送她去学校，尽一个姐姐的责任……

    谁知道对方许久没待在青州市里，走了一条最堵的路，差点就堵死在公路上，最后离学校还有五百米的时候，周挽让直接搬着自己的东西下车，一路疾跑过来的。

    老周家，除了她真的是找不出几个靠谱的人了！

 （27）

    “喘口气。”

    贺枝洲见人快要把大半瓶水给喝完了,微微用力将水瓶从人的手里面拿了出来，生怕人喝太多水等会儿坐车反胃全数吐出来。

    “大白天的跑那么快干嘛？”贺枝洲将矿泉水瓶扭好，塞到人的书包侧面。

    “快要迟到了,所以就跑快了,幸好刚好赶上。”

    周挽让抬手拍着自己的胸前，深呼吸一口缓缓呼出,还没有等她休息好，站在校门口一直在跟其他老师聊天的梁永德就拿着大喇叭开始喊她们班，让大家按照同桌两个人学号最前的那个往车上面走。

    “按照新的学号往上面。”

    “行李自己放到旅行车下面,一定要记住自己的行李箱放在什么位置，长什么样子,千万别错拿了别人的行李箱，或者干脆找不到自己的行李箱了。”

    轮到贺枝洲跟周挽让的时候，贺枝洲主动伸手将东西全数抬上旅行车,周挽让先前剧烈运动过,后来有自己灌了大半瓶水，现在整个人难受得很,时不时地就感觉先前喝进去的水要反胃往上冲，面色惨白站在旁边。

    “等会儿坐车的时候肯定会开空调，你这个样子我们要不要跟老梁说一声，换到后面班级的车上面？”

    周挽让挥手拒绝掉了对方的提议,“不用了,前后开车的时间也不会差太久，还不如跟着班上面走。”

    “而且老梁肯定不会让你跟着我到后面车的。”惨白着张脸的alpha活像是要被人抛弃一样，可怜兮兮的。

    让贺枝洲说不出一句劝人的话。

    贺枝洲蹙眉拉扯着人的衣袖开始往车上面走，因为是旅行大巴车，车上面都是开空调的,空调一开，等会儿大巴一走呕吐的概率更高。

    贺枝洲没有按照座位顺序往上坐，而是直接往最后一排的小角落里走，那是整个大巴唯一没有空调对着头顶直吹的地方。

    因为是按照新的学号坐的，周挽让的学号不是班上面第一个，但也是靠在前面的，冒然入座到后面，肯定会扰乱班上面的座位顺序。

    贺枝洲让周挽让先坐到里面去，自己走到前面跟上来的同学商量了一下。

    “我同桌身体不舒服，吹不了空调，所以我们想要后面的位置。”贺枝洲指了下坐在后面的周挽让，站在大巴的过道中间，声音不自觉地大了点，想要让后面上来的同学别往后面走了，直接插空坐。

    见大家都没有意见，贺枝洲才往后面走。

    说到底那个位置没有空调，分到后面的都不太愿意往那边走，见有人愿意坐在那，自然是高兴地。

    贺枝洲一走，后面上车的人连忙冲上来开始往空位置里面塞，愈发觉得对方似乎没有传言中的那么可怕，反而……

    是一个舍己为人的好人！

    旅行大巴的气味不太好，鼻翼前混杂在一起的奇怪味道让周挽让下意识屏住呼吸，生怕车海尔米有开出去，自己就先吐了。

    “要不你闭着眼睛直接睡过去吧，睡一睡应该没有那么难受了。”

    “我这边是玻璃，靠着撞的脑壳疼。”周挽让说着抬手摸了下自己刚刚不小心滑了下，撞到窗框上的脑袋，觉得今天真的是流年不顺，出门的时候就应该先看一下黄历。

    要不然也不会惨成这个样子。

    如果时间能够重来，周挽让一定会狠心拒绝大姐突如其来的关爱，这个关爱太致命了，差点没让她今天滑铁卢跪在地上。

    “你在这里等一下。”

    贺枝洲的书包里面没有放衣物，但先前闫妍是穿着校服外套上车的，起身找到闫妍，跟人要来了衣服叠成一个小包，枕在头与玻璃之间，不会抵着头生生发痛。

    “现在好多了吗？”

    “嗯。”

    周挽让枕着贺枝洲借回来的校服，衣服上面带着淡淡太阳晒过后的肥皂味，驱散狭窄空间里混在鼻翼前的许多气味。

    alpha的余光瞥过坐在自己身边的人，视线紧紧盯着人白皙光滑的颈项，颇为遗憾，要是衣服是对方的就好了。

    还能够闻到清新冷冽的薄荷味。

    比肥皂的味道更好闻。

    alpha飞速转动过的小心思没有被贺枝洲抓捕到，她放在书包里面的礼物变得炙手起来，不知道要用什么样的借口才能够将这礼物送给对方。

    用给自己补习做借口，又有点不近人情，好像自己送这个生日礼物就是为了跟人划开界线。

    可是单纯用同桌这个借口给人送礼物，要是对方压根就没有想过她会送礼物，或者说，人过生日压根就没有想过要告诉她……

    贺枝洲越想越不由地紧绷着面，脑海里面能够想到的各种情况实在是太吓孩子了。

    当场自闭。

    思来想去，贺枝洲觉得这件事情还是要先搁置在一旁，等她觉得时机到了，再将礼物送出去。

    至于什么时候才是时机合适……

    反正不是今天。

    等贺枝洲收回所有思绪，一转头就看到alpha头歪着，枕着校服靠着玻璃上，面色相较之前好了不少。

    大巴只要一压过减速带，周挽让的头就会磕一下玻璃，虽然有校服在中间做缓冲，不至于疼的让人醒过来，但还是会迷迷糊糊地被撞醒。

    偶尔一下子撞的次数多了，会烦躁地蹙眉，闷哼一声。

    贺枝洲见人睡的不舒服，微微侧身，将人枕着的校服拿过来，轻声哄着睡的迷迷糊糊的alpha往自己这边靠，后面的座位不挤，但是想要一个人躺着睡还是有些狭窄的。

    周挽让迷迷糊糊地跟着人的动作侧躺下，蜷缩在不大的双人座里，虽然她们后面一排没有空调，但她还是被冷到了。

    下意识地想要往热源靠近。

    裸露在冷气中的肌肤触碰到omega温热的怀抱后，整个人紧贴入人的怀里面，鼻翼尖轻贴上贺枝洲的校服，呼出的热气透过一层单薄的衣裳轻触上omega的肌肤。

    樱粉薄红拦不住地浮现在人白皙的面颊上，贺枝洲无措地将双手举在空中，想要将人从自己的怀里面推远一点，又害怕会弄醒周挽让。

    最后见人睡得香甜，只好就着现在这个姿势让人躺着。

    面颊上的温度不断攀升，贺枝洲不禁端坐着看着前面，生怕会有人这个时候扭头转过来看到她们这亲昵不可分的姿态。

    omega窘迫地想，就算下次对方把头撞玻璃上面撞傻，她也绝对不会心软一分的。

    说到底，终究是ao有别。

    ……

    ……

    大巴转飞机，等她们落地的时候，拿行李的时候眼睛都快睁不开了，有好几个娇弱一点的omega已经泪眼汪汪，活像是再让她们走一点，当场就哭出来给梁永德他们看。

    贺枝洲也难得有些疲惫。

    周挽让不舒服，坐在她旁边的人自然是不敢放松的。

    等出航站楼的时候，周挽让反而成了班上面最精神的人。

    学旅并不是全学校一起去同一个地方，而是几个班组成一个大团到同一个地方进行实践。

    除了每个班带队的三个老师，还配置了不少其他年级的老师。

    生怕学生会在学旅过程汇中发生一点意外。

    入住酒店，分发房卡的时候，老师们就开始将学生打散，按照第一第二性别相同来分发房卡。

    贺枝洲跟班上面的生委住在同一个房间。

    娇滴滴的omeg在知晓自己舍友后，差点没有嘴一瘪，当场跌坐在地上哭起来，泪汪汪的双眸看到贺枝洲微蹙的双眉，连忙将还没出口的哭声硬憋了回去，小脸彤红。

    还是别惹人生气了，她还不够人一拳打的。

    像周挽让这种有特殊情况的学生自然是一个人一个房间。

    梁永德手里攥着房卡，刚叮嘱完上一句，想要把房卡给周挽让，突然又想起一句话，手一缩，周挽让的手在空中抓了个寂寞。

    连着来了三次，周挽让面上的笑意都有些压不住了，干脆站在原地给梁永德一个人表演的机会。

    等人停下话头后，周挽让再三确认过对方是真的已经讲完了，才伸手去拿房卡。

    “等等！”

    梁永德又咻的将房卡收了回去。

    “……”周挽让笑容机制崩溃。

    要不是你是老师，我就打人了！

    梁永德慢慢吞吞道：“你情况比较特殊，晚上要是有人敲你门，不是火灾之类的事故，都别轻易开门。”

    “知道了，您现在能够把房卡给我了吗？”

    “嗯，千万要记得啊！别乱给人开门！”

    “嗯嗯嗯。”

    周挽让拿到房卡后拖着自己的行李就朝着贺枝洲站着的方向狂奔而去，生怕自己跑晚了，就会被梁永德抓着衣领子又回去叮嘱一把。

    等跑到贺枝洲面前的时候，还没张口说话，就被比自己矮上几分的omega训斥了几句。

    “着什么急？不知道今天早上跑急了身体不舒服吗？”

    “……”

    周挽让迷茫地看了眼自己身后连一百米都不到的路程，就算跑太急也不至于跟今天早上一样吧？

    “那是因为你没有感受过老梁的唠叨，扯着我叮嘱都叮嘱了大半天，人都快傻了。”

    尤其是人像是逗宠物一样的将房卡给了又收回去，生气。

    “那还不是因为你的信息素问题，阻隔贴带的够不够？信息素祛除喷雾小瓶装有没有带？”

    “带了，我把药箱里面的阻隔贴都带过来了。”

    周挽让可不敢拿自己的安全开玩笑。

    两个人边说边走，进了电梯，到了同一楼层后，就左右分开了。

    房卡贺枝洲自己也有一张，等她开门进去的时候，房间的另一个人可怜地缩在床上面，一见她进来，动弹都不敢。

    贺枝洲见人这副模样，心里也不舒服到了极点。

    她都说了omega是世界上最难搞的生物，没有之一了。

    贺枝洲连行李箱都没有拖进来，直接站在门口，手轻搭在行李箱的拉杆上，垂眸看着自己的手机，在微信的联系列表里面搜着能够跟自己一个房间的人。

    翻来翻去，考虑过直接找闫妍，后来发现不行，得拆散两个房间，而且闫妍是个beta，虽然第二性别对她的第一性别特征并没有太大的影响，但跟omega住一个房间……

    床上的人也不一定会同意。

    贺枝洲蹙着眉头在列表里面翻，等落到z列的时候，发现可能只有周挽让可能会考虑一下跟她一个房间。

    手指不安分地轻轻摩裟过手机屏幕，纠结片刻，最后还是点开了跟周挽让的聊天框。

    多次输入，删删减减，最后还是将自己要问的话发了过去。

    而另一边，周挽让刚进房间就接到了梁永德的电话，也不知道还没有步入四十岁的男性beta怎么会有那么话说。

    又从头到尾将安全问题给她念叨了一遍，差一点她整个人就被念叨到痴呆了。

    “你听到没有，这关系到你的人身安全，一定要放在心上面！不能够轻视这个问题！”

    梁永德说的嘴巴都干了，心里面还是不由地有些担心。

    说到底还是因为他从事教师这个行业这么多年，没有遇到过跟周挽让一样有这种麻烦体质的学生。

    紧张过了头。

    “嗯嗯嗯，我知道了，谢谢班主任，晚安！我睡了睡了睡了！”

    周挽让难得从人连环炮一样的攻击下面得到片刻喘息，二话没有说就将电话挂断了。

    周挽让感叹着，老梁是真的能说的时候，就收到了贺枝洲发过来的短信。

    光是看到那段文字，她就已经能够想象到omega冷着张脸站在门口不好进去的模样了，轻啧一声，愈发觉得自己在论坛上面给翁雯留足了面子。

    “既然她不欢迎你，你干脆过来跟我一起住好了，反正学校给我订的房间是大床房，我们两个人睡不算特别挤。”

    末了，周挽让又补充道：“当然，如果你担心我是alpha的话……也可以不用跟我睡在一张床上。”

    贺枝洲得到了周挽让的回复，看了眼自己手里面拿着房卡，干脆放到旁边的柜子上，跟缩在角落里的人说了句，就拖着行李往周挽让的房间赶去。

    看到对方发过来的消息，轻笑着回道：“你确定你有威胁力？”

    “……”

    隔了好一会儿，那边才发来一个表情包。

    [你听听，这说的是人话吗？]

    因为在同一层，贺枝洲去周挽让的房间根本不需要浪费太多时间，直接拐几个弯就准确找到了人的房间。

    而先前还接受过梁永德多次洗脑，别给其他人开门的alpha听到门铃声，跑的比兔子还快，面带笑意就把门打开了。

    至于梁永德说过什么？

    一键清空。

    “你跟那个omega的房间是双人床还是大床啊？”周挽让把人迎进来以后，就坐在床边看人拖着行李箱进来。

    “双人床。”

    周挽让闻言，微微挑眉，小梨涡愈发的深陷，嘴角上扬的弧度压都压不住，“嘿嘿嘿，学校给的我的刚好是双人床，我们两个人睡一个房间正好。”

    正准备从书包里面将充电器掏出来给手机充电的人动作微顿，转头看向坐在床上面的人，耳尖薄红，敛眸道：“你很高兴的样子？”

    “咳……不好吗？你不用睡地上了。”

    周挽让下意识地去压自己嘴角的弧度。

    “你怎么知道这次一定是我睡地板？”贺枝洲轻呵一声，“让omega睡地上？”

    “啊……那我们一起睡地上？”

    周挽让听人语气好像不太对劲，傻笑的表情一下子就僵硬在了脸上面，朝人眨了几下眼睛，试探性地将自己的第二个答案说出了口。

    “……”

    贺枝洲压根没有指望过能够从a的嘴里面听到正常的答案，没好气地翻了个白眼，“你自己睡地板吧，有床不睡，你是不是傻子。”

    “那我从一开始不就是说我们两个人睡床吗？”

    莫名其妙不知道因为什么挨骂了的alpha觉得自己委屈。

    为什么o的生气点总是奇奇怪怪的，做a好难啊。

    贺枝洲将自己的手机充上电，刚想跟周挽让商量一下谁先去洗澡，就听到门铃响了。

    两个人同时僵住，视线相对。

    最后还是周挽让先反应过来，试探着朝门外问了一句，“谁啊？大晚上的不睡觉按我房间的门铃做什么？”

    “我，梁永德，还有数学老师，我们两个放心不下你，过来看看你们。”

    “……！”

    原先半蹲着身子的贺枝洲瞬间慌乱起来，连忙拔了正在充电的手机按上静音，视线在大半个房间转了一圈，直接钻进了床底里面。

    动作一气呵成，流利到周挽让不知道应该说什么。

    “怎么还不开门啊？”

    外面的班主任的声音再次响起，周挽让才有了动作，站起身将贺枝洲放在外面的书包拎起塞到房间自带的衣柜里面。

    幸好贺枝洲刚来，在房间里面留下的痕迹不算太多，要不然当场两个人就社会性死亡。

    周挽让快速将房间看了一遍，确定没有太大的漏洞以后，就把门打开了。

    乖巧的笑容挂在脸上，手按在门把上，没有想要给两人让路的意思。

    “老师，这么晚了，您怎么又过来了？”

    “还不是因为担心你。”梁永德轻啧一声，透过门缝隙扫了一眼房间内部，说道：“没有哪里住的不舒服吧？”

    “没有，学校找的酒店条件挺好的。”

    周挽让摇头。

    您要是少来敲我房间的门，就更好了。

 （28）

    “行。”梁永德总觉得有哪里不太对劲,“你挡着门干什么？”

    周挽让抬手摸上自己的颈项，无辜道：“我刚把行李箱打开了，不少姑娘家的衣服,总不可能刺拉拉地把门打开，让您往里面看吧。”

    “行了，她都已经这么大个人了,还是个alpha,肯定能够照顾好自己的！”本来想忙里抽闲跟其他老师一起玩牌的数学老师叹口气,扯了扯梁永德的手肘，“都已经叮嘱那么久了，她自己心里面肯定有数的，你那么唠叨,不知道的还以为你要步入更年期了。”

    “得得得，自己多注意一点。”

    梁永德跟着人走的时候，还是有些不太放心地往后面看了眼。

    周挽让见老梁走了，乖巧地挥了挥自己的手，恨不得人走快一点,等梁永德的背影消失在了拐角处，门啪的一声关了上去。

    “呼,没事了,看样子老梁应该是不会回来了。”

    周挽让蹲在床边，伸手将躲在床底下的人omega拉出来。

    贺枝洲出来后嫌弃地拍了一下沾灰的校服,头发蹭上了床底不知道什么时候落下来的蜘蛛网,没有被校服遮盖住的肌肤抹上了浅灰黑。

    呼吸间,贺枝洲都感觉自己吸进去了灰尘。

    “他们家这个床底到底是多久没有清理过啊？”

    贺枝洲感觉自己要死掉了。

    这倒不是什么洁癖不洁癖的问题，而是真的太脏了，差点让她当场自闭了,这都是些什么事情？

    周挽让从书包里面掏出了湿纸巾，帮人把脸上面沾上的灰，还有头发上的蜘蛛网弄下来，闻言嘲笑道：“人家酒店哪里知道竟然还有人会躲在床底下？”

    “算了算了，我去洗澡，这个床底真的太脏了。”

    贺枝洲轻啧一声，嫌弃地将自己的手机放到床头柜上面，转身进了洗手间先将自己手臂上能够看到的脏东西洗干净，然后才从自己的行李箱里面将洗漱要用的东西拿出来。

    水声很快就在浴室里面响起，水雾与灯光一同打在浴室的门上面，透露着些许温馨的光芒。

    周挽让没洗澡，不敢直接躺在床上面，只好堪堪坐在床的边缘，垂首看着自己的手机。

    突然来了一条消息，让她下意识点了进去。

    是她二姐发过来的。

    “下次妈妈让你回老宅，你就别理她了。那家人简直就是脑子有病，一个捡回来的alpha当成个宝，还不知道是两夫妻谁绿了谁。”

    周含烟想来就不是什么正经的主。

    她既然敢这样子跟周挽让说，肯定是私下已经做了什么了。

    周挽让抿唇没有第一时间回复对方，大拇指在屏幕上轻轻点了两下，最后还是发了个嗯出去。

    等那边显示正在输入后，周挽让将手机关屏，正好贺枝洲就从浴室出来了。

    头发湿漉漉的用毛巾裹着，贴身衣物和校服已经被洗干净挂在烘干机上了。

    “你去洗澡吧，我吹个头发。”贺枝洲试了下吹风机的温度，然后才对着头发吹的。

    周挽让从床上面走下来，拿了衣裳进了浴室。

    等两个人都洗漱搞定的时候，才站在床边同时看着在两人之间的大床，沉默半晌，周挽让缓缓道：“你想要怎么睡？”

    “中间放个枕头吧。”

    贺枝洲捏了下发酸的颈项，从旁边的凳子上面拿了个抱枕放到大床的中间，然后就直接翻身上床了，今天交通工具都换了好几个，她已经累得不行了，洗澡淋热水的时候，眼睛都快闭上了。

    “晚安。”

    贺枝洲扯开被子，直接躺下睡觉了，连反应的机会都没留给周挽让，闭上眼睛，没过多久就彻底睡着了。

    站在床边的周挽让见人秒睡，手撑着床铺身子往前伸，被头发遮住的睡颜恬静，全然不似人醒着的时候那么张扬。

    反倒有着南方姑娘身上自带着的温吞感。

    周挽让收回手，躺上床，手触上床头墙壁上的开关，熄灯后，整个房间陷入黑暗。

    淡淡的薄荷香味似有似无地飘过来，让周挽让紧绷着的神经放松下来，脑壳轻轻抽疼了一下，便陷入了睡梦之中。

    冷冽的薄荷清新味浸透入了睡梦之中。

    周挽让裹着被子侧窝在床铺之上，眉头舒展，像是陷入了一场令人回味的美梦之中。

    ……

    ……

    贺枝洲醒得早，天刚亮就睁开了眼睛，轻眨几下眼眸，好一会儿才回过神来。

    思绪回笼，贺枝洲缓慢地从床上面坐起来，刚想扯开被子下床，发现有股力气压在床铺上，顺着被压住的被子看去，睡在自己身边的人不知道什么就已经越界了。

    昨天晚上放在中间当作格挡的枕头安静地躺在地板上面，已经不知道多久了。

    头发将人小半张脸遮挡住，散落在床铺上，手脚并用地压着被子沉沉地睡着。

    贺枝洲敛眸，似乎没有想到人竟然能够心那么大，就这样随意地跟人躺在一场床上面，还睡得这么香。

    原本想要将人推醒的手在快要触碰到周挽让的时候停顿住了。

    “算了。”

    睡不饱容易变傻。

    贺枝洲小心翼翼地将被子从人压着的地方抽出来，下床绕到另一边后，拿起手机才发现昨天晚上她们睡得太早了。

    至少班群里面不少的艾特消息，她们是一个都不知道。

    “早上七点半集合？”贺枝洲看了眼手机屏幕正上方显示的时间，六点四十，还早得很。

    大致将班群上面的消息通知看了一遍，心里面有了个数，贺枝洲才站起来去浴室里面洗漱。

    再出来的时候，周挽让神情懵懂的坐在床上面，手里面捏着手机，见贺枝洲从浴室里面出来了，才开口问道：“班群里面的消息看了吗？”

    “看了。”

    “那老梁的意思是不是要让我们好几个房间的人一起合并做任务？”

    “应该是吧。”

    贺枝洲三两下就把头发梳顺了，扎好头发看到周挽让还坐在床上面发呆，顺嘴道：“你先赶紧起来吧，找房间合并这件事情我问问，老梁好像是没有具体规定一个团队要有多少个房间组成。”

    这样的话，她本来的宿舍加上闫妍的宿舍，基本上人就够了。

    “好。”

    周挽让下意识地将这些事情交给对方，对于贺枝洲说的事情、要做的事情，她已经学会了相信对方。

    既然贺枝洲说了会做到，那肯定是能够做到的。

    除了学习。

    贺枝洲等人进去后，就换好衣服背靠在床头开始联系人。

    那边生委因为昨天晚上贺枝洲走出了房间，觉得不放心，但是又不敢一个人出去房间找人，想要跟人发条消息，又在思考自己这样，对方会不会觉得自己就是一个天大的白莲花。

    思来想去，躺在床上睡了一晚上。

    等手机再次响起消息铃声后，整个人才从睡梦之中惊醒，慌乱地坐起身子，拿起掉在了手旁边的手机开始看是谁发过来的消息。

    等看清楚名字后……

    被人吵醒的委屈跟愤怒直接将昨天晚上的担心和自责全数清干净了，她现在跟人打架的心情都有了。

    “你大清早的干啥呢？昨天晚上你去哪里睡了？不是，组队就我们跟周挽让？那不是人不够吗？三个人做什么任务，睡了睡了！”

   “……”

    生委噼里啪啦输入了一堆，上头的愤怒硬是将睡意驱赶出了她的身体，现在整个人清醒得很。

    “赶紧起床，准备下楼吃早餐了。”贺枝洲言简意赅，“早餐券七点半后入场就不作数了，你要是想饿肚子的话，大可以不起来。”

    “等等等！你先帮我装东西，好吃的都来一份谢谢！”

    看到吃的，先前生气的人立马被顺毛了，那还记得自己先前回复人一大堆的东西？掀开被子从床上面下来，就开始噼里啪啦地把自己弄好。

    她们这几个班组成的图，基本上把这一层承包了，有一两个房间醒来以后，整个楼层都开始砰砰作响，而且这个酒店的房间隔音效果并没有它简介上面说的那么好。

    因为今天是出去学习加做任务，行李是不用带上的，为了减轻负担，贺枝洲尽量将自己的书包东西清了一遍，只把最重要的东西拿了进来。

    “你的包拿过来，我看看。”

    贺枝洲弄完自己的东西，顺便还帮周挽让检查了一遍。

    倒不是因为她对周挽让有多上心，只是单纯不想看到这个人啥都没带，出门就拿两本练习册，到时候人家都有能够应急的东西，这个憨憨一掏书包就是曲一线……

    顶屁用哦。

    等所有事情弄好，吃过酒店提供的早餐后，已经快九点多了。

    “大家按照自己选好的房间伙伴组成一个团队，等会儿我们就按照团队来点名，自己推选出组长，组长在班群里面发出自己的组员姓名还有电话号码，等所有事情确定好了，我们再出发。”

    “好。”

    站的紧密的学生开始三三两两进行组队，笑声说话声在酒店大厅里面响起。

    闫妍带着自己的舍友走过来，正好跟三人碰了头。

    生委因为昨天自己不小心将人给气走了，心里面多少对人有点愧疚，今天早上的食物不少还是贺枝洲拿的，瞬间就倒戈了，一点也没觉得跟贺枝洲跟外面的传言哪里相像了。

    尤其是周挽让这个好的不行的好孩子都跟贺枝洲一起玩，她自然是倒戈的痛快。

    就是……

    吃饭的时候，生委觉得自己两个人之间显得有点多余。

    闫妍看到三个人的站位，敛眸看向贺枝洲，正好跟人的视线对上，嘴唇轻抿，心里面有了数，但是她没有当着人的面问出来。

    因为分成了小团队，这样子老师们就更好负责了，三个老师带三个团去不同的地方，等晚上的时候再到酒店里面集合，一起上课。

    梁永德自然是把周挽让跟贺枝洲那组给拉进了自己这边。

    两个难搞的学生，还是放到自己眼皮子底下比较安全。

    坐车上的时候，贺枝洲这个小组就坐在梁永德的后面，一路上有一搭没一搭地在聊天。

    “昨天晚上睡得怎么样？”

    “挺好的。”贺枝洲漠然地看着窗外面，想到昨天晚上因为班主任过来，自己没有办法躲在床底下的悲惨事情。

    突然就不想回答对方任何一句话了。

    “你最近成绩进步了不少，跟周挽让坐同桌的确是有不少变化，相较于之前那副看谁谁不爽的模样，现在还能够称得上有些少年气。”

    梁永德不由地感慨，早知道一个周挽让就能够让刺头乖巧下来，那从一开始他就不会因为担心贺枝洲的事情而接近头秃。

    周挽让就坐在人身边，听到老梁夸自己，嘴角轻扬，手仗着有椅背的遮掩，偷偷蹭到贺枝洲那边，轻蹭了下人的手心，嘴唇轻动，却没有声音。

    ――“你看，我都说我超厉害的吧。”

    被人挠了下手心，手掌轻缩，垂眸看向人伸过来的手，反手无情地拍了下，一点面子都不给。

    “滚。”

    还夸你呢？

    写试卷写到她人都傻掉了，还妄想从她这里得到夸奖，下辈子去吧。

    他们这个小组，车的最终点是一个国家公园，因为是暑假时间，不少的家长带着小孩子在公园里玩。

    等全部人下了车以后，梁永德跟另两个老师才开始缓缓布置下了任务。

    “今天大家的任务就是将这张问题卷，用英语去询问不同的人，然后请求对方用英语回答你，最后将问得的所有答案都写下来。”

    这个任务一出，所有人都傻眼了。

    “卧槽，学校还带强制性地规定语种的吗？放过英语学渣吧，我跪了。”

    “老梁你变了，你以前不是这样的！你自己都说你英语差，为啥还要逼着孩子学英语？”

    “累了累了，这个世界还是毁灭算了。”

    “学英语是不可能学的，这辈子都不可能学的。”

    “……”

 （29）

    梁永德早就知道问卷的要求一出,肯定埋怨声一片，不过这都不是他应该考虑的事情，毕竟用英语去做调查问卷的人又不是他,而且这是学校的强制性任务，他也没有胆量直接把任务要求给改了。

    “别抱怨了啊，都已经高中生了,该成熟点了。”梁永德将手里的问卷发给一个就近的学生,让她每个小组发三张。

    “老师,三张问卷是要找三个不同的人问吗？”

    “不然呢，难不成问你吗？”梁永德笑着站在旁边，一副看好戏的模样，“大家做任务的时候不要走太远了,尽量就在我们附近，免得你们这群小兔崽子一扭头，好家伙一个人都没了。”

    “……”贺枝洲看着自己手里面的三张纸，像是摸到了烫手山芋一样，连忙塞到周挽让的手里面,眨眨眼，当作自己什么都没有听见。

    “干嘛给我？”

    周挽让好笑地拿着问卷单,周边先前离自己站得近的人,一瞬间全部撤退好几步，生怕这个艰难的任务会找上她们。

    生委相当信任地拍了下周挽让的肩膀,“因为我们脑海里面突然出现了一个念想――这个任务只有周挽让能做！”

    “组织把这个任务交给周同志了,希望周同志能够在有限的时间里面,体会学习外语的快乐。”

    “谢谢，并不想拥有这个机会。”周挽让呵呵两声，往贺枝洲那边靠近一点,躲开了生委搭在她肩膀上的手。

    闫妍跟她的舍友果断又往后面退了一步，要不是她们是一个团队，可能当场拔腿就跑了。

    “英语笔试我还行，口语就算了。”闫妍摇头拒绝。

    “你可以写下来啊，给人看，这样子就不算口语了。”贺枝洲双手抱胸看着在场的几人。

    这种场合一看就不是她能过出声的，但是出馊主意她可厉害了。

    闫妍瞪了人一眼，“是不是就你有嘴？”

    “这样吧，我们按照英语成绩来决定这个活动的主力是谁吧……”跟闫妍一个酒店房间的姑娘默默地举起自己的手，提出自己的想法，视线在大家的面目上面过了一下，然后不好意思地挠着自己的后颈，轻咳一声，“那个我是理科重点班的特招生，我是物化满分被调进来的……我英语只有45分，所以那个……”

    beta姑娘讪讪一笑，“唯一会的口头用语就是hello跟bye，最多加个iamfine，这个我是真的无能为力。”

    贺枝洲挑眉，“要是这样排的话，我也才七十分刚出头，那我应该是倒数第二了，这就三份调查问卷，除掉她跟我，正好给你们三个了。”

    生委一听这安排瞬间心态崩塌了，啥玩意？

    怎么就突然到了自己的身上，刚想张嘴反驳人，脑海里面突然出现自己的英语成绩，反驳的话在嘴边磨了一下，最后还是给咽了回去。

    她一个考一百一出头的人，还真的比不过这群连合格线都没有过的。

    “不行！我反对。”生委委屈巴巴地看着周挽让，要不是对方是个alpha，不好抬手扒上人的身躯，老早就冲上去抱着人跟学霸表达自己的委屈。

    “这期待太沉重了，我承受不来，我就是个学渣。”

    周挽让沉默片刻，扯着贺枝洲的手腕，将她们两个人的站着的位置换了。

    贺枝洲被温热的肌肤触碰，还没反应过来，位置忽然变化，视线里出现的是omega快要落下泪水的眼眸，正想着是不是抬手安慰一下，就看到生委的神情一瞬间发生变化，逐渐从委屈巴巴的撒娇表情变成疲惫看透人生。

    生委小声地吐槽了一句，被站在旁边听到了。

    “现在的alpha是为了学习切断了七情六欲吗？说到底，我只是个可有可无的工具人罢了。”

    “……”贺枝洲默默地看了眼周挽让先前扯着自己的手，不知道什么时候对方抓着她的表盘无意识地朝自己那方拨动。

    内心默默附和生委的话，工具人实锤了。

    最后还是按照英语成绩作为第一参考力，大家将所有问题先在手机的便签里面翻译成了英文，人手一份。

    “我，周挽让跟生委一组，然后你们两个一组。”贺枝洲将五个人分成两组，两张问卷在她们这边，毕竟周挽让跟生委的英语成绩并不是很差。

    “如果你不想两个人单独行动的话，也可以跟着我们一起走。”

    闫妍跟舍友看了一眼，拒绝了这个提议，“效率太低，还是分开走吧，已经有现成的问题了，我们找会英语的敷衍一下就好了。”

    两组分开走，周挽让越走越觉得不对劲。

    “我觉得学校真的是有毒。”周挽让停住脚步，看着满公园乱跑乱叫的小朋友，面上迷惑和无奈的神情愈发显露，“全是小朋友，用英语人家听得懂吗？”

    “就算你问大人，除非对方现在还在学习或者使用英语，要不挺难答上来的。”贺枝洲找了一圈，觉得这个任务的完成有点悬了。

    “早知道学旅这么不好玩，我就爬上我家的大槐树，从上面跳下来扭伤脚算了。”生委生无可恋。

    “倒也不用这样。”贺枝洲淡然地看了人一眼，“你只要刚刚在老梁布置任务的时候，当着他的面骂一顿布置这个任务的老师都是憨批，没有三个小时，你是绝对走不了的。”

    “这样学旅也来了，任务也不用做，血赚。”

    生委一脸被伤到了的表情，“爱是会消失的对吗？”

    “从来没有过。”

    要不是周挽让挡在中间，她都觉得两个人幼稚到吵起来。

    团队里唯一的一个alpha莫名当上了和事佬，为了任务能够顺利的进行，周挽让像是幼儿园老师，每边都尽量说两句话，生怕两个人会因为说话句数不对等而闹起来。

    一份问卷弄了好几个小时，等最后一个单词的笔墨落在问卷纸张上面，周挽让才缓缓呼出一口气。

    “总算是把这东西弄完了。”

    “……没想到最后能够用英语回答我们的竟然是个小学五年级的小朋友。”贺枝洲坐在旁边的石凳上，避太阳。

    “另一份问卷还是小孩子帮他妈妈翻译的。”生委托着腮帮，侧头看着不远处追风筝的小孩子，感叹道：“希望我以后的还能能够好好学习……我觉得我可能就是没啥用的家长了。”

    “当你的孩子一定很惨，有个娇滴滴又爱哭的妈妈。”贺枝洲手顺了一下落在自己眼前的头发，摘掉橡皮筋重新将被风吹散的头发扎起来。

    “你！”

    生委这一路上算是清楚了，打，打不过，说，说不过，勉强能够让她保持些许自信的就是英语听力。

    明明同是omega，为什么对方会比自己高出一截？离谱。

    将问卷折叠放到书包里的周挽让，正巧听到了贺枝洲的话，心思一转，好奇地问道：“那你觉得你会成为怎样的妈妈？”

    贺枝洲神情微愣，似乎没有想到周挽让会问自己这个问题，发尾的浅金黄被风吹得朝一个方向飞舞。

    许久也没有等来人的回答。

    周挽让惊觉自己失言，正想跟人抱歉，收回自己刚刚说过的话，就看见omega手指着不远处的一对母女。

    顺着人手指指着的方向看去，一个穿着运动服的女人盘腿坐在野餐布上，嘴里咬着酸奶的吸管，无情地嘲笑着连单车都不敢起的女儿，惹哭人以后又带着吃的起身去哄。

    “应该是那样吧。”贺枝洲轻笑道：“不过应该会母女关系破裂吧，我不会哄孩子。”

    “看出来了。”生委坐在旁边，气鼓着腮帮。

    就贺枝洲一路上怼她的话语，就没有一句重复的，祈祷她以后的孩子千万别被人搞自闭了，简直太惨了。

    周挽让的视线在那对母女上停留许久，抿唇什么话也没有说，等坐在石凳上的两人休息好了开始往回走了，才慢慢往集合的地方走。

    她们三人到集合地方的时候，闫妍跟另一个beta已经到了。

    不过看闫妍的表情并不好，贺枝洲以为是她们做问卷调查的时候遇上了一些不讲理的人，刚想上去问问，就见另一个beta朝她们挤眉弄眼，示意她们别上来触霉头。

    贺枝洲压下心里的疑惑，先让周挽让将问卷交给老梁。

    梁永德翘着二郎腿坐在旁边的凳子上面，见有人遮挡了自己的光线，抬头一看，就看见三份写满的问卷，眉一挑，“不错啊，你们组速度还挺快的，写的也很满，不错啊。”

    “那是，我们什么时候走啊？”

    “还得等等，还有两个组没有回来，不过看时间应该是快了。”梁永德看了一眼手里的问卷，又递回给周挽让，“把你们组的组员名字写上，三张都写，免得到时候放一起就弄乱了。”

    “好。”

    问卷一收齐，梁永德跟几位老师点了下人数，确定每个同学都在，没有遗留一个，才叫来包车的司机，准备找个能够吃饭的地方。

    上车的时候，贺枝洲跟周挽让走在最后面。

    贺枝洲踏上包车的第一个台阶时，突然有只手抓住了她带着红绳的那个手腕，还没来及回头，就先听到一阵呼呼作响的风声。

    被风声吹盖过的，是周挽让的话语。

    “我会哄人。”

    “你刚刚说什么？”贺枝洲蹙眉站在台阶上，垂首看着现在比自己矮上几分的alpha。

    “没，让你慢点走。”

    周挽让收回自己的手，梨涡凹陷，“风太大了。”

    “啊？好。”

    贺枝洲疑惑地扶着扶手往车上面走，对于先前周挽让到底说了些什么，并没有太深究。

 （30）

    晚上上完课,周挽让被数学老师留下来了，贺枝洲被人流拥着往外面先走了，房卡在周挽让被老师叫住的一瞬间就塞到了她手里面。

    贺枝洲回到房间里面，双手叉着腰,站在门口,不知道该干什么好。

    等眼神扫过自己放在桌子上的书包,才想起来被自己塞到书包里面的礼物,眉轻蹙会儿,觉得送和不送都是这么个样子了，还不如干脆一点。

    贺枝洲将包装好的礼物从行李箱里面掏出来，将一直放在书包内的卡片放在上面,压在礼物的底端。

    定睛看了两眼，确认自己是没有忘记要做什么后，贺枝洲才拿着衣服往浴室里面走。

    数学老师留了好几个数学能力比较好的，前些天在网络上面收集好的新型数学试题，确认过数据跟题目都是没有问题的,才整理成word文档准备发给她们做。

    “行了,就这些事情了，尽量自己做，遇到不会的就问我吧。”数学老师确定酒店租给她们的活动室里面没有学生遗留下来的物品后,才跟着几个留下来的学生往外面走。

    “如果别的同学也想做的话，你们就发给他们吧，正好一起思考。”

    “不早了，早点回去吧，晚安。”

    “好。”

    周挽让沉默地站在走廊的一角，表情僵硬，等听到老师的晚安后,明显松了一口气，手摸着贴有墙纸的墙壁走得飞快，一分钟也不想停留在原地，跟不太熟悉的人一起走。

    绕过几个弯，回到房间里面，敲门站了片刻，才等来屋里面的人开门。

    贺枝洲散披着头发，黑眸微亮，开门的手带着水，而曲起的那只沾满了泡沫，垂眸打量了人片刻，朝人点头道：“赶紧进来吧。”

    “嗯，你已经洗好澡了？”

    周挽让借着人给自己让开的位置进去，还没走出拐角，就看到了摆放在桌子上的礼物盒，呆愣在原地片刻，转身看向还站在自己身后的人，抬手指了下床铺上的礼物盒，说道：“那个是给我的？”

    “不然呢？我拿出来过中元节的？”贺枝洲无情地朝人翻了个白眼，抹了一把手上的泡沫，往浴室里面走。

    她才没有空跟人分享拆礼物的快乐，赶紧洗完衣服赶紧睡觉。

    对于贺枝洲的白眼，周挽让还是忍不住笑意在面上绽开，轻舔了下唇角，走到大床旁边，将贺枝洲给自己准备好的礼物小心翼翼地拆开。

    包装纸里面露出来的是一个礼盒，一拆开，是好多带有颜色的异形卡片，周挽让眨了下眼，很快就反应过来，这是一盒拼图。

    盒子里面有一张商品详情卡。

    ――“祝您生日快乐，该拼图为双面异形拼图，正面为《绝境》，后面为《春》。希望您在拼图过程中能够获得快乐。”

    “拼图？”周挽让拿着那一大包的东西，搞不懂贺枝洲这是什么意思，但是看了两眼确定对方送到礼盒里面只有拼图，最后在盒子的底层看到了自己没有拿起来的图纸。

    “什么玩意？”

    周挽让将手里面未拆包装的拼图放回盒子里，将那张彩印的纸从盒子里面抽出来，正反面是色彩鲜艳的画，而她拿起的那一面，是她见过的，且印象深刻的。

    是那副挂在少年宫走廊上面的画。

    周挽让微敛眼眸，将这幅画翻到了背面，画风和色彩的运用风格与正面所看见的那幅完全不同。

    后面的画更加明艳，色彩基本一眼看过去都是鲜嫩的颜色，留着长发穿着青川一中校服的少女靠墙而站，笑容明媚灿烂，脚边散落着各种不同的试卷，青灰色的墙壁上缠绕着些许草莓藤，有的藤蔓上开着细小的白花，有的已经挂上了粉红色的果实。

    一只橘色的肥猫趴在青灰石墙上面，慵懒地伸着四肢，面上还被一片带着花藤的绿色叶子盖住了面颊。

    如果不是画中人的胸牌上面是自己的名字，周挽让可能真的会疑惑一下，对方到底是画的她，还是自己。

    早早就在浴室里面洗好衣服的人，用已经坨成一团的纸巾擦着手，低垂着头，实现不知道停留在地板上的哪一点，但是能够肯定的是，缓缓停下的擦拭动作与紧咬着的唇瓣，是因为外面的人没了声响。

    贺枝洲的心里面像是打鼓一样。

    一时之间，她好像也没有办法判断自己的这个礼物到底是送的对，还是不对了。

    倒是周挽让心情复杂，手上面拿着的彩印画纸足够让她将脑海里面的碎片思绪联系起来，看了片刻，少女拿着纸张就开始朝浴室跑。

    拖鞋落在酒店地毯上的声音是沉闷的，一下又一下，让待在浴室里面的人慌神片刻，连忙离开靠近门口的地方，脚踩上垃圾桶的按钮，将已经被水珠浸透纸团投入垃圾桶里，收手的动作因为不知道人到了哪里，而硬被人拖成了慢动作。

    “你站在厕所里面准备演窦娥？”

    “滚。”贺枝洲将手收了回来，身上面穿着的睡衣是程琼馨买的，可爱的兔子印花在身上印了一圈，哪怕那张漂亮的脸板着没有一点笑容，也感受不到一丝震慑。

    周挽让将手里面的彩印画纸举到人的面前，往前走了几步，逼着omega往后面退了几分，险些贴上了沾着水汽的玻璃门。

    贺枝洲仰头向后，手按上人的肩膀，轻轻往外推了一把，警告道：“别妄想再往前面走一点了，我可能会考虑直接上手将你揍一顿。”

    肩膀上微微用力的手上带着沐浴露的花香味，在鼻翼前轻蹭而过。

    颈项后的性腺就像是受了刺激一般，灼烧着周围的肌肤，一寸也不停息。

    周挽让憋红着脸，手指紧捏着那张画纸，先是将带有波塞冬的那张放到人的而面前，急切问道：“你送我这幅画的意思是什么？为什么要叫它是春？”

    被阻隔贴死死包裹住的性腺又热又胀，汗水在一点一点地侵蚀阻隔贴的粘胶，浓郁的草莓味信息素就像是找到了空隙的流水，一分钟也没有办法在里面待着，疯狂地在空气里面扩散开来。

    脑里面闪过的无数思绪让周挽让没有办法思考起来，性腺上的温度就像是干草逢火星，烧上面颊，绯色迅速地占上了人白皙的肌肤。

    身上的燥热与被热气充斥着的浴室，让她难受地眨着眼眸。

    “生日礼物，我是作画者，喜欢叫什么不就是叫什么吗？”贺枝洲察觉到面前人的不对劲，下意识攥紧拳头，抵在人肩膀上的手力度愈发的大了起来。

    就算贺枝洲闻不到在浴室里面急速扩散开的草莓味信息素，也能够看出来面前的alpha不太对劲，至少眼神涣散的模样是她从未在人身上面看到过的。

    贺枝洲手抵着人的肩膀，微微用力，脚横扫过去，攻势一转，alpha大半个身子贴陷入她的怀里面，手勾上人的颈项卡住周挽让的下巴。

    极度浓郁的信息素让她闻到了一股清甜的草莓味，手上面触摸到的大量汗水足以说明对方的情况不太妙。

    贺枝洲一手卡着人的颈项防止周挽让进行挣扎或者反抗，另一手轻轻安抚着状态不对的alpha，像是哄小朋友一样，想要将人哄出浴室。

    “不……不要吃药。”

    哪怕贺枝洲觉得自己闻到的草莓味是一个错觉，但alpha可怜缩在床铺上的模样让她知道对方是真的不对劲。

    好几个生理课上面老师提及过的名词在脑海里面迅速闪过，最后只能够将对方的情况确定为假发情期。

    这种突发性的，没有任何生理规律可循的假发情期让alpha跟omega看上去像是步入发情期，但并没有强烈的求偶欲，反而会像周挽让这样，缩在床上面……

    就像是一个会被大人抛弃的小孩子。

    一双杏眸沾着水雾，可怜巴巴的。

    贺枝洲心里无数句辱骂。

    送个生日礼物送出这么个幺蛾子，她真是佩服死自己了。

    “要抱抱……”

    脱掉鞋子双腿跪坐在的alpha手里捏着柔软的枕头，却在看见贺枝洲蹙紧眉头的下一瞬间，将枕头扔到一边，抬手朝人张开怀抱，性腺上的灼热温度烧的她糊涂了，只想不断靠近对方。

    贺枝洲蹙眉嫌弃着人身上还未换下来的校服，出去走了一天没有洗澡就坐在床上，现在还妄想她抱？

    直冲上头的嫌弃被人压了下去，贺枝洲回想了一下，假发情期应该只是某种奇怪的降智buff，并不会影响到对方使用东西的能力，这才开始帮人在行李箱里面寻找洗澡后穿的睡衣跟洗漱用品。

    像是哄不愿意离开电视机前面去洗澡的侄女，贺枝洲硬是用上了哄孩子的招式，一哄三骗地将人骗去洗澡，还没坐定，打开手机百度查询要怎么面对这种情况的时候，浴室的门就被推开了。

    从浴室踩着热气出来的人，头发都没来得及吹干，发梢还滴答着水珠，打湿睡衣也无动于衷，黑眸湿漉一片，紧咬着唇。

    一种不好的预感沿着贺枝洲的脊椎缓缓上爬。

    寒凉之意让她头皮发麻。

    周挽让站在浴室门前，眨了几下眼睛，就像是忽然有了反应的机器人，像个小炮弹一样朝贺枝洲扑过来，alpha的速度之快，还没等贺枝洲反应过来往后躲，下巴和胸膛被撞了结实，面上被人湿漉漉的头发蹭了不少。

    “周挽让！”

    贺枝洲觉得心好累，跟omega一个宿舍不香吗？现在这种情况真的是她自己在给自己找事情做。

    “在。”湿着头发的周挽让全然察觉不到对方的怒火，像只乖巧的猫咪一样缩在人的怀里面，面颊、鼻翼尖轻蹭着人的颈项，搂着人的手触碰上omega的性腺，沾上些许薄荷味的指腹被紧紧攥着，餍足地让人慵懒地敛眸靠着。

    “吹头发。”

    贺枝洲对完全沉浸在自己世界里而没有办法感受自己心情好坏的alpha觉得无力。

    对方正常的时候便能撒娇的很，像是从蜜糖罐里面泡出来的红艳草莓，现下就是制作草莓混杂蜂蜜酱的厂子炸了，话语和动作都在撩拨的界线疯狂跳动。

    这种没有自主意识的撩拨才是真正的恐怖。

    “乖，我们先把头发吹干好不好？”贺枝洲握着人的手，一点一点将毛巾从人的手里面拿出来，然后以一种奇怪的姿势帮人把滴水的头发包裹起来，不让水珠打湿衣裳。

    被假发情期控制住的alpha缩在人的怀里面，尾指勾上人的头发，下巴轻压在人的肩窝处，闻言轻轻摇晃了下脑袋，一副油盐不进的模样，完全不吃贺枝洲的任何一句话。

    贺枝洲头疼地看着缩在自己怀里面的人，尝试性地伸手拍了下人的后背，“我不会离开这里的，就去拿个吹风机，你要是不放心的话，可以跟我一起去拿。”

    “一起去拿。”

    周挽让嘴上面答应得好，但是缩在人的怀里面，没有动一下，摆明了只是想嘴巴上面说说就蒙混过去，最后还是贺枝洲咬牙轻掐了下人的腰肢，疼得alpha双眸雾水蒙蒙，一副被人欺负了的模样飞快逃脱她的怀抱，掀开被子多了进去。

    贺枝洲看着床上面突然多出来的大包，沉默半晌，觉得今天晚上怕是连床都不能睡了。

    操！祖宗，你能不能先把头发吹干我们再去床上面躲起来？！

    床上面的礼物被贺枝洲放了起来，等她去浴室拿了个吹风机返回的时候，被生理原因强行降智的alpha正透过一个被窝跟床铺之间的大缝隙，偷偷看着贺枝洲。

    “嘶，你应该感谢假发情期会影响人的记忆，造成不完整的记忆碎片。”贺枝洲站在不远处，看着缩在被窝里的alpha，面上是僵硬的笑容，“要不然我肯定会弄死你。”

    你个憨批玩意。

    骂归骂，帮人吹头发的步骤却一个都没少。

    本来是想要让人背对着自己，一点点将头发吹干的，谁知道对方压根不吃这一套，固执地要跟人面对面贴着，眼看着再不吹干头发，睡衣都要被湿透一起吹的时候，贺枝洲最先低头妥协。

    不能跟一个降智的alpha扯狗屁大道理。

    她们脑海里面除了omega就是各种叠词，仿佛进入一个奇怪的生理过程后，丧失了语言能力。

    “枝枝热。”

    “吹吹发发。”

    “枝枝抱抱。”

    “枝枝……”

    贺枝洲只觉得额角青筋暴怒，险些没有被人恶心到一个吹风机砸到对方头上，“再他妈枝一个字，我就把你扔出去让你打地铺睡。”

    也不知道到底是哪个词威胁到了没有理智的alpha，对方身躯一颤，果断将自己的存在缩小，生怕会因为下一个动作惹怒面前已经接近暴走边缘的omega。

    比人高出不少的alpha微弯身躯缩在人的怀里，一种奇异古怪的感觉在贺枝洲心里升起。

    还没有等她想明白那是什么，傻乎乎的alpha就扯着她的睡衣，要她赶紧熄灯睡觉。

    她困了。

    “你怎么屁事那么多？”

    嘴上面嫌弃人屁事多的贺枝洲，最后还是乖乖的帮人关了灯，刚缩近被子里面没有多久，就被一个温暖的怀抱紧紧包裹住，还没有等她来得及反应，就听到耳畔一个声音道：“晚安枝枝。”

    贺枝洲轻嗯一声，任由着人将头埋在自己的怀里，毛发让她的鼻翼间犯痒，对方却连手都不给她挣扎出来，生气过后又是无尽的冷静和羞涩。

    贺枝洲躺在床上面一点睡意都没有，睁大眼眸直到听到怀中人平稳的呼吸声，才试图从人的怀里面挣脱出来，在床头柜边摸了一把，将自己的手机定好闹钟。

    等再次回转身子的时候，抱着自己的力气又不自觉地紧了几分，怀抱中的少女眷恋地贴了上来，也不知道是在睡梦之中梦到了什么，还砸吧了两下嘴巴。

    那声响惹得贺枝洲轻笑出了声。

    黑暗中只能够看到人的大概轮廓，omega捏着手躺在床上面，思绪不自觉回到先前alpha冲进浴室时的神情上。

    欣喜又夹杂着一丝她没有办法正确表达出来的情绪，贺枝洲琢磨片刻，发现自己还是没有办法想出来，只好作罢。

    手捏着被子往两个人的身上拉了几分，半晌，才听到omega小声，小声道：“不是语文很厉害吗？这么好猜的两个名字，怎么就想不到呢？”

    还是建议重新学习语文呢。

    ……

    ……

    学旅一结束，贺枝洲还没有休息上两天，就被学校的美术老师组织去了往年美术集训的地方，那是整个□□省最好的美术生孵化基地。

    可以说，每年的美术联考拿高分，省排名前面的，大多数都是她们这个基地出的。

    贺苒并不放心贺枝洲一个人去那么远的地方，但对方淡然的态度又让贺苒觉得放心。

    自己的女儿，再怎么样也不可能连这种小困难都克服不了吧。

 （31）

    “等到了腺体检查的时候,我会找人去接你的。”贺枝洲临走前，贺苒帮人检查了一下行李箱，确定东西都备齐了以后,才送人去的学校。

    坐在车后面的贺枝洲捏着手机,正在跟周挽让讨价还价。

    因为对面的人自从学旅第二天清醒过后,恼羞成怒，硬是憋了好几个天没有跟她说一句话，后面回家的时候更是一副“被她欺了去”的诡异模样。

    贺枝洲当时还嘲笑人,谁知对方沉默没有几天，就在网络上面活跃了起来。

    一口气发来了不少的训练计划表。

    贺枝洲看了一眼，冷漠地回复道：“不干。”

    “贺小狗！”

    “我要去集训，不干。”

    “……”

    对面沉默了一个多小时,再次活跃起来,是已经将计划表修改过了发给贺枝洲的时候，还嚣张地发了个表情包。

    [再不学，你没脑袋.jpg]

    贺枝洲将对方发过来的计划表点开，差点没有被人弄瞎眼睛,入目满屏的红色加黄边的放大字体,从上到下只有一句话――记得背单词！每天五十个！还要复习！

    “……”贺枝洲轻荽桨,在自己的表情包里面翻找了一会儿，没有找到合适的,最后还是简单地回了个嗯。

    心里想着,她哪有时间背单词，但身体还是老老实实地点开了自己手机的应用商城,找了一个评价最好的但此软件，点进去注册好了账号。

    贺苒将人送到学校，最后从钱包里面掏出了些现金给人,让贺枝洲自己多注意安全，就开车走了。

    学校分散在各个班级的美术生现在都站在校门口，平时不怎么来训练，到外面上课的美术生也站在队伍中间。

    贺枝洲推着自己的行李箱，自知跟她们聊不来，干脆站在了队伍的角落。

    还没等自己世界安静上几分，就听到一阵滑轮急速滚动过水泥地的声音。

    一抬头，就看到了蒲淑然推着一大堆东西往这边跑，后面还跟着一个悠哉散步的alpha――姜南渝。

    “我都说我会迟到的！”

    蒲淑然边朝她跑过来，边大声吼着姜南渝。

    “迟到还不是因为某人调了七八个闹钟都听不到，这件事情也能够推到我身上面？”

    被人骂了的姜南渝一点也不着急，表情无辜地朝人耸了下肩膀。

    她才不会帮人背着个锅呢。

    “你闭嘴！就是你的错！”蒲淑然在贺枝洲的面前停了下来，手叉着腰深呼吸几口，说道：“要不是你昨天晚上拉着我在天台上面吃烧烤，我怎么可能六七个闹钟都醒不了？”

    蒲淑然生气地将自己额上的薄刘海撩起来，额角上面红彤彤的痘刺拉拉地被人露出来，“这都是你昨天晚上拉我吃烧烤的证据，别跟我说话，我超级生气。”

    姜南渝抬手蹭了自己的鼻尖，将手里面的行李箱一转，朝站在蒲淑然旁边的贺枝洲轻笑道：“这个笨蛋就麻烦你帮忙照顾了，要是她在集训基地里面做了什么蠢事，直接动手教训就好了。”

    “她别的本事没有，就是脸皮贼厚。”

    “喂喂喂喂！”

    蒲淑然无语地站在旁边朝人翻了个白眼，什么玩意啊。

    为什么自己的青梅老是胳膊肘往外面拽。

    贺枝洲蹙眉瞥了两人一眼，启唇道：“不干。”

    隔着这么远就已经闻到一股酸臭味了，要是帮忙看人的话，还指不定会被熏成什么样。

    她才不负责帮忙看小孩子。

    “我在学校里面，你如果有什么想要了解的消息，都可以问我。又或者，你比较想要了解一些初中的东西。”姜南渝将被风吹散的小碎发撩至耳后，眼眸微弯，温柔至极。

    但一言一语都充满着交易的味道。

    贺枝洲沉默一会儿，很快就上了人的贼船，“只帮忙看着人，做什么事情我不管。”

    “成交，回去会先给些照片做定金，之后我会每天根据我知道的情报分期付款。”

    “好。”

    站在旁边从头听到尾的蒲淑然一头雾水，”你们在说什么啊？为什么我听不懂啊？姜南渝！”

    身材高挑的少女轻啧一声，手点上蒲淑然的脸颊，轻笑道：“不是让我别跟你说话嘛？好好学习，遇到事情别强出头，我走了。”

    “嗯嗯嗯，你赶紧走吧。”

    贺枝洲在旁边轻啧了一声，恨不得整个世界都失去声音，就当看了一出默剧。

    听不到声音，就不用吃狗粮了。

    难受。

    姜南渝一走，蒲淑然就按捺不住性子蹭上来扯着人说话，一个劲儿地唠叨个不停，吵得贺枝洲无比的后悔。

    刚刚就应该把补偿多要点，这简直就是进入了晋江鸽子养殖场，吵得不行啊。

    ……

    ……

    培训基地给安排的住宿房间是八人一间，课表安排发下来的时候没有一门文化课，每天都是各种画画训练。

    贺枝洲看了眼手里面的纸张，确认这大半年都不会太好过以后，心里面悬着的心忽然就落了下来。

    这样子还算让她有点安全感，要是轻松的一直在宿舍里面躺着，才应该担心。

    蒲淑然不会收拾东西，干脆就把自己带来的两个大行李箱塞到了床和墙壁的缝隙之中，其他的画具和颜料就随意的用布袋子装起来放在一边的空地上。

    打算即用即取。

    贺枝洲倒是老老实实将自己的东西都整理好了，床上用品等会儿集训基地都会发放，之前交的培训费就已经全部包括了。

    跟她们一个房间的，都是老熟人了。

    后面进来的omega一看到贺枝洲，嘴角轻抽，被打过的地方痛了一下，刚想拉着行李箱去找人换位，就被贺枝洲的余光瞥到了。

    “既然分到一起，进来就好了。”贺枝洲坐在床铺的边缘，将手机在手里面掂了两下，轻笑道：“怎么？怕我打你们？”

    “不……不是。”上次被按在地板上打的omega面色一僵，显然是不想再跟人对上了。

    “你们这么多人去跟人换床位也不会成功吧，还不如老老实实在这个房间住下来算了。”

    蒲淑然从自己的游戏里面抬头，看到是熟人，眉目轻挑，“大家都认识，就别那么拘谨了，赶紧进来挑选床位吧。“

    “……”

    站在门口的几个omega互相看了眼对方的面色，最后像是被人抓了小尾巴一样，一个个面上带着惨白的笑容从外面走进来。

    路过贺枝洲身边的时候，一个接着一个弯腰鞠躬，活像是见到了什么能够将她们胆子吓破的东西。

    蒲淑然在旁边看热闹不嫌事大，笑道：“不知道的以为你们在过清明节呢。”

    “没有没有，不是不是！”

    缩成一团的omega像是一群受惊的鹌鹑，生怕贺枝洲会因为对方的一句话就冲上来将恼羞成怒。

    贺枝洲没有表情地看了眼说话的蒲淑然，轻啧一声，不太想要掺和进去，视线落回自己的单词界面，这是第三组单词了。

    “别嘴贱，别惹是生非，我不至于会打omega。”

    “嗯嗯嗯，我们知道的，知道的。”

    omega们闻言立刻挑选好了自己的床位，生怕自己聚集在一起会惹得贺枝洲不开心。

    蒲淑然在旁边啧啧两声，“有种军训的感觉了。”

    “你闭嘴整个房间都安静下来了，等会儿一起去拿床上用品，铺完床，等会儿应该还要开个动员大会。”

    “为什么不现在去？”

    贺枝洲朝人翻了个白眼，“忙着呢。”

    嘴巴上面说着，手狠狠地落在了手机屏幕上。

    这个该死的单词！给我死！

    ……

    ……

    集训的日子苦闷又无聊，蒲淑然这种娇娇小姐也被紧凑的生活□□成了一个穿着大裤衩跟t恤，头发吹个半干就能够缩在画室里面角落睡着的糙omega。

    贺枝洲熬得面色发白，眼下的青黑色看上去可怖的很，有时候拿着画笔听理论课，眼皮都抬不起来。

    每天三点刚躺下，闭上眼睛还没睡多久，就被放在枕头下面震动的手机给吵醒了，强咬着牙从床铺上面坐起来开始背单词。

    一边背一边觉得委屈――这么辛苦还不是因为自己当时脑子不好使，让老梁把人调过来跟自己做同桌了！

    现在好了吧，人都傻了！

    人都痴呆了！

    每天五十个单词，刚开始还好，越到后面越觉得烦躁，不是因为新单词背不进去，而是因为要复习的单词太多了，就算每天硬着头皮粗略地看一眼，半小时过去了。

    每天截图发给周挽让的时候，贺枝洲都会附带一张表情包。

    [学什么学，捡垃圾不香吗？.jpg]

    “那你自己捡吧。”

    周挽让凌晨一点刚睡下，六点就起来了，三包速溶咖啡被热水重开的香味一下子就在客厅里面弥漫开了。

    跟着周挽让一同醒来，下到楼下的波塞冬仰躺在客厅的猫窝里，闻到咖啡香味的鼻子轻动，牵动着脸颊两侧的小胡须也在空气中轻轻滑动了下。

    桌面上摊开的小题速练成了周挽让每天用来醒脑的工具，笔放在旁边，不远处的厨房计时器正在飞速地流逝，咖啡香跟草莓味融合在一块，并不太好闻。

    “叮铃铃！”

    厨房计时器在客厅响起的刺耳声音，吵得躺在猫窝里面的波塞冬像个小炸弹一样弹起来，浑身的毛发炸开，一双琥珀似的眼眸睁大，尾端翘起，看着厨房计时器所在的位置活像是看到了敌人，恨不得冲上去将那个玩意扫出去。

    这个该死的两脚兽跟那个可怕的响铃怪物！

    “乖，都让你别跟着我下来了。”

    周挽让被那刺耳的声音彻底唤醒，十五分钟到，提笔就开始将自己刚在在脑子里面做出来的题目写上答案，然后起身安抚性地帮波塞冬开了个罐头。

    橘猫斜睨了人一眼，喵喵叫了两声，然后才低头开始吃起自己的罐头。

    像是在说――算你还有点良心。

    周挽让将答案对完，然后才开始回复贺枝洲发给自己的消息。

    “不过你去捡垃圾也行，到时候我有钱了，就包吃包住？”

    已经洗漱完，从外面水管里面出来的冷水刺激得她整个人都清醒过来了，身上的t恤之前画油画的时候沾染上了颜料，没有搞干净，后来干脆就当是去画室的衣服了。

    省的搞脏别的衣服。

    贺枝洲进到宿舍的时候，除了两个还缩在被窝里面睡着，其他已经都坐起来穿衣服了。

    贺枝洲被外面的风吹醒以后，才走到自己的衣柜前面，将自己的校服外套从里面掏出来穿上，然后才走到蒲淑然床边，抬手轻轻晃了一下对方，轻声道：“外面挺冷的，起来的时候记得套件外套，别傻乎乎的又穿个短袖去刷牙。”

    “唔……”

    蒲淑然闷哼一声，拉过被子盖过自己的头。

    看样子短时间之内是起不来了的。

    贺枝洲见人实在是起不来，也不强逼着对方，毕竟不是每个人都有一个喜欢多管闲事的同桌，每天叫她打卡就跟催太上老君炼仙丹一样，准时到让人发指。

    手机显示满电，贺枝洲拿着手机和昨天赶完的作业就开始往画室里面走，趁着吃早餐的空隙，还能够写两道数学题，免得周挽让又哭兮兮地打电话过来说她是骗人的小狗。

    喝豆浆的时候贺枝洲点开了对方发过来的消息，嘴角轻扯着，被剪短的头发只够扎成一个小马尾，马尾后面参差不齐，一看就知道剪头发的人手艺生疏。

    “你准备在青州市市区给我买套房子，让我放垃圾？”

    “谢谢老板，老板真大方，老板我不要太大，两百平米就好了，新建的那个星乐海楼盘老板考虑一下？”

    周挽让将吃饱喝足的波塞冬抱在怀里面，撸了人两下，就开始看起了物理错题，一边回顾各种物理知识，还一边回想着这个题目要怎么做来着。

    偶尔从题目里面回过神，就开始回复贺枝洲的短信。

    看到对方发的消息，最后重点落在了星乐海的楼盘上，想了想，“那个楼盘也不是很好吧，虽然说面积很大，但其实真正的居住面积没有宣传的那么大，而且户型也不好，换一个吧。”

    “……？操，你还真考虑起来了？”

    贺枝洲咬了口包子，就着豆浆一同咽下去，看到对方发过来的话，认真的口吻让她皱紧眉头。

    星乐海都快一万四一平了，再想要选比这个好的……怕不是直接可以去看别墅区了。

    “算了，还是醒醒吧，好好收拾一下去上课了，我准备去画画了，你早点去学校。”

    “好，清晨的波塞冬，给你看看最近疯狂长膘的猫猫。”

    贺枝洲很快就收到了一张圆滚的猫猫照片，相较于她们两个刚捡到的时候，现在的波塞冬愈发富贵了起来。

    “波塞冬变波―塞―冬，不愧是橘，这个颜色真的太有天赋了。”贺枝洲拿着自己的作业，一边走一边回复人的消息，等到门口的时候，想要叫人给自己发一张自己的照片，最后沉默了会儿，还是放弃了。

    照片一直都有人给她发，也不着急于对方给自己发一张过来。

    贺枝洲坐下没有多久，自己先前想到的人，就已经把先前交易好的东西发了过来。

    “昨天的份。记得提醒蒲淑然按时吃饭，尤其是早餐。”姜南渝一边打着哈欠，一边将自己手机里面昨天拍了且已经修过的照片全部发给了对方。

    昨天晚上熬夜赶的作业，都忘了自己答应了人的东西，今天早上起来的时候脑子放空了几分钟，才想起要给人发周挽让的照片。

    “就这？”

    贺枝洲抽空回复了人，然后将所有的照片保存放到了自己的带密码的相册里面。

    姜南渝被人的这句话直接给气醒了。

    她知道周挽让有多难找吗！神出鬼没的，而且她们两个人的班级还隔得很远，要不是每天她提前下早修，堵在那个走廊拐角的地方，连这些玩意都拍不到。

    无数怒火在姜南渝的心里面堆积成了火山，然后再想到自己的那个sb青梅，瞬间所有的气愤消失干净。

    “今天就先这样，明天再帮你拍。”

    “好。”

    “……”

    姜南渝看透了。

    贺枝洲跟周挽让一样，都是把她当工具人用到极致的资本家！恶臭的资本家！

    说曹操，曹操就到。

    蒲淑然穿着毛呢外套从外面走进来，睡眼惺忪，看上去还困得很，打着哈欠坐到贺枝洲旁边。

    “早啊……”

    “你穿个那么厚的外套不怕在秋天把自己热中暑吗？”

    “啊？”趴在桌子上的蒲淑然垂眸看了眼自己身上面的外套，蹙眉道：“不是你让我穿厚一点的外套吗？”

    贺枝洲沉默，愈发觉得自己从姜南渝那里得到的东西太少了，这那里是顺带照顾一下？简直就是给自己养了个女儿，还是一个易怒属性的小祖宗。

    “校服外套的厚度就够了。”

    “穿都穿了，就这样吧。”蒲淑然不在意地挥挥手，“不要在意这个小细节，要是真的太热了，就脱掉好了。”

    “……你开心就好。”

 （32）

    当太阳彻底从云层里面探出头的时候,周挽让已经坐在座位上面写完半套英语试卷了。

    自从贺枝洲去集训以后，双人桌就变成了她一个人的，两个人的桌面上全是她的练习册还有已经批改完甚至把解题过程记下来的废卷。

    炎热的八月开学到现在,已经快进入国庆了,今年的青州市天气似乎跟往年不太一样,降雨变多，连风刮起来都比往年大，这才九月中旬,清晨已经要挂上一层校服外套。

    整个班级从八月份回来以后，所有人都是低着头在做题目，不停地总结错误，然后改正,不少人的成绩就像是坐了火箭一样开始往上面升。

    周挽让对于别人的成绩一向不太关注,除了贺枝洲偶尔会在对话中聊起的beta――闫妍。

    “不知道。”周挽让想不明白，明明是跟人炫耀自己的月考成绩，为什么在那边的omega总是能够将话题扯到一个beta身上。

    就算你们之前坐过同桌，这都快半年过去了,怎么着同桌情都要散了吧。

    “那你就去看一下啊,不都是一个教室的吗？”

    贺枝洲戴着耳机趴在桌子上面在赶老师给的作业,轻啧一声，“看一下嘛。”

    “就一下下。”

    周挽让执拗不过人,把班长发给她的成绩pdf打开,搜索找到了闫妍的成绩单，看了一眼,没有截图，只是大概复述给了贺枝洲听。

    “挺好的，比之前跟你坐同桌的时候成绩有大幅度提升。”周挽让毫不犹豫地在人的心上面扎了一刀,“如果继续努力下去的话，估计等你回来，你真的就是我们班倒数第一了。”

    那边贺枝洲闻言，翻了个白眼，手中的铅笔一顿，“你不说话，我真的不会把你当个哑巴的，你再这样，建议大学读一个跟说话艺术有关的专业。”

    真的是受够了alpha这个垃圾说话艺术了。

    “不要。”

    周挽让对于自己未来想要选的专业，从来没有那么强烈的，想要考上，并且希望能够在这个行业里一直走下去，直至巅峰。

    “切，你别说话了！这张图就是因为你一直跟我说话打扰我的思绪，画了快一个小时了。”贺枝洲在暴躁的边缘来回蹦Q，最后手速飞快地切断了跟对方的语音聊天。

    而被贺枝洲关注的闫妍，也没少往周挽让面前凑。

    因为存在感低，整个班上面除了贺枝洲，唯二比较熟稔的人就是周挽让，闫妍遇到不会的题目就拿到周挽让那就去问。

    哪怕信息素是诱人的草莓味，但alpha紧绷着的面容跟不太友善的眼神，还是让闫妍有些迷惑。

    自己应该是没有得罪人的吧？

    等到课间操的时候，周挽让今天不想下去，就拜托了班长帮忙请假，自己手侧撑着自己的脸颊在写题目。

    在楼梯拐角处等着拍照片的姜南渝看了好久，没有等到人，就知道今天自己怕是要凉了。

    姜南渝不安地揣着手机开始往教室走去，心里面已经有了个底，知道自己差不多要完蛋了。

    果不其然，当她刚出现在后门的时候，教室里面的人就看见了她，面上带着笑容，脚刚落稳，姜南渝刚想转个身跑的时候，听到了教室里面的人喊自己的名字。

    “姜南渝！”

    “……”

    完蛋。

    姜南渝将手机背在自己身后，一步一步挪到周挽让面前，笑道：“好巧啊。”

    “是挺巧的，从你们班绕到我班上，每天这路程也挺远的啊。”周挽让手里面拿着笔，手指一动，笔杆倒转，敲了敲桌面，继续道：“说吧，每天躲那个角落里面举个手机干啥呢？”

    “没干啥。”

    周挽让摊手到人的面前，“把手机拿出来我看看呗，好歹也是竞赛班同桌一年的人了，我还不了解你吗？”

    “啧。”姜南渝知道是肯定瞒不住的了，爽快地将自己跌手机给交了出去，甚至调到了跟贺枝洲的聊天记录，随后坐到人前面的凳子上，翘着二郎腿道：“你什么时候发现我的？”

    “一个多星期前吧。”

    周挽让边说，边将对方递过来的消息记录看了大半，很快就知晓发生了什么事情，将手机再次递还给姜南渝之后，淡然道：“你拍照技术真差。”

    “啧，姐妹，隔着大老远呢，能够把一群无关紧要的人从构图上面抹掉，把你拍成整个图画的中心，你知道有多难吗？”

    姜南渝真的是服了这一个两个人了，破事怎么那么多。

    “我看到你都是清晨发给她的，这样吧，晚上我把自己的照片发给你，然后第二天白天你原图发给她？”

    周挽让想到自己刚刚看到的照片，就有点无语，这种照片，怎么拿得出手啊！简直就是在破坏她的完美形象。

    “嗯？？”

    坐在人对面的姜南渝一脸震惊，仿佛是弯腰抬头的一瞬间，有个人跟她说，中了五百万哦。

    “操……你是不是玩我呢？”

    “你看我像在敷衍你吗？”周挽让从书包里面掏出手机，说着，就把自己的照片发了两三张过去，有的时间比较久远了，看上去比较幼齿。

    姜南渝捏着手机，怔怔地看着自己手机上面显示的几张照片，愈发觉得面前的这个人，不是她认识的周挽让，至少……不是在初中英语竞赛班时候认识的人。

    “你真的没发烧吗？”

    姜南渝的手还没有贴到人的额头上，就被alpha嫌弃地躲开了。

    “反正你拿着照片，记得发就好了，要是前一天晚上我没有发给你，那肯定是我写作业忘了时间，你在微信上面找一下我就好了。”

    “啊，好。”

    姜南渝出门的那一瞬间，思绪都有点转不过弯……

    “就离谱啊。”

    低头看了眼，像是请人精修过的生活照。

    姜南渝觉得现在不是秋天……

    这是春天吧。

    有人愿意给自己提供便利，不占便宜的才是傻瓜。姜南渝显然不是。

    自从周挽让每天准时把她的照片发过来后，姜南渝就成了一个没有感情的保存发送机器人。

    “？”

    照片转发的时间越来越早，而且照片的类型和跨越年龄段也越来越大。

    收到照片的时候，贺枝洲头发都没有吹干，就坐在小板凳上面削铅笔，准备画作业。

    “你这个照片……”

    “怎么了？”

    “你是到她家去偷拍了她家的相册吗？为什么连出生几个月的照片都有？”

    姜南渝沉默半晌，手指一划，果然……

    就在几个聊天框的上面，一张咬着奶嘴的照片突兀的夹杂在一堆小学照片跟初中照片里面。

    “……我说我们两是青梅竹马，你觉得可能性高吗？”

    姜南渝在雷区蹦迪，小心翼翼地将自己所想的事情发了过去。

    “你觉得蒲淑然会生气的可能性多高？”贺枝洲一边保存着照片，一边笑着回复对方。

    回复完后，还点进了相册里面，将那张咬着奶嘴，傻乎乎的婴儿照变成了主屏幕的背景，甚至嚣张地将自己跟周挽让的聊天背景给改了。

    愈发得意。

    一看到背景蠢不拉几的，连吵架的焰火都消了不少。

    姜南渝朝那张婴儿图翻了个白眼，咬牙回复道：“反正有就行了！要什么自行车！都是我以前找的，没有忽悠你。”

    要怪就怪周挽让，就不能够多拍一些生活照吗？现在没有素材到连婴儿照都发过来吗？下次是不是连做产假时候的b超都要备份发过来给她了！？

 （33）

    “你国庆回来吗？”今天是国庆假期倒计时的最后三天,周挽让抱着波塞冬找了个时间，跟在省会城市的人视频。

    贺枝洲擦着自己的短发，手机放在床上桌子的凹陷处,因为床板的遮挡,手机的光线看上去并不是很好，信号也断断续续的，画面延迟严重。

    偏生omega好看的容颜，完全不惧画面卡顿,每一帧都像是手机自动截下来的美图。

    “回,要去医院做检测了。”

    贺枝洲垂眸看了眼摊在床上面的行程本，国庆的三天假里面,用蓝色的笔墨写满了几个大字――腺体检测。

    周挽让闻言,顺着人的话语说道：“腺体检测吗？正好我也要去，一起呗。”

    “你约了几号几点的？我看看还有没有位置。”

    周挽让顺着猫咪的毛发，隔着一个屏幕看着不可触碰的omega。

    这是同桌分离的第二个月，前不久才被人剪掉的头发,现在又长长了，浅金黄色的发尾早就被蒲淑然一把剪子剪掉了，狗啃一样的整齐度，让周挽让怎么看都不顺眼。

    也不知道是不顺眼头发的参差不齐，还是不顺眼给人剪发的不是自己。

    “我看看我哥给我发的短信。”贺枝洲切出视频，翻找了一下聊天记录,来回看了好几遍才确定道：“十月一号的早上十点,我应该是九月三十号晚上坐我哥的车回家。”

    “那行,我也预定十月一号早上的，到时候医院见？”

    “好。”贺枝洲手擦了一下头发，轻啧一声,“做医生真惨，放假还要上班。”

    那边正在勾画行程本的人闻言挑眉，手指轻轻敲了两下桌子，思索了下，缓缓道：“你觉得我去读医生怎么样？”

    “医生？”贺枝洲微怔，似乎没有想到对方竟然想要去做医生，眼眸在眼眶里轻轻转了两圈，随后笑着摇头，“你可能会因为信息素成为唯一一个需要带着保镖去看病的医生？说不定还能成为医院最受欢迎的alpha医生之一？”

    “啊，其实儿科医生你应该挺适合的，毕竟有着优级alpha的信息素优势，估计小朋友看到你都走不动路了。”

    “我不打算当儿科。”周挽让并没有跟人挑明自己到底想要成为一个什么医生，但话语中却一直透露着自己将来想要去的地方，期待着那边“迟钝”的omega能够听到自己的话语，知晓她暗示的是什么。

    “我挺喜欢京城的，京城高校很多，而且都在一片区域，如果大家都读不同学校的话，还能够混进去蹭饭堂。”

    “京都医科大学无论是学校环境还是专业评分都挺好的，旁边就是国立美院，两个学校的中门线是没有围墙的。”

    alpha装作不在意地揉了下没有内芯的猫铃铛，心想道alpha跟omega宿舍之间还有铁栅栏，但应该是阻拦不住她的，实在不行，到时候找个健身馆提升一□□能？

    盘腿坐在床上的贺枝洲闻言，微敛双眸，似懂非懂地点点头，“是挺好的，但我觉得北方还是太冷了。青州市就挺好的，如果家门口要是有美术大学就好了。”

    omega不紧不慢地说着，手插进还带些水汽的发丝里，轻轻晃了下自己的短发，微扬颈项，往后倒的时候，眼里是遮掩不住的笑意。

    周挽让气鼓着张脸，手上撸猫的动作逐渐暴躁起来。

    不知道对方倒是真的逗弄她，还是迟钝听不懂她的话语，又或是……对方真的没有考虑过出省读书。

    但无论是哪种，周挽让都觉得气鼓鼓的，要不是现在对方在集训，专业比较忙，可能她当场就买一大堆的练习册打包过去，督促人天天做数学题！

    ――逼着你考高分，就只能跟我一起出省了。

    计划通。

    贺枝洲双手在脑后编织着头发，看到体重明显有所增加的波塞冬嫌弃地将爪子按在alpha的手臂上，想要挣扎出来，圆润的大脸皱成了一团。

    “你把波塞冬弄疼了。”

    “……”周挽让松开了怀里面的猫，不由地委屈。

    得，现在连猫都比她地位高了。

    “我觉得川府好像也挺好的，气候养人，是个适合吃辣的地方。实在不行，好像粤州也可以！”贺枝洲啧啧两声，“早茶也好吃，还没有吃过，想吃。”

    “……”

    原先躺在隔壁床铺上面躺尸的蒲淑然听到早茶，猛地翻身坐起，连忙下床凑到贺枝洲的床上面，整个像是没有骨头一样赖在贺枝洲身上，叫道：“呜呜呜呜，枝枝哪里有早茶，孩子饿了饿了，孩子快要饿死了。”

    贺枝洲被突然扑上来的omega压到床铺上面，手刚刚定住，活像是软骨生物的蒲淑然就趁机爬上了她的床，缩到她怀里面，手勾着她的肩膀，呢喃道：“我想吃好多好吃的了，想念我妈做的芝士h虾了。呜呜呜，我为什么要成为美术生啊？”

    “累累。”

    贺枝洲被人压着使不上劲，再加上今天已经够累了，要不是过几天有个三天假期估计她现在也不会那么悠闲。

    隔着屏幕的alpha咬牙切齿地看着铺在贺枝洲身上的omega，愤愤想道：作为一个omega就不能够矜持一点吧，为什么要扑倒另一个omega身上！

    你快点起来啊！

    假发情期的记忆断断续续且混乱，但omega身上沾染上的香甜沐浴露味道，还有柔软娇嫩的肌肤……

    怎么看都觉得生气啊。

    周挽让眸色微沉，垂放在腿上面的手不知何时紧紧捏上了枕头的一角，气的，恨不得现在就冲到屏幕的另一头将人给拉出来，最好让那个看不懂气氛的omega离贺枝洲远一点。

    拿了姜南渝的好处，贺枝洲对蒲淑然的忍耐度也在不停地上升，在加上蒲淑然的性格跟程琼馨相似，都是脑筋比较单一的生物，贺枝洲已经自动代入了长辈的角色。

    熟练地揪着蒲淑然的后颈，从枕头下面摸出自己的柜门钥匙，安抚道：“乖，我柜子里面还有吃的，你去找找吧。”

    “我最爱你了！枝枝！”

    蒲淑然见了吃的，跑的比谁都快，手上面的钥匙还没有在指尖上面停留多久，就被人抽走了。

    贺枝洲看回手机屏幕的一瞬间，那边的人也露出了笑容，未被镜头拍进去的手还是紧紧捏着抱枕的一角。

    “那国庆见？”

    “国庆见，晚安。”

    “晚安。”

    周挽让断开镜头的动作快速又迅速，一点也不像平时的她。

    干净利落地让贺枝洲微微愣住，唇舌轻触，贝齿轻咬着下唇，手指轻轻点了下已经关掉了的手机。

    脑海里面就像是对待每一道自己做过的数学题一样认真，开始回想着，自己除了在地区上面都弄过对方，应该是没有其他得罪过人的。

    尽管周挽让脸上挂着笑容，小梨涡陷入脸颊上的深度与往常无异。

    至少在她眼里面看，是没有任何差别的。

    但常年不太灵敏的omega雷达在她的脑海里面疯狂提醒，觉得这件事情应该没有那么简单。

    贺枝洲睁大双眼，怎么都想不明白为什么周挽让突然就生气了，怎么也不会是因为自己逗弄人过了头吧。

    “枝枝呜呜呜，这个海苔饼干没有了。”

    蒲淑然嘴里面塞满了小零食，嘟囔着，另一只手拿捏着已经空掉的零食袋在空中到了两下，里面连一点碎渣都倒不出来了。被扑倒的记忆碎片在贺枝洲的脑海里闪过，疑惑的表情瞬间消失殆尽，笑着看向站在一边傻乎乎的omega，手摆弄了下自己已经长长许多的头发。

    忽然之间，就明白了些什么。

    “枝枝……你看我的眼神好恐怖哦。”

    蒲淑然一怔，往后面连退了好几步，生怕对方会对自己做些什么，双手抱紧在胸前，就差没靠在墙壁上了。

    贺枝洲笑着看向不远处的小傻瓜，就差没冲上去慈爱地摸摸人的小脑袋。

    “买！你吃啥我都给你买！”

    区区海苔饼干算什么？你就算吃大闸蟹……

    算了，大闸蟹还是要考虑下的。

    贺枝洲转身拿起自己放在枕头下的笔记本，自从上次恢复写日记的习惯以后，时不时也能够写几十个字了，虽然没有以前那么长，但是日积月累，也厚厚一本。

    满页满页的草莓洇在纸张上，在隔页留下墨迹。

    红笔随手涂出的颜色也并不突兀。

    整体效果比夹在日记本里面的那张纸张上面的画好看，怎么样，她都不可能把自己画成这个样子。

    贺枝洲将那团皱巴的纸张拿出，细细看着。

    她很早之前就有想过，这张纸张可能是周挽让画的，只是除了班级这个证据，并没有任何直接的证据。

    直到后来周挽让开始辅导她写作业，贺枝洲才发现这张纸上面的习惯笔迹可以分成两个人的，一个人写的英文字母z的习惯，跟周挽让一模一样。

    笔迹检测是一个要重复上千次的过程，就模仿而言，一个人费尽心思写出了一次相似的，也不可能在机械性的重复下，保证多次一样。

    想要认出来真的太简单了。

    指尖轻轻划过荧光笔画出来的发尾，异样的感情让贺枝洲微微敛起双眸。

    或许……下次染个绿色？

    也许会更好？

 （34）

    国庆假期如约而至,贺枝洲站在医院门口的时候已经穿上了薄外套，后面的玻璃门时不时跟着来往的人打开，内里的冷气吹得她颈项发凉。

    垂眸看了眼屏幕上的时间,马上就要到预约好的点了,但先前在网络上面叫嚣得很厉害的人，到现在还没有到医院来，也不知道对方在做些什么事情。

    “我来了。”

    周挽让从二姐车上面下来，就径直跑到了贺枝洲的身边,手里面还拿着一杯没有开封的矿泉水,看到贺枝洲的时候，顺势递给了人。

    “走吧,先去打单？”

    “嗯。”贺枝洲裹紧了下自己的外套,也不知道到底是被冷到了，还是害怕等会儿的治疗。

    虽然每个月都会经历一次，可每次要去之前，心理建设都要花费很长的时间。

    两个人将自己预约的号打出来,在就诊大厅还没有坐一会儿，贺枝洲就被叫到了名字跟号码，进去没有几分钟，就被护士带着检测看看性腺最近的状况怎么样。

    周挽让的病显然比贺枝洲要好搞。

    一个优级alpha拥有浓郁的信息素，在生活上会带了不便，但是在求偶上面,能够选择的范围则广的不行。

    医生给出的建议还是跟上次一样,“药物和阻隔贴能够控制的信息素浓度已经到了极限,剩下的就只能够靠你自己了。”

    “找个合适的配偶，定期的信息素交融消耗，有助于你的病情好转。”

    周挽让重新贴好阻隔贴以后,手指轻蹭过阻隔贴的边缘，手腕擦过耳垂，抬眸笑道：“你说的我会听的，但现在还有点早。”

    “不早了吧？”医生伸了个懒腰，视线在周挽让的身上面停驻片刻，又移开看向自己的电脑屏幕，“刚刚不是在外面陪着人来的吗？”

    “嗯。”周挽让毫不避讳。

    周挽让面上的梨涡轻轻凹陷进去，若只是但看面貌，谁能够想到坐在这的是一个alpha。

    对方就像是被医生的话戳到了好心情，嘴角忍不住地想要，朝人眨眼，手肘撑着办公桌，笑道：“是陪着人来的，作为主治医生的你不应该感到开心吗？”

    医生看着人灿烂的笑容，也有些许被安慰到，“说是怎么说，但贺枝洲也是我的病人，如果真的要说的话……她的情况更加复杂，我相信你也知道。”

    “就算她坚持治疗，腺体产生的信息素也只够她一个人维持身体的正常。她对信息素不敏感，也是因为腺体微缩，信息素产生的量小。想要治你的病，是难上加难吧。”

    “我知道。”周挽让闻言点头，没有露出对医生描述的未来而感到恐怖。

    “你说的这些，我都有认真去了解过，我是认真地思考过我们两个人的未来，无论是哪一种走向。”

    “对于我来说，都一样。”

    周挽让笑着站起来，先前被阻隔贴一同弄散了的头发落在肩上，摘掉橡皮筋将自己的头发重新绑好后，医生才听到人的答案。

    “喜欢有时候只是单纯的喜欢，跟她能够带给我什么并没有关系。她如何，并不会影响我对她的感情。如果医生听不懂的话，那我也推荐您谈个恋爱。”

    医生被alpha挑衅的话语逗乐了，笑着笑着觉得自己愈发凄凉。

    为什么自己病人能够跟病人在一起，而自己还是个孤家寡人？

    “……”医生抿唇，动了下手腕，直接叫了下一个病人。

    他才不想跟人讨论自己的伤心事。

    跟人炫耀的alpha还真是让人恨得牙痒痒，要不是不能对病人动手，他老早就把人提拎着扔出去。

    周挽让来看病，显然不单只是为了气气自己的主治医生，拿着检查好的资料走出看诊区后，就循着记忆，去治疗区域找到了已经开始治疗的人了。

    “要进去吗？”

    不知道什么时候出现在人身后的医生，把周挽让吓了一跳，但她很快就明白过来，对方可能在办公室已经等了有段时间了。

    beta医生面上并没有太多的表情，就跟上次一样淡漠，手从白大褂的口袋里面掏出来。

    是两张新的阻隔贴。

    beta将手里面早就准备好的阻隔贴递给周挽让，缓缓道：“她说你可能会进去，所以让我提前准备好。她在进行信息素治疗，你直冲冲进去，可能会影响到她的治疗效果。”

    周挽让贴好进项后，经beta确定信息素外露浓度并不高，才被放进去。

    周挽让不是没有看过人治疗的模样，但隔着一层玻璃和真切地站在人的面前，是两回事儿。

    隔着一扇门，她听不到贺枝洲的痛呼，听不到omega手紧捏着病床，整张床嘎吱作响的声音，冰冷的医疗仪器滴滴答答地运作着，在病床上的人被置于其中，无助又可怜。

    较浓的薄荷信息素在治疗室里面扩散开，周挽让站在门口也能够闻到，这比她贴近人颈项的每一次，都要浓郁。

    难受和压抑伴随着距离的缩短，而不断地加重。鼻息间薄荷味不断的浓郁起来，等周挽让站定在病床边，一句话都说不出的时候，反倒是躺在床上的人努力地睁开双眼，已经开始红肿积压着枕头的性腺疼得她连说句话都费劲的很。

    浑身如火烧，又如坠入冰河，难受相互交加。

    贺枝洲费力地抬手扯住了alpha的衣裳，慢慢道：“是……是不是比你，比你，想象中的，更加恐怖？”

    贺枝洲知道自己的模样有多么的狼狈。

    哪怕是同源信息素的接收，对方也像是一条无言的疯狗在身体里面乱窜，身体里的各个器官都在因为忽然增多的信息素“生气”着，抽搐疼痛，身体在慢慢肿胀，汗水将发丝浸湿紧紧贴着脸颊，连个正常的模样都沾不上边。

    这次的剂量跟她上个月的又不同了。

    每增加一毫升，都意味着她要多受一秒钟的煎熬。

    周挽让顺着人扯着自己的力度缓缓下蹲，帮人轻轻擦拭过脸上的汗水，将那被汗水打湿且散乱的头发绕到耳后，单手回握住人揪着自己衣裳的那只手，眼里是掩盖不住的心疼。

    “不恐怖，好看的。”

    “那，那就好。”贺枝洲唇色发白，敛眸轻笑道：“你陪我治疗，不就是想看这个吗？你觉得，觉得，不恐怖……就好。”

    对抗痛疼的方法是睡着，痛得睡过去了，就再也没有办法感受到难受，可从刚才到现在，贺枝洲一直强逼着自己醒着。

    因为周挽让还在这。

    她知道对方想要跟自己证明什么，虽然心里觉得有些许好笑，最后脚踏进治疗室的那一刻，还是担心着对方心里面所想。

    要是把人吓退了，会不会以后就形同陌路了？

    贺枝洲脑子里面想了很多，药效上来以后，浑身痛觉就像是被放大了十倍，汗水泪水直接将视线模糊掉，除了死咬着唇瓣逼迫自己清醒着，她没有办法想一丁点的东西。

    昏昏迷迷的贺枝洲之能够感觉到自己被握着的手，被温热紧紧包裹着，那只手在不断地用力着，就像是在害怕什么。

    “疼……”

    贺枝洲迷迷糊糊呼了声。

    话音刚落，就听到了小小声的啜泣。

    空白一片的脑子根本没有办法反应过来，昏沉的睡意不停地想要拽着她进入睡梦之中，逃避痛觉。

    却被她硬生生咬破唇瓣，让自己保持清醒。

    循着啜泣声，贺枝洲艰难地睁开眼眸看向对方，被人牵着的手尾指轻轻蹭过对方的掌心。

    贺枝洲苍白着脸，觉得有些好笑。

    她还以为alpha费尽心思跟自己进来，是要跟自己证明些什么，谁知道对方竟然先被吓哭了。

    比omega还o的alpha。

    要不是现在颈项上面还插着针，她真的好想把alpha哭得梨花带雨的可怜景象拍下来，然后放大镶金边当作生日礼物送给对方。

    让对方看看她到底有多怂。

    “你哭什么啊？”贺枝洲喘着气，笑出了声，紧贴着床的胸膛起伏磕着，疼得她蹙眉。

    “疼。”周挽让蹲跪在病床边，泪水不自觉地从眼眶里流出来，睫毛上面沾上了泪珠，轻颤两下。

    alpha握着人的手，松了几分，但因为害怕和担心而出现的不自觉颤抖，让贺枝洲知道，对方是真的慌了。

    就像一个小孩子，突然被逼着面对死亡一样。

    没有办法接受。

    贺枝洲心里懊悔着，觉得自己今年一定是开年不顺，要不然今年怎么就光捡小朋友去了？

    蒲淑然是一个，周挽让也是一个。

    一个比一个孩子气，一个比一个会撒娇。

    真正无痛当妈……

    贺枝洲深呼吸，像是安慰孩子一样，手颤巍巍地触碰到人的面颊上，认真又无比温柔地帮人擦干掉眼泪，一字一句缓缓道。

    “周挽让啊，我觉得我们两个应该重新去做个第二性别检测。”

    “别哭了。”

    “等我好了以后，能帮你好好擦泪水以后再哭，好吗？”

 （35）

    在治疗室哭得梨花带雨的周挽让,等人治疗完毕擦上药后，眼睛红彤的像是一只兔子。

    可怜兮兮地扯着人，步步不离。

    要不是贺枝洲刚治疗完,身体还比较虚弱，可能早就咬牙切成拎着人的衣领，将alpha拉到自己的前面去了。

    “坐下来休息一下吧。”

    贺枝洲扶着墙，没有力气地滑坐在位置上面,轻叹了口气,拉着周挽让一同坐下。

    “被苦着张脸了,不知道的还以为怎么了呢。”贺枝洲从自己的外套里将纸巾取出来，塞到人的手里面，让她自己把眼泪擦干净。

    同时撕了一张冷敷贴贴在自己的后颈上面,消肿。

    “你下次治疗约时间了吗？”周挽让擦掉脸上的泪痕,哭饱到打嗝停不下来,最后还是呛到自己,咳到整张脸憋红才慢慢缓过来。

    “喝点水。”

    不知道什么时候出现在两人身边的beta医生递了杯水,在确认过两个人不会有什么事情后，才回到自己的办公室里面。

    贺枝洲累得不行,见坐在自己身边的人像是有无数的话要说,连忙握住人的手重重的捏了下,没有力气地靠在人的肩膀上面，额角蹭了两下人的肩膀,有气无力道：“我想休息一下,有什么事情我们等会儿再说吧,现在我只想要睡觉。”

    许是周挽让从未见过这样的贺枝洲，身子被人蹭了几下的时候，微微僵硬,手里还捧着盛满水的纸杯，就脸面上的表情都呆滞了许多。

    整个人像是被石化了一般，直到耳畔传来人平稳的呼吸声，才缓缓将一直定在半空中的手放下来。

    头朝自己被压着的肩膀轻撇，眼角余光看到了贺枝洲疲惫的睡颜。

    握着纸杯的手不自觉地收紧，杯子里的水溢出顺着手滴落在了光滑的瓷砖地板上面。

    对方治疗的痛苦景象仍时不时在脑海里重现，先前一直觉得自己应该去做的事情，现在愈发明确与清晰，甚至很不得明天就能够结束高考，搭上门路。

    或许早点解决这件事情，对方所遭受的痛苦就会少一点。

    ……

    ……

    国庆过后，基本就没有什么假期了。

    高三每个人都忙得没有时间喘息。

    贺枝洲每天还是作息颠倒着，因为十月一过，十二月下旬就是江洲省的美术联考了，美术的联考也很大程度上决定了美术生的命运。

    江洲省今年的冷空气来的比往年都早，十一月份风刮的脸上面干裂开，擦婴儿霜都疼得蒲淑然嗷嗷直叫。

    “今年这个风也太大了，都快把我给吹走了。”蒲淑然裹着羽绒服缩在画室的小角落里面，腹部撑着的羽绒服微鼓，里面塞着一个暖水袋，面颊上以前还带着的婴儿肥消失不见，在培训基地里面饿瘦了一大圈。

    “能不吹走吗？你也不看看自己瘦了多少斤？”

    正在画素描的贺枝洲扫了一眼蒲淑然，她是眼睁睁看着这件黑色的羽绒服在人的身上不断显大。

    刚开始塞个暖水袋进去还有些吃力，现在可以塞两个进去，甚至还有空余。

    贺枝洲真是纳闷了，饭照常吃，自己柜子里面的零食基本上也是蒲淑然吃完的，不明白为什么对方能够一点都不长，反而瘦得那么夸张。

    “害，这都是学习必瘦的苦。”omega不甚在意地挥了挥手，继续勾着自己手里面的画。

    里面的学生基本上一个挨着一个，有些感冒的戴着口罩不停咳嗽，因为害怕会传染给别人，干脆自个缩在小角落里面，一个人安静地画画。

    教室里面偶尔会有小声的讨论声，但这种老师不在的周末，基本上都是她们自己自觉画画。

    毕竟一天不练自己知道，两天不练老师知道，三天不练，所展示出来的，全世界都看得到。

    教室里面是灯火通明，外面阴沉沉的天空不知道什么时候下起了小雨打在屋檐上，没有多久又顺着斜度滴落在了地面上，砸出朵朵水花。

    贺枝洲十一月的治疗在月初的时候就做了，因为上次被周挽让吓到了，这次回青州的时候，连告诉都不敢告诉，自己让贺苒陪着去了医院，做完治疗连饭都没有回家吃一顿，又急匆匆地能让贺苒送自己回了学校。

    开始赶作业。

    谁知道向来不出事的周挽让，一出事就是一件大事情。

    谁也没有想到平时一个人呆在教室角落里面的alpha，会当着众人的面打一个alpha，要不是闫妍反应过来冲上去将两个人分开，谁也不知道事情会严重到什么程度。

    电话是姜南渝打给贺枝洲的，在听到周挽让动手打人后，贺枝洲愣了几秒，还调侃地回道：“你说闫妍打人我都相信，周挽让一个被水果刀划破手指表层都要跟我埋怨半天的alpha，能够出手打人？”

    “真的，打的是翁雯。课间操的时候，翁雯不知道对周挽让说了什么，还没有等大家反应过来，周挽让已经动手了。”

    “操……”

    贺枝洲一听是翁雯的名字，就知道这件事情麻烦大了，先不说那个omega就是个疯子，跟她沾边基本没有什么好事，光是能够逼着周挽让跟人动手的，多半那人嘴里面没有吐出什么好话。

    贺枝洲月初已经请过假了，培训基地的老师不太想批，最后还是她死缠烂打才让人开了张假条给她。

    买了城际轻轨的站票就赶回了青州市，刚到轻轨站，周挽让就给她打电话了。

    “姜南渝说你请假回来了？你现在在哪里？要我去接你吗？”周挽让的声音如往常一般无异。

    要不是贺枝洲提前知道了人在办公室被记了个大过，她都怀疑自己回来可能只是一次普通的假日。

    贺枝洲深呼吸了口气，刷票出了轻轨站，熟悉地朝最近的一个出口走，“不用，你现在能跟老梁请假吗？”

    “怎么？”

    “出来请你吃饭。”

    贺枝洲只字不提翁雯的事情，仿佛她千里迢迢赶回来，只是为了跟人吃一顿饭罢了。

    原先那头已经做好被人训骂准备的周挽让：“？”

    等等……

    这个剧情，她怎么感觉没有在电视剧里面看过。

    虽然不知道贺枝洲的态度到底怎么样，周挽让还是怀着自己去肯定也是被人训一顿的心情，应了下来，准备去找老梁请假。

    而刚被教导主任训斥过的老梁现在正气头上，看到周挽让来，恨铁不成钢道：“你来做什么？”

    “我来请假。”周挽让说得理直气壮，一点也不愧疚跟心虚。

    “还请假？不给请！”

    “不给请，就逃课。”

    周挽让站定在原位，下颔微抬，面对梁永德的威胁一点也不放在心上面，仿佛早就知道对方会这么说一样，心里哼唧两声，又道：“在教导办公室里面我没有撒谎，是翁雯先凑上来辱骂我的，学校不分青红皂白记了我一个过，硬是让我背了一个锅，我都没有生学校的气，凭什么不给我请假！”

    “你！周挽让，我是不是给你脸了！”梁永德被所谓的好学生气得牙痒痒。

    平日里乖巧还听话的alpha果然都是假象，现在这种傲慢和不知畏才是众多alpha的本性。

    竟然当着老师的面说要逃课？这下次要是不给请假，怕不是要飞天？

    梁永德气了一会儿，又觉得那个在办公室里面娇滴滴哭诉的omega才是毒瘤。

    贺枝洲那件事情，他也有所闻，中间的事情也有老师们讨论过。

    虽然贺枝洲在众多学生里面并不是什么听话的学生，但对于这种有心计，还藏得深的，相较之下，宁愿跟贺枝洲这种孩子相处。

    现下人又欺负上了自己班的孩子，先前在办公室里面，要不是教师资格证里面考的条条框框限制着他的怒火跟脾气，可能当场就像抓着那个omega肩膀，恶狠狠问她，是不是脑子有病？

    有病就去吃药啊！你读什么书？

    “请假。”周挽让才不管梁永德现在是什么心情呢，今天被翁雯那个疯女人阴了一道，心情本来就不太美好，现在贺枝洲好不容易从省会城市坐轻轨回来，就算是去挨骂她也认了。

    “你现在请假去哪里啊？”梁永德放平心态，觉得自己不能够跟一个孩子随便见识。

    但说到底，像中午an让这种好学生还是第一次被记过处理，作为班主任的他更应该注重自己班上面学生的心理健康，而不是因为某些惯犯学生而闹得大家不开心。

    “我出去吃个饭。”周挽让直言直语，“我今天被学校记了个过，现在我幼小的心灵还有我弱小的身躯都感受到了难受，所以我打算出去吃一顿好吃的，来缓解一下自己悲伤的情绪。”

    “如果悲伤情绪不能够及时得到缓解，我也不知道会不会影响到我的成绩。”

    从alpha嘴里面蹦出来的每一个字，梁永德表示自己都听得懂，但是放到一起……

    怎么就那么刺耳呢？

    这简直就是用自身在威胁老师啊！

    偏生梁永德面对周挽让这种好学生还不能够太生气，毕竟对方的成绩还是很重要的。

    梁永德努力地让自己憋出一个狰狞的笑容，忍住想要上手打人的心，轻咳一声道：“这个理由不好在教导主任那边通过，你自己在想一个，我给你批。”

    “但是有要求，今天发生的事情不能够再出现了，成绩也不能够往下面掉，心态问题什么的都给我处理好。听到没有？”

    “嗯，我知道了。”

    周挽让看了眼手表，觉得自己没有那么多时间继续跟人扯来扯去了，早点拿到请假条才是重中之重的事情。

    等周挽让跟着导航到那个地方的时候，贺枝洲已经点好东西坐在那里等她了。

    “要吃什么自己用手机扫码点。”

    贺枝洲的表情跟语气，都让坐在位置上面的周挽让有些不太适应，觉得对方肯定是有什么大招在等着自己。

    但是在吃喝面前，生死勿论。

    周挽让快速下单了自己想要吃的东西后，连忙端起桌子上面的热茶喝了两口，润润嗓子，脑子里面快速转着，想着要怎么跟人说清楚自己跟翁雯打架的事情。

    至少要骗过对方。

    “眼睛别转了，滚筒洗衣机都没有你转的那么快。”贺枝洲抬手点在了人的额头中间，alpha的黑眸跟着人的指尖一同停了下来。

    “想要找谎言骗我，不如想想怎么改掉自己这个一撒谎就乱转眼珠子的坏习惯。”

    贺枝洲将人手里面端着的杯子拿过来，放在桌面上，眼眸又落在了人的身上，“说说吧，翁雯跟你说了什么？”

    被人识破了的alpha嬉皮笑脸的，一点都没有想要回答贺枝洲的问题，手肘撑着餐桌，身子前倾，笑道：“枝枝，吃饭的时候，我们就别说这些不开心的事情了吧，难得你回来一次，今天我请你吃吧。”

    “你在训练基地都饿瘦了，今天多吃一点，补回来。”

    “枝枝是不是特别特别稀罕我啊，连我撒谎时候的小动作都一清二楚啊。枝枝要是搞文化课更积极一点，不让我催的话，我觉得我会更爱枝枝一点”

    “……”

    贺枝洲看着面前宛如喝醉就一样，胡言乱语的人，竟然还自己说着说着面颊染上了淡粉色。

    “？”贺枝洲冷漠地出手弹了下人的额头，“少废话，她跟你说了些什么？”

    周挽让见人不吃这一套，不由跌坐回自己的位置上，叹气道：“枝枝变了，以前都不会对我动手动脚的。”

    “呵呵，那是因为以前都是想直接动手把你按在地上打，现在已经能够控制住自己想要打死你的欲望了。”

    贺枝洲懒得跟人继续动嘴皮子。

    餐上来没一会儿，周挽让就准备动筷子开始吃东西，谁知道筷子还没碰到菜，就被坐在对面的omega全数端走了。

    周挽让愣了片刻，很快就反应过来，放下自己手里的筷子，干脆托着腮看着贺枝洲，眼眸弯弯，“你的确应该多吃点，都瘦了。”

 （36）

    “……”

    贺枝洲只觉得自己一拳头打在了棉花上面,一点气都被人给消掉了。

    “你不说的话，在我联考之前就不用跟我联系了。”贺枝洲用叉子将自己面前的意面用酱裹了一下，塞到嘴巴里面轻轻嚼了了几下，不紧不慢地道：“联考加单招,估计要等到过年了吧。”

    “！”周挽让忽地瞪大眼眸,叠放在桌子上面的手扣了下桌面上的桌布,心理面十分的纠结。

    翁雯说的话太难听了，她并不想从自己的口里面复述出来给人听，再者,自己做的事情也没有告诉贺枝洲……

    贺枝洲一点也不着急，给足了时间让人想，吃东西的速度也没有落下，匆匆从省会城市赶过来,她什么东西都没吃,饿得前胸贴后背了。

    周挽让想了下,最后还是在人的威胁下低头了。

    “就是她说……说你是故意贴上我，出来，嗯，那个什么的。”周挽让蹙着眉头将自己做过的事情，还有翁雯说的话。

    相对于周挽让的生气,贺枝洲对于翁雯说的话早就有了心理准备，抬手将自己先前拉过来的东西推到了周挽让的面前,“这些事情你不要放在心上面,好好学习。”

    “就这样子放过她啊？”

    周挽让闷闷不乐地看着贺枝洲,似乎对于对方现在的处理方法感到不满。

    “吃饭吧，吃完饭我陪你在外面逛一会儿，然后你就回学校吧。”贺枝洲跟人说完以后,就拿起手机开始联系贺苒，打算让贺苒将这件事情给解决掉。

    “好。”

    周挽让不太愿意就这么简单地放过翁雯，毕竟对方就像是一个□□，也不知道什么时候就突然之间爆炸了。

    贺枝洲将所有的事情都告诉给了贺苒，毕竟学生的她们并没有能力解决这种事情，而且翁雯做的事情，也并不构成危害，甚至在法律上面也并不能够得到判决。

    贺苒看到消息以后，就知晓自己女儿在想什么了。

    贺苒对于伤害自己家人的人向来都是眦睚必报的，但那个时候不可能拿公司开玩笑，毕竟职工人员还是要跟自己吃饭的，所以只能够和解。

    但现在他们跟研究所的合作关系早就解除了，甚至不少优秀的技术人员被她们挖了过来，完全没必要再隐忍着了。

    “你没事就好，这件事情给我处理就行了。挽让没事吧？”

    贺苒边听员工汇报秋季工作报告，边回复贺枝洲。

    “没事，现在快吃撑着了。”

    贺枝洲将放在自己配套上来的柠檬水递给人，无语道：“你是没吃饭吗？怎么能够饿成这个样子？”

    一碗那么大的h饭竟然直接被人清盘了，就连自己没有动的薯条跟鸡中翅都吃了。

    “啊……吃……嗯，应该吃了吧。”

    alpha的声音在人的注视下，越来越小声，底气愈发的不足，勺子划过已经空掉的瓷碗，正尴尬着，脸颊就被人给掐住了。

    贺枝洲微微用力，沉着声威胁道：“周挽让，下次再让我发现你不好好吃饭，你就完蛋了。”

    “就偶尔不吃而已。”周挽让被人捏的脸疼，朝着贺枝洲坐着的方向递过去了脸颊。

    等手指松开以后，娇嫩的面颊上已经出现了红痕，贺枝洲似乎没想到人的脸颊竟然那么不禁捏，抬手蹭了下自己的鼻子，眨眸假装没有看到。

    上一秒贺枝洲做的事情，跟这一秒的她有什么关系？

    “疼。”周挽让小声抱怨地揉了下自己的脸颊，起身朝贺枝洲坐着的方向走去，张开双手委屈巴巴地看着贺枝洲。

    “你干什么？”贺枝洲微敛眼眸，微微后仰身子，一点都没有读懂周挽让的意思。“给个抱抱，痛痛飞飞。”

    “……”

    贺枝洲面带薄红，咬牙推开了坐在自己身边的alpha，没好气地翻了个白眼，“你还是赶紧在幼儿园给自己预定一个学位吧，等我高考完，天天送你去幼儿园上学。”

    “多大的人了，还痛痛飞飞？我小侄女都不吃这一套了。”

    被人无情拒绝甚至嘲笑的周挽让坐在位置上面，睫毛颤动，低垂着头，一副失落至极的可怜模样，手放在自己的大腿上面扣着自己的校服裤边线。

    看上去比街边雨夜被打湿的猫咪还惨。

    贺枝洲轻啧一声，心里嫌弃着，但肢体语言还是诚实的，往前坐了一点，伸手抱住了垂首不知道在想什么的alpha，眉头紧蹙道：“痛……算了。”

    连安慰侄女都没有这么温柔过，还不如直接让人哭死得了。

    “不痛了。”周挽让连忙回抱住对方，就像是在黑暗中抓到了一缕透过厚重云彩的光芒，人身上的清香味还夹带着淡淡的薄荷味，这些就足够让她放下自己一直紧绷着的神经。

    被人倚靠着的贺枝洲总感觉周围有不少视线，都落在了她们两个人的身上，抱着人的双手感到僵硬，但是又不好就这样子抽回来了，怕alpha又摆出先前那副被自己欺负着了的模样。

    明知道对方当就是拿捏着她的软肋，一遍一遍地装作自己很可怜，但贺枝洲就是没有办法跟人生气，甚至连拒绝都做不到。

    明明是alpha，为什么能够软成这个样子？

    贺枝洲迷惑着，觉得这件事情真的是出鬼了。

    周挽让难得那么放松下来，头枕着人的肩膀，鼻翼间环绕的都是自己喜欢且熟悉无比的味道，很快就睡着了。

    呼出的热气让贺枝洲不太舒服地撇了下头，动作有些大，本以为窝在自己身上面的人这么久总该起来了，等了片刻没有反应，贺枝洲才发现人就这样在睡着了。

    “下次再心软，我就把名字倒过来写。”

    贺枝洲现在无比希望能够有顶帽子戴在她的头上面，最好能够把她的脸颊整个遮盖上，让脸上笑意都快挡不住的服务员看不清楚她的脸。

    还有落地窗外路过的行人。

    贺枝洲不由庆幸当时找的店铺不是青州市人流最大的商场，否则现在她就表演一个当场去世。

    ……

    ……

    贺苒的动作很快，或者说，她心里面本来就记着仇，只是当时碍于利益，不好下手，后来事情太多给忘记了。

    没想到这件事情隔了那么久，对方竟然又凑上来给自己送人头了，这次撞枪口上面她才没有想过要放过对方呢。

    正好青州市研究所的所长换了新人，贺苒也有听闻新上任那位的手段，之前在别的地方的时候就很讨厌党派勾结，在研究所里面做些违背规则的事情。

    贺苒不好亲自出手，毕竟商业圈就那么点大，今天谁家做了些什么，还没等家族里面传开，对手就先知道了。

    这种搞人下来的事情，被人一传，大人还好，出门还能配个保镖，像周挽让跟贺枝洲这种待在学校和教育机构的小朋友就危险了。

    避免刺激对方，贺苒只是托秘书拿着一份新的合作合约去跟所长谈生意。

    表面上只是跟人吃顿饭，顺便聊一下新的合作，但内里却将翁雯她父亲在研究所里的所作所为，还有当年翁雯对贺枝洲做过的事情，统统递交给了新上任的所长。

    秘书将资料推到新所长面前，连带着一份新的合作合同，里面的让利可以说是非常的好了，连带她们挖走的人员都能够借给研究所，只要对方需要。

    “贺总说，她不过是一个被惹急了的母亲。合同是正常的商业合同，当年贺氏与研究所合作的很愉快，也借此沾了不少光，这份合同是我们深思熟虑后指定的，如果所长有哪里觉得不满意的话，我们还可以再谈。”

    新上任的所长将自己手里面的合同翻看了一下，眉轻挑，笑道：“你们贺总这份回报倒是够大啊。”

    “垃圾我会帮忙清理掉的，但是这份合同倒不用让这么多跟我们，拿回去按照正常的合同分成比例来就好了。”留着长发，衣着整齐的alpha从自己的包里面翻找出香烟，看向秘书，“不介意我抽一根吧。”

    “不介意，您请。”

    “行。”

    香烟点燃后，烟袅袅升起，在空中扭扭曲曲旋转后，消失不见。

    “你们贺总的好意我心领了，现在研究所的情况还很复杂，这个时候跟你们贺总签合同，无论是谁都太亏了。”

    alpha蔻红的指甲轻敲了几下桌子，缓缓道：“等我处理好研究所的事情以后，会登门摆放贺总的，这份合同，放到那个时候再聊也不迟。”

    秘书愣了片刻，放在桌子上的手紧缩了一下，以为对方是不想做这件事情，正想着要怎么开口劝说人的时候，就见新所长将那份厚重的资料拿了起来。

    十秒之后，站在门外的助理就像是掐着时间进来了，手里提着的大包打开，将那份资料装了进去。

    装完后，助理也没有走开，艳丽的脸上满是冷漠，眼眸紧紧地盯着人手里的烟。

    气氛僵持片刻，新所长无奈地将手里的烟熄灭掉了，略带撒娇意味地抱怨道：“得得得，不抽不抽。”

    助理见人把烟熄灭了，才将视线挪向别处。

    仿佛刚才的人不是她一样。

    看了正常的秘书心里面激动地，像是看了一出八点档大戏。

    可惜了，她想看，对面的人并不想给她演。

    alpha浅笑着，“资料我就收下了，帮我感谢你们贺总了。这饭我就不吃了，晚上研究所还有别的工作，着急回去。”

    “啊，好的，您慢走。”

    女alpha一走，站在一旁像是听话的机器人的助理也朝秘书微微点头示意，便跟着人一同出去了。

    秘书看着极难订到位的五星餐厅，旋转玻璃上面只有两杯菊普茶的时候，心里不由感叹，果然还是自己段位太浅了，人家估计一早就知道自己过来是要做什么的了。

    要不怎么连菜都不点。

    这段位，她可能再修炼个几百年都达不到吧。

 （37）

    而另一边,还没有进车的alpha被自己的助理无情地拦在车外。

    “当着我的面抽烟？”

    新所长闷哼一声，连忙伸手抱住助理的颈项，吧唧一声在人的面颊上面亲了一口，丝毫不在意这是在大街上面,亲昵地蹭了下助理,撒娇道：“不是的,是那个秘书递给我的。你也知道嘛，不好意思拒绝人家，看样子就知道是出来工作没多久的秘书,咱总不好让人下不来台吧。”

    面上没有任何表情的助理，耳根微红，但没有说什么，只是仍由面前的alpha撒娇,薄唇轻,随后道：“再不去吃宵夜的话,街边小摊上面的蒜蓉生蚝又要卖光了。”

    “！！”

    “不可以！我们赶紧走！”

    alpha听到这话，就像是烧着了尾巴的猫，穿着高跟鞋原地蹦Q了两下，连忙拉着助理开始往车上面走，准备去吃好吃的蒜蓉生蚝。

    今天贺苒花钱请自己在五星酒店吃饭,她什么都不点的原因就是为了给自己的蒜蓉生蚝腾位置。

    坚决不能再次错过蒜蓉生蚝了，否则她当场就哭给宵夜摊摊主看。

    ……

    ……

    翁雯的父亲因为受贿入狱,财产被冷冻这个消息在青州市的晨间新闻播报的时候,当年贺枝洲被误解的事情也被捅到了论坛上面。

    这件事情在学校论坛发酵的很快,等贺枝洲知道的时候，是因为自己手机关注的青州市零距离发了一篇长长的推文，专门讲述了这件事情。

    贺枝洲看完整片推文,陷入沉默。

    “……”

    虽然那件事情是误解了她，让她有些不开心，但是为什么这篇文章把自己写的那么可怜？好像下一秒她心理脆弱地就要轻生一样，一点都不还原啊。

    尽管报道后面的心理专家解答很好，但跟实际情况，好像有些出入啊。

    贺枝洲看了也没有太纠结，毕竟她不是这样，不代表其他被误解甚至被校园暴力的学生能够从心理阴影里面走出来。

    至于翁雯，所有事情都是因为她而起。

    在她父亲被抓捕的三天后，她的事情就被爆了出来，往常在她那里受过气的人都开始在论坛上面真真假假地开始跟帖子，小事情也被夸大。

    墙倒众人推。

    翁雯在舅舅家待了三天，很快就被安排出了国，国内的学校基本上是读不下去了，甚至还会被自己的父亲牵连，未来发展的情况收到了很大的局限。

    所以翁母想了片刻，还是将自己的女儿送了出去，叫自己的姐姐帮忙照顾一下自己的女儿。

    到底是被自己放在心上面疼的女儿，送人出去以后，也知道这辈子怕是再难相见了。

    自己枕边人做了些什么，她心里面清楚的很，只是往日享受了福利，自然不可能让自己的福利受到憋屈。

    现在丈夫凶多吉少，她反而淡定，也是知道草棚搭的屋顶，终究有被风吹掀开的一天，只是早和晚的区别罢了。

    那边的新闻还闹得沸沸扬扬，研究所那边，新上任的所长手段可一点都不轻，直戳要害，一点也不畏惧已经抱团的人。

    甚至放话，“就没有我颜玟推不动的改革，那些藏在角落里的人，最好看看，我是怎么一点点把你的皮肉骨全部剥开的。”

    周挽让在学校里面，虽然学业紧张，但是明显……

    大家都觉得吃瓜更加重要，许多的瓜跟分析都是周挽让传给贺枝洲的。

    但快要联考的贺枝洲根本没有时间跟她一起吃瓜，有时候甚至连手机都没有时间碰，基本上都在画室里面度过。

    因为联考过后，成绩出来，就要开始去单招了。

    虽然贺枝洲嘴上面说着，对京城没有任何的想法，可一有空就会找京城那边的美术院校的单招消息。

    “你打算去京城吗？”蒲淑然咬着糖问道。

    “嗯，算是吧。”

    蒲淑然鼓了下腮帮，“姜南渝估计也是去京城吧，可是京城的分数线太高了，我根本考不到。”

    “文化线的分太高了，我可能就顶多在环江洲省周边读书吧。”蒲淑然颇为泄气，毕竟从小到大她跟姜南渝在一个学校。

    明明没有分班体系之前，大家都是一个老师教出来的，为什么现在差距这么大，要不是初三的时候紧急抱了一下美术的大腿，可能高中都不可能跟人一个学校的。

    “看开点，能去哪就去哪，都一样。”

    贺枝洲将自己手里面的招生本卷了起来，抬手在人的肩膀上面轻轻拍了一下，显然没有准备继续跟人说这件事情，毕竟画画的时间已经很少了，不可能再腾出时间安慰对方了。

    “害，随缘吧。”

    蒲淑然也知道自己的实力到底是多少，现在抱怨也没有用，有这个时间抱怨，还不如赶紧去画画，让自己的联考成绩更高一点。

    周挽让知道人忙，很少有时间给自己回短信，但是并没有放弃跟对方的联系，还是一有时间就给人发一大堆，虽然好几天才回得到人的回复。

    “你能不能别笑得跟个二傻子一样？”抱着习题坐在周挽让对面的人，只觉得对方的笑容闪到了自己的眼睛，快要把自己的眼睛给闪瞎掉了。

    “这是你体会不到的快乐。”周挽让一边给人发短信，一边说道：“你是不会懂的，毕竟蒲淑然老烦你的短信了。”

    被戳到痛楚的姜南渝呵呵两声，朝人翻了个白眼，显然不想要跟人多bb。

    倒是坐在旁边的闫妍朝人点头，“我觉得你说的挺对的。”

    “是吧。”周挽让微抬下巴，面目表情明显比以前丰富了不少。

    至少在姜南渝面前，恨得她牙痒痒，恨不得一拳将对方揍回原来的模样，疏离的让人没那么恨她。

    “所以这道化学大题要怎么计算出这个化学物品的使用量？”闫妍冷漠地将自己不会的题目摊在两个大佬面前，直接进入正题，让她们放弃争吵，努力做题。

    为灿烂且痛苦的高三回忆，添砖加瓦。

    姜南渝握着笔沉默片刻，最后看向周挽让，“我觉得你会。”

    “让我看看。”周挽让将手机放下来，开始认认真真帮人看起了题目。

    ……

    ……

    高三的第一个学期很快就接近尾声了，周挽让考完期末统考那天，许多年没有下过雪的青州市竟然落起了小雪，虽然那层薄薄的雪只能够将车窗铺上一层白，但也让大伙从暖和的屋子里面跑出来看雪。

    周挽让搓手坐在自己的座位上，准备收拾几本书回家，因为她们学校没有住宿，所以放学比其他的学校早上半个月。

    像高三住宿的鑫瑞，基本上被压榨到过年前一天才回家。

    在鑫瑞的朋友一边抱怨学校不人性，一边看着自己的成绩欢喜，到底是让人讨厌，又找不到骂点的垃圾学校了。

    “你什么时候回来啊？”

    周挽让给贺枝洲发的短信，思索着怎么把青州市的雪拍给人看。

    但等周挽让坐上二姐周含烟的车时，青州的雪已经停住了。

    车窗微微打下，外面行人踩着雪的兴奋叫声让周挽让扭头看向外面。

    时间过得真快。

    周含烟嘴里咬着薄荷糖，跟周挽让说道：“过年肯定会有个家族宴会，到时候……嗯，对面那家肯定会故意恶心我们的，你要是不想回去了，到时候我们在大姐的家里面开个小家宴好了，就我们三姐妹跟妈她们。”

    “你觉得呢？”

    “都行。”周挽让正倒腾着什么样的角度能够把外面的雪景拍的更好看，但是转动来转动去，似乎都不是最佳的地方。

    “你上次怎么教训的她？”

    “啧，一个不知道是谁绿帽后的产物，打她一顿都算给那家人脸了。”周含烟嫌弃地蹙着眉头，手拍了一下方向盘上的喇叭，刺耳的声音在支道路上面炸开。

    “操，这条破路来来回回天天修，修他妈呢，一年修个七八百回，就没见博爱路能用过。”

    周含烟烦躁地看着已经开始排起长龙的车道，恨不得直接叫个吊车将她的车吊起来算了。

    “就应该知道这条破路修不完的，还不如骑个小绵羊接你算了。”

    周挽让瞥了人一眼，冷漠道：“你骑小绵羊过来，我就不会上你的车。大冬天的冷死人了。”

    “你在公司里面没有故意针对她吧？”周挽让想到那双阴桀的双眸，还是会下意识感到害怕，“她不是什么好相与的人，你对她太过分了，早晚有一天她会反扑上来反咬你一口的。”

    “我能怎么针对她？说到底还不是她业务能力不行被我抓到了把柄了？”周含烟轻啧一声，显然对那人厌恶到了极点，“反正这件事情你就不要多插手，那个人怎么样都是她自己的事情。”

    “就算不是老周家的种，好歹也是老周家养大的。能做出那种事的人，可不是畜生吗？就那对蠢货还护着她，家规没把她打死，真是算她命大。”

    “反正就这么定了吧，你回去她们家指不定要发什么疯，妈妈跟奶奶在一个屋檐下本来就不对头，吵起来我们占不到便宜，反而白让她们家捞好处。到时候我找个酒店能够外送的，我们一家人在大姐那吃顿真正的年夜饭好了。”

    “行。”

    周含烟在周家向来都是敢说敢做的一个人。

    从小，周奶奶跟周母吵起来的时候，永远都是她第一个站出来主持公道，明明还咬着棒棒糖，掉着颗牙齿，偏偏一副小大人的模样。

    后来接管周家部分外市企业以后，在家的话语权直线上升，基本上除了周挽让的母亲，其他人对于她的话，接近于盲从。

    周挽让趁机跟人提出意见，“那我想吃牛肉火锅跟牛蛙，如果可以的话。”

    “都点。”周含烟握着方向盘的手指轻轻敲了一下真皮套，看着全红的路况叹气，“如果我们能赶在八点前从这条两公里都不到的破路出去，指不定今天晚上就能够吃一顿牛蛙。”

    “那难了。”周挽让最后在朋友圈里面找到了一张好看的雪景图，保存下来，修改了下滤镜，发给了贺枝洲。

    假装是自己拍的。

    没有功劳，也有苦劳。

    ――“青州下雪了，你什么时候回来了，想跟你一起吃火锅了。”

    ……

    ……

    贺枝洲最后一场单招考试结束，所有的成绩在一瞬间好像都不重要了，甚至呼出了一口气，觉得整个世界都没号了。

    差不多两个月，基本没停过，一直在各个学校里面转悠，有的单招报考资格太少了，甚至是熬夜报上名，第二天还要接着画画，眼睛都快睁不开了。

    原本京城高校的美术单招往年都是在联考结束后开始的，没想到今年有的学校竟然不按套路出牌，在联考之前就出了单招通知，甚至有的学校单招名额少得可怜，根本不够全国各地的人报名。

    她们美术培训基地，一个宿舍八个人，能有一个人报上就不错了。

    最后还是她跟蒲淑然找了几个靠谱的代报，勉强挤上了那个垃圾到不行的网页，进入了报名系统。

    蒲淑然吐槽说：“这个破网页跟这个破系统，就算撒把米在键盘上面，从菜市场买只鸡回来，都做的比这个好吧。”

    贺枝洲回来那天已经精疲力尽，下飞机的时候人都快迷糊过去了。

    同时到机场的有两架飞机，睁开眼没有多久，自己又闭上了，被人流挤着往外面走，找到自己的行李，坐上摆渡车，才发现自己竟然走错了方向，又找服务人员帮忙绕了回去。

    回到家，洗个澡，贺枝洲什么话也没说就倒床上面准备睡个天昏地暗。

    回家以后才开机的手机还有半格电，时不时会有消息弹出来，但用被子整个将自己蒙住的人明显没有时间，也没有这个心情去看它。

    等她再次醒来的时候，已经是第二天的早上了。

    一下楼，就看到嫂子抱着小侄女坐在客厅里面看早教视频，贺枝洲迷糊地站在楼梯上打了个哈欠，询问道：“嫂子，你怎么今天来了？”

    “妈妈等会儿要出去买年货，你哥让我妈妈去。”赵可欣抱着自己的女儿，挥了挥小孩子的小手，朝贺枝洲打招呼，“星星给姑姑说早上好。”

    小朋友逢人就笑的露出八颗小牙齿，坐在妈妈的怀里面晃了一下自己的小肉腿，奶声奶气道：“姑姑羞羞，都已经快十二点了，竟然赖床。”

    “星星都不赖床了。”

    贺枝洲走下楼梯，手朝小朋友的咯吱窝戳，“是啊是啊，星星不赖床，但是尿床啊。上次是谁在被自己尿湿的被子里面嚎哭来着。”

    被人“反杀”一刀的星星气急了，哼哼两声，浑身奶味。

    “妈妈，我不要跟姑姑好了。”

    “星星尿床已经、已经是好久好久好久之前的事情了，姑姑老是拿这件事情嘲笑我。”

    贺枝洲伸手捏捏小包子娇嫩的脸颊，触感好的让她微敛起眼眸，笑道：“哎呀呀，就去年一月份的事情呢，怎么就好久好久好久以前了？”

    “你又在逗星星。”程琼馨从上面下来的时候，已经精心装扮过了，身上还喷了香水，走步摇曳生花。

    “我才没有逗她呢，这是事实。”贺枝洲见到程琼馨，想念的不行，连忙迎上去抱着人蹭了两下。

    程琼馨被人扑了个满怀，没好气地拍了几下人的臂膀，“行了行了，多大个人了。”

    “我跟你嫂子出去买年货，星星跟你就在家里面待着。”

    “你要是要出去的话，记得把星星带上，把门反锁好。”

 （38）

    赵可欣将星星放到一边的沙发上,帮人整了一下颈项上面移位了的红绳玉佛，揉了揉女儿的头发，“跟小姑姑在家里面别闹人家,妈妈跟奶奶买吃的,回来的时候给你带饼干。”

    “好。”

    贺枝洲伸了个懒腰,走到沙发旁边坐下，挠了下后颈,朝人摆摆手,轻哼一声,“知道了知道了,去哪都会把她带上的,不会让她一个人在家。”

    “行，那我们走了。”

    程琼馨跟赵可欣前脚刚走,看早教视频的星星手撑着沙发靠近贺枝洲，圆溜明亮的“黑葡萄”在眼眶里面转了几下,小肉手拍上贺枝洲的手背，憨笑道：“姑姑,星星想吃炸鸡！”

    “不行。”贺枝洲抬手点了下人的小脑袋，一点也不松口,“上次带你去吃了烧烤,第二天就发高烧了，差点把姑姑吓死了。”

    “就一口！”小朋友双手攀上贺枝洲的手臂,嘟着嘴作势要蹭上贺枝洲的面颊，“拜托拜托，姑姑最好人了。”

    “呵，吃东西的时候，姑姑就是好人,不吃的时候，就是不要跟姑姑玩。”贺枝洲这一年经过身边几个撒娇精的洗礼，已经达到了一种新的境界，软硬不吃。

    “你自己在这里看电视，等你妈妈回来给你买饼干。”

    贺枝洲将人从自己的身上面扒下来，就往楼上面走，回到房间里，先前被插上充电的手机已经快有了百分之五十的电了。

    一滑开，就看到周挽让发过来的短信，基本上是一条接着一条，昨天对方还给她发了雪景图。

    贺枝洲点开看了下，微微蹙眉，觉得这张照片拍的还行，就是这个滤镜真的是没有必要。

    手指往下滑，很快就看到了对方发给自己的那句话，握着手机的手微微缩了下，另一只手捏上了自己的耳垂，快速地将短信翻过去。

    等快到最后面的时候，贺枝洲就看到了无比熟悉的文档。

    “这个是给你安排好的寒假学习计划，别偷懒啊，好好学习。”

    “……”

    贺枝洲抿唇蹙眉，随后打了一排问号过去。

    这是什么神仙同桌啊？

    生怕她寒假闲得发慌是不是？

    周挽让一早就醒来了，被不知道什么时候把门打开，进来的波塞冬闷醒的，抬手一抓，就摸到了愈发沉重的橘猫，将人举在半空中，跟猫的眸子对上视线。

    周挽让差点没有把猫连带着猫窝一起扔出去，让它知道大冬天的，这个家到底是谁做主。

    给猫咪铲了猫屎，帮人换了新的猫粮，周挽让才腾出时间给自己煮了个早餐，一边吃一边开始拆自己新买的练习册，里面有些新的题型，都是预测题。

    周挽让随手打开了看了两眼，觉得还算有点参考性，所以才将这本习题册买了下来，里面的题她也不是全做，而是挑着做。

    针对贺枝洲的情况，对方许久没有做过题目，所以周挽让也不清楚现在对方的能力到底在哪条水准线了，想要得到更多的进步，估计还要继续训练。

    周挽让吃了口面，还没来得及将新的基础习题册拿出来翻开两眼，找一套比较适中难度的给贺枝洲进行测试，就被黏腻的波塞冬蹭入了怀中。

    已经成了小公公的波塞冬，再发福的道路上面一路狂奔，拦都拦不住，现在爪子勾着衣服，粗尾巴扫过周挽让的腿部。

    她都在想自己的衣服会被会这只胖猫给勾坏。

    “乖，做事情呢。”

    周挽让抱着猫咪站起来，准备将猫放到猫爬架上。

    波塞冬后爪还没有踩到猫爬架上，就听到放在不远处的手机传来了叮咚一声。

    周挽让在有手机之后基本上都是静音的，但在贺枝洲忙的这段时间，她已经将跟贺枝洲的消息提示设置成了特殊声音，将久违的静音键按掉了。

    听到叮咚一声，周挽让根本顾不上手里的猫咪，随手往地上面一放，就开始朝自己手机在的地方走去。

    落在地上的波塞冬就地一趟，舔舔自己的爪子，像是早就习惯了。

    周挽让看完消息，握着手机想了好久，觉得自己还是要将人从家里面约出来，那么长时间不见，很快又要过年了，谁也不知道下次见面的机会是多久之后。

    周挽让有了这个心思，但太过于直白地约对方出来见面，她又觉得不太好意思，总显得自己不太正经。

    思来想去，眼睛瞥到了桌子上面的练习册，觉得这个借口简直完美极了。

    “今天出来见一面？之前给你买的习题应该都差不多做完了，正好我又买了一批新的基础题目，难度不是很大，正好适合你复健。”

    “……”

    那边显示正在输入中，可许久也没有见对方到底发过来什么。

    贺枝洲头疼地坐在地板上，头抵着柔软的羽绒床单，逼着自己深呼吸一口气，不能够跟人一般见识。

    否则早晚有一天是自己被气死。

    “行，找个离我近一点的地方吧，我出去的话还得带我侄女。”

    “好。”

    周挽让想了会儿，问道：“那要给你侄女带点见面礼吗？”

    “不用了……我觉得你家应该也搜不出小朋友喜欢的东西吧。”贺枝洲脑海里不自觉地出现一个诡异的场景――周挽让从自己的包里面掏出一大叠口算本，当作礼物送给小朋友。

    啧，算了算了。

    惹哭小孩子真的太麻烦了，礼物什么的就免了吧。

    “……好。”

    周挽让找了个商场，人流量不是特别大，适合带小朋友去逛逛，离贺枝洲的家也不是很远，正正好。

    地址发给贺枝洲的时候，她正好将衣服换好，发现这个商场只要坐五个站就能够到了，跟人说了句话，就下楼准备帮贺澄星穿上外套，戴口罩，带人出去玩。

    小姑娘明显对出去玩感到开心，哪怕小姑姑并没有想要带她出去吃炸鸡。

    但相比在家里面看这种无聊的早教视频，她更喜欢去外面跑两圈。

    作为一个alpha才不能够被这个无聊的知识给局限到。

    “来的时候，你妈妈没有给你带那个有手套的围巾吗？”贺枝洲在衣帽架上面找了好久，没有发现那条鹅黄色的围巾。

    “大奶奶做的那条吗？”被小姑姑裹得像是一只熊的小朋友正艰难地弯腰给自己穿鞋子。

    “嗯。”

    “没有，落在爸爸的车里面了。”小朋友穿稳鞋子后还在原地蹦了两下，确定已经穿好以后，才伸手跟贺枝洲要儿童口罩戴上。

    “行吧，那我们就穿成这样子出去吧。”

    临出门的时候，贺枝洲还摸了下口袋，确认钥匙、手机和公交卡在自己的口袋里面，才牵着小朋友的手开始往外面走。

    等出楼，才知道外面风吹的有多狠。

    贺澄星带着口罩，手塞在外套里面，还是能够感受到外界的风从四面八方吹进她的衣服里面，冷得她直打颤。

    “姑姑抱。”

    小姑娘站在原地，缩了下脖子，不愿意往外面走了。

    贺枝洲垂眸看了眼穿得厚实的小朋友，心疼了自己手一秒，认命地将小朋友从地上面抱起来，开始往小区外面的公交站赶，希望能够在下一趟车来之前，去到那里。

    等周挽让到的时候，贺澄星已经拉着贺枝洲去了商店最高层的手工蛋糕店。

    小姑娘上楼之前，还踩着扶手电梯的台阶，奶声奶气道：“小姑姑，我就看看，我不吃。”

    “妈妈等会儿会给星星买饼干。”

    贺枝洲双手插在外套的口袋里，闻言夸了下小朋友的乖巧，结果等到了蛋糕店大门的时候，小朋友闻到香气，眼睛都发亮了。

    小手贴在落地窗，鼻子压在玻璃上，呼出的热气惹得玻璃上面出现白雾，看着橱窗里面的蛋糕默默地吞咽口水。

    贺澄星也不跟贺枝洲说自己想要吃蛋糕，但是凄凉的小身影跟快要流出来的口水，怎么都让贺枝洲有种错觉――她们家穷得孩子都没有饭吃了。

    贺枝洲看了眼自己手机里面的余额，又看了眼橱窗里面的蛋糕价格，好像还是能够负担起的。

    刚准备从口袋里面将手机掏出来，给小朋友买吃的时候，就看到有个身影比她更快。

    周挽让跟人位置共享，等她过来的时候，就看到贺枝洲站在橱窗外面，跟一个小姑娘一同站在外面，一双眼睛紧紧盯着橱柜里面的蛋糕。

    周挽让看着贺枝洲站在旁边，以为对方是没有带钱，阔步走向前，手里提拎着布袋，走过去蹲在贺澄星的旁边，笑问道：“要不要姐姐请你吃蛋糕啊？”

    贺澄星被陌生的漂亮姐姐搭讪了，立马就笑靥如花，贴在玻璃上的小手捧着带着口罩的小脸，小声道：“想吃……但是……”

    贺澄星小心翼翼地看向站在一边的贺枝洲。

    毕竟对方是一个不认识的姐姐，突然之间出现说要请自己吃蛋糕，就算再漂亮，幼儿园老师也说过，不能够轻信陌生人。

    贺枝洲挑眉看向周挽让，毫不客气道：“既然你说要请我们吃，我就不客气了。”

    “只要你吃的完，矮点多少就点多少。”

    贺澄星愣了会儿，小脑袋左右来回扭着，似乎没有想到自己的小姑姑竟然跟旁边的这个姐姐认识。

    而且……

    姐姐身上还有甜甜的草莓味，光是闻着就比蛋糕店里面的蛋糕更甜了。

    周挽让离门近，推开门往里面走的时候，小姑娘步步紧跟着周挽让，像是发现了什么喜欢的东西一样，眼眸发亮。

    “你怎么这么快就过来了？”

    “你家离这里不是有段距离吗？”

    贺枝洲将人手里面提着的布袋接过来，找了个靠窗的位置坐下。

    “嗯，所以你一发短信我就出来了，打车了。”周挽让身上面穿的衣裳明显薄上不少，脸也被风吹白了。

    明显就是匆匆忙忙跑出来了，也没有顾上要穿多一点。

    贺澄星看了一眼小姑姑，原本是想要跟人坐到一块去的，但是又舍不得香香的小姐姐，最后等两人入座以后，贺澄星连忙跑到贺枝洲坐着的座位上，脚轻抬，趴在真皮沙发上面，手扯着小姑姑的衣服，小声道：“姑姑……我想要跟草莓香香的姐姐坐一起。”

    “草莓香香？”贺枝洲闻言，顺势抬眸看向坐在自己一边的alpha，面上是忍不住的笑意，抬手捏了下贺澄星的脸颊，“你知不知道那个姐姐第二性别是什么啊？”

    “omega！”贺澄星一秒停顿都没有。

    幼儿园的同桌是个omega，信息素是牛奶味的，每天挨着她坐，贺澄星都感觉自己被幸福包围。

    对面那个姐姐可是香香甜甜的草莓，肯定也是一个甜甜的小姐姐！

    “噗……”

    贺枝洲觉得所谓的alpha的侵略性，在优级alpha的病变里，似乎变成了一个完完全全的伪命题。

    贺枝洲挑眉，松开了贺澄星的面颊，朝人点点头，“行吧，那你就跟草莓味的小姐姐一起坐吧。”

    内心却觉得，等你等会儿知道你小姐姐的真实第二性别以后，别哭着回家找妈妈就好了。贺枝洲对贺澄星的心理活动可了解了，就是只颜狗，见谁长得好看，就往上面扑。

    典型颜狗加alpha属性，掰都掰不回来的那种。

 （39）

    贺澄星手脚并用都没能够从地上爬上沙发,戴在脸上的口罩都被蹭歪掉了。

    贺枝洲就坐在旁边，看小姑娘爬不上去一点也不着急，反而坐在旁边面上带着笑容,嘲笑着人腿短。

    气得贺澄星瞪着一双黑眸,眼里满满的控诉。

    对自己的这个小姑姑真的是失望到了极点。

    周挽让往伸手穿过小朋友的腋下，将人抱起来,原本是想要让人坐到沙发上面的，谁知道小姑娘直接伸手抓着她的手臂，不肯坐到旁边,硬是要赖在她身上面。

    贺澄星笑得一脸傻气,眼眸敛成一条小黑缝。

    贺枝洲手指敲了两下桌面，起身用手敲了下贺澄星的额头,帮人把快要挂不住的口罩摘下来,“不是说要吃蛋糕吗？还不赶紧点？”

    “蛋糕没有姐姐甜。”贺澄星抬手捂着微微疼的额头,笑得灿烂，完全没有要跟贺枝洲一般见识的意思。

    “啧,你不吃我吃。”

    贺枝洲抬手招来站在旁边的小姐姐，点了好几块蛋糕，每个单价都很高。

    蛋糕都是手工制作的,且原材料的价格也不便宜,价格是外面普通蛋糕的好几倍。

    要是往常,贺澄星指不定点的比她还多,偏生今天出钱的是被她黏上了的周挽让，小姑娘见贺枝洲点蛋糕一点节制都没有，闷着声音哼唧两声，说道：“姑姑，你点那么多,我们吃不完的，你就不能点少点吗？”

    “？”突然被人指责的贺枝洲看了眼橱窗里面还没巴掌大的蛋糕，又看了眼去自助餐能把自己吃着走不动路的贺澄星，最后沉默片刻，抬头看向坐在自己对面抱着小姑娘的周挽让。

    默默地朝人比个了赞。

    “不亏是你。”

    这收买人心的速度真的是绝了。

    长得漂亮，就是为所欲为。

    被怀里的小姑娘蹭的面颊染上红晕的周挽让垂眸，抬手帮小姑娘理了下被风吹乱的头发。

    小姑娘趁着周挽让帮自己理头发的瞬间，手撑着人后面的沙发壁，身子灵活地直起，带着些许水汽的粉唇下一秒就印上了周挽让的面颊上。

    亲的位置离周挽让的嘴唇不过几厘米。

    突然被亲的周挽让还没有反应过来，坐在另一边的贺枝洲就瞬间黑了张脸，连忙拉开桌子，伸手将小姑娘从另外一边给提拎了过来，咬牙拍了两下贺澄星的屁股，“你再这样子随意亲别人，今天晚上就让你妈妈给你过个年。”

    “略略略~小姐姐香香，亲到就是赚到。”

    贺澄星就算被贺枝洲抓着，也全然不担心对方告状，毕竟牡丹花下死做鬼也风流。

    贺枝洲差点被人气掘过去，得亏这个是自己侄女，要是是别人，她老早就扔出这家店铺外面，让冷风吹醒她那个不大的小脑瓜子。

    看看里面除了漂亮小姐姐，还装了些什么垃圾东西。

    周挽让被小姑娘意外亲了下，愣了会儿，才想起来抽出桌子上面的纸巾一点点擦干净。

    周挽让也不知道是想到了什么，手上面的动作微微停顿，抿唇看向站在自己身边的贺枝洲，拿着纸巾的尾指微动。

    贺枝洲见贺澄星一点悔改的意思都没有，气上头了，双手捏着小姑娘的脸蛋开始往两边扯，报复似地一字一句道：“嘿嘿，你喜欢也没有用。人家是alpha，你也是alpha，所以你没有机会了。”

    “你骗人！”

    原先还笑着的小朋友，在听到人的话以后瞬间变了一张脸，娇嫩的小脸上面写满了不可能，委屈地瘪着嘴，看向周挽让，带着哭腔问：“呜呜呜，姐姐你真的，真的是alpha吗？”

    “啊…嗯。”周挽让点点头，但是因为怕把人给再次吓哭，不敢再多说什么。

    贺澄星噗的一声摔在沙发上面，满眼写满失望，似乎不太相信，怎么对方就是一个alpha。

    站在旁边的贺枝洲被张嘴呢喃着，为什么会是alpha的小姑娘给逗乐了，将人抱起来，塞了一口已经到了个草莓奶油蛋糕，连骗带哄道：“乖，既然吃不到草莓味的信息素，咱就多吃点草莓奶油蛋糕。”

    “嗷呜。”

    蛋糕到嘴边，贺澄星一边呢喃，一边没有拒绝地长大嘴巴将小姑姑喂的蛋糕吃下去。

    等咬了好几口，吞咽下去后，贺澄星又猛地从沙发上面坐起来，把周挽让跟贺枝洲吓了一跳。

    “你干嘛？一惊一乍的？”

    贺澄星面露真诚，踮着脚，让自己的手能够搭在桌子上面，“其实，你是alpha我也不会介意的！姐姐长得太好看了，所以我都可以。”

    贺枝洲被出口就没有什么好话的小侄女，气得面色发红，眼疾手快，抽了张纸巾就把小朋友的嘴巴捂住，帮人把嘴周围的奶油擦干净，恶狠狠道：“你少在这里胡言乱语了，我跟小姐姐之间有重要的事情要谈。”

    “好好吃蛋糕，蛋糕都堵不住你的嘴巴吗？”

    被捂着嘴的贺澄星全然不惧贺枝洲的威胁，反而是将目光聚焦点落在坐在对面面上带着浅笑的周挽让。

    周挽让跟小姑娘的视线对上。

    同为alpha，她更清楚同类的想法，笑着拒绝了小姑娘，“我有喜欢的人了，而且我也不喜欢alpha。”

    “……”好不容易从小姑姑禁锢中挣扎出来的人，蹙着眉毛委屈道：“可惜了，我那么漂亮的alpha都没有人要，这个世道是怎么了？”

    周挽让闻言，眼眸微弯，微抬下颔，直勾勾地盯着在一边的贺枝洲。

    狭小的地方，贺枝洲根本没有办法将对方的视线当作空气，只要拿着蛋糕弯腰喂贺澄星，余光总能够瞥到周挽让。

    对方说完那句话后，就一直盯着她。

    活像是在等她的答案。

    蛋糕店里的温度并不高，但不知从何处来的热气不退反沿着她的面颊而上，白皙的面颊上被惹得红晕往周围淡开，抬手一蹭，烫得惊人。

    贺枝洲被人的目光盯得身子发僵，逃避似地往另一侧转了下身子，已经长长不少的发尾散落在一边的肩上，正好将眼角余光遮挡的严严实实。

    一点都看不到那边目光灼灼的人。

    坐在座位上的周挽让深深地呼了口气，强逼着自己将视线收回来，垂眸看着摆放在自己面前的半熟芝士蛋糕，一点胃口都没有。

    银叉狠狠地戳进半熟芝士蛋糕里，就像是在发泄自己的愤怒一般。

    “刺啦”一声，银叉划过盘子。

    贺枝洲被人弄出的声响刺了下耳朵，抿唇看去，便见人低垂着头，可怜得不行。

    手旁边是小侄女，蛋糕店的店主也在不远处。

    就算她想上前安慰，现在也不是最好的机会，咬牙忍忍，便当作没看见。

    一顿蛋糕，除了贺澄星吃了就把先前的事情都忘了以外，其他两个陪着她来吃的，明显心情不好。

    贺枝洲原本想要坐公交回去的，但贺澄星说等会儿还有饼干，这里离家也不远，散散步消消食。

    贺枝洲答应了，本以为周挽让应该会是会将布袋里面习题给她，就分道扬镳。

    没想到自己刚伸手想要去拿布袋，就被闷着声，不高兴的alpha躲了过去。

    “我送你们回家吧。”周挽让神色淡漠，“你还要带着一个小朋友，提着东西就太麻烦了。”

    “…好。”

    先前把人冷落了的贺枝洲，自然是没有脸面跟人继续提要求的，只能够硬着头皮，一前一后走着。

    一路上只有贺澄星是真的吃到了玩到了，其他两个都心里揣着事情，闷闷不乐。

    她们到家的时候，正好碰上程琼馨她们回来。

    贺澄星看到她们两个跑得比谁都快，就差没把饼干两个字喊出来了。

    一把扑入赵可欣怀里以后，哪里还记得自己还有个小姑姑。

    程琼馨认识周挽让，见贺枝洲跟周挽让站在一起，朝人点头一笑，便带着自己儿媳往楼上走。

    赵可欣抱着贺澄星，眸里带着些许惊讶，远远地看了一眼，忙跟上小婆婆的步伐，打趣道：“妈，那个姑娘……”

    程琼馨摇摇头，“是枝洲的同桌，两个人……”

    程琼馨愣了会儿，蹙眉道：“应该没关系吧。”

    赵可欣显然不信，但也没有反驳自己婆婆，只当是一时闲话，说了就过了。

    站在楼底下吹风的贺枝洲，脑子一片空白，唯一的想法就是自己刚才应该跟着星星一起跑路的。

    现在这种低气压压得她不知道该说什么，插在外衣口袋里的手揪着里口袋内侧，搓了两下，刚想着要怎么跟人开口的时候，就被一股劲儿拉到了两栋楼的间隙之中。

    间隙被楼挡着，没有光从外面透过来。

    温热的气息相互交错，贺枝洲的手轻轻推了下站在自己面前没有动作的人，见人没有动作，心里虚得很，手慌乱之中想要扯上人的衣角。

    还没等她抓住，柔软的手就抓住她的手，硬生生从中将人的手指一点点分开，将温热的掌心与人相贴。

    沾着水汽的唇贴上人的颈项，报复一样轻轻咬了下。

    好一会儿才听到人抱怨道：“你都不看看我。”

    “我生气了。”

 （40）

    颈项上的湿热与被发丝蹭出的痒意,让贺枝洲下意识想要躲闪。

    动作刚有端倪，握着的手就被紧紧的抓着，压在旁边的墙上了。

    周挽让委屈地撇头蹭着人的颈项,鼻翼间嗅到淡淡的薄荷清香，比上次闻到的更浓郁了。

    “你不哄我的吗？”

    贺枝洲怔愣地看了人两眼,被握着的手心湿漉漉的,黏黏腻腻。

    “怎么哄？”

    贺枝洲后背倚靠着墙,整个人陷在周挽让的环抱之中,亲昵的姿势让红晕染上面颊，眼尾泛红轻敛，没被人握着的手勾上人的头发，一缕一缕地卷着,等着周挽让的回答。

    “亲我好不好？”

    周挽让眷恋地从人的颈项扯出,微微垂首，与人仅隔咫尺，手指点了点嘴角的另一边，满脸笑容。

    “另一边被别的alpha亲过了，你亲这边好不好？”

    周挽让在手工蛋糕店的时候就想将人拉到无人的地方,让对方满脸羞红，露出与往日不同的模样，偏生贺澄星坐在旁边,妥妥的电灯泡。

    表面上忍着，脑子里全乱了。

    “别的…alpha？”贺枝洲刚想着能是谁，脑海里就浮现了在手工蛋糕店的那一幕。

    没忍住笑出了声。

    周挽让见人笑，就知道对方想起了先前自己被贺澄星“偷家”的狼狈场面了，虎牙轻磕唇瓣，收紧握着人的手,故作凶狠道：“快点亲，不许笑了。”

    贺枝洲全然不在意人的威胁，说到底奶瓶都没掉的老虎崽子，张开嘴也吓不到人。

    白皙的手按着记忆揉上人被偷亲过的地方，擦拭揉捏，哪怕力度小小的，alpha的面颊也被噌红，指腹下感受到的温度也逐渐上升。

    手指蹭过脸颊，抬起绕到人的颈项后面。

    轻轻贴上人的颈项。

    明显感受到alpha不经意的颤栗。

    在手指贴上脸颊的时候，周挽让以为对方能够顺着毛摸舒服自己，谁知道想象中的亲吻并没有来。

    反倒自己像被对方掌控住了一般，无法挣脱。

    本就敏感的颈项被喜欢的一下又一下的撩拨，又胀又热的奇怪感觉让她闷哼一声，像是乞求着对方，能不能多一点、再深一点的爱怜自己。

    周挽让眼角泛红，带着一层薄薄的水雾，可怜兮兮地埋头蹭了一下人的面颊，小声道：“枝枝……”

    明明只是在耳畔轻言，却让贺枝洲眼前忽地黯淡一片。

    每一声，都伴随着心跳一起一落的重响。

    心脏在胸膛里未曾安分过，跳得比以往的每一次都要快，眼前昏暗一片，热气触碰到的肌肤感官被无限放大。

    ……

    ……

    外面的风刮的更甚，程琼馨原先是想要将先前买的菜摆放好，免得放在外面臭掉，原先准备讲故事哄贺澄星睡觉的儿媳妇，一听到家婆要进厨房。

    别说摆菜了，就算是剥颗蒜都不敢让对方进去。

    要不然倒霉的肯定是厨房。

    赵可欣连忙从小婆婆手里面将黑色塑料盒子接过来，笑道：“妈，这些事情我来做就好了，你带星星上楼哄她睡觉吧，她今天早上起得早，下午不睡一觉的话，等会儿晚饭就赶不上趟儿了。”

    “啊，好。那就麻烦可欣了。”

    程琼馨知晓儿媳妇心里面在想什么，没有多说，哄着还想玩的星星就上了楼。

    赵可欣在厨房里面把今天晚上要吃的东西都弄好，放到冰箱里面，顺道还把厨房的料理台擦了一遍。

    在客厅坐了会儿，也没等到自己小姑子上来，心里面的想法愈发肯定。

    等墙壁上的挂钟缓缓指到整点的时候，才听到门外有OO@@的声音，虽然小，但是赵可欣知道是小姑子回来了。

    脑里面的八卦被无数地放大，抱着抱枕坐在沙发上装作子啊看综艺节目，偏生眼角余光控制不住地往门口转。

    果不其然，大门一打开，站在门口的可不止自己的小姑子一个人，还有先前在楼下匆忙见过一面的alpha。

    “小朋友好啊，在门口等一下，我找双新的拖鞋给你。”

    “谢谢……姐姐。”周挽让噎了下，最后站在贺枝洲旁边朝人笑着。

    “嫂子，妈妈呢？”

    “楼上哄星星呢。”赵可欣是过来人，哪怕两个人在楼底下已经互相审视过，隐藏过，但她做的事情远比小朋友们做的深入多了。

    结婚后，开车更是一脚从晋江直接往海棠彪的车速，怎么可能看不出细微的变化。

    赵可欣只是粗略看了几眼，就笑着拉着贺枝洲的手往厨房走，边走边说，“人家小朋友第一次来家里做客，我也不知道她喜欢吃什么，你过来帮人拿，我去厨房把水果洗了。”

    贺枝洲被人拉着去了厨房，末了还不忘朝周挽让努嘴，让人自个去沙发上坐着，别傻傻站在门口当门神。

    两人一进厨房，赵可欣就把厨房的双层玻璃门关了起来，手揉揉贺枝洲的发顶，视线从人的唇瓣上扫了眼，轻笑道：“要不要跟嫂子透露透露你们到哪一步了？”

    “……”

    “咳咳……”

    贺枝洲下意识地伸手捏住自己的耳垂揉捏，先前被alpha触碰过的地方现下又似火烧一样，快速地眨了几下眼睛，“刚……就你看到的那样。”

    “我看到的就是表面的东西，我怎么知道你们内里怎么样啊？”赵可欣在闺中的时候就不是什么被管制严格的大小姐，娘家书柜上面凡是有书皮包裹得严严实实的书，基本都是她的生理启蒙老师。

    从不畏惧谈性，只不过小姑子脸皮薄，也不好像跟圈内结了婚的oemga一样刺拉拉，光明正大地开高速，只能够委婉道：“没到最后面吧。”

    “……”

    贺枝洲扶额，颇为头疼地看着满脸八卦欲的嫂子，摇头，“没有，你脑子里面想的！都没有！”

    “啊……”赵可欣失望地瘪嘴，“那你们好菜啊，我跟你哥第一次见面就……嗯，算了这种事情没必要跟你说。”

    赵可欣了然地拍拍贺枝洲的肩膀，“慢慢来，一定要好好享受谈恋爱的过程，欲拒还迎才是最好拿捏恋爱脑的alpha。而且你现在是高三……算了，还是把我先前说的都忘记吧，好好考大学，等…等你考完了，我给你好好上一课！”

    “…不用，谢谢嫂子了。”

    贺枝洲婉拒对方的好意，羞红却沿着颈项一路攀上了耳尖，着急摆脱嫂子的迷惑询问，打开冰箱，从里面拿出葡萄，准备洗了拿给坐在外面的人吃。

    要不是担心小姑娘恼羞成怒，赵可欣正想搬张凳子坐旁边看两个初出茅庐的小雏鸟谈恋爱，眼眸一转，朝小姑子笑道：“突然想起来，快年关了，你哥跟母亲忙得不行，多半晚上是不回来了。”

    “你要想的话，完全可以把人留在家里面过夜。”

    “家里也没有多余的房间了，正好不就睡一起了吗？”

    “噗通……”

    在包装盒里面待得好好的葡萄，现在全部洒落在了洗菜池里。

    “……”

    嫂子，我求求你闭嘴吧。

 （41）

    赵可欣见小姑子明红耳赤的模样,知道自己再逗下去，可能人真的就生气了，因此乖乖闭上了嘴,出了厨房开始往楼上走时，还不忘朝局促不知所措坐着的人点点头。

    笑得暧昧。

    等赵可欣上了楼上,就看到自己婆婆跟着星星一起睡着了，心想,今天晚上小姑娘估计是在家里面待定了。

    贺枝洲将葡萄从厨房里面端出来,碗刚放到桌子上不久，突然想起了一件事情，径直走到人身边坐下,手蹭了下人的手臂，就见alpha像是触电一样,连忙抬头看着她,眼眸水灵，还带着得了好处的餍足。

    “……你除夕夜的时候，有空吗？”贺枝洲原本想让人把面目上的表情收敛些许,但一想到在楼底下硬生生吹了十几分钟冷风的经过,把话语从嘴边吞咽了下去。

    “有！”

    周挽让朝人点头。

    除夕夜本来是要回周宅跟他们一起过的,但是今年周含烟不让她回去,免得徒增烦恼，所以没有意外的话,应该是周挽让自己一个人过年。

    周挽让怕对方误以为自己除夕夜会很忙,连忙补充道：“我除夕一天都很有空，晚上也不会跟家人团聚在一起吃饭。”

    “为什么？”贺枝洲疑惑地看向对方。

    她本来是想要问问对方有没有空，如果有的话，团聚完可以来她家蹭块生日蛋糕。

    毕竟除夕夜,是贺枝洲的生日。

    周挽让没有直接了当地告诉人其中的具体原因，只是说不想回去跟几个关系不太好的亲戚一起吃饭。

    “能多不好？”

    “当场掀桌子吧。”

    周挽让想到前几年一家人吃饭，最后周含烟直接把桌子掀了跟最高位的老太太吵起来，那场面，简直是让周挽让跟周妮娜恨不得当场给周含烟竖大拇指。

    不愧是她们家基因变异最厉害的那个，这脾气，这行动力，绝了。

    “……行吧。”贺枝洲的话语被人堵死在嘴边，思索了下，手捏着人的脸颊道：“那你除夕整天都有空的话，不如来我们家吃饭吧。”

    “我？”

    周挽让眨眨眼眸，似乎没想到会从对方的嘴里面出来这个话。

    “嗯。”贺枝洲点点头，膝盖压在沙发上面，凹陷下去一个深印，先前捏着人脸颊手微微弯曲，手指勾着人耳边的一缕碎发，笑道：“反正早晚都是要来我家过除夕的，早一年……？应该也还好吧。”

    “……！”

    被人活生生调戏了的alpha涨红着脸，先前在暗巷里抵着人在墙上面亲的勇气，被冷风吹得细碎，羞红着脸跟十几分钟前的她宛若两人。

    耳垂被些许发凉的手轻轻捏了下，贺枝洲嗯哼了声，心里不由地舒坦了。

    不可能总让人压着欺负，自己早晚是要将利息讨要回来的。

    娇哼声把本就快要死机的脑子炸得直接空白了，放在腿上的手死死地揪着自己的衣服。

    眸色微沉，手扯了下裤子的布料，闷哼了声，“好。”

    贺枝洲像是得到了满意的答案，原先揉捏着人耳垂的手指不知何时又回到人的脸颊上，轻勾着人的下巴，俯身，唇瓣贴上脸侧。

    咫尺之间，周挽让听到人故意发出的轻响。

    “啵”的一声清脆，直接把她脑海里最后一根理智的弦绷断了。

    呆坐在沙发里面，哪还有先前在暗巷里，恨不得从人身上将所有好处得来的凶兽。

    老虎崽子。

    贺枝洲见人发愣，嘴角微扬，收回自己的手，盘腿坐在人的身边，开始吃自己刚刚洗净的葡萄。

    冬天的葡萄外皮涩涩的，内肉也不甜。

    但……

   今天好像勉强能够接受。

    因为心里甜。

    等周挽让回过神的时候，剥好皮的晶莹葡萄肉已经到了嘴边，听话地张口咬住，趁着脑子开始转动，就琢磨过来人先前那些动作的意味了。

    ――就是故意报复自己。

    但周挽让也没生气，反而乐在其中。

    活脱脱被恋爱冲傻了脑瓜子的笨蛋。

    只有两个人的客厅太过于安静，贺枝洲打开电视随意挑了个综艺节目，嘉宾跟主持人的声音一下子让客厅没有那么冷寂。

    反而莫名有种家的感觉。

    “除夕我生日。”

    “嗯。”

    “嗯？？？”

    吃着葡萄的alpha嘴都没来得及合拢，就被人的这番话给惊住了，“为啥我记得是大年初一？”

    每个学生的学生档案都会在学年初重新整理一遍，今年老梁整理的时候，周挽让还特意去看了一眼，对方生日日期是一月一。

    而按照青州市未改革之前的出生年月登记，对方应该是农历一月初一才对。

    怎么也不会是大年三十啊。

    “有点复杂。”贺枝洲往嘴里塞了口剥好的葡萄，嘟囔道：“我妈发动的日子是除夕夜晚上，我是十点出生的……但是身体不好，家里人就说除旧迎新，所以入户口本的时候，填了一月一。”

    “但实际上是大年三十。”

    周挽让知晓了，“行……”

    忽地，alpha就往人边上硬凑上去，温热的鼻息轻触上人的面颊，让贺枝洲往旁边躲闪了下。

    “其实……我除夕前的那段时间，都有空。”

    要不，我直接搬你家来住就好了。

    周挽让心里面的小算盘打得啪啪直响，也不担心贺枝洲知晓她心里面的想法，理直气壮地与人对视。

    惹得omega恨不得伸手拎着一串葡萄塞到人嘴里面，让对方学会闭嘴。

    “想得美！”

    被凶狠绝杀了想法的周挽让也没有很伤心，抬手蹭了下自己的鼻尖，坐在人身边陪人一同看综艺。

    但手上面的小动作却未曾断过，时不时蹭一下贺枝洲的手背，惹得人烦了后，又朝人甜甜地笑。

    弄得贺枝洲没有地方撒气。

    虽然周挽让下午跟人说的时候，是开玩笑的，但贺枝洲吃完饭以后，拉着程琼馨到了一角，问除夕的时候能不能带周挽让一起。

    “她自己家不搞吗？”程琼馨秀眉微蹙，脑子里不由自主地想到之前儿媳问自己的话，心里大致有了个猜测，但没有跟人直言。

    “家里关系不是很好，到除夕，估计也是她一个人。”

    程琼馨想了下，“行啊，不过到时候除夕肯定是回乡下，跟你奶奶他们一起过。”

    “到时候人也多，大的除了你哥和你嫂子，其他的跟你都不是一个年龄段的，也没啥话说，小的还提着裤子到处嗷嗷叫。你到时候估计也是被烦得找个角落自己蹲着，既然有同龄人愿意跟你一起的话，也可以。”

    程琼馨细细观察着女儿的神情变化，见人眼眸里都盛着笑意，手肘上忽地缠上来的温热掌心，心里面的猜测被证得明明白白。

    连学生时代做数学证明题，程琼馨都没那么清晰过。

    “不过……有些事情，还是不要僭越，懂吗？”程琼馨尴尬地拍了下自家姑娘的手背，琢磨了下，总觉得说不出口。

    从未管过孩子教育问题的omega陷入两难的阶段，甚至开始思考，要不要将这个难题抛回给贺苒。

    “……”

    贺枝洲连眨了好几下眼睛，耳尖染上一抹红艳，挽着妈妈的手不自觉松开了，“我……我知道，我没有做……僭越的事情。”

    应该吧。贺枝洲在心里默默想着。

    如果只是她脑子里面的认定的线，应该不算。

    但贺枝洲知道，要是自己敢把那条线跟程琼馨分享，下一秒贺苒就会从公司匆匆赶回来，给她上一门生理课。

    “那就好。”

    程琼馨拍拍女儿手肘，“过几天是不是联考跟单招都要开始出成绩了？”

    “应该。”

    “嗯嗯，别太紧张，好好玩。”程琼馨想了想，说道：“无论结果怎么样，努力了就好。”

    “好。”

    程琼馨这边过了，枕边风一吹，所有的事情都显得简单得很。

    贺苒没有办法拒绝程琼馨的撒娇，除非原则性问题，否则……没有一次能够拒绝成功。

    等到除夕那天，两辆车，不仅多了个周挽让，还多了波塞冬。

    周挽让原先是想要将波塞冬寄养，但贺枝洲不同意，担心放寄养店太久，波塞冬会抑郁，所以就干脆带着走了。

    带着之前也是征求过贺苒同意的，最后只是被人建议最好放在卧室里面别让它出来。

    要不然那群嗷嗷叫的小孩子还不知道怎么把猫咪给□□哭。

    乡下其实也不是很乡，但也快出了青州市。

    快下车的时候，贺枝洲紧了自己身上的外套，就是担心冷风吹得她脑壳疼。

    一下车就刮起大风，下意识躲到周挽让身后躲风，手戳戳人身上的羽绒服，问道：“你确定衣服是带齐了的吧。”

    “嗯，是带齐的。”周挽让怀里抱着波塞冬，偏头见人冷得直缩起来，想要伸手帮人捂着手，但人又分分散散站在她们周围，周挽让不好做的太明显。

    转过身，把抱在怀里波塞冬递给贺枝洲，“捂着吧，它毛多，还是很暖和的。”

    “喵？”莫名离开姐姐怀抱的波塞冬入了一个被风吹得有些凉意的怀抱里。

    “它是猫，不是暖手袋。”贺枝洲淡淡地看了眼人递过来的橘猫，悠悠道。

    “喵喵。”

    找了个舒服姿势缩在新怀抱里的猫也顺着人的话语叫了两声，仿佛是在应和人的话。

 （42）

    贺宅外面排了一排的车,甚至有好几辆不是江洲省的车子了，都是连夜从外省赶回来了。

    贺枝洲对这种情况已经习惯了，毕竟贺家上几代都是能生的,还有不少后代子女去了海外，偶尔视频都能把app的聊天室给弄掉线。

    “走吧,我带你走小路。”

    程琼馨她们还没有进屋，就被穿着睡衣在客厅搭桌打牌的大人叫住，一起过去打牌,赵可欣刚下车就被贺澄星拉着往院子里面跑。

    根本没有人将注意力放在她们身上,大家都在做着自己的事情。

    “走小路？”

    “嗯，直接去楼上面。”

    贺枝洲抱着猫，带着周挽让从旁边被篱笆拦住的小道走,旁边就是一个水面上浮着浮萍的小水池，里面没有种植任何东西,也没有水生生物，在冬天里,总显得有些沉闷。

    贺枝洲幼儿园之前都在宅子里面,贺宅总共翻新过两次，一次是将内里的空间进行了改变，把房间的装饰都捣腾了一遍，第二次是将外面墙体的颜色连带着花园进行了一次大的整改规划,腾出了更多活动的空间给小孩子。

    宅子的后面有个小楼梯，是原先就跟着房体一起建好的,但是后来慢慢就没有人用了，如果不是特意绕到后面，根本记不起来还有个楼梯。

    人一踏上去，楼梯就嘎吱嘎吱的响,扶手上面全是斑驳和青苔，看上去有点脏。

    因为是郊区，更深露重，台阶上面还挂着露珠，鞋子踩上去不太平稳，滑滑的。

    “小心点，应该很久没有人走过了。”贺枝洲抱着波塞冬，缓缓向上走，走到顶端的时候，是指纹锁，上面布着一层露珠，湿漉漉的，等打开门往里推的时候，还需要使点劲儿。

    彻底推开，里面正好是二楼最角落的房间，安装在墙壁上的夜光灯随声开启，光线暗淡的房间里面很快就展露出了它真实的模样。

    随地摆放的都是小孩子的玩具，有木制的，也有塑料的，往后还有更高科技，是那种能够在操控上天的玩具，倚靠着墙角的是一个大的连体木柜，共三层加两个闭合的柜子，上面摆满了奖杯还有叠堆起来的奖状。

    “这个是……最老的一个杂物间了。”

    波塞冬进了屋子，就从人的怀里面挣扎着跳了出去，轻松落地后甩甩身上被湿空气弄得不舒适的毛发，肉垫按在光滑的瓷砖上面开始打量起这个房间。

    “最老的？”

    “嗯，奖状什么的都是我母亲她们的，玩具不止。”贺枝洲的手肘抱久了波塞冬有些发酸，还没等手指捏上酸疼的地方，站旁边的人就自觉地按了上去。

    “那你的呢？”周挽让朝人笑道：“我想看你的。”

    “没有。”

    贺枝洲闷闷哼了一声，“不是什么好学生，所以没啥奖状。”

    “不过有本相册吧，可能需要找找，毕竟这个房间太久没有来过了，我也不知道她们塞哪里了。”

    指尖隔着厚重的衣物捏了小晌，周挽让就松开了手，但并没有放开人，只是从手肘的位置滑到了人的手指，轻轻勾着。

    气音从唇里嘟囔一声出来，音调微微上扬，像是在撒娇一样。

    “这样子走，就不会怪异了。”周挽让知道这个地方，两个人的关系不好亲昵，大范围的亲密接触容易被人看出来，但小小的福利，她舍不得就这样漏掉。

    贺枝洲垂眸盯着被紧紧勾着的尾指，忍不住笑道：“像带着小孩子出去玩，永远只能够扯着一根手指。”

    周挽让不理会对方对自己幼稚行为的调侃，弯腰凑近人的脸侧，亲了一口，“小孩子只能拉你一根手指，但我不一样啊。你整个人都是我的。枝枝……”

    尾指上本来带着寒意的交接处，现在就像是火烧一样，发热带着暖意。

    暖意顺着后脊椎冲上了后脑勺，引起阵阵酸麻。

    贺枝洲这些日子已经习惯了人对自己时不时蹭点福利走，甩甩尾指，勾着人开始往旁边走，循着记忆在柜子里面找了几本相册。

    有的相册表皮已经裂开，甚至直接露出了内芯，内里的照片从黑白到彩色都有，就像是一条看不见的细线在时间的长河里面将这些缓缓串起。

    贺枝洲拿了相处，就带着人往三楼走，去自己的房间。

    勾着手的两个铲屎官自然是看不见已经胖着的橘猫，艰难在楼梯上面苟爬的可怜模样。

    连一个眼神都没有分给它。

    波塞冬累了，直接躺在楼梯上郁闷地舔舔爪子，赌走在最上面的两个人能够发现自己消失，然后返回来将它抱回去。

    虽然最后波塞冬被人抱回去了，可那已经是在很晚很晚以后。

    除夕夜是贺家最热闹的日子，小孩子大人都不拘束于坐在一个餐桌上面，为数不多新年还在贺家做事的佣人们穿梭在被玩具和作业本堆满的客厅里，将做好的菜东放一桌，西放一桌。

    光是奶瓶就摆了两三个在盛满热水的盆子里泡着，防止小朋友饿了以后嗷嗷叫。

    按理说，十八岁的生日应该被人重视，实际上，贺枝洲出了一个蛋糕和一大叠的红包，并没有任何虚礼。

    常年不回来的长辈，记性好的还带了礼物给她，记性不好的估摸着也是经人提醒才想起来有这么回事，连夜给了红包。

    整个客厅闹哄哄的，贺枝洲拿着佣人分给自己的两块蛋糕，正准备往楼上走，就被人叫住了。

    “老太太让枝洲小姐去楼上找她一趟。”老佣人将盛着蛋糕的纸叠交给人时，说道。

    “好的，我去看看。”

    端着蛋糕本来想先回房间的人，在路过二楼的时候，还是先去了老太太的房间。

    贺宅平时只有贺老太太跟几个伺候老人家的佣人，周末或者小长假的时候，才会有后辈跑到宅子里面陪老人家。

    贺老太太腿脚不方便，屋内的电梯也是为她老人家安装的。

    贺枝洲腾不出手，在门外高声喊了下，门就从里面开了。

    “把手里的东西先放旁边吧。”

    “好。”

    贺枝洲骨子里还是有些怵老太太，手里的东西一放下，就像是幼儿园被老师拎着训一样，站得笔直。

    昏昏沉沉还带着点烟熏味的房间，隔绝掉了一楼的热闹和冬日的寒意。

    紧绷着的神经缓缓松懈下来，先前的紧张显得有些多余。贺枝洲的手擦过裤缝边，想着奶奶叫自己来房间里，总不可能是干站着看她老人家在书桌前发愣吧。

    又不由担心在房间里待着没下去的人，见自己这么久没回去，是不是会从楼上面着急下来寻人。

    “贺家又不是吃人的怪物，带了个小姑娘回来，连正门都不走了？”

    紫檀木做的实心桌子涂上透明油以后，随着用的年岁久，露出的深黑色愈发浓。上面摆着好几张全家福的照片，中间摊开的是一件已经织了大半的儿童毛衣。

    是给带回来，还在喝奶的重孙辈的。

    “没有……奶奶。”贺枝洲轻咳了两声，不好意思道：“是我错了。”

    “我说你错了吗？”贺老太太盖着小毛毯，坐在轮椅上，抬眸瞥了眼孙女，早已爬上皱纹的脸颊随着嘴角的弧度轻轻往上扬，“喜欢就要光明正大的喜欢，我们也不会说些什么。”

    “她脸皮薄。”

    贺枝洲不想听训，干脆将所有的事情甩到人的身上，至于到时候被揭穿，尴尬的也不是自己。

    “今天是你生日，我们枝洲眼看着也变成大姑娘了。”贺老太太伸手抚平桌子上的皱起的未完成品，“她老担心你身体会活不长久，死前来回跟我念叨的也是你。我这些年总是晚上琢磨着她说的话，觉得不可信。”

    “她年轻的时候说肯定会死我后面，不让子孙辈吵着我，现在看来，不过是一句随口的话。临死前跟我担心你活不过十岁，却忘了你是小学就把人打到回家告状的体质。她看人向来不准，偏心的很。”贺老太太拉开书桌里的一个小柜子，红色绣着金线的绒布袋上叠放着块翠莹的玉佩。

    雕刻成了笑佛，拿着手里还带着凉意，掂量了下倒是比市面上的重。

    “这个是她预备给家里人的成年礼。不入眼的破石头，成天在玉石市场跟着一帮人买玉石，买了也不见多加琢磨，说要给孙辈留着。留着留着，留到现在清都清不完了。”

    “你收着就好了，算是那人的心意到了吧。至于戴不戴，给谁戴，都是你自己的事情。”贺老太太将玉往外一推，像是厌倦了跟闷棍打不出个声响的孙辈交谈，摆摆手让人赶紧拿着东西出去，别在房间里碍眼。

    贺枝洲知晓老太太待着心里苦闷，眼下估摸着又想到了去世好些年的爱人，应声垂眸拿了人的礼物，手指摩裟了下，朝人笑道：“要是大奶奶知道你过年还嫌弃我们烦，估摸着现在就摔桌子闹起来了。”

    “哼，得亏家里没一个像她的，要不这贺家我才不待呢，收拾收拾搬外面住还清净。”

    “下次别走小楼梯了，冬天那地滑，又常年不曾维修，摔了可怎么办？”

    “知道了。”

    贺枝洲将玉揣在兜里，端着蛋糕准备出去的时候，就听到后面老人家唉声叹了口气。

    小声的嘟囔在卧室里，随着门开后往外跑的热气，一同消散干净。

    “明明这辈子都不是姓贺的，凭啥年纪一大把还要替你家操心，真是受够了窝囊气……”

    “撒谎精。”

    贺枝洲垂眸看了眼手里端着的蛋糕，口袋里的玉用沉甸甸的重量跟人诉说着自己的存在和价值。

    眼眸微敛，她很快就知道应该怎么把这个玉给谁了。

 （43）

    贺枝洲从楼下重新回到房间的时候,波塞冬蜷缩在外面的地毯上，蔫蔫的，听到脚步声，粗壮的尾巴扫过厚重的地毯,眼眸轻抬,最后又趴了回去。

    “被丢出来了？”

    贺枝洲蹲下,将手里的一碟放在旁边的地板上,伸手揉揉猫的下巴,舒服地猫咪直打呼呼。

    “跟你说过别在房间里面跑酷,过一会儿姐姐再把你带进去。”

    言下之意就是,现在你只能够老老实实在外面待着了，我救不了你。

    “喵。”

    刚被人揉舒服了的波塞冬,一听这话支棱了下身子,从地毯上面撑起胖胖的身躯,果断将自己的头和屁股调转了个方向。

    表示自己对人的不屑。

    毛绒绒的尾巴却不像表面表现出的那么冷漠，一个劲儿地蹭过贺枝洲的脚腕。

    像极了周挽让。

    贺枝洲将蛋糕端起,再次进入房间的时候，不知道什么时候多了一张桌子，上面用保温盒装着各式各样的菜。

    “阿姨送上来的。”周挽让缩在床上面，房间里面开着空调暖气,干燥的空气熏得人面带红晕。

    “嗯。吃蛋糕吗？”

    贺枝洲将手里的东西放下，绕到一边找到衣柜里面放起来的加湿器。

    旁边还有未开封的两瓶矿泉水，估摸着是佣人前些天收拾的时候，顺手放进来的。

    等加湿器开始工作后，整个房间就显得没有那么干燥了。

    周挽让枕着枕头半倚靠着在床上面，身上穿着单薄的长袖t恤，暖意一阵阵熏得她眼睛干,睡意不断涌上来，连抬手的都沉重无比，散落在身边的是照片和亮着光芒的手机。

    “困了吗？”贺枝洲脱掉拖鞋上床，跪坐在人的身边，手撑着柔软的床铺，正想将床上的东西拿起来收拾一下，放到一边的灯柜上，就被缩在床上面的人扑了个满怀。

    冬天总是会让洗发水跟沐浴露的香味持续时间延长，鼻翼间被淡淡的玫瑰清香环绕，身上穿着的开衫扣子被人一点点解开。

    alpha像是在浮沉之中，抓住了一根稻草，眼眸轻闭，下巴轻压在人的肩膀上，搭在人肩膀上垂在后背的手轻轻拍着，嘟囔道：“困，一起睡吗？”

    “好。”

    贺枝洲没办法拒绝人。

    周挽让的手滑过人的开衫口袋，跟一个重物狠狠撞了一下，手指发麻，愈发沉重的脑袋轻轻晃了下，alpha艰难地离开人的肩窝处，无力地揉着自己的手，“口袋里面是什么啊？好疼啊。”

    “奶奶给的生日礼物。”

    贺枝洲看人坐都坐不稳，生怕对方直接从床上往后跌下去，调整而留下位置，大半个身子都借力给对方当倚靠，将口袋里面的玉掏出来，连带着还有用来装玉的红色绒布袋。

    周挽让已经困得眼睛都睁不开了，有了可以倚靠的地方，顺势缩在人的怀里面，枕着人的腿看了眼玉，嘴唇轻动，夸奖声细小地从嘴中流出。

    “好看…平平安安。”

    贺枝洲手里捏着玉，先前走出房间时的想法在脑海里面愈发的清晰，再加上老太天说，这玉给了她，就是她的了。

    怎么处置，都是她的事情。

    白皙细长的手指将玉紧紧攥紧，雕刻出的佛咯的手掌心微微发疼。

    垂眸看向枕着自己腿，已经睡着了的alpha，贺枝洲轻笑了声。

    人困得迷迷糊糊的时候，果然不适合做事情。

    至少她身上的开衫褪到一半，现在还得她自己动手。

    贺枝洲从红色绒布里翻找出了一张黄符和一根用来将玉扣上去带的黑色绳子。

    黄符上的字是求的是平安喜乐。 贺枝洲看了眼，就又折叠回去放回到了绒布袋里，黑色的绳子很结实，扣上玉的孔位，垂在半空中在灯光的照耀下，散发着淡淡的光辉。

    周挽让原先睡在人腿上，身下还枕着散落一床的照片，睡了会儿，可能也是觉得不太舒服，就自个往旁边翻了个身，找了个舒服的地方睡了。

    被蹭散的头发虚掩着alpha的侧脸，贺枝洲盯着人看了片刻，转手将黑绳在自己的手腕上绕了几圈。

    将散落一床的照片重新整理好，塞回到相册里。随着绒布袋一同叠在灯柜上。

    贺枝洲顺势躺在人的身边，睁开眼眸盯着天花板看了小晌，忽地，手撑着床铺，支起半个身子。

    柔软的指腹顺着人的额角，一点点顺着脸型往下滑，两根手指轻轻捏着人的鼻尖，直至人在睡梦中蹙了下眉，闷哼声让贺枝洲松开了手。

    唇瓣虚贴上人的唇角，卷在手腕上的被手指捏着收入掌心。

    “周挽让……”

    “唔…怎么了？”

    被晃醒的alpha艰难地撑着眼睛，看到是贺枝洲，下意识伸手扯着人的衣角，往人躺着的方向缩了几分，大半个身子埋入人阴影的笼罩下。

    “周挽让。”贺枝洲亲昵地摸上alpha的颈项，指尖落在人的阻隔贴上，半躺着，将自己的额头与人相抵，轻柔细小的气音在两人之间响着。

    “你会嫌弃我是一个不正常的omega吗？如果你现在跟我在一起以后会后悔吗？你……跟我在一起后，会因为别人的想法，而抛弃我吗？”

    散落在人面上的细碎头发会随着气音而不停地蹭过alpha眼睛，迟钝的脑子抵抗着睡意，只觉得一个熟悉的声音在自己的耳畔嘀嘀咕咕。

    周挽让反应不过来对方在说什么，只想要拉着在自己身边说话的人一同躺在床上睡着，但自认为的很大幅度拉扯，在贺枝洲眼里，不过是几根手指的轻动。

    “如果你不说话的话，我就当你答应了。”贺枝洲将卷在手中的玉一圈圈绕开，套进周挽让白皙纤细的手臂上，一圈又一圈绕着。

    黑色的绳子是她扣住人的链子，而玉是枷锁。

    她想要将alpha一直囚困于自己不大的世界里，里面除了她自己，就是无尽的寒风。

    但今后，她希望有所不同。

    是太阳一意孤行要闯入满是黑暗和寒雪的世界，用细碎的光辉一点点将她拉扯出来的。

    她太贪心了。

    想要的太多了，所以……

    能抓住一点是一点。

    “周挽让。”

    贺枝洲叫了声人的名字，对方哼了声，闷声道：“睡......”

    “好。”

    贺枝洲一躺下，原先睡得安稳的alpha忽地半睁开眼眸，抬手压在人的身上，以环抱的姿势将人搂着，下巴抵着人的头顶，手在身边随意地扯了下，把落在旁边已经压皱了的空调被盖在两人之间。

    温热的呼吸交融比房间带着湿润水汽的燥热气息更让贺枝洲面红心跳。

    人搭在她腰上面的手上还坠着玉，玉贴在她腰后，隔着单薄的衣服透着凉意。

    贺枝洲很快就犯困了，等意识陷入混沌后，什么也感知不到了。

    ……

    ……

    周挽让是被热醒的，房间内的空调温度开的太高了，怀里还被人紧紧搂着，叠着一层热量还给改了一层空调被。

    层层叠叠，硬是热得她额角出汗水了。

    周挽让抬手想要将盖在最上面的被子扯开，刚抬起手，就发现手上面好像多了个东西。

    定睛一看，没想起来，缓了缓，才记起来这玉的主人现在正侧压在自己身上面睡觉，手指抓住在空中晃荡了好几下的玉，在空调房里吹了许久暖风，依然透着凉意，紧捏了片刻，松开手，抱着身边的人躺了许久。

    脑子里一直想着，自己快要睡着前，好像是听到对方在自己耳边说什么，但都模模糊糊的，一句话也没有想起来。

    周挽让抿唇，迷迷糊糊好像想起了些什么，眸色微沉，将人压着贴上脸颊的发丝一点点弄开拔到耳后。

    手在床铺上面摸了会儿，顺势拿到了自己的手机，看了眼时间，马上就要十一点了，除夕夜快要过去了。

    “生日快乐，枝枝。”

    周挽让知道，今天以后，会是一个新的开始。对方担心的，害怕的，她在很久之前，就知晓明了，心里面跟一块明镜似的。

    圈在手腕上的绳子和玉，意义在人的心里面究竟是什么，只有贺枝洲一个人清楚。

    但周挽让有自己的认识。

    长辈给她的玉，转手就套自己手上，是一种认可，亦或是一种证明。

    周挽让看着睡在自己怀里的姑娘，笑着，像是将散落入自己世界的明珠全数揽住，在夜里发着微微光芒，一点一点地将她包裹住。

    周挽让轻捏了下人的脸颊，看着对方的睡颜，心里倒是有几分无奈。

    本来是准备先给人生日礼物，把人套牢的，现在好了，眼看着都快十一点了，礼物还没有给出去，压着自己的人还睡得香，全然没有醒来的迹象。

    如果直接将人叫醒的话，好像又不是很道德。

    周挽让任由对方睡在自己身上，握在手里的手机倒是没有停歇过，一直对着人睡颜拍着，没有停过。

    至于被人丢出去蜷缩在地毯上的波塞冬，这会儿气鼓鼓地揣着兜，哼哧哼哧地用爪子勾着身下垫着的毛毯。

    不少线被勾出来了露在外面。

    生气！都没有人在乎一下它的吗？

 （44）

    贺枝洲睡醒的时候,整个人都有点蒙，闷得出了汗，从人身上坐起来的时候，缓了下。

    “现在几点了？”

    “快十二点了。”

    周挽让将手机放下,揉了揉被人牙疼的地方,坐起来,贴上人的面颊,薄唇相贴。

    上下牙轻磕咬了下人的唇瓣,贺枝洲轻拍了下人的肩膀,算作报复。

    “生日快乐。”

    “嗯。”贺枝洲还没彻底清醒过来,任由对方抱着自己，闭着眼窝在人的肩膀上,让自己的脑袋缓一下。

    “波塞冬呢？”

    贺枝洲打了个哈欠从人的怀里面退出去,将房间里的空调温度调低了,顺手抽了两张纸巾递给周挽让，让人把面上的汗擦干净。

    “应该还在外面吧。”周挽让擦汗的手一顿,“刚刚你压着我，我不敢动。”

    盘腿坐在床上的alpha表示委屈，这件事情可跟她没有多少关系。

    “……”贺枝洲沉默一会儿，连忙转身去门口将门打开,一群萝卜丁围着波塞冬，双爪齐上，原本温顺的毛发被蹂、躏全部炸起。

    躺在地毯上的橘猫生无可恋，见后面一直紧闭着的房门透露出光亮后，嘶哑地叫了两声，整一圈的毛发都被五颜六色的塑料小橡皮筋扎了起来，地盘上还摊开了一堆的腮红盘。

    “……”

    “你们在做什么？”

    “给猫猫打扮漂漂。”唯一一个omega穿着小花裙子,手上面还带着闪粉，笑得倒是一脸纯真。

    贺枝洲看着围成一圈的萝卜丁，沉默半晌，一人一个脑门蹦，谁也逃不了。

    “把你们惯得，睡觉了。”

    贺枝洲可没时间听她们开始讲述自己的丰功伟业，直接单手抱着还穿着尿不湿，讲不清话的小崽子，将其他坐在地上的全部跟拔萝卜似的，一个个扯起来。

    “快点，去找佣人把身上搞干净。”准备下楼的时候，贺枝洲看了眼生无可恋的波塞冬，喊了声周挽让，让她赶紧出来把波塞冬身上的东西清理干净。

    “喵。”波塞冬躺在被自己刮出丝的地毯上，冷漠地瞥了眼走出来的主子，呲牙朝人凶横怒吼。

    最后被全数忽视掉。

    “有够丑的。”

    周挽让心里一虚，但是语气不能怂，顶多加餐一顿猫罐头，其他的休想让她有丝毫愧疚。

    周挽让揪着猫的后颈肉，往三楼卫生间走。

    放了热水就开始帮猫咪把身上面的腮红粉弄掉，腮红一碰到水就被擦洗干净了，看样子上粉的孩子用的力气并不大，搓洗干净脏地方后，周挽让随手找了块布垫在洗手池里，开始帮猫咪把扎在脸周围的小橡皮筋一点一点的取下来。

    越取她越觉得，波塞冬太惨了。

    下次遇上小朋友，果然是不能够把宠物跟他们放在一起，要不然瞬间主子就沦落成了街边小可怜。

    贺枝洲带着一串萝卜头下来，底下打牌的大人抽空一看，差点没有把手里的牌一丢，血压直接上来。

    贺枝洲眼绕过坐在客厅的大人，很快就看到窝在沙发上贺澄星，与人对视一眼，小姑娘连忙从沙发上面麻溜地爬下去，悄无声息地绕过贺枝洲，跑到晾衣室里取来了一打衣架子，乖巧的每个牌桌上面放几个。

    原先被贺枝洲抱着的小朋友见状，一把抱住小姨的颈项，可怜兮兮地朝人摇头，小小声道：“不要，不要打打。”

    “乖，不打你。”

    贺枝洲冷漠无情地将怀里的小朋友递给佣人，连忙闪过一堆萝卜丁，不记功与名。

    贺澄星送完衣架子，又乖巧地穿着睡衣爬上了自己的沙发，开始看戏。

    一时间，母慈子孝，鸡飞狗跳。

    贺枝洲上来的时候，波塞冬已经被收拾干净了，又恢复到了漂亮的模样，但赌气地揣着手趴在窗台上，尾巴下垂，左右轻扫。

    咕噜声时不时从嘴里面冒出来，恨极了。

    周挽让给猫清理干净，吹后猫，果断被赏了一道抓痕，红艳且泌出血珠，看着就痛。

    周挽让手上面的玉早早就被戴到了颈项上。

    看到贺枝洲从外面走进来，连忙搂着人，委屈地将自己被抓的地方展露出来，撒娇道：“被抓了。”

    “你活该。”

    贺枝洲冷淡地瞥了眼人的伤口，抓着对方的手腕就去找药箱，上完药水后还用纱布裹了一圈。

    “不用这么细致吧。”

    “别蹭到我床上去了，被子很难洗的。”

    周挽让面上笑容一塌，虎牙咬着下唇，直接将蹲着上药的人扯到床上来，压着对方亲密贴着，被抓的手直接撑在床铺上，恶狠狠道：“所以我还没有床铺珍贵。”

    “你猜。”贺枝洲被人压着，想要起来也推不起来，干脆顺势躺着，等人自己闹够了起来。

    偏生对方并没有要起来的想法，反而变本加厉蹭开了贺枝洲的衣服，颈项上的挑逗愈发没有停下，反而顺着颈项开始往下。

    趴在窗台上面的波塞冬敛着自己的小胖眼看了下，果断扭过头对着窗户，开始看外面飘雪的世界。

    今年的雪下得真多。

    周挽让末了只是亲了亲人，并没有做什么，压着人沉默了半晌，房间里面安静地只能够听到彼此的呼吸声。

    “起来，压得痛。”贺枝洲腰脊椎正对着床沿边，膈应的生疼，见人许久没有动作，才伸手推了下对方，让她赶忙起来。

    起身后，贺枝洲就帮周挽让从行李箱里面拿了睡衣，让对方先洗澡，进去的时候注意手肘，别碰到水。

    等两个人轮着洗完澡以后，贺枝洲裹着睡衣缩在床上面刷手机，联考和单招成绩早早就出来了。

    贺枝洲不算是集训室成绩最突出的，正好卡到了平时模拟的276上下，倒是蒲淑然跟爆发似的，上了280。

    两个人的单招学校分也高，基本只要文化课稳了，就过了。

    蒲淑然成绩一出，就被压着去上补习班了，白天上完补习班，晚上还有姜南渝盯梢，玩手机的时间缩短到了十分钟，每次都是刚抱怨不到十几句，就被姜南渝压着学习。

    贺枝洲倒是看得开，成绩一出，只是将联考成绩告诉了大伙，至于单招考试哪个学校过了，一个也没说。

    周挽让想逼得人开口，最后败在了那双澄清的眼眸里，在人唇瓣上咬了下，“行，不告诉就不告诉，你喜欢那个学校就好了。”

    事后也没追着人问。

    虽然侧面跟蒲淑然打听过，但人也像是收了好处一样，什么也不透露，当时去单招的时候，她也没说跟谁去的。

    周挽让将小桌子上面的东西收拾好以后，蛋糕递给了正巧经过的佣人，让对方带下去清理干净。

    在自己的书包里面翻找了下，抓了个东西，就开始往人面前凑。

    “给你的生日礼物。”周挽让将自己的礼物递给对方，示意贺枝洲打开。

    里面是个挺大的包装盒，上面有着一串英文标识。

    贺枝洲只记得她妈挺喜欢这个牌子的东西，对于价格也大致有所了解，开盒之前还看了一眼周挽让，笑道：“你别倾家荡产了，那我肯定扭头就走。”

    周挽让亲了口人的面颊，手隔着睡衣捏着人腰肢的嫩肉，“从初中存到现在的老婆本都在这里了。收了礼物，就只能是我的人了。”

    “要不然……”

    “要不然干嘛？”贺枝洲捏着盒子，歪头看向坐在自己身边的人。

    “要不然你找谁，我就让波塞冬咬谁，改天再去养条威风的狼犬，反正你只能是我的。”

    alpha含上人的耳垂，闻着omega身上令人舒适的沐浴露，放在人腰肢上的揪着人的衣服，像是上、瘾一样，恨不得一辈子就跟人这样。

    贺枝洲这些天被alpha亲亲抱抱弄习惯了，手上面拆礼物的动作并没有停下，一打开就是一条链子，链子上坠着一个环，环的正面和背面都有玫瑰花纹，中间镶着两排钻，手指摩裟上去能感受到微微的突起。

    是之前程琼馨有说过的那款。

    “现在设计师都是文学专业毕业的吧。”

    “怎么了？”贺枝洲玩着手机，抬头看了眼翻杂志的妈妈。

    对方将自己手里面的新版杂志翻过来给她看，“briome的这款新项链，法语叫挚爱，坠子是双环，意味初始数字零，也是两个不曾相交的圆环。上面做点缀的钻石错落无序，设计者说是让圆环产生交集的随机事件，就像钻石一样珍贵无暇。”

    “啧，花里胡哨。”

    贺枝洲看了眼，笑道：“挺好看的。”

    “好看是好看，但是自己买给自己总是怪怪的。”程琼馨瘪嘴，“买给你母亲，这玩意在她身上待不到三天，准丢。”

    “算了算了，这款我买了怪怪的，有这闲钱还不如买点零食吃。”

    “……”

    贺枝洲怔愣地看着手里的东西，没有动作。

    倒是坐在旁边的周挽让有些许紧张，礼物是她跟周含烟一同挑的。

    家里一群alpha，唯一有点浪漫细胞的就是周含烟了，在家里面把每个月必定的时尚杂志翻了个遍，最后找到了前年briome家的“挚爱”，无论是形状还是含义，都是周挽让喜欢的。

    就连设计师在ins上的设计感想，也让她愈发心动。

    ――“挚爱是我在briome设计的第一款与爱情沾边的作品。它用法语慵懒又浪漫的名字命名，用戒指的环形做了最朴素的打底，玫瑰花纹从正面到反面是不断盛开的过程，意味着愈发浓烈的爱意。大家都说，挚爱是因为我在上半年宣布结婚后，有感而作。但相对于这个说法，我更觉得，我是用‘挚爱’在宣誓。我挚爱她，我只爱她。”

    ――“钻石的数量是36颗，意味着我们在确定关系之前的影响我们感情变化的三十六件小事。初见、牵手、亲吻……我把它们全数记录下来。无论是白日还是黑夜，它们都将变成为我指路的星辰。”

    “不喜欢吗？”

    周挽让的心像是被人提着，生怕从对方不喜欢这个礼物。

 （45）

    贺枝洲看着自己手里面的项链,合上盒子，将手里面的盒子放到一边，翻身压在人身上，柔顺的墨发顺着垂首的动作缓缓从肩膀上面滑落,背着灯光的光晕将身形的棱角一点点磨平,单薄的睡衣落在人身上，皱褶处勾勒出的身材让周挽让一时之间红了面颊。

    盖着被子的腿上面真真切切能够感受到人的重量。

    alpha不自觉地加重呼吸,进项后面的信息素一阵又一阵地往外冒,草莓的香甜味将整个房间充满,就连趴在窗台上面已经睡着了的波塞冬,都不自觉地伸着舌头舔了下空气,仿佛带着浓郁甜味的新鲜草莓就在嘴边。

    贺枝洲只能够闻到一点点，性腺一点点发热发胀，像是在迎合着面前的人。

    低垂着头,手揪着人的衣角，贴近对方的唇瓣,抬眸看向对方。

    白皙的面颊染上红晕，周挽让下意识舔了下唇瓣，房间的闷热和被人压着的重量让她脑子发麻，一片空白。

    “我很喜欢。”贺枝洲一字一句说道：“所以，你也只爱我吗？”

    “嗯……”

    贺枝洲闻言轻笑着亲上人的唇瓣,手轻捧上人的面颊,颈项像是被烧灼一样的疼痛感全然抵不住现下心里面的甜蜜。

    原先怔愣住的alpha很快就反应过来，自己的礼物对方是喜欢的，自己的心意对方也是接受的。

    而现下唇瓣上面贴合着的，是对方的答案与回礼。

    周挽让的手揽上人的腰肢，将omega往自己的怀里面拉,面颊上贴合着的柔软指腹轻轻蹭着，像是乖巧的猫儿翻身露出肚皮任由人处置。

    同款沐浴露的香味让周挽让下意识觉得，她们是一体的，从此往后，不会再被分开。

    贺枝洲这次没任由对方在自己身上探索，浅尝辄止，很快就直起身子，与人分开，并不打算跟人继续下去。

    得了好处只吃到一半的alpha不满地瞥了眼贺枝洲，委屈巴巴地卷上人的头发，“还想要。”

    “两点了，明天早上还要早起。”贺枝洲将散披在肩后的头发随意的绑了下，眼尾泛红，红艳还带着水渍的唇瓣配着人敛眸愈发潋滟的神情，引得周挽让的心敲得跟太鼓似的。

    就没有停下来过。

    “明天你姐姐几点过来接你？”

    “下午三点左右，正好能够赶在吃饭前回到家了。”周挽让从旁边抽了张纸巾帮人把唇上的津液擦干净，想着前些日子跟周含烟商量好的事情，心里面有了个数。

    “嗯。”贺枝洲将首饰盒重新打开，将里面的项链抽出来递给对方，整个人赖在人身上不自觉地撒娇道：“你帮我戴。”

    贺枝洲用手将扎好的头发全数抓起，露出白皙的颈项在周挽让的面前。

    对方低眉顺目的模样让往日的拒人于千里之外的冷漠，一春消融。

    周挽让弄着手里面的项链，解了好几次都没有解开，不由懊恼，这玩意的链子真的可以再拉胯一点，好歹老婆本全花了，能不能把偶像剧情给她演顺一点。

    贺枝洲将人的动作收入眼底，轻笑道：“别着急，我又不会跑。”

    一霎间，周挽让整个人像是被放在蒸笼上面煮的虾，愈发红艳，急的手里满是汗水，最后还是贺枝洲握着人的手慢慢将它解开的。

    “是它太难了。”

    周挽让连忙将这口漆黑靓丽的大锅给扔了出去。

    坚决不会承认这是自己的问题。

    “难解点好，这样子就一直都是你的了。”

    “……”

    手刚靠近人颈项准备帮人戴上项链的周挽让，直戳戳地用扣子把自己指腹给戳了下，整个扣歪了。

    “……”你还是别说话了，手抖。

    周挽让帮人把项链戴上以后，先前被项链戳中的指腹被贺枝洲轻轻捏着揉了下。

    冰凉金属接触到人的肌肤微微泛凉，贺枝洲顺势躺在人的身侧，手抻了下被子钻了进去，脸颊埋在周挽让的衣服里面蹭了两下，闷声道：“你把灯关了吧，我想睡觉了。”

    “好。”

    灯熄灭以后，周挽让缓了一会儿才勉强看清楚，缩进被子里面，单手虚揽着对方的腰肢，与人额头相贴着。

    ……

    ……

    第二天贺家超不多到了早上十点以后，才开始楼下有悉悉索索的声音响起来，贺枝洲迷迷糊糊醒来的时候，身上的睡衣已经被人蹭卡住在胸前。

    alpha整个人埋在omega的怀里面，手贴着胸部，时不时指尖轻动，还捏了两下，惹得贺枝洲大清早的鸡皮疙瘩瞬间就起来了。

    下意识握着人的手，将自己的衣服从胸部上面拉了下去，一转头准备看看窗外面风景，正好对上一双仇怨的猫眼。

    波塞冬舔了舔前爪上面的毛，又将视线落在贺枝洲的身上面，“喵喵。”

    猫的轻叫声就像是在投诉着床上面躺着的两个主子，一不给它喂吃的，二昨天还把它丢出去受苦，简直是蔑视猫权，一点也不爱护猫咪。

    你们这样的铲屎官，主子都是日抛的。

    贺枝洲被猫咪盯着心里发虚，正准备从床上面爬起来给猫咪开个肉罐头，还没有动作，就被后面的alpha扯着睡衣拉入怀里面，带着温热体温和触感的腿轻压上她的身躯。

    alpha轻呼了口气，闷闷道：“怎么了？”

    “波塞冬饿了。”贺枝洲被人贴着颈项，下意识地低下了头。

    “你再不给我起来，小心它飞到床上面，动爪子开始挠你。”

    “……”

    这话一出，手臂上面的疼痛让周挽让长了记性，连忙将手松开，睁开眼，正好看见贺枝洲从床上面离开，跟波塞冬对上了视线。

    田园橘猫翘着后腿舔了下毛发，前爪亮出来，尽管日光有薄雾遮挡着，也遮挡不住爪子的锋利。

    周挽让轻啧一声，烦躁地挠挠头爬了起来。

    “当初想要要猫，一定是没想过自己会有这么一天。”

    如果知道今天是这样，她肯定不会带波塞冬过来这边。

    贺家过年并没有太注重习俗，大家起来以后吃了红糖鸡蛋酒酿汤圆后，就开始做自己的事情了，贺老太太不喜欢吵闹，吃了早餐，把红包一个个发了，就被推着回了房间里面。

    贺枝洲原本是想要带人四处走走，谁知道刚踏出门，就看到一堆萝卜丁站在门口，一双双眼睛愈发明亮，小爪子抓着贺澄星，一副赖死在贺澄星身上的模样。

    贺枝洲果断转身往回走。

    她宁愿在房间里面无聊到发霉，都不愿意带这一群萝卜丁围着周围走。

    两个人无聊到了极点，最后还是周挽让拿出了书包里面带着的练习册，开始做题。

    “……”贺枝洲翻着熟悉的五三，不由地心里一颤，想到自己当时美术集训天天熬夜的那段时间，突然瞌睡就上来了，拿着墨笔的手微微颤抖，眼皮子一掀，恨不得就枕着五三再睡一觉好了。

    虽然没有睡着，但是试卷也没有写多少，最后勉强撑到睡午觉的时间。

    贺枝洲果断将自己的书本合上，蹭到周挽让的面前，让对方满心满眼都只能够看到自己，手捏着对方的手腕，轻声撒娇道：“我想睡午觉了。”

    “亲亲。”

    还没等周挽让推脱的话语从嘴里面蹦出来，贺枝洲接下来的所有动作都将对方所做所想全数扼杀于萌芽状态。

    等反应过来对方是个什么招式，就发现怀里面的人已经睡着了。

    周挽让来得悄无声息，走得也是，带着生闷气的波塞冬离开贺家的时候，只有还睡梦中被叫醒的贺枝洲跟程琼馨知道。

    程琼馨送人到的大门口，眼尖的，一下就发现了周挽让颈项上面多出来的黑色绳子，转念一想，就知道黑色绳子下面带着的是什么东西了。

    程琼馨舔了下唇，笑着从自己的口袋里面掏出了一个红包，本来就是应该早上给周挽让的，但是对方一直跟着自家女儿走，腿部还被小萝卜丁拉着要吃东西，一时间分不开神。

    “这个是阿姨给你新年红包，好好拿着。”

    程琼馨将红包递给对方，也不等小孩子有什么反应，就把车门拉开，让周挽让赶紧进去。

    一气呵成，绝不拖泥带水。

    周含烟咬着薄荷香烟的滤嘴，没有吸，眼里满是打趣的意味，伸手将香烟拿下，“啧啧啧，回神回神，小脑瓜子里面能不能分点精力给你姐姐。”

    “这个红包……我拿了是不是不太好？”周挽让莫名有种自己成了倒贴的，虽然不是这么回事……

    但是短短两天，她占得好处明显多得多。

    “人家给你了，你就收着。今晚跟妈妈她们坦白，改天上门给个大的不就好了。”

    周含烟眼下带着青黑色，说了两句，就开始开车往回程走了。

    周含烟顺手将自己的手机递过去，“打电话给大姐，让她把东西准备好……顺便让她们几个人，除了妈妈，都安静地在沙发上面坐着。”

    “我怕等我们回去，都不是吃火锅了，而是先去消防部、队登记一下失火案。”

    “你说得对。”

    周挽让对周妮娜做饭的心理阴影从小就有，闻言连忙拨打电话开始委婉劝说对方坐在沙发上，等她们回来。

    宁愿吃周含烟炒糊的小白菜，也不吃周妮娜酱油多加水，水多加酱油的白菜汤。

 （46）

    过年后,很快就迎来了高三的最后一个学期。

    相较于上个学期还能上几节课，这个学期则是扑面而来的试卷。

    贺枝洲花了不少时间才又把自己扔掉的知识捡了起来，等她匆忙赶上来的时候,才发现大家在上一个学期已经踏入了一个新的阶段,不由有些难受。

    周挽让劝慰对方看开点,然后制作了一个新的计划给贺枝洲,带着对方一起复习。

   原本的三个人复习团队，最后多了两个刚回来的美术生，这个团队走到哪都格外的耀眼。

    今天是周五,本来应该是几个人商讨着周六带什么书去自习的日子，但是坐等右等都没有等来闫妍。

    姜南渝看了眼表,蹙眉道：“你们不是一个班的吗？她去哪里了你都不知道？”

    “没注意。”周挽让的笔在手里面转了下，对完答案后，就在试卷的空白处写了个周,代表这张试卷已经没有任何疑问，“我又不是班级上面的监控器,成天盯着别人看。书包都在，人肯定没有走多远,你着什么急。”

    贺枝洲咬着酸奶吸管,直觉有些不太对劲。

    闫妍平时笑嘻嘻的，好像谁都跟她关系好,实际上除了贺枝洲跟周挽让勉强算得上熟稔,其他人保持着一定的社交距离。

    像今天这种莫名其妙地消失，的确有点诡异。

    “我们再等等吧，反正也不是很着急。”贺枝洲视线落在人的座位上面，说道。

    “行吧，就再等等。”

    四人等了许久,才等回来闫妍，对方身上的校服湿透了，面色看上去也不太好，揪着身上的湿漉漉的校服就从外面走进来，抬眸正对上贺枝洲的眼神，心里一时慌乱，憋住气息缓了下，才笑着缓解尴尬的气氛。

    “你们还没有走的吗？”

    “你干什么去了，怎么身上全部湿掉了？”蒲淑然咋咋呼呼地就把自己盖腿的薄外套拿给人，轻触到人的手，才发现对方的手冰冷得很，简直就像是从冰窟里面爬上来的死人一样。

    冻得她的手往后缩了下。

    闫妍狼狈地笑了下，“被街边的垃圾盯上了。”

    垃圾两字说得轻巧，但对方现下悲惨的模样，怎么看这件事情都不是小事。

    贺枝洲想不通闫妍这种存在感极低的路人能够得罪谁，“你什么时候惹上他们的？上个学期也没有听你说起你得罪了人啊？”

    闫妍沉默半晌，咬牙道：“过年前后被人盯上的。”

    “这件事情跟你们没有多大关系，她也不敢对我做什么，不同学校的。”闫妍抗拒着讨论这个问题，生怕这种不好的东西会沾惹上她们，手上面戴着的半旧手表，早就不走动了，晃一晃还能够看到里面有水珠形成。

    “我最近可能没有办法跟你们一起学习了，对方本来就是冲着我来的，没必要扯上你们。”闫妍走到自己的座位上，将自己的书本塞进去，直接往外面走了。

    蒲淑然喃呢两句，“现在穿着湿漉漉的衣服在外面走，怕不是直接被吹成傻子。”

    “得罪人？”

    贺枝洲看着beta沉默离开的背影，觉得不可思议，抬手扯了下周挽让的外套衣袖觉得这件事情不简单。

    “先这样吧，她不肯说，我们也不可能逼着她说的。”周挽让拉住人的手，开始带着人收拾东西，准备去校门口等周含烟的秘书过来接自己。

    “我知道你跟闫妍之前坐过同桌，也很关心她，但对方明显对这件事情有自己的想法，贸贸然冲上去头铁，说不定对方就翻脸了。”

    周挽让坐在车后座，撇头看沉着面色，还在想闫妍态度的贺枝洲。

    “嗯，所以我也没打算直接跟人问啊。”贺枝洲耸肩，“这件事情想要打听的话，可太简单了。”

    也不想想她以前在学校的定位是什么，偶尔认识几个混社会也不出奇，尤其是初中更加中二的年龄段，称兄道弟的人更是多的不行。

    周挽让闻言，凑上来细细盯着人看，打趣道：“没发现您还路子挺广的啊？”

    “要不下次介绍几个给我认识一下？”

    “一边去，我说的是很正经的事情。”贺枝洲捏着手机推了下凑上来的人，眼角余光瞥了眼坐在前面开车的秘书，生怕两个人的亲密接触被人瞧了去了。

    周挽让无辜地眨眨眼，抓着人的手腕，直接了当地亲了上去。

    越是相处，越知道对方瞪她的时候，一旦威胁力都没有，退缩反而会让对方觉得你在怕她。

    就像养在家里面的名猫，张牙舞爪地恐吓着你，实际上内里柔软似棉，伸手对着死穴一捏，原先还摆着凶狠表情的面颊，表情一僵，随后就不自觉地顺着你伸过去的掌心蹭几下。

    乖巧可人。

    贺枝洲敛眸咬上人的面颊，手触到人的腰际，顺势一转，狠狠掐了下去，一点反应的机会都不留给周挽让。

    疼得人倒吸一口冷气，贺枝洲才帮贴手上去帮人揉揉。

    “下次再随意贴上来，我真的就生气了。”

    “……好。”

    周挽让乖巧如兔，怎么也不可能下次想不开又上去撩猫了。

    先前得出的结论，全数破灭。

    明明就是收起锋利爪子的老虎！才不是娇娇软软好推倒的猫咪。

    ……

    ……

    贺枝洲收到消息的时候是在晚上十一点了。

    被命名为狗倦的聊天对象，连发了好几个长对话给她后，就返回去拿了200块的红包，发了个“下次有活再找我.jpg”的表情包，就没了声。

    看完消息的贺枝洲，大概知晓这件事情是怎么一回事儿了。

    闫妍的beta妈妈离过婚，而母亲离婚后跟一个omega重新在一起了，不久还有了个小omega，比闫妍小四岁。

    闫妍母亲新结婚的对象正好跟现任研究所所长有关系，也是有权有势的。

    而现任研究所所长廖歌云的侄女正好跟那个omega关系不错，也不知道对方是从哪里知晓闫妍的事情，去年跟着廖歌云来到青州市后，就一直盯梢着闫妍。

    对方是个任性妄为的alpha，以前的风评就不太好，欺负人更是常见的事情了，从不觉得这种事情自己做的不对。

    贺枝洲看完只觉得是个被家里面养娇的alpha，这要是放到贺苒手里面，指不定被打废，愈发觉得廖歌云的侄女廖蕴是个□□。

    贺枝洲吹干头发，盘腿坐在床上面，想着要怎么找个借口将人给搞回去的时候，周挽让那边也托周含烟帮自己做重要的事情。

    “找京城那边研究性腺比较好的教授？”周含烟抽空从自己电脑上显示的数表上挪开眼，与周挽让对视，“现在就找吗？”

    “嗯，我想跟教授先讨论一下，如果对方对这个研究方向不感兴趣，或者是觉得这个方面没有任何研究价值，我也不太想跟着对方进行更深的研究学习。”

    周挽让觉得本科四年自己只是单纯浪费在跟别人一样的基础知识上，那就意味着贺枝洲的病会被无限延长。

    每个月都会经历非人的痛苦，这不是她想看到的。

    “直接找有这个方面研究意向的教授就好了吧。”

    “我查过了，可以查到的，基本没有……”周挽让蹙眉，“这个病也不是什么涉及到机密的，如果没有立项研究的话，应该是没有人有这个意向吧。”

    “那我帮你问问，正好我大学同学最近调任来青州市了，她在京城那边还是有人脉关系的。”

    “好，谢谢二姐。”

    周含烟拉开抽屉，拿出烟盒打开，低头咬着滤嘴，“行了，你好好学习，剩下的事情不用你操心。”

    “你今天加班？”

    “嗯……”

    “那那个人呢？”

    “她做的报告不合格，现在在外面会议室加班。行了，你做好你自己的事情就好了。”周含烟简单聊了两句，就挂断了电话。

    周含烟正想着拉廖歌云出来聚聚，有事相求，还是得先吃顿饭再说出口。

    编辑了好几次的话语删删减减，最后周含烟直接了当地发了个餐厅地址，“你家那个不是喜欢吃韩料吗？这家挺好吃的。青州我的地盘，请你吃顿饭？”

    “无事不登三宝殿，你周含烟没点事求我，绝对不会想到请我吃饭……一出招还不是拉拢我，绝了你这个心机女。”

    白天还在媒体面前侃侃而谈青州市研究所未来发展方向的女人，现在正挽着袖子喝艇仔粥，眼眸一瞥发光的手机屏幕，骂骂咧咧。

    读大学的时候，周含烟就会指挥人，妥妥南方养大的娇小姐，偏生对方也是个alpha，宿舍四个alpha没少打架，一言不合砸桌子更是常见的事情。

    偏生对方一直不走寻常路，你要打她，她就搬张凳子坐在那里等你冲上来打，要是打不死，隔天手断掉的人绝对是你。

    廖歌云第一次在周含烟的手里吃了亏，咬牙切齿扑到自己爱人怀里，觉得委屈。

    皇城根下长大的，还没受过这种被人按在地板上叫舍长的屈辱。

    无数次想要把周含烟扳倒，都被人狠狠教训，这下廖歌云彻底闭嘴，知晓这个南方来，说话带着浓浓撒娇意味的alpha，是一个擅长用脑子跟暴力双管齐下让人老实的女人。

    “就问你老婆吃不吃。这家店没有会员在外面排队就两个小时起步了。”周含烟一点也不在意对方怎么称呼自己，不过心里面的小黑本子倒是在上面画了个一横，又凑齐了一个正字。

    “吃吃吃，什么时候吃啊？”

    “你老婆不是你助理吗？你问我做什么？”周含烟摘掉架在鼻梁上面压得生疼的金丝眼镜，活动了两下酸痛的颈项，“你约个时间吧，我忙完今天以后，基本都有空了。”

    “那好。”

    周含烟挂断电话，门就被人敲响了。

    “进来。”

    “这份报表我已经重新改好了，你看看有没有觉得哪里有问题。”踩着高跟鞋穿着紧身工作裙装进来的女人，手撑着办公桌将文件翻转过来递给对方，低眉顺目站在周含烟面前，乖巧的不似往常。

    唯有那双被眼镜遮住的眼眸藏着一丝贪欲和无法控制的爱恋。

    周含烟将嘴里的烟扔到旁边的垃圾桶里面，随意翻了两下，最后又确认了一下自己熟悉的几个数字，轻啧一声，“早点改完不就好了，浪费时间。”

    “别把自己的情绪放到工作上面，如果还有下一次，你趁早给我滚蛋。”周含烟冷厉地瞥了眼站在自己勉强装乖装巧的人，一嗅到对方身上的朗姆酒信息素味在办公室里面扩散，同类压制的潜意识就让她忍不住暴躁。

    尤其是这人惯来装得乖巧，又伤害过自己妹妹，现下还要耐着性子给人当公司的引路人。

    那群憨批倒是想得美。

    周含烟签下自己的名字，将文件甩给段之桃，“周末要回老宅吃饭吗？”

    “奶奶说要让大家聚聚。”被文件边打到脸的人眸色微沉，手指捏紧文件边缘，抬眸时推了下快要滑下去的眼睛，沉闷半晌，见人没有继续问话，提了口气询问道：“那你这个周末会回去吗？”

   “噗，黄鼠狼给鸡拜年的破日子，我才不赶着回去。”周含烟一点面子都不给对方，肩背倚靠着柔软的椅背，轻轻转了两圈，玉白的手指抓着黑漆扶手，轻啧一声，“你倒是要好好讨好一下，毕竟周家的孙辈不好当，更何况你这不知道来路的？”

    周含烟摘掉眼镜后露出的容颜，不带一丝alpha的侵略性，相较于周挽让，又没有那么清秀，右下眼的泪痣衬那双明波闪烁的桃花眼愈发好看。

    偏生那张嘴，上下一合，就是戳人心肺的话，让人很不得冲上去将对方的嘴巴撕烂。

    话里话外被人贬低的段之桃微微敛眸，与周含烟对视片刻，又乖巧地低下头，不言语。

    周含烟觉得没意思极了。

    明明野心就藏在眼睛里面，偏偏怎么激都不肯定跟以前一样露出自己所想的人，真的很没有挑战性。

    周含烟倦了，瘪嘴让人下班，别堵在办公室里面散发朗姆酒的信息素，臭到她了。

    段之桃转身没有多久，就听到背后传来喷雾被按响的轻微声响。

    混杂着桃子和淡淡烟味的香水很快就遮盖住了朗姆酒味，女人的嗤笑声在段之桃耳畔像是无限放大般。

    出了门，段之桃背抵着透着微微凉意的红木门，摘掉跟人同款的平光眼镜，手里的文件还沾染上桃子味。

    人长得倒是好看，就是那张嘴……

    总有一天，会让她闭嘴的。

    ……

    ……

    贺枝洲暂时没有想到办法，只好找人跟着闫妍，这样对方出什么事情，都有见证者。

    拿钱做事的人也会，每次遇上廖蕴欺负人的时候，就拿手机拍下来，然后全数转给贺枝洲。

    有了视频的贺枝洲找贺苒要来廖歌云的私人手机号，连剪辑都懒得剪，原声发给了对方。

    后来只听说廖歌云把人臭骂了一顿，拱火骂得整个研究所都安静如鸡。

    闹事的廖蕴被天天被关在家里面读书，全都是身强力壮的alpha盯着，压根没有出来的机会。

    闫妍的生活被人搅乱了几周，每天都在身上面揣着一件大衣，回家的时候就遮着揽着，生怕被妈妈看到自己身上面的惨状。

    好几次被教训得惨了，花钱住进了小时房，弄干净身上后，找了个二十四小时便利店睡一晚上，第二天再去学校上课。

    短信里骗妈妈，自己在贺枝洲家讨论功课，就不回去了。

    她从不将麻烦和压力告知给妈妈，因为知道像工蜂一样为她学费而辛勤工作的人，听了这些，只会含泪哭诉自己不是个omega。

    如果是，母亲就不会抛弃她们孤儿寡母。

    闫妍以前会跟人辩论，就算你是omega，对方也会无情的抛弃你，人渣就是人渣，她永远都是自私自利的。

    现在她懂了，对方只是需要一个借口，一个让自己活下去的借口。

    所以她不戳穿对方的谎言，让人有个能够活下去的美好梦境。

    她容忍着对方抱怨她，不似omega那般贴心，不似alpha那般聪慧，永远是个可怜的beta，就算考上很好的高中，出来也会辛苦生活。

    无数次爆发的情绪被她压了下去，无尽的忍耐和自我纾解成了闫妍必修的功课。

    闫妍坐在自己的座位上，恍惚地听着站在讲台上讲课的人，麻木地从抽屉里面拿出试卷开始对答案。

    脑海里只有一个想法被不断重复、放大――逃离。

    ……

    ……

    当窗外面的凤凰花迎着燥热盛开出一片红火的时候，离高考的日子剩下不到半个月。

    贺枝洲原本以为，自己顶多在高三认真两个月，然后勉强考个能上大学的分数就好了。

    现在心里面有更想要实现的目标，每次她一累，脾气不太好的时候，总能够被周挽让细声安慰。

    像是哄孩子一样。

    被数学题气得委屈的时候，泪水自己不自觉地从眼眶里面流出来，一点反应的时间都不给她，又气又恼。

    但周挽让将她揽入怀里，安慰到她重新拿笔开始算题，并且一点点掰开给她讲，硬是讲到她不好意思了，才轻咳一声将自己的手挣脱出来，掩盖着面上的羞涩，一字一句道：“我又不是不会写字，松开我的手。”

    “我握握怎么了？谁规定不可以握自己女朋友的手了？”周挽让趴在桌子上，歪头看向坐在座位上的姑娘，手指轻轻勾了下捏着纸巾低头装作写题的人。

    指腹轻柔的触感让贺枝洲憋红了眼尾，要不是讲台上面还站着老梁，她老早就跟人翻脸了。

    “写你的试卷去。”

    烦人！

    被人瞪了眼的周挽让，趁着对方抬手的空隙看向讲台上撑着讲台，看试卷的梁永德。

    眼眸轻眨，果断仗着自己位置好，在教室最后面，轻轻捏了人的手，逼着对方扭头看向自己。

    趁着贺枝洲还没反应过来，覆唇亲上人的面颊。

    一触即分。

    周挽让笑得灿烂，“老梁他看不见。”

    话音刚落，教室最前面就传来梁永德的喊声。

    “周挽让。”

    “……”

 （47）

    贺枝洲捏着自己的笔,身子发僵，不太敢扭头看向站在讲台上面的人，生怕一转过去,就看到老梁阴沉着的脸。

    “这么简单的题都做错,你最近脑子里面装的什么玩意？”梁永德拍了下桌子,砰砰几声响，吓得底下还在写题的学生一震。

    心虚的周挽让抬手摸了下鼻尖，站起身朝讲台走去，开始认真听训。

    周挽让站在讲台上面被人骂得狗血淋头，甚至将人留在台上面做题。

    beta一双鹰眸死死地盯着她，硬是想不明白这种题目对方怎么能够错。

    同一个类型的题在自己的文件夹里面找出来好几道，给了张草稿纸就让人当场写。

    原先只有周挽让一个人站在上面，身材高挑的alpha可怜兮兮地举着草稿纸对着屏幕上面缩小的题目计算着，后来随着同一题型的人越来越多,讲台上面站满了人。

    周挽让瘪嘴站在讲台上，朝教室最后面的贺枝洲打了个手势――老梁真的是太过分了！这个题错了也不至于让她站在讲台上面公开处刑吧。

    “略略略。”

    活该。

    贺枝洲还记着先前背后一凉的惊悚，跟狗一样黏人的alpha站在上面，难得让她有几分轻松自在。

    贺枝洲正准备从自己的抽屉里面将保温杯拿出来喝口水,手刚触碰到杯边缘,就听到梁永德叫了自己的名字。

    “贺枝洲,你也上来做。”

    “这个题我是不是讲了很多遍了，还错还错！你们两还同桌一起错！要死了真的是！”

    “噗……”

    闻言一没忍住笑出声的周挽让收到了来自老梁的注视x1。

    周挽让轻咳两声,用草稿纸遮住了自己的面颊,阻隔掉了老梁的视线，但纸张微微侧移，视线落在坐在位置上面一脸懵的贺枝洲，薄唇轻动。

    “略略略。”

    以其人之道还治其人之身。

    一笔归一笔。

    贺枝洲拿着纸笔上去讲台,除了周挽让跟台阶边缘那还有个空位，其他都被人站满了，纠结片刻，贺枝洲还是走到了人的身边，手上面的笔在白纸上面轻轻划了两下，“你刚刚对着我说什么了？”

    “……”周挽让笔一顿，眼角余光看到老梁正在给别人讲题，连忙垂首凑到人的耳边，热气吹得贺枝洲不舒服地往边缘靠了点，“喜欢你。”

    都是三个字，勉强凑一下，防止挨打。

    贺枝洲呵呵两声，全然不相信对方的话，抬头看着投屏上面的题目，开始思考着怎么解题。

    剩下半节课，梁永德将投影仪上面的题布置下去就走了，讲台上面站的一大排的人也开始往自己的位置上面走。

    贺枝洲刚坐下没多久，就被跟在身后的摇着尾巴的alpha吵得脑壳疼，捧着保温杯轻萘肆娇冢还没腾出时间跟人理清先前“撒谎”的仇，就被人扯着手腕往外面走。

    “等等，我水杯！”

    “我的事情重要。”

    周挽让嘴里这么说着，但还是没忍住折返，将人手里面的保温杯安稳地放在桌子上后，扯着人就开始往教室楼上面跑。

    等去到天台上面已经废置的厕所里，贺枝洲刚来得及喘口气，就被人比自己高上几分的alpha垂首压在自己的肩上，下巴压得她肩窝疼，蹙眉刚想将人推离，颈项上就传来些许痛意。

    “你又干嘛了？”

    “想要抱抱。”

    闻着熟悉味道而逐渐放松下来的周挽让，只觉得紧绷着的神经放松下来，后脑勺传来阵阵酥麻，敛眸轻咬着偏性腺的地方，舔舐着唇瓣。

    “等会儿是自习课，我不想上了。”

    贺枝洲抬手轻轻揉着撒娇alpha的性腺处，只当对方是在找个方式跟自己撒娇，缓缓道：“那今晚我跟你回家住？”

    “真的？”

    要不是人不能长出毛绒绒的大尾巴，贺枝洲都要怀疑对方变异了，杏眸圆睁，里面的欣喜都不带遮掩。

    就等着下一秒贺枝洲说是。

    “假的。”

    贺枝洲慵懒地靠着门逗弄着人，薄唇轻启，打消了alpha最后一点幻想，见人露出失望的表情后，扯着人的校服下摆，微微用力，将人扯到自己面前。

    另一只手顺势勾上人的颈项，凑近耳畔缓缓道：“高考完，毕业旅游一起住好不好？”

    贺枝洲娴熟地给人下套，感受对方欺身贴上的温热触感，耳尖微红。

    “好。”

    周挽让连忙开口答应下来，生怕自己说晚一点，对方就会反悔，指腹隔着单薄的校服顺着人的脊椎缓缓往上，恨恨咬牙，“为什么高考要在六月？”

    “嗯？”

    “我现在就想毕业了。”

    贺枝洲轻捏着人的下巴，笑道：“最多给你五分钟继续在这里磨蹭撒娇，我今天很多试卷都没有做完，晚上我不想熬夜。”

    “你变了。”周挽让嘴上婉拒着，身子却很诚实地将人环抱入怀里，鼻翼间溢满对方身上的清香，轻敛眼眸像是慵懒的猫儿打盹，薄唇还喋喋不休地念叨着omega狠心。

    “我现在在你心里面还没有试卷重要。女人的心海底捞，啥啥都有，反正就是不可能捞出我想要的东西。”

    贺枝洲没有说话，被人压得肩膀开始发酸的时候，对方才缓缓松开手，随后俯身轻咬着贺枝洲的唇瓣，单手抓着对方手腕上的同款手表，反扣住。

    什么五分钟？

    反正只要钟表没有显示出来，谁知道还剩下几分钟？

    ……

    ……

    高考连着一个星期都是暴雨，大到走在校道上面需要挽起裤腿，撑着伞，穿着雨衣，等走到考试封好的教学楼时，也浑身湿透。

    贺苒在人出门的时候特意煮了姜汤装了一个大壶，“那么大的雨想要不湿衣服是不可能的，到时候教室里面肯定还会开着空调，你装着姜汤到班上就喝两口。”

    末了，穿着职业装的alpha抿唇，颇为不耐地道：“煮多了，你看着愿意给谁喝就谁喝吧，反正这两天别把自己弄感冒了。”

    扎着头发的贺枝洲，被贺苒突然发冲的语气吓了一下，连忙抬眸去找寻坐在客厅沙发上面看电视剧的程琼馨，想知道贺苒又咋了。

    盘腿坐在沙发上的程琼馨咬着切好的哈密瓜，朝人耸了下肩膀。

    不过是因为知道自己女儿的玉自己都没见过，就被转手送给别人，气在头上罢了。

    “好好考，考不好就算了。”贺苒帮人提着用密封袋装好的干校服，检查过对方的考试证件以后，就送人去了学校。

    临下车的时候，贺苒冷不丁地从自己的车子盒子里面掏出了一个红符，递给人，“随手求的，拿着吧。”

    贺枝洲看着女人僵硬又不太好意思的面容，伸手接过那个红符，上面写满了小字，折叠了两下塞到了自己的书包里面。

    车内尴尬了片刻，最后还是贺枝洲先开口打破了沉闷。

    “我能考好的，不用担心我。”

    “我没担心。”

    贺苒轻咳两声，掩饰掉自己的尴尬，“算了，你赶紧去吧，好好考。”

    “嗯。”

    学校从校门口弄了一条长长的雨棚直通高三教学楼，能够不被雨淋湿直接走进去。

    但从高三教学楼到封锁的考试区，因为道路曲折且路途比较长，没有办法搭建雨棚，只能撑着伞穿着雨衣去。

    贺枝洲跟闫妍一个考场，就隔了一列。

    考最后一科英语前还漫天乌云，倾盆大雨，等英语考试快要结束的时候，许久不见的阳光从云层里面探出了头，金黄细碎的阳光透过窗户撒满走廊，照耀大半个教室的时候，铃声响起。

    贺枝洲放下笔，长吁了一口气。

    从此便是新的开始。

 （48）

    贺枝洲考完试在家里面待了两天,就被程琼馨嫌弃了。

    “你一天天的在家里面待着干什么啊？”程琼馨咬着苹果，抬手朝缩在沙发上面的女儿扔了个抱枕，一脸“你能不能争气一点”的愤恨模样。

    “？？”

    被抱枕砸出魂的贺枝洲往沙发后背靠了一下,一脸迷茫,“去哪？”

    高考完不就应该在家里面待着吗？

    考驾照太晒太累，捡起笔画画又让她觉得太厌烦了，被之前的美术集训硬是搞出了ptsd……

    而且她现在不过是在家里面待了三天不到，就已经要被赶出去住街头了吗？

    “啧,大把的时光，你成天宅在家里面能够开出花啊？”程琼馨恨铁不成钢地将摆在自己手边好几天的旅游杂志递给对方,“拿着旅游书自己翻，你不想出去,总不能人周挽让也不出去吧。”

    “……”贺枝洲捏着旅游杂志的一角，正好看到上面摆满雪景照片的澳大利亚推荐，忽地想到自己高考前还答应了周挽让的毕业旅游,不由地一阵心虚。

    “那母亲哪？”

    贺枝洲揉了揉头发，直勾勾地盯着做在自己面前的母亲。

    “她还不好解决？到时候跟我入了房，还能够想起你？”程琼馨轻啧一声,眼角余光轻瞥了下自家姑娘。

    摆明了就是硬往人嘴里面塞狗粮。

    吃得贺枝洲人都傻了。

    “你还不赶紧收拾东西走,在这里坐着干什么？”程琼馨将自己早早就帮人准备好的证件递给对方，末了还不忘朝人眨眨眼，“赶紧去收拾衣服走吧。”

    “？”

    贺枝洲垂眸看着妈妈递过来的东西,想了几分钟不到,就拿着文件袋开始往楼上面走。

    一个小时后，贺枝洲拖着行李箱出现在周挽让的公寓门前，已经及肩的头发被扎成松散的丸子头，白色露腰t恤随着人抬手的动作而露出娇嫩的肌肤,修长笔直的腿轻轻踢了下脚边的箱子。

    叠放在箱子里的书包塞满了程琼馨给她准备好的证件……

    还有那本旅行书。

    贺枝洲在门口没有站多久，门就打开了。

    周挽让穿着深绿色的裙子，随意挽在脑后的头发松散，神态略显疲惫，赤着脚走过来帮人开门，见到门口站着的人，眼眸里充满了不可置信，“你怎么……过来找我了？”

    贺枝洲抿唇将放在自己旁边的行李箱拉到人面前，“我妈把我赶出来了。”

    “之前不是说好去毕业旅游的吗？择日不如撞日？”

    周挽让连忙将人迎进来，“最近去吗？”

    贺枝洲进来以后才现人的小公寓里面铺满了各种资料，有的已经看的卷边了，荧光笔的痕迹在上面留下，红黑蓝三种墨迹展示着资料主人的思维能力。

    行李箱摆放在入门的角落，原先慵懒躲在猫爬架上面的波塞冬在看到贺枝洲后，连忙从猫爬架上面层级跳跃，轻松地用自己的肉垫着地，亲昵地蹭上了贺枝洲的小腿，喵喵直叫让对方蹲下身子将它抱起来。

    贺枝洲也没有让波塞冬失望，等将又肥了一点的橘猫从地上抱起来以后，对站在旁边带着些许倦意的人说道：“我记得差不多要给波塞冬控制一下饮食了，超重对猫的身体不好。”

    “有想帮它减肥，但它现在都已经都能够自己跳上去那个自动投喂器把里面的粮食给弄出来了。”

    言下之意，这个真的不是她不想管，而是她管不住。

    “你最近都在忙什么啊？忙到每天都只有早上晚上才有空跟我聊天。”

    贺枝洲抱着猫咪坐到地板上看，顺手捡起了一份订装好的资料在看，上面摆满了各种数据跟图形，看得贺枝洲脑壳阵阵发疼。

    虽然才结束高考两天，但是贺枝洲感觉自己已经差不多可以被废物回收了。

    完全不会。

    “之前找周含烟联系的，在治疗性腺方面有建树的老师发过来的资料。”

    周挽让压着裙摆跪坐在人的旁边，本就疲惫的神经在嗅到人身上淡淡的薄荷味后，彻底软化如水，熟练地拎着自家大肥橘猫的后颈将猫咪扔到一旁，手勾着人的脖子，顺势将头埋在人的肩窝处，感受着久违的温暖。

    “你身上的薄荷味愈发的浓了。”

    “医生说发育情况比之前好，所以它自己也会慢慢开始分泌信息素。”贺枝洲感受到人的指尖轻柔滑过自己的性腺，不由地一抖，“不过更大可能是因为你贴得太近了。”

    “因为其他人并没有闻到太大的薄荷味。”

    贺苒跟程琼馨都没有觉得她身上的薄荷味有所增加，甚至觉得还没有每天餐桌上面摆放的辣椒酱味道来的大。

    陷在人怀抱里面的alpha闷声道：“才不是因为我贴得近，而是我真的闻到了。”

    虽然淡，比起其他人的信息素扑面而来，恨不得熏死人的那种程度，周挽让觉得对方现在这种浓度正正好。

    只有自己能够闻到。

    贺枝洲耳尖微红，抬手轻轻推了一下周挽让的臂膀，轻声道：“你最近没怎么联系我就是在家里面研究这些东西吗？”

    “嗯，那个教授说可以带我，但是我必须在大三就弄懂能够做研究的所有基础知识，她没有那么多时间腾出来带我。”周挽让本来也没有想要将战线拉那么长，正好合了她的心意。

    “我真的不是故意不联系你的，我发誓。”

    周挽让从人的身上抬头，跪坐着与人对视，眼里满是紧张与不安。

    “我在你眼里像是每天都要粘着你的人吗？”贺枝洲觑了人一眼，说道：“你做自己的事情没时间联系我也很正常，我又不会强逼着你一定要二十四小时跟我在一起。那样会很累的。”

    无论是爱，亦或是喜欢，贺枝洲都觉得应该有属于自己的空间。

    谁也不可能跟谁一直黏在一起，又不是寄生的关系。

    “但，我想出去旅游了。”贺枝洲起身将自己从家里面带回来的旅游书籍摆放在人的面前，“想去冬季的澳大利亚。”

    “嗯？”

    周挽让接过书本大致地看了几分钟，这篇攻略无论是哪条线路都很适合她跟贺枝洲去，悠闲又适合情侣。

    挺好的。

    “行啊，我找人先帮我们订好房间。这几天先不着急。”周挽让将书本扔到一旁摆满了资料的地上，柔顺的头发顺着身子前倾的动作而从后背缓缓滑落到了正前方，垂在空中轻轻荡了两下，留下些许残影。

    “但在这之前，我觉得还可以有更重要的事情做。”

    “？”

    ……

    ……

    重新洗完澡，收拾干净房屋的两人躺在床上，贺枝洲缩在alpha温暖的怀抱里，眼眸半敛，“我记得我是过来找你谈旅游计划的。”

    “然后呢？”

    “啧，美色误人。”

    “噗……那下次希望我们直接进入谈话正题，免得我们弯弯绕绕就把这件事情给弄混了。”

    “好。”贺枝洲困了，无论是生理还是心灵，贴着熟悉的怀抱，盖着轻羽绒被，就着房间的冷气跌入梦境。

 （49）

    周挽让醒来的时候,睡在自己身边的人还没醒，枕着手肘像盯着人看了会儿，就轻手轻脚地从床上面起来。

    边往楼下走,边将自己散披在脑后的头发扎起来,给猫咪喂了点吃的，就捡起先前被自己扔在旁边的杂志翻了翻。

    里面介绍的地方是墨尔本，相对于现在这个时间点，去南半球好像也正好。

    周挽让简单地将杂志上面的计划梳理了一下,然后发给了周含烟，让对方找人帮自己订票。

    “？”

    正忙于新的收购工作而好几天没能安稳睡一觉的alpha看着微信陷入了沉默,指尖轻动，“这就是老幺的快乐吗？”

    把所有的痛苦都建立在她顶住了家族压力的这一条件上面。

    “我也想去旅游。淦。”

    “等你自动退休那年吧。”

    周挽让太了解周含烟了,对方虽然嘴里面经常抱怨为什么自己要这么忙，甚至没有假期供给她消遣娱乐，但是面对工作,周含烟明显愿意抛弃假期而跟工作一起过日子。

    以至于对方单身到现在，整个周家都觉得――就很正常啊。

    “小没良心。”周含烟将消息转发给了生活秘书，让对方帮忙订机票跟计划表,然后预订好酒店房间后,问周挽让要不要现金。

    “不用，我还有钱。”

    “行，那这件事情搞完以后我就通知你,你到时候带着人去就好了。”

    “好。”

    来往消息停止后没有多久,周挽让就收到了秘书发过来的消息，对方已经将所有的时间按照周挽让的计划订好了，后面还没有确定时间的酒店要等到周挽让她们换地方的时候通知她。

    所有事情准备好后，周挽让跟贺枝洲在青州市停留了三天就坐着飞机去到了墨尔本。

    墨尔本正好跟散发着炎热气息的青州市完全相反,到处都被浅浅白雪覆了一层，一下飞机，寒风凛冽，穿着厚重的羽绒服都遮挡不住刮来的干风。

    贺枝洲原地轻轻蹦了两下，手从外套的口袋里面拿出来，轻贴上人的面颊，“冰的，放在自己口袋里面根本暖不起来。”

    周挽让将自己的手与人的手轻轻贴合着，她的体温相较于对方，高了不少，握着人的手放到自己的外套口袋里面，暖和了不少。

    贺枝洲下意识地往人那边靠了一点，被人带着走，“我们等会儿去哪里啊？”

    “有专车，从机场去到一个老太太的水果庄园去，不过可能没有春天那么好看。”

    “没事，跟你一起就好了。”

    贺枝洲对于所谓的季节并没有太大的想法，只是觉得这个旅游有对方跟着自己已经够了。

    “不过对方好像也是一个学美术的，或许你能够跟人分享一下？”

    拿了行李准备往外面走的时候，周挽让帮人把颈项上的围巾裹牢，生怕人给冷到。

    “估计难。”贺枝洲将自己口袋里的手机掏出来，把自己出门前下载好的几个翻译软件展示在人的面前，“除非房东太太能够从这几个英语翻译软件里面选一个自己听的懂的出来，要不然可能正常交流都是奢侈。”

    英语在她的脑海里面只剩下yes和no，所谓的对话简直就是难于上青天。

    周挽让轻笑着拉着人在外面等着，“不是还有我吗？”

    “总不可能让你一个人去跟人说话的。”

    两个人在外面还没有站多久，就有接送的司机联系上了周挽让她们。

    生活秘书安排的很得当，请的司机是在当地居住好了好些年的华人家庭，对方一上来就用的中文，沟通毫不费力，再加上秘书给的佣金也很好，一路上都非常的愉快。

    到达目的地的时候，入目的便是看不到尽头的白灰色景象，与青州市常绿不落叶的景象完全不同，一座带着童话色彩的房子落座在灰白之中，浅蓝色跟红色在一片白里格外显眼。

    beta老太太在屋子里面收到她们快到的信息后，就带着自家的狗从温暖的房间里面出来了，穿着厚重的衣服站在雪地里，左顾右盼。

    很快就等来了周挽让跟贺枝洲。

    对于贺枝洲来说，跟陌生人相处总是会不自觉地冷着脸，尴尬着，同种语言交流都这样了，外语就更加不行了。

    一看到热情的外国老太太，下意识顿住脚步不敢上前，最后还是周挽让拉着人把人介绍给老太太，才勉强张嘴说了句话。

    外国人的口语多多少少带着浓厚的口音，比起每次考试宛如含痰一样的英语听力原音并没有好多少。

    贺枝洲懵懵懂懂，连蒙带猜能够听出一点点beta老太太在说什么，但听了后半段就记不得自己前面听了什么了，干脆朝人一笑，蹲到一边去逗小狗了。

    还是这种动物界通用语言比较好，反正听不懂。

    慈祥的beta将人两人迎了进去，看到贺枝洲蹲在地上跟她的博美玩得开心，轻笑着跟周挽让说：“她是一个很棒的姑娘。”

    将行李提进房里，感受着暖意的周挽让愣了会儿，扭头看向贺枝洲，回答道：“一直都是，但她自己并不这么认为。”

    “哈哈哈，那这应该需要你的开导吧，毕竟爱情总是能够让人朝更好的方向前进。”

    老太太指好人的房间，以及各种注意事项，明天会有人带她们去滑雪场。

    “跟我预定房间的姑娘说要两张床，我猜测她可能并不知道你们之间的关系。”老太太站在门口说，“不过两张床可以合并起来，又或者你们愿意挤一张床也可以。”

    “现在天太晚了，重新达到一个房间太麻烦了。”

    “这样就够了。”

    周挽让并不在意这种小细节，这些天的相处，她总能够把人骗到自己这边来的，“真的麻烦您了。”

    “没事，晚上会有我自己制作的果酱，如果不嫌弃的话，你们走的时候可以带上两罐。”

    还没来得及回答老太太的话，下面的客厅传出一阵声音，是狗加猫还有人的惊呼声。

    像是三重奏。

    周挽让连忙赶下楼，一下楼就看到原先蹲在外面跟狗玩的人，现在跌坐在地板上面，一大只缅因猫踩在毛毯上面，长又粗大的尾巴在她的脸颊边侧扫过，而博美狗则焦急地叫唤着，生怕缅因猫会对人做出些什么。

 （50）

    房东太太站在楼梯上连忙叫了两声缅因猫的名字,体型巨大的缅因猫晃了下尾巴，没有理会对方，围着坐在地板上略显惊慌的omega走了几圈,粗大的尾巴时不时在人的面颊和颈项处扫动，最后那双漂亮的眼眸盯着贺枝洲看了片刻，轻喵一声躺倒在人的身边。

    尾巴轻轻扫了下,伸出来的小粉舌舔了下举起的前爪毛。

    “喵。”

    贺枝洲被眼前突然的变化弄得有些不知所措，抬手在猫咪露出的柔软肚皮上面轻轻揉了两下。

    只见体型巨大的缅因猫在地板上面舒服地伸直了下四肢，头轻轻蹭了下暖暖的瓷砖地板,尾巴拍了下自己的小肚子，示意着贺枝洲继续,别直接停下来。

    “没事吧？”

    周挽让连忙赶上前去询问。

    “没有事情，就是我刚才带着狗狗进来的时候,没有看到它在柜子上面,然后跳下来的时候把我吓到了。”贺枝洲末了颇为无语道：“鞋底还带着水，直接在门口滑了一跤，就直接摔进来了。”

    摔就算了，还把猫狗都给吓到了。

    现在屁股疼的要死,还成了帮猫咪撸肚子的无情工具人。

    周挽让伸手按压在人的脊椎上面，询问道：“这里疼不疼？”

    “不疼。”贺枝洲摇头回答着人的话语,手上面帮猫咪揉肚子的动作停下来没有多久，就被漂亮的缅因猫抬爪子轻轻拍了一下，喵喵几声急促就像是在督促对方赶紧动作，别停下来。

    “衣服穿得多，但是屁股给摔麻了。”

    贺枝洲在人的搀扶下从地面上爬了起来，猫咪见人起来后，还有些不满意地叫了两声,最后被自己主人拦在前面，晃晃脑袋将尾巴在旁边扫了下，就往外面走了，没有多加停留跳上了自己的猫爬架上面窝了起来。

    “没摔出事就行。”周挽让帮人拍了一下摔着的地方，朝房东太太示意了一下，很快就带着人开始往房间里面走。

    博美在原地跳了几下，想要跟着人一同上楼，最后被房东太太喝止住。

    贺枝洲进了房间才发现是两张床，脱掉自己身上面裹着的羽绒服，砸吧了下唇，在原地轻轻蹦了一下，活动自己的手腕。

    “是不是摔到手了？”周挽让站在旁边看到人扭了下手腕，蹙眉围上去握住人的手腕细细看了下。

    “磕到了一下，但不是很严重。”

    贺枝洲任由人握着自己的手腕，见人马上就要脱口而出的训斥，笑着捏捏周挽让的脸颊，打岔将话题引开，“今天晚上应该没有什么活动安排吧？没有活动的话能不能早点睡啊，我困了。”

    周挽让揉着人的手，闻言气笑了，“这事瞒着有什么用？到时候大晚上疼起来还不是过来让我帮你揉？”

    “我没瞒着你啊，现在不是让你握着揉吗？”

    贺枝洲眨眸，觉得自己并没有什么说错的，被人揉了一会儿的手腕，翻转抓住对方的手腕，踮脚亲上人的面颊，勾住人的脖子埋在人怀抱里许久。

    摆明了不接受任何训斥。

    “行，你开心就好。”

    两个人跟房东太太一起吃完饭后，洗干净澡，刚除净一身的疲惫，脚踏上第一节楼梯，就被缅因猫的大尾巴给挡住了。

    猫咪蹭着人的腿，想要跟人一起上楼，也不知道为什么，缅因猫就是格外缠着贺枝洲，殷勤地跟在人的身后面。

    窝在单人沙发里面盖着小毛毯的房东太太见状，笑着跟人说，不如直接带着它回房间里面睡好了，这还是她第一次看到缅因猫那么缠人。

    要是放到以前的客人来，就算对方拿着零食跟猫咪靠近，它也一早就跑远了。

    “不用担心它身上面有虱子和病，有定时帮它清理毛发跟接种疫苗。如果对猫毛不敏感的话，你可以考虑让它上床跟你睡在一起。”

    原本缩在单人沙发边角处的博美在听到声音以后，小耳朵竖起来在空中摆了两下，吐着舌头屁颠屁颠地跟在缅因猫的后面，水灵灵的大眼睛里满是欣喜，摆明了在说，猫咪可以跟你们在一个房间，那么我也可以。

    缅因猫听到博美叫了两声，原先在围着贺枝洲腿脚的大尾巴瞬间转向，朝博美扑过去，连着拍了两下，将博美拍的跳到了一边。

    博美被吓唬到往旁边走了两步，围绕在缅因猫旁边愣了会儿，最后委屈巴巴地摇着尾巴往房东太太身边跑，缩在人的脚边，半眯双眸看向别处。

    “喵喵。”

    猫咪像是在炫耀自己的获胜，尾巴愉快地摇了两下，右前爪迈在楼梯上面，摆明了要让站在楼梯上面看了整出戏的人抱自己这个胜利者回房间。

    贺枝洲也不知道猫咪为什么那么喜欢自己，见对方一副你不抱我，我就不给你走的样子，思索片刻后，觉得这样子僵持下去也不是个事情，刚准备伸手就被周挽让阻止了。

    “我抱它吧，你的手先前不是摔到了吗？最近先别用力了，等明天看看有没有什么问题再说。”

    周挽让一弯腰，缅因猫就知道她们已经商量了好，从地板上轻快地跳入人的怀里面，任由对方伸手托着自己的屁股开始往楼上面走。

    一进房间，缅因猫就从周挽让的怀里面跳下来，熟练地跳到床上面，睁着一双漂亮的眸子朝贺枝洲喵喵直叫。

    “？”

    周挽让抓着贺枝洲的手，一脸迷惑，“合着它进来是想要跟我抢老婆？”

    “它是只猫哎。”

    贺枝洲乐意跟猫逗人，指了指还留有空位的床，“它身上那么多毛，晚上睡觉的时候肯定很暖和。”

    “正好两张床，我跟它睡又不会影响到你，你怕啥？”

    “不允许。”周挽让挡在人的身边，扯着人的手就开始往旁边的床走，忽略掉躺在床上面“搔首弄姿”的猫咪，等上床以后，果断关掉了灯。

    房间一片黑暗，贺枝洲缓了一会儿，还没来得及看清躺在自己身边人的轮廓如何，就被人拎着被子闷在纯黑之中。

    一点亮光都没有。

    “幼不幼稚？”贺枝洲笑着轻轻拍了压在自己身上面的人，还没来得及听到人的回答，就感觉自己的背后有东西钻了进来。

    很快被子就被掀开，一条毛绒绒且巨大的东西横在两个人之间，逼着周挽让给人让开了位置。

    一张床本来就挤的很，睡两个成年人都有些小了，谁知道还能够挤进来一只猫？

    周挽让直接贴着床睡了。

    “……”

    “操。”

    要是这猫是波塞冬，估计老早就被她拎着后颈肉扔到门外面去了。

    贺枝洲被毛绒绒的大尾巴扫过，缅因猫对她格外的喜欢，将头缩在人的怀里面轻轻喵了两句，甜腻的嗓音像是跟人撒娇般。

    “它就是故意的吧！”

    周挽让算是看出来了，这哪里是黏人撒娇啊，明显就是冲着她来的。

    贺枝洲憋着笑，揉了揉缅因猫的大尾巴，缓缓道：“让你睡觉不老实，下次再动手动脚，考虑养一条这么大的缅因猫堵我们两中间。”

    “防止你老是拉着我，不让我睡觉。”

    本就被猫气到委屈的alpha，现下听了人指责的话就更加委屈了，什么叫做她不让她睡觉了。

    明明是双向的好嘛！

    委屈的alpha隔着一条猫，不好直接跟人说出自己心中所想，只能够委屈巴巴地缩在床的角落，闭上眼睛开始老实睡觉。

    等人迷迷糊糊快要睡着的时候，一个揽着带有凉意的被子揽住了她。

    倦意让周挽让睁不开眼，摆放在身边的手指轻轻动了下。

    没有摸到记忆里面能够碰到的毛绒大尾巴。

    “猫猫走了，睡吧。”

    贺枝洲将被子盖在两个人身上面，就像是哄小朋友一样。

    ……

    ……

    第二天，周挽让从人的怀里面醒来，又腻歪地往人的怀里面蹭了几分，享受着中间没有阻挡物的快乐。

    等洗漱完，跟着房东太太吃完饭，周挽让才发现昨天躺在床上面跟她们一起睡的缅因猫从楼上面下来，蓬松的大尾巴摇摇晃晃。

    也不知道对方昨天又跑去了哪个房间，反正没一直躺在她跟贺枝洲之间就好。

    周挽让小心眼地将缅因猫从猫科里面划掉，反正到时候家里面要是添二胎，缅因猫这种绝对要被排除在外。

    太黏人了！

    影响她们正常生活。

    被房东太太热情拉着欣赏自己亲手酿制的水果酱的贺枝洲，分不出神看周挽让，自然也不知道alpha正在想着什么。

    等到了约定好的点，就有人过来接她们去滑雪场。

    玩尽兴后，就被拉着去当地的大型超市感受风土人情。

    实际上是周挽让玩到一半，脚底板发酸的很，扯着贺枝洲的手表示自己不想再走了。

    最后无奈按着导航去了一个就近的商店，等跟司机约好的时间到了，就回水果庄园。

    “饿不饿？如果不饿的话，我们就随便逛逛？”

    “随便逛逛先吧，我不是很饿。”周挽让因为脚疼，压在人身上面，基本上是被贺枝洲拖着走的。

    也就omega哄着人，这要是换成周含烟或者周妮娜，老早就考虑怎么把人给甩掉了。

    末了，还不忘讽刺一番，“就你屁事多。”

 （51）

    大型超市上面有买卖家具的,都是适合小型公寓。

    周挽让自己的情况比较特殊，自然是不可能跟舍友住在一起的。

    周含烟老早就帮她在学校周边准备一套独居房间了。

    贺枝洲高考前就知道这件事情了。

    周挽让曾旁敲侧击问她，到时候要不要搬出来跟她一起住。

    “这个玩偶,好软啊。”alpha从摆放毛绒玩具的货架上面拿了一只小狗，揉了两下，放到omega手里面让对方一起捏。

    “是很软。”贺枝洲捏了一把,最后残忍拒绝满脸期待的alpha，“不买，塞行李箱里面挺鸡肋的,到时候隔着千山万水带回去，你不怕一看出产牌子,淘宝更便宜。”

    “……”

    周挽让默默地放了回去。

    突然觉得手里面的玩具一点都不香了。

    家居楼卖的东西很杂，基本上能够想到的东西这里面都有。

    贺枝洲看到漂亮的餐具就走不动路了,每一套都很得她心,但也只是可惜地看着，这要是买一套回去，光是航空费就有够她吃的了。

    周挽让站在旁边点点贺枝洲明显很喜欢的两套餐具，贴近人面颊,侧着头笑道：“要不要亲亲我，我给你买？”

    “？”贺枝洲闻言看向对方咧着笑的嘴,虎牙轻抵着艳丽的唇瓣，心里面的想法现在在她的面前一点遮掩都懒得弄，刺拉拉地摆在面上。

    ――讨个亲亲，航空费简直就是轻的不能再轻的鹅毛，算什么啊？

    原先还有些纠结的贺枝洲直起身子，一点机会都不给周挽让，转身就走。

    “就这样走了啊？你不要了吗？”

    “不要了。”

    贺枝洲心里面算了一下汇率,朝人轻笑道：“不划算，这套下来哪里值得亲你一口啊？要是仔细算一下的话，我简直是亏本到了姥姥家。”

    周挽让蹙眉跟在她后面，想了下，忽然瞥到从人衣服里面掉出来的镶钻项链，砸吧了下嘴唇，连忙道：“那我岂不是要贴好几个老婆本进去才勉强得个亲亲？”

    “几个？”贺枝洲手搭在对方的肩膀上，扯着alpha开始往旁边少有人的货架旁边走，“你还想要几个老婆？嗯？”

    “你胆子向两边长的吧？倒是够横的！”

    周挽让见状自觉不好，乖乖低头认错，还不忘给她讨好轻笑，“老婆只能有一个，几个老婆本都是你的。”

    周挽让缓缓低头亲上人的面颊，在超市里面走了这么久，原先在外面沾染上的寒气都已经被驱除了不少，唇瓣贴上的肌肤带着些许暖意。

    omega微微撇头，想要躲闪，却直接被人

    周挽让拉入怀里面。

    “等大学的时候跟我一起住呗？你也舍不得看我一个人可怜兮兮地在公寓里面闷着吧。”

    “成绩还没出呢，等出了再说。”

    贺枝洲将对方扔过来的话语全数抛开，抿唇想了片刻，缓缓道：“但我不喜欢太鲜艳的颜色，房间里的窗帘要遮光的，起夜的感应灯在房间里面多装几个，太光了我眼睛容易发疼。”

    抱着人的周挽让怔愣片刻，很快就反应过来对方这段话是在跟自己说，眼里满是欣喜，开心地蹭了下人的面颊，笑道：“好啊，反正你喜欢什么样的，我就喜欢什么样的。等回去以后，我找二姐商量一下，到时候你跟着我一起去看看吧。”

    “反正以后都是一家人，先见见，以后习惯了就好了。”

    贺枝洲待在人怀里面，听着因为自己一段话就开始唧唧喳喳的学霸，不由感叹，还是要找安静一点的，太吵了。

    跟进入了花鸟市场一样，立体音效环绕。心里嫌弃着，贺枝洲将对方话语中的消息一点点记下来，好些话都让她心头一暖。

    原先还担心这人在贺苒那关过不了，现在看来，她担心的有点过早了。

    跟司机的约定的时间内一到，贺枝洲跟周挽让就又回到了滑雪场。

    手里面只有一大盒泡芙，拆开了一人吃了几个。

    “有点甜。”

    “太腻了。”

    两个人同时舔了下嘴唇，嘴巴里面被甜味散开的味道弄得发干，最后还是到滑雪场外面的便利店买了水，猛地喝了两口，将甜味冲淡掉。

    最后快上车时，将手里面的只吃了几个的一桶泡芙送给了司机。

    “开封过，但我们只吃了几个，有点腻，如果您不介意的话，可以拿回去吃。”

    贺枝洲也没有直接给，如果对方介意开封过的话，就打算问问房东太太有没有分装的小盒子，装成小份的，当零嘴是不是吃一点好了。

    司机拿着高昂的薪酬，本想着生活秘书联系他，给那么高的工资，接送的顾客应该不是什么好相处的人。

    但面前两个小姑娘与他想的那般刁难的人有极大的出入。

    司机看着面前给他递泡芙的omega，一时怔愣，轻嗅了下，才想起来，他好像从来都没有闻到过面前这个姑娘的信息素。

    虽然这么说不太礼貌，但这个情况……

    “谢谢你。正好我家小女儿闹着要吃泡芙，我正准备晚上的时候带她去买。”司机笑着接过贺枝洲手里面的泡芙，手指轻捏了塑料桶的边缘，随后朝人询问道：“我知道这么问可能会不太好，如果你觉得冒犯的话，可以不回答我，我也愿意扣除部分工资薪酬表示抱歉。”

    “嗯？”正准备开门上车的贺枝洲顿住脚步，一脸迷惑地看着对方，似乎不明白对方到底有什么事情能够问自己。

    “你的性腺，是……有问题吗？”司机问出口以后，尴尬一笑，“因为我的小女儿，她被诊断为天生性的腺体发育不足，没有办法产生足够的信息素来供给身体使用。”

    “她相较于同龄的alpha更加瘦弱，出生的时候，医生说可能活不到十二岁。”

    司机朝人苦笑着。

    贺枝洲似乎没想到隔着一个大洋，都能够遇上病友，还是一个小朋友。

    “我就是天生的性腺发育不足。接受治疗加锻炼身体，虽然刚开始可能会比较难熬，但是慢慢就习惯了。”

    贺枝洲看着面前为女儿病情担忧的父亲，忽然想起贺苒曾经也会因为她没带伞淋雨回家，气得一边给她喂姜汤，一边严厉指责。

    穿着裙装的女人永远都是冷着张脸，逼着她做不喜欢的事情，嘴里还不忘唠叨，“你就是我上辈子欠的。”

    可遇上别人对着她的病情指指点点，恨不得抄起自己身边就近的物品朝人头上砸过去，咬着牙没把自己多年的素养全数踩碎，骂道，管你他妈p事。

    周挽让见人不说话，担心地捏了下人的手。

    “嗯？”贺枝洲顺着人的力道看过去，朝面前的司机笑道：“不过这个方式我也不知道适不适合别人，但我的确是在我母亲的强制活动下逐渐好转的。”

    司机见人并没有责怪的意思，反而将他还没有来得及说出口的疑惑都解答了，对人的好感不由地往上面升了几分。

    “晚上要一起去郊区看星星吗？今天是一个很好的日子。”司机上车，准备开车的时候突然想起这件事情，“如果没有空的话也可以。”

    贺枝洲来之前看到过杂志上面的夜晚星空，心动了，勾勾周挽让的手指，询问道：“要不要去？”

    “你心里面不是都已经做好决定了吗？”周挽让无奈地回道：“那我们晚上去哪里的话，

    要不要带些什么？”

    “多穿点衣服吧，郊区还是很冷的。等会儿先送你们回去吃晚饭吧，然后我再过来接你们。”司机先生还考虑到晚上她们可能回不去住宿的地方，提醒道：“最好问一下房东太太愿不愿意给你们留门，如果实在不行的话，我家还能够腾出一个空房，可以来我家住。”

    贺枝洲下意识看向坐在自己身边的周挽让，扯扯人的衣服，示意对方赶紧考虑回复司机。

    她虽然想去，但是拿主意的事情，还是要对方也同意才好。

    “好，我先跟房东协商一下，如果不行的话，我到时候再发短信给你说。”

    “好。”

    进了庄园，房东就已经准备好了晚餐，吃完以后，周挽让就被贺枝洲赶去跟人协商了。

    将手揣在毛衣口袋里的omega蹲在客厅的角落，装作逗猫，实际上眼角余光一直盯着跟房东太太商量的alpha。

    见对方很快谈完，十分顺利，心里面不由地松了口气，手腕被猫咪轻轻舔了下，又继续任劳任怨地帮猫咪揉揉肚子。

    猫咪舒服地躺平了。

    周挽让跟房东太太笑着谈完，刚转身，就看到缅因猫半眯着眼眸朝自己看了眼，标致娇美的小脸上透露着对alpha的些许不屑，大尾巴更是嚣张地缠绕上贺枝洲的手腕。

    活似在挑衅周挽让。

    “？”

    周挽让连忙冲上去将对方从猫的身边拉起来，趁着猫咪仰躺在地毯上面。

    刚进房间就把门关了起来，从行李箱里面掏出湿纸巾把贺枝洲先前摸过猫的手擦了一遍，“缅因猫也太黏人了吧。”

    她只是一个对话的功夫，好家伙，都直接尾巴缠到手腕上面来了，要是多给点时间，怕不是准备直接跟着贺枝洲回家了？

    周挽让咬牙，折了下手里面的湿纸巾，又跟人说，“要是被波塞冬闻到了，肯定要生气地哈你了。”

    家里面已经有一只橘，第二只猫咪想要进她们家大门，想都不要想！

    贺枝洲打趣道：“估计已经跟知道了吧。毕竟猫猫不是随着主人的吗？”

    贺枝洲抬了抬自己被对方抓着的手腕，轻笑道：“你再表情凶一点，然后露出小虎牙，就跟猫咪哈气差不多了。”

    空着的手捏着人的下巴，轻轻蹭了两下，“要不要给你个镜子自己看看？”

    周挽让张嘴作势准备去咬贺枝洲捏着自己下巴的手，还没碰到，就被香甜气息扑了一脸。

    先前还捏着周挽让下巴的手松开，顺势踮脚抱住人，手绕到她的颈项后面，触碰着阻隔贴，咬耳朵道：“等在学校安定下来以后，我们就多养一条猫猫吧，这样子波塞冬就不会一个人在家里面待着孤单了。”

    “你确定波塞冬会觉得孤单？”

    周挽让将手里面用过的湿纸巾装回包装袋里面，放到一边的空置的桌子上，带着贺枝洲跌躺在一旁的床上面。

    “哦，也有可能跟主人一样吃醋吃死算了。”贺枝洲轻笑地贴着人的面颊，嗅了一下，“你说你自己上辈子是不是老陈醋啊，怎么那么多醋吃？”

    beta的醋吃，她也认了，猫猫的都吃，有毒吧。

    “我什么时候吃醋了？”周挽让维持着面上的微笑，坚决不让自己的表情崩于对方的视线之下。

    “哦。”

    “所以闫妍跟我说，你拉了个alpha学习群，还把她拉进去，是假的？”

    “……”

    “你跟姜南渝两个alpha建群学习一些见不得人的东西就算了，还把闫妍来进去？”

    贺枝洲想到边打工边吐槽周挽让脑子有坑的闫妍，就觉得搞笑。

    “听说还分门别类都标注好的？

      嗯？”贺枝洲见alpha面色骤变，耳尖连带着颈项红出天际，要不是两人的姿势亲昵，没有地方给对方找个地方将自己的脸遮起来，估计老早就看不到人影了。

    “不是在群里面言之凿凿，beta什么的就是应该眼界宽一点，金发碧眼不好看吗？这个小姐姐更nice，兔子不能吃窝边草？”

    贺枝洲轻啧一声，翻身轻压着周挽让，看着人梗着脖子生无可恋的神情，愈发觉得好笑，“所以，你在群里面学习了几天，学了个啥？”

    “……”

    周・咸鱼挺尸・挽让紧抿着唇瓣，“群不是我拉的。”

    “哦，然后呢？”

    “我也没学什么，都是姜南渝，她让我拉群搞学习的，我年少无知不懂事，这跟我没关系！”

    周挽让连忙找了个能够甩锅的人，将背上面这口又黑又亮的锅甩了出去。

    贺枝洲盯着人看了几秒，手撑着床铺，缓缓俯低下身子，“那，我跟金发碧眼的小姐姐哪个更好看啊？不是说人家身材很好吗？嗯？”

    “……”

    操。

    周挽让觉得自己真的是被姜南渝坑死了。

    alpha硬着头皮对上人审视的目光，连忙举手自证青白，“我就是学了个寂寞，真的，信我。”

    “我错了，我这就把群解散，保证以后绝对不会再犯。坚决以后看到姜南渝就绕道走，不跟人同流合污。”

    周挽让顺溜地将保证的话说了出来。

    贺枝洲只是盯着她看了几分，沉默半晌，“所以，金发碧眼的小姐姐长什么样？能够给我瞧瞧吗？”

    “嗯？”

    “艺术人体构造需要。”

    “……”周挽让欺身反压上贺枝洲，轻咬了下人的脸颊，“不行，你只能看我。”

    “再好看，也只能看我。我等会儿就把群解散了，把姜南渝拉入黑名单！”

    “艺术人体构造需要也只能对着我画。”

    周挽让越说越委屈，双眸带上水雾，明显就是着急了，咬牙凑到对方的颈项处，唇瓣轻轻摩裟了会儿，终究没有咬下去，故作凶狠道：“我回去把闫妍跟姜南渝都拉黑，都拉黑！”

    好家伙，当时建群的时候，明明是大家都有份，怎么学习完了，现在就成了她一个人的错了？

    有理说不清。

    贺枝洲看着alpha急得快要哭出来了，连忙拍拍人的后背顺着对方的话语往下面哄。

    最后等跟司机约好的时间到了，周挽让还真的憋出了泪水，杏眸泛红，委屈巴巴。

    贺枝洲给人往包里面塞小毯子的时候，差点没有憋住，笑出了声。

    “咳，要不要把眼罩带上？”

    “带眼罩做什么？蒙着眼睛怎么看星空。”

    贺枝洲将眼罩往对方的眼睛旁边比划了下，“遮住你红红的眼眶，免得别人看见，以为我们是oa配对？”

    “……”

    周挽让心态崩了。

    请问怎么才能够让长得漂亮的老婆，说话也好听一点？

    在线等，挺着急的。

    最后还是简单地带了个照相机跟两张小毯子，就上了司机的车。

    在楼上的期间，贺枝洲被周挽让咬的下唇都破了，有道深红色的血口子，一舔唇就疼得不行。

    事实证明，兔子着急了，也会咬人。

    司机说是全家一起去看星星，来接她们的时候换了一辆大点的车，空闲位置多。

    贺枝洲跟周挽让坐在最后面一座，前面是分开的两座，一个男孩子和一个小姑娘。

    男孩是个beta，小姑娘是alpha。

    贺枝洲借着车灯看了下精神不济的小姑娘，确信司机说的是真话，扭头的时候见小男孩盯着她看，疑惑地回望对方。

    没一会儿就见小男孩羞涩地从自己的口袋里面递出两颗水果糖，小声道：“爸爸说泡芙是姐姐给你，这个糖给你们吃。谢谢你们的泡芙。”

    贺枝洲接过小孩子手里的糖，轻笑道：“谢谢你的糖。”

    车子晃晃悠悠地开始往郊区出发的时候，贺枝洲将手里面的水果糖分给周挽让一块，轻声哄道：“嘴巴都被你咬破，还生气？吃颗糖？”

    周挽让垂眸看了下人手里面的糖，又借着暖昏黄的灯。

    明显还是亲亲更香一点啊。

    眼角余光瞥到坐在她们前面的两个小朋友时不时扭头看向她们，忍着，从她手里面将水果糖拿过来揣在口袋里面，闷哼着，算是回应对方的话。

    贺枝洲见对方一副“我才不跟你一般见识”的表情，剥开自己手里面的水果糖塞到嘴巴里面，包装纸卷卷放到人的手心里。

    “拿着。”

    “？”

    又想咬人了！

 （52）

    车子最后在墨尔本的郊区停下,一打开门，车内的暖风就被寒凉吹散。

    坐在旁边的beta男孩帮小姑娘裹好一层毛毯后，还将自己身上面的分了一大半给对方，拥着小女孩往外面走。

    贺枝洲呼了口气,裹着小毛毯搓了搓手,忍不住感叹道：“这可比青州市冷多了。”

    “那你还要看吗？”

    周挽让也冷,但还是轻握着贺枝洲的手停顿在原地，等着人做决定。

    “看吧，听说很漂亮，不能错过了。”

    贺枝洲拉着周挽让，跟着司机一家人后面慢慢吞吞往小湖泊走。

    她们下车的地方并没有那么多人的,但走到最佳观星区域的时候,已经有人在旁边扎营升起了篝火,旁边架着昂贵的相机拍摄着天空上出现的黑紫宛如一条飘带一般的星辰。

    隔着电脑屏幕看着人家拍摄的照片是一回事儿,真正站在湖旁边，吹着寒风，抬头被满满星辰围绕又是另外一回事。

    要不是手被人抓着,贺枝洲都想要往前面走两步，站在距离湖边最近的地方。

    手掌心传递过来的些许暖意让贺枝洲下意识看着对方笑,眼眸轻眨，“幸好今天来了。比我想象中的更漂亮。”

    整片墨黑色的天空密布着大片大片的星辰，人就像是被星星全数笼罩在拥抱之中。

    晚上赶过来看星辰的人并不少,每个人走到湖边大石头上站着的时候，都会忍不住抬头被星空吸引,感叹着。

    周挽让对于面前难得一见的奇观并没有太多的关注，手紧紧拉着一直想要挣脱往前面走的omega，无奈道：“好看是好看,但是你再往前面走几步，就要掉湖里了。”

    “现在天那么冷，等会儿掉进去没衣服换，接下来是不是想要在医院里面待几天？”

    贺枝洲的脚动了两下，踩着石头，最后还是往后面退了一步，刚往后退，就被周挽让拉着手倒了一大步。

    alpha理直气壮地用手在黑暗之中画了个圈，跟人道：“就在这个地方活动好了，再往前面走不安全。”

    贺枝洲被对方这种过分担忧的行为弄得哭笑不得，手裹着毛毯靠近人怀里，一呼吸，满鼻腔的寒意，冷得她下意识往人的怀里面钻。

    “素质教育真的是一点都没有在你身上留下痕迹。”

    “嗯？”

    “没有审美情趣。”

    周边挤满了过来拍星空的人，张口什么语言都有，贺枝洲埋头在周挽让的怀里面避着寒风，眼眸轻闭。

    相较于挤在那里看星空，跟对方站在旁边安静地站着，也别有趣味。

    贺枝洲轻吸一口气，手揽上alpha的腰肢，心里面默默地确定，她只是太冷了才会有这种想法。

    被人念叨没有审美情趣的alpha轻啧一声，帮贺枝洲将被风吹滑落了的羽绒服帽子重新戴上，扯着毛毯轻压在人的羽绒服后面，防止再次被风吹掉。

    “景没有人好看。”

    “漂亮的星空什么时候都有，但你就一个。身体内的信息素产生量有多低你自己不知道？不小心掉湖里面，等会儿生病难受的是你自己知不知道？”

    埋在人怀里面，缓缓呼吸，嗅着人衣物上的清香的omega闻言，忍不住咧嘴轻笑着。

    前半句说的还算好听，这后半句强加的是什么鬼啊？

    她要是掉湖里面就能够感冒地想要死掉一样的话，那被她按着打的alpha估计手指指腹划破皮就应该去医院挂个号了。

    但贺枝洲并没有反驳对方对自己的关心，下意识地收紧抱住人腰肢的手，闷哼一声，“好，你说的都对。”

    周挽让的体温较高，羽绒服的拉链一早就到了腰腹处，隔着单薄的内衬就能够感受到铺面而来的温热。

    热意和对方身上的清香味熏得贺枝洲愈发困顿，眼眸闭上被抱着，脑子里面的所有想法就一空而净，背后的明亮似一条飘带的星河跨天而过，散落着微微光辉向人间。

    湖面水波轻荡闪烁着星辰落下的亮影，起卷又沉浮。

    相拥的两人站在湖水前，身后的奇景就像是随处可看的白云，没有一点点意思。

    微弱的灯光在两个人的身边亮起。

    周挽让先发现的光芒，随着光芒照射过来的方向看去。

    跟着她们一同来的beta小孩子举着相机站在不远处，为了拍照片，方便按快门的手取下来手套。

    小孩子隔着镜头与周挽让对视片刻，缓慢放下自己手里面的相机，触碰了下手腕上的儿童手表，一道微弱但足以看清脚下道路的光芒亮起。

    小男孩缓慢地移动过来，抬头与周挽让对视，将挂在自己颈项上的相机摘下递给她，“你要看看吗？”

    “看什么？”

    贺枝洲听到有其他人的声音，也不好继续埋首在alpha的怀里面，从温暖的怀抱里面脱身而出，下意识地往声音发出的地方看去。

    贺枝洲见人还举着相机，连忙从人的手里面接过来，本想着，对方到底是个孩子，无论拍成什么样子，都应该以鼓励为主，等翻转过来看的时候，才发现整个画面构造的像是油画。

    “这个……能把这张图卖给我吗？”贺枝洲裹着毛毯，半蹲下身子与小男孩实现平齐，像是跟朋友聊天一般，“这张图我给你二十行吗？你用邮件传给我？”

    “你拍的真的太好看了。”贺枝洲举着相机指了下站在自己旁边的周挽让，“相较于那个姐姐，你在审美这方面远远超过了他。”

    获得夸奖一箩筐还稍觉羞涩的beta，勾着自己的手指小声道：“姐姐要是想要的话，我回家就发给你。”

    “好啊。”贺枝洲的指腹轻轻蹭过照相机的边缘，能感受到使用多年的磨碎感，轻笑道：“那我能够翻到前面看看吗？相机里面都是你的作品吧。”

    “嗯，可以。”

    “都是我帮旅游者拍的。”小男孩顿了一会儿，才缓缓说道：“因为妹妹治病要很多钱，我会在离家不远的旅游景点帮人拍照，刚开始很担心他们觉得我拍的不好看，所以只敢收一块钱，慢慢地觉得我拍的好看的人越来越多，价格才升了上来。”

    贺枝洲翻着前面的照片，能够感受到对方先前的美感能力就不止一块钱了。

    贺枝洲蹲的脚发麻，扯了下周挽让的衣摆，让人弯下身子跟自己一起看。

    “他拍的真的很好，就是我刚才没有把脸露出来，可惜了。”

    omega最后还不忘嘲笑一下周挽让的照相水平。

    说不上极丑无比，但不好看是真的。

    周挽让从自己的口袋里面掏出来兑换过的钱，递给小朋友，“姐姐给你五十，帮我们再拍一张好吗？”

    “再拍？”男孩看着人手里面的纸币，不好意思地挠挠头，“姐姐给的太多了，第一张照片是免费的帮你们拍的。你们给爸爸的薪酬已经够了。”

    beta眼眸轻转，跟周挽让道：“姐姐要是觉得不好的话，给一澳元。”

    “我不白收，算作姐姐你们投资我拍摄的经费。”小男孩咧嘴朝人笑道：“说不定你们能够看到一个摄影大师的成长呢？”

    周挽让没有多扯，但也没有真的给一澳元，因为身上面最小的面值就是二十澳元，拿着贺枝洲把玩在手里面的照相机一并递给小男孩。

    “到时候一起发给我们？麻烦了。”

    贺枝洲站在旁边，手里还摆着拿捏着照相机的姿势，抬眸看向转身靠近自己的alpha，一下就猜透了人的心思。

    “是要抵额头还是仰视？”贺枝洲捏着自己身上面的小毛毯，顺势往人的怀里面扑，就等人应一声，摆出对方脑海里面构想的姿势，拍一张更好看的姿势。

    周挽让微张薄唇，轻动几下。

    却没有声音。

    贺枝洲没听清，正想问问对方是什么意思，视线就出现一大片阴影，带着湿意与寒凉的唇不带着任何急躁的冲动，只是轻轻贴上，就像是盖章一般。

    微亮的光芒再次闪起，唇瓣才离开。

    “你……”贺枝洲被人突然的动作弄得一愣，等回过神来的时候看到周挽让淡然地从男孩手里面接过相机，半蹲身子跟人商量着画面是不是有所偏移。

    不知道的还以为他们两个蹲在一边讨论什么严肃的数学题。

    虽然四周都是黑乎乎的，除了天上星光跟周围电子产品亮起的微光，大家也看不到她们先前的拥抱和亲吻，甚至没有人会注意到她们。

    可贺枝洲总觉得紧张，仿佛相机里面的照片能够被所有人看到一样，快步上前，白皙的手指微张遮住在相机的屏幕上，瞪了眼抬眸看向自己的周挽让，“他是个孩子。”

    “我知道啊。”周挽让将照相机从人的手下拿出来，将亮着的屏幕递给人看，“所以我们在讨论这只二哈到底是准备挑衅这只萨摩耶还是讨好它？”

    “？”

    贺枝洲看了眼照相机屏幕，的确不是自己那张图，从人的手里面将相机拿过，往前面翻了一下，并没有从里面找到那张亲吻的图。

    仿佛先前的一切都是她自己的错觉，其实什么事情都没有发生？

    “可是……”

    周挽让将相机还给小男孩，一手拉着贺枝洲，一手牵着小男孩，“我们跟司机约好的时间差不多到了，我们去晚了估计他们要着急了，还是赶紧回去吧。”

    贺枝洲被人扯着，压根没能看到小男孩从裤子口袋里掏出一个手机递给周挽让。

    上车之前，周挽让朝比自己矮上不少的beta眨眨眼。

    小男孩揣着自己口袋里面的现金，抿唇轻笑着。

    坐到车上面暖和起来的贺枝洲又想跟人说那张照片的事情，却被周挽让不着痕迹地往别的话题上面扯，直至旅行结束，她也不知道那张照片是不是被删掉了。

    最后接收到beta发过来的邮件里，也只有第一张看不见她脸的照片。

    贺枝洲将那张照片设成了自己的屏保，每次亮起，旁边的人都会被照片不自觉地吸引走目光，笑着问她屏保里的人是谁。

    手上沾着颜料和笔墨的人没有停下手上绘画的动作。

    像是怕惊动画中的景物一般，轻声道：“我恋人。”

    后来，全造型学院的人都知晓，2027油画2班的贺枝洲屏保上在星海下低眸轻笑着的姑娘，是她一开口就停不下来的恋人。

    紧跟着，离中美院不远的国家综合型高校传出一条消息――2027临床医学重点班的周挽让，她的主屏幕壁纸跟论坛上与贺枝洲的是配对的。

    一时便在两个学校的论坛上掀起了一阵风浪，各种猜测帖子都有。

    然而八卦风暴中心的贺枝洲，硬是迟钝到大一结束，才发现周挽让的主屏幕就是那种亲吻图。

    而人手机的屏保，只是简单的一句板写。

    ――“所谓的喜欢，是星光下倾，你是我黑暗里唯一的色彩。”

    ……

    ……

    从澳大利亚回来，贺枝洲是真的明白了什么叫一边走，一边脱。

    穿着厚重的羽绒服差点没有在航空楼把自己给闷死。

    贺枝洲下飞机后，并没有直接跟着周挽让去她家，而是打了个的，就往家里面赶。

    也不知道贺苒是从哪里知道她今天要回家的，alpha手里面拿着一份报纸，端坐在沙发上面。

    见她站在门口不知所措，眼眸微抬，冷声道：“你还知道回家啊？”

    “我都以为南半球好玩的不行，让你乐不思蜀了。”

    “……”

    贺枝洲摸了下鼻子，没敢反驳人的话。

    毕竟贺苒生气的原因可不是因为她在外面玩没有跟人报备，而是因为她跟alpha出去玩。

    出国以后，程琼馨还给贺枝洲出损招，让人直接屏蔽掉贺苒，把贺苒拉入了黑名单。

    好家伙。

    等她从澳大利亚玩完快要飞回来的时候，才知道程琼馨压根没把贺苒搞定，对方知道贺枝洲拉黑自己以后，气得在公司里面熬了两天班。

    最后还是出损招，自伤八百的程琼馨亲自带了外卖去公司劝回来了的。

    按照她嫂子的描述――“那场面，母亲就差没有把办公室里的人骂到狗血淋头，听说那天不知道哪个不长眼的后辈在子公司搞阴阳账本，直接被贺苒扔到清洁部门去洗厕所了。”

    “母亲骂完人心情好不容易平复以后，再拿着你哥的手机刷朋友圈，瞬间血压又上来了。”

    “要不？你回来的时候给自己求个签？”

    贺枝洲躺在床上面看着对方给自己的回复，默默地翻了个身，“别求签了，估计来不及了。你让我哥在青州市公立墓园买个墓更快。”

    她回家没几分钟，就可以送去火葬场火化，然后盖墓棺。

    一步到位。

    “哦？你说得好像更对，那你是喜欢靠南边的，还是要树荫底下的？”

    “……”

 （53）

    贺枝洲本来都做好挨骂的准备了,谁知道贺苒坐在沙发上面沉默了会儿，最后冷脸让贺枝洲约周挽让的父母见个面。

    “？”

    站在原地的贺枝洲发懵。

    这个进度，跟她想的不太一样啊？

    周挽让跟贺枝洲在一起的事情,早早就通过周含烟的宣传,在家里面传遍了。

    因为没有人知道她们的交往具体进展到了哪一步,周挽让的妈妈坐在家里面感到不安,大女儿因为木讷，被自己的o抛弃成了孤寡a带个女儿,她可不希望小女儿也跟着大的学。

    因此家里面用来给小女儿对象的礼物已经快把房间堆满了,生怕好不容易到手的儿媳妇没了。

    现在听到亲家亲自邀请她们准备好好说一下孩子的事情,连忙把在公司里面处理事务的周含烟叫了回来,让人帮自己挑挑那些礼物比较好。

    “不是，人家就是双方父母见个面,了解一下情况，你弄得跟人家明天就进我们家一样做什么？”周含烟挽起衬衫的袖子，认命地跪坐在木地板上面,一个个挑选拿得出手的礼物。

    觉得适合的就放到一边,不适合的就扔到大袋子里面，准备以后有什么人邀请自己吃饭,就直接挑一个拿过去凑数。

    “你知道什么啊？”周母坐在一边的床上面拿着自己买了不好的首饰比划了一下，“人家竟然约我们吃饭了，那肯定要有所表示啊,你就是在这些事情上面太过于随意，所以才单身到现在。”

    周母一想，自己刚高中毕业的小女儿都有对象了，周含烟这个毕业不知道多少年的人怎么一点动静都没有，正想开口催一下,就被周含烟挡了回去。

    “别念叨我啊，我们之前可是协议好了的。”周含烟手里拿着礼物朝自己妈妈晃了两下，“我们家支持自由恋爱。”

    “……”

    周母瘪嘴，“自由恋爱可不是让你自由不恋爱，你那么忙，还是要找个人在身边的，无论对方是什么性格，下班后有人能够陪你说说话总归是能够让我放心的。”

    “小五也能够陪我说话。”

    周含烟说的小五是她从朋友家买过来的鹦鹉，养在办公室外面，不知道什么时候学走了周含烟的口头禅，一有人经过就扯着嗓子喊，“你的报告做的太差了，滚回去重做。”、“这写的的是啥？你自己看了觉得行吗？”、“下次再写成这样，建议回去问问你财经学院的老师，一百分的试卷是不是给你打的分太多了。”

    “你……”周母被人怼了，没好气地翻了个白眼，“你活该单身。”

    日常被骂周含烟还在地上面挑挑拣拣，听到楼下面传来关门声，就知道是周挽让来了。

    老宅今天在家的人少，要不然周含烟也不会叫人回来，站起身走到门口倚着门框，朝楼下喊道：“在二楼第三个房间，直接走上来就好了。”

    “好。”

    周挽让今天的打扮悠闲，在身侧的包上面还带着挂饰，一走动就发出清脆的声响。

    “来了。”

    周挽让上楼，还没进门，就看到堆满了大半个屋子的礼物，咂舌道：“妈，你是去商店把人商店搬空了吗？”

    “还不是因为你们娶不到老婆操碎了心？”周母翻了个白眼，“但凡你们一个个给力点，我也不用每天担心你们孤独终老。”

    周挽让耸肩，连忙将周含烟推出去，“等等，这件事情可不能扫射，我有女朋友了。”

    “啧，没良心。”周含烟嫌弃地推了一下周挽让，“这些玩意你自己挑，挑不出来你亲家喜欢的，你就等着一起跟我孤独终老。”

    “你不挑了？”

    “我挑什么？反正都是孤寡的命。”

    “挺有自知之明的。”

    周挽让接过人的工作，按照贺枝洲给自己发过来的提示，一点点从礼物堆里面挑选好的。

    见面的房间是贺苒订的，跟周挽让家长吃饭这件事情，贺苒并没有跟程琼馨提前商量，等alpha生闷气似的说出来时，程琼馨满脑子只有――“修罗场预定。”

    程琼馨生怕贺苒去到以后，饭菜刚上桌就掀桌了，拉着自己大儿媳买了不少东西，准备帮人善后，每天都提心吊胆。

    直到到了吃饭那天，贺苒跟周挽让的母亲相谈甚欢，程琼馨坐在旁边嗑瓜子看着时间从七点钟一直到九点半，看着自己的孙女从人孙女的舔狗到最后委屈巴巴地过来跟她说，omega小姐姐一点都不喜欢她。

    脑海里面想的混乱场面并没有出现。

    最后分离的时候，程琼馨看着自己把礼物送出去后好不容易空出来的车后箱又被一点点的填满，心里面的情绪不知道作何解。

    “妈，你干嘛呢？”贺枝洲跟周挽让站在旁边当陪衬当了一晚上，实在在包厢里面熬不下去，走出了包厢透气，回来的时候就到了散饭的时候了。

    年轻omega的头发相较来的时候明显散乱开了，白皙的面颊上还有未散去的绯红。

    见程琼馨盯着自己看，下意识抬手蹭了下脸侧，小心翼翼道：“怎么了？”

    “没，没什么。”程琼馨委屈叹气道：“但……就是感觉跟我想象中的不一样。”

    “嗯？”

    “我以为会吵得不可开交。”程琼馨委屈，“谁知道一点都不刺激。”

    “都不像电视剧里面演的那样。”

    贺枝洲被人逗乐了，朝人眨眨眼，“这不是挺好的吗？我看你跟周挽让的妈妈也相处的很好啊。”

    程琼馨点头道：“她妈妈是个好相与的，我们约好下次一起去逛街。”

    贺枝洲点头表示自己知道了，跟着人一同上了车，开车的是代驾，等到家的时候已经是深夜了。

    贺枝洲洗漱完盘腿坐在自己的书桌前面，突然发现自己微信多了一个新群。

    一点进去，群里面一个人没少。

    “明天早上出成绩，大家一起紧张。”先拉群的蒲淑然转发了一张好运合集图片到群里，“呜呜呜，怎么办，我刚刚才对完答案，我觉得我的数学要被血虐，初步估计只有五十分。”

    姜南渝隔跟人隔着一个过道，手上面拿着的游戏机，语音回复道：“五十的话，那你肯定是我们数学成绩垫底的了，不用多想？”

    “我好像还行。”闫妍在蛋糕店里面站到腿发麻，眼看着快要下班了，抿唇回想了一下自己估算的成绩，回复了一句。

    如果没有问题的话，逃离家庭，逃离青州，那个成绩已经超过了她的预算。

    贺枝洲相较于蒲淑然显得更外冷静，因为她已经把自己写过的答案忘得一干二净了，现在完全是能够考上哪去哪。

    周挽让则更加佛了。

    当时一考完，学校就已经帮她对完答案了，成绩是多少早就有数了。

    “……？我现在退出去还来得及吗？”蒲淑然咬牙。

    她为什么要拉这么一个群，一眼看过去，除了她，大家成绩不是特别好，就是还可以。

    尴尬。

    “没事，还有我陪你。”贺枝洲适时地发了一条安慰人道：“我也考的不怎么样。”

    “呜呜呜，还是枝枝爱我~”

    “？请学会正确用词进行表达。”周挽让出声提醒。

    姜南渝不愿意打击人，“人家考的理科数学，你有这时间在这胡思乱想，不如好好睡一觉做个梦，指不定明天成绩超出了你的预算。毕竟你的那个数学能力，也不指望你能够把得分算对。”

    “姜南渝，你死定了，老娘这就去隔壁暗杀你！”

    最能够哔哔的人消失以后，整个群就陷入了安静。

    贺枝洲捧着手机刷新了会儿，确定没有新消息后，正准备将手机放下，就有周挽让的电话打了进来。

    alpha那边的声音压低着，背景声难得嘈杂，传来一阵脚步声后，换到了一个稍微安静一点的地方，贺枝洲才听到对方的话语。

    “明天出成绩的时候，不用太担心。那么多次模拟，你的成绩基本上都是稳中有升。”

    “我知道。”贺枝洲从凳子上转身离开位置，睡倒在床上面，“我没有担心。”

    周挽让那边安静了会儿，贺枝洲才听到对方缓缓道：“就算到时候我们两个人的学校隔得很远，也不同担心，我总是能够在人群里面找到你的。”

    “像你集训的时候一样。”

    她的喜欢并不会因为距离而缓慢消散。

    贺枝洲抬手遮在眼上，挡住天花板刺眼的光芒，胸脯微微微起伏，笑声透过手机传到周挽让耳畔，让人耳尖泛红。

    “我舍不得啊。”

    “我之前不是说要给你一个礼物吗？明天成绩出来以后，你就知道了。”

    周挽让轻蹭过面前的窗户边，看着窗户里面映着暖黄色灯光的倒影，梨涡缓缓凹陷，“今天晚上家长都见过面了，所以无论你在哪里，都是我的了。”

    “远也好，不远也好。换了信物的人可不能够跑了。”

    “不跑。”

    ……

    ……

    成绩一出，填报录取一条龙服务就快的很了，七月快二十号的时候，贺枝洲就收到了录取通知书，还附带了一盘印着学校名字和校徽的油彩。

    报道那天，贺枝洲才发现一行人在的学校是三角形排列。

    贺枝洲跟蒲淑然一个学校，学校旁边就是闫妍跟周挽让在的学校，两所学校的马路对面正对着姜南渝学校的侧门。

    周挽让陪贺枝洲报道，领了军训服，就带着人去了自己租的小公寓。

    开学后，贺枝洲才发现自己竟然要强制住宿一个学期，根本没有办法出去跟人住。

    周挽让郁闷了几天，随后也释然了，“就一个学期罢了。”

    贺枝洲看着人明显就是故作理解的表情，捏捏对方的脸颊，“没事，我周六日陪你住。来，笑一个？”

 （54）

    虽然周挽让不满,可改变不了现状，那就只能够去适应它。

    炎炎夏日，北方的天气又干又燥,军训第二天,蒲淑然就鼻血流的直都止不住，面色苍白,被辅导员拉出了训练队伍,送去了校医室。

    姜南渝知道这件事情的时候，已经是晚上了。晚训完结束,姜南渝也顾不上还要开班会，直接请假出了校门,进了美院的大门,开了个共享单车就往宿舍楼跑。

    美院的宿舍按alpha,omega，beta三个区划开的,刚到宿舍区,姜南渝就被人拦住了,根本进不去。

    叫蒲淑然从楼上看下来给她看看,对方又觉得现在自己这个样子太狼狈了，并不打算下来。

    气得姜南渝在楼下咬牙切齿。

    还没等人想办法的时候,肩膀就被人拍了下。

    一转身就看到周挽让穿着军训的背心站在自己后面。

    “你站在做什么？”

    “进不去。”

    周挽让鄙夷地看了一眼姜南渝,撇嘴表示你是真的不行。

    alpha朝人勾勾手，让对方跟自己过来，绕过omega宿舍区的后面,原本应该有铁栅栏的围栏秃了一块，好几个alpha围在那块跃跃欲试，手上面拿着祛除信息素的喷雾,对着自己喷了两下，很快就□□进去了。

    不远处有omega在等她们。

    “操。”姜南渝难得撇开自己多年的素养，蹙眉看着有一只手臂宽的缺口，觉得自己脑袋嗡嗡作响，这他妈？门口的宿管阿姨怕不是个摆设？

    “这个缺口留了好些年头了，你都不关注美院学生公众号的吗？”

    周挽让从裤口袋里面拿出一个阻隔贴加小瓶的薄荷信息素祛除剂扔给姜南渝，“你要进去的话就快点，她们美院十点半舍管训楼，晚了的话这里会有大黄狗。”

    周挽让交代完，就熟练地□□进去了，安稳落地的时候，就撒腿跑了。

    “操，这就是爱情的力量吗？”姜南渝一言难尽地看着alpha消失在转角处的身影，蹙眉想，这跟初中体育连着倒数的人？是同一个人吗？

    军训熬到第十天，周挽让就请假翘班带着贺枝洲去医院挂号了。

    受不了太阳的人，就算站在阳光底下涂了防晒，颈部的肌肤也被晒伤，一沾水就疼的不行。

    “你受不了不知道跟教官说吗？”周挽让拿着药液坐在过道的椅子上开始帮人涂药。

    白皙的颈项的皮肤通红中带着些许黑，裂开的死皮微微蜷曲还连着一层未脱的皮，新嫩的粉红肌肤被粉白药液盖过，留下一层如白墙的粉末。

    看得周挽让心疼的很。

    偏生坐着椅子上被人擦药的人还笑着，气得周挽让上手捏了几下人的脸，“你还笑，到时候走出去一行人就你脖子上面跟涂漆似的，难看死了。”

    “难看你也得收着。”贺枝洲扯着对方的衣摆晃了两下，“我涂了防晒的，但是它没有效果啊，我还是在阴凉地方军训的。”

    贺枝洲感到委屈，防护做全了，还被晒伤真的不是她的问题了。

    “接下来你跟辅导员请假别搞了，多晒一会儿要是把人给晒傻了怎么办？”

    贺枝洲嗯了声，算是答应了。

    晒伤的脖子一直到军训后一个星期都没好，偏偏脸上，手臂又没黑多少，最后白色药末留在脖子上太丑的omega买了药用布条把颈项绕了一圈，布条上面还被人画上了花纹，倒也没那么难看。

    正式开学以后，周挽让才知道所谓的周末休息，简直是难于上青天。

    从开学到现在，别说周末了，连落脚歇息的时间都没有，就算跟贺枝洲在同一个地方，两个人也是自己做自己的事情。

    周含烟帮她找的老师的确很负责任，一开学就给了她不少的外文和国语的性腺研究报告，并且发了个大概的论文要求，让她去把这个病和病况了解清楚。

    周一到周五一边上本科课一边复习总结知识点，周六天还要去导师接受指导。

    对方是个很优秀的alpha，在性腺研究上面很有建树，在听到周挽让的研究目的后，也并没有说些假大空的话，反而给予了人肯定。

    “科学研究这种东西，就是要耐得住寂寞，扛得住炎夏寒冬，还要稳得住心态。”

    “做不出的成果或者数据的实验太多太多了，人的精力跟时间都是有限的，没必要因为一时的不成功而懊恼。”

    导师太清楚周挽让现在的心态了，努力的学习基础知识，赶快打造实验所需的基地，只是想要帮恋人解决一大困难。

    但实验并不是一种，你想，你努力过了，塔就一定会成功的东西。

    导师提前给人打了预防，也侧面跟周含烟说过，让家里面的人，尤其是贺枝洲多多劝慰一下。

    凡事都要给自己留一点退路。

    导师发信息给周含烟的时候，人被困在深山里面，压根没有信号，连短信都没有看到。

    而一直待在周挽让身边的贺枝洲，是第一个发现人情绪不对劲的。

    如果放在平常，无论学业多紧张，只要贺枝洲在人身边，alpha总能够像找到喜爱玩具的狗崽子一样，拿着书腻蹭到自己身边来，恨不得抱着自己看枯燥无味的课本知识。

    可现在alpha既不会对她有太大的情绪变化，也不会因为她的到来而感到惊喜，只是很平淡的，甚至带着一丝难以察觉的烦躁不安。

    贺枝洲周六买了菜就来到了人住的公寓，入门的鞋架上面少了双鞋，看样子alpha补习还没有回来。

    连着几周都如此。

    穿拖鞋将菜放到冰箱里面，看着散乱一地的草稿纸团刚把所有东西捡起来弄好，有的字迹潦草混乱，墨迹透过纸背，相较于平常的，人的心情明显不同。

    贺枝洲做了菜，将饭菜在电饭煲里温着的时候，抱着抱枕躺在沙发上面睡觉，迷迷糊糊眯了一会儿，外门就被推开了。

    alpha趁机舒展开腿，抬手拉着omega坐到自己腿上，头埋在贺枝洲的肩窝处，轻嗅着人身上的馨香，原先心里的烦闷和不安，一瞬间安分下来。

    两个人谁也没有说话，就这样静静相拥着，周挽让能够听到自己胸膛的心脏砰砰砰地跳动，疲惫不堪都被一扫而光。

    “你要是觉得不开心的话，可以跟我说。”贺枝洲轻轻揉着人的太阳穴，帮人放松，语气轻缓，“没必要瞒着我，我都能看得出来的。”

    “有事情埋在心里面的话，我希望你能够如实告诉我，因为这有这样，我才能够帮助你排戒情绪和压力。”

    “我才能够更好的和你相处。”

    贺枝洲离开人的怀抱，静静地看着对方，等心里面不知道憋了多少东西的alpha开口说话，跟自己诉说心里面的苦闷。

    贺枝洲捏着人的下巴轻揉了两下，像是哄孩子一样，“乖，你说出来我才能够帮你，你不说的话，憋在心里面，我猜不到的。”

    “你知道我很笨的。”

    周挽让轻咬着下唇，胸脯阵阵酥麻无力，压在她身上的所有压力一下子崩塌。

    砰。

    所有的伪装都被温柔击成碎片。

    许久没有红着眼哭唧唧的alpha眼眶湿润，泪水从眼眶里面落下来，顺着面颊掉落在衣服上面，堙灭不见。

    “我感觉自己什么都学不好，学不会。”周挽让迷茫地看着与自己近在咫尺的人，“我总是觉得这件事情应该很简单，只要我去做就一定能够成功。”

    “可现在根本不是这样，我努力地学了，听了甚至去做了，但当我真正站在实验室的时候，我脑子里面一片空白，根本没有办法下手。”

    “她一直跟我说不能着急，做实验不能急。”周挽让扯着贺枝洲的手，崩溃道：“可是你会疼啊。”

    “我感觉我做的一切，根本就是没有意义的。”

    她在无措之中迷失了自己，所有的雄心壮志被现实的巨浪摧毁的一点不剩。

    她比贺枝洲还怕疼。

    没有办法接受，计划了这么久的事情一点点地偏离了她的预控范围。

    抬手安慰人的omega动作微顿，看着脸颊上面落着泪痕，哭得泣不成声的alpha，心里又酸又涩。

    不是没想过对方的异样跟自己有关，只是从未想过，能够影响人到那么深。

    周挽让不应该是这样的。

    贺枝洲未曾认识过以前的alpha，但还是能从旁人的只言碎语中理解到，跟面前的alpha相差甚远。

    那个周挽让，是不会轻易与人示好，轻易撒娇，甚至有太大情绪波动的。永远带着防备，带着警戒，冷漠地看着身边来往的人。

    而面对她，周挽让像是翻趴着身子，露出柔软肚皮的刺猬，轻蹭着人的手臂，收敛着身上的刺，小心翼翼的，生怕会戳伤人。

    姜南渝曾笑着说她是训兽达人，每个不听话的放她身边，总收益乖巧无比。

    周挽让是一个，蒲淑然也是，甚至于闫妍也是。

    “不知道。”

    贺枝洲以前和现在都不知道具体的原因是什么，但是在看到周挽让在自己面前哭得梨花带雨，心里下意识地抽疼着。

    手捧着恋人的脸颊，一点点安慰着对方。

    “没事的。周挽让，你看着我。”贺枝洲拉近自己与人之间的距离，睫毛轻颤，垂下，漂亮的眼眸被从外面射进来的阳光模糊，眸色宛若浅灰色的珍宝，里面倒影的是alpha的身影。

    “你为什么要害怕？对于我来说，我已经比大部分的人幸运了，我能够接受治疗，我不会死。除了每个月疼那么一次，我已经很好很好了。”

    “你想要治疗我的心情，我可以理解。但这件事情不应该成为你的枷锁。我想要的周挽让可不是一个会丧失自信的人。”

    贺枝洲轻笑着帮人擦干净面上的泪痕，唇瓣轻覆而上，咬着人的下唇，直到alpha疼得受不了开始往回缩，才松嘴。

    鲜艳的血珠从伤口处泌出，alpha红着眼眸，带上一抹艳色后，更显得委屈。

    贺枝洲贴着人，将人揽入自己的怀中，轻声道：“别着急，一年不行，我们就两年，两年不行，我们就三年……我们不着急，好不好？”

    贺枝洲卷着人肩后落下的马尾，裹在手指之中，指节弯曲，带着柔顺的头发落入掌心。

    “没什么好自责的，这种事情，是不由我们控制的。”

    周挽让舔了下自己的唇角，触到先前被人咬疼的地方，轻吸了口气，“可是我还是觉得不行。”

    “哦，那你看视频学习的时候，不也是要跟我实践才慢慢熟练的吗？”

    贺枝洲从人的身上面翻下来，握着人的手牵着对方往房间里面走。

    还没等alpha眼睫毛上沾的泪水全数掉落干净，贺枝洲就牵着人往床铺上面走。

    “既然讲道理没有用，那就直接实践体验一下？看看是不是要先学习基础知识，然后通过实验慢慢熟练的。”

    “我觉得，你做那个实验，不如先管好眼前的事情。”

    周挽让被人呼出的热气迷得找不着北，手指与人相扣，一点点陷入温柔乡之中。

    至于先前的壮志未酬？

    对不起，能够先实践的才是最紧要的实验。

    薄汗在白皙的肌肤上不断滑落，对方的温度通过贴合让贺枝洲轻咬上人的唇瓣。

    omega微敛眼眸，细长的手臂攀着人的颈项，指尖施力，陷入人的肌肤之中，“还难过吗？”

    忙着四处点火灭活的alpha哪里还顾得上身下的人，薄唇一张在说什么？

    红唇贴上人的颈项，柔情地蹭了两下，在听到缱绻的娇哼声后，牙贴上娇嫩的性腺处，没有一丝犹豫地深陷了进去。

    清凉辛辣的薄荷味让周挽让又紧咬了几分。

    两种信息素在同一个房间里面相互混合着，但草莓信息素明显较薄荷味浓郁上不少，没有多久就紧紧压制住了薄荷的香味。

    鼻翼轻扇，还是能够嗅到一丝清香。

    贺枝洲陷在柔软的床铺里面，脑子一片空白，手指紧缩，愈发觉得压在自己身上的alpha就是一个装食草动物吃肉的混蛋。

    周挽让也不知道是真的被人安慰到了，还是心里面看开了，导师对于她最近的变化倒是满意，无论是做实验还是学习资料，都是刚联系自己时候的样子。

    “保持住这种心态，肯定能够大有作为。”

    “谢谢老师。”

    在小公寓里面枕着抱枕赶期中论文作业的贺枝洲愈发郁闷。

    这该死，且无处安放的怜悯心。

    真的是被人吃的死死的。

    ……

    ……

    五个人在军训后重新凑齐，竟然一晃就快到了期末。

    贺枝洲跟蒲淑然今天正好是同一节大课，下课以后就在大门口等其他人。

    周挽让是从小公寓赶过来的，今天她没有课，一整天都缩在公寓里面复习，来的时候，还顺手带来了贺枝洲遗漏在架子上的围巾。

    一来就帮人围上，生怕穿着北方的寒风把贺枝洲给冻着。

    蒲淑然牙酸，“行了行了，有必要这样子吗？”

    这让她一个啥都没有，就裹着长款羽绒服的人怎么办？

    干脆寒风冷死她算了。

    这柠檬都快吃一竹筐了。

    周挽让到了没多久，姜南渝就踩着铃声赶过来了，手里还提着一个塑料袋，里面装了好几杯暖豆浆。

    分完以后，才发现闫妍还没有到。

    “闫妍往常也没有这么慢吧？消息也没有回复？”贺枝洲看了一眼自己的手机，发现对方上一次回复还是今天早上，刚刚的催促到现在都没有得到回复。

    “她今天还有课吗？”

    “不知道。”周挽让虽然跟闫妍一个学校，但是因为两个人之间的分数还是差很多的，闫妍在她们学校比较冷门的专业，但就业也不错。

    “按理说应该没了吧，我今天听到的消息是上周我们学校就开始结课了。”

    上周结课怎么样都不可能现在还没下课。

    “没事，反正那家店现在正是人多的时候，我们晚点去说不定还不用排队。”姜南渝将自己的手套摘下来递给蒲淑然，手上面隔着一层薄薄的塑料袋捧着发热的纸杯。

    “再等等吧，说不定学习忘了时间。”

    四人站在路边好一会儿，才等来姗姗来迟的人。

    闫妍带着口罩，将自己整个裹得严严实实，朝贺枝洲她们走过来的时候，蒲淑然感叹道：“姐妹，你是去中东走了一趟吗？你这就露出一双眼睛的装备，也不怕寒风刮疼你的眼睛。”

    手捂着一次性口罩耳绳调整位置的beta眨眨眼，闷声道：“前几天感染了感冒，怕传染给你们。”

 “你怎么那么久啊？短信也不会？”

    “下午吃了药，睡过头了，抱歉。”

    闫妍这么一说，其他人也不好继续责问对方。

    周挽让原本想要牵着人的手，跟人一同去餐馆，谁知道手还没有碰到，就被omega示意她自己往前面走。

    “……”

    周挽让醋了。

    这又是准备搞什么幺蛾子？

    贺枝洲慢下步伐，特意等着没有直接跟上大部队的闫妍，愈发觉得人身上的不对劲。

    她与闫妍直视着，妄想解读出对方眼里面的真实想法，却被beta敛眸轻笑着挡在外面。

    “再不走的话就赶不上饭点了，我饿了，枝枝。”欢迎加入18198859（非作者群）

    贺枝洲也不是一个喜欢挖掘对方隐私的人，视线在人身上停留会儿就挪开了。

    “走吧。”

    北方的寒风刮得闫妍眼睛微敛，身上被人恶意捏红发青的地方一动就疼得不行，更别说比肌肤更娇嫩的地方了，走路都蹭得疼。

    操。

    alpha是真的没有一个好东西。

 （55）

    大一的寒假放得很早,因为课少。

    贺枝洲本来想要跟蒲淑然她们一起回去的，结果还没收拾行李，就被周挽让扯着不给走。

    “我还有模拟实验报告跟心得没写。”周挽让甩甩自己面前叠堆成一打的资料,趴在茶几上杏眸带雾,直勾勾地盯着贺枝洲看。

    “.......”

    “那你能够在春运前把这些东西做完吧。”贺枝洲叹气，将自己整理好的行李全数给塞了回去，看样子并没有打算先走。

    “能！”

    不久前还消极怠工的alpha，眼下跟打了鸡血一样,拿着自己的电脑就开始认真做作业，准备早日收工回家。

    贺枝洲看着人的认真学习,手指捻着油画册内页,忽然出声道：“我前几天好像看到闫妍了。”

    “嗯？看到她做什么？”

    “好像是跟一个alpha在一起。”贺枝洲不确定地回答，因为她也闻不到人的信息素,只能够靠着对方的身形来判断。

    正对着电脑屏幕打字的人手微顿,从荧屏后面探出头看向坐在对面的omega，“闫妍已经是个成年人了，如果不是她想的话，她知道找我们帮忙的。”

    贺枝洲翻了一页手里面的画册，纸张上面的东西没有几个真正看入眼里面了。

    “嗯，我知道了。你赶紧做自己的事情吧。”

    贺枝洲强逼着自己不要去想,但脑海里面总是会不自觉想到闫妍跟人走一起的诡异场景。

    猜测到最后还是没有得到答案，只好放弃了。

    就像周挽让说的,闫妍已经是个成年人了，如果真的有问题的话,以闫妍的性格，不会一直隐藏着，如果自己问的话,对方肯定会将这件事情告诉自己的。

    但……

    贺枝洲总感觉自己好像忽略了些什么，还没有来得及细细思索，就被周挽让打断了。

    “别想了，赶紧想想今天晚上吃什么吧。”周挽让见对方还是一脸愁容，抬手在人的面前打了个响指，唤回贺枝洲的心思。

    “你这不是才刚开始写作业吗？”

    “但是这不妨碍我吃东西啊？”

    周挽让将自己的手机推到人的面前，让对方赶紧选定要出去吃的餐厅。

    贺枝洲拗不过对方，从桌子上面拿起手机后，开始选定餐厅。

    ……

    ……

    大学四年的时间，除了大一，贺枝洲就没有体验过早睡是什么样的感觉，每天都是画不完的图，甚至于睡觉睡到一半，凌晨迷迷糊糊从床上面坐起来，梦见自己的图画到一半，颜料没有了。

    最后还是被睡在自己身边的周挽让拉了一把，睡乱的发型被人理了下，才又睡回到了梦境里面。

    大三的一开学就被学校给予了压力，要开始想自己的未来跟毕设。

    贺枝洲头疼地看着堆满了大半个桌子的资料，找来找去都没能够找到让自己觉得满意的想法，好几个想法都是刚想了个开头，一下笔就她彻底推翻了，不是太过于模仿前人的作品了，就是只找到了一个题目，不知道应该怎么往下面花。

    贺枝洲烦的不行，还没有等她找到所谓的灵感，就被一个电话打扰了平静的生活。

    周挽让滑了两下自己的平板，换了一道电子题目后，还没有把题目看完，就听到贺枝洲从书房里面慌乱冲出来的脚步声。

    还没来得及抬头，就叮嘱道：“慢点跑，小心摔倒。”

    话音刚落，就见贺枝洲一脸惊慌地跑到她面前，“你最近有没有联系上闫妍？”

    “没有啊，怎么了？”周挽让细细想了一下，“都不是这段时间没联系了，从开学我们分开以后，我们就没有说过话了。”

    虽然她跟闫妍在一个学校，但是两个人基本没有重合的公共基础课，没有联系也挺正常的。

    “那你赶紧问问淑然她们有没有跟她联系过。”贺枝洲蹙眉翻动着自己跟闫妍的聊天记录，上一次聊天的记录已经是两个星期前了。

    周挽让见人神情不对，下意识也冷住了面色，连忙打电话给了蒲淑然她们询问情况，最后得到答案后又复述给贺枝洲。

    “怎么了？”

    “闫妍已经大半个月没有去上过课了。”贺枝洲无意识地紧咬着下唇，脑子阵阵发麻，想要思考些问题竟然不知道从哪里开始回想起。

    “闫妍半个月没有去上课，辅导员联系了她妈妈，发现闫妍也没有回青州，现在学校已经报警了，她妈妈从老梁那里要来了我的电话，问我知不知道闫妍会去哪里。”

    贺枝洲只觉得凉意顺着发麻的手指尖端不停地涌向四肢，阵阵不好的想法在脑海里面频繁忆起。

    周挽让知道这件事情的严重性，但相较于两个人慌乱，还是强忍着心头的疑惑和慌乱安慰道：“别担心，可能也没有我们想的那么糟糕，学校既然已经报警了，那肯定能够得到一个回答的。”

    “等会儿我把这件事情跟二姐说一下，她之前读书在这边读的，人脉关系肯定有的。”

    “别着急，肯定能够找的。”

    贺枝洲点头，但还是如坐针毡。

    一刻没有得到人安全的消息，心就一刻不能安静下来。

    周含烟在京城的人脉关系只有廖歌云，对方一听到是学生失踪了，连忙动用自己的关系配合警察局的人一起在京城里面找一个失踪的人。

    第二天，闫妍的妈妈就从青州市坐飞机飞了过来。

    所有人都在警察局里面焦急的等待，根本没有心思去上课。

    地板被鞋跟轻擦而过发出的每一个声响都在考验着人的神经，贺枝洲贴着周挽让坐，明明现在正值盛夏，她却觉得整个人如坠冰窟，套着一件外套都冷得不行。

    两天的搜寻，在第四天，也就是廖歌云匆匆从青州市赶回来的那天，闫妍被找到了。

    在城郊的别墅里面，被找到的时候，beta瘦弱的身躯被吊在架子上，宽厚肥大的长裙沾满了血污，裸露在外面的肌肤没有一处完好的，颈项后面被刀片割裂开深可见肉，不少伤口发炎流脓，惨白面颊上不正常的红晕告诉着人她已经快要濒临崩溃的身体。

    当警察跟廖歌云赶到的时候，手里握着凶器的alpha冷静地看着他们闯进来，仿佛早就知道他们会到来一样。

    廖歌云怒极抬手就是一巴掌，硬是将alpha的面颊扇地撇去一边，“廖蕴，你他妈是不是疯了？你这些破玩意都是跟谁学的？”

    “哐当。”凶器掉落在掉落在地上面发出清脆的声响。

    被人狠狠扇了一巴掌的廖蕴眼里带着些许茫然后，缓缓抬头看向廖歌云，alpha鼻翼轻动，整个房间里面弥漫着浓郁的血腥味，甚至遮盖过了交合后的□□味。

    雪松味的信息素虽然只在客厅里面残留了些许，但还是被她捕捉到了。

    廖蕴看着满屋子的公职人员还有气得手发抖的姑姑，抿唇，寻着空气中血腥味的来源，一转身，就看到满身鲜血与伤痕的beta垂头绑在架子上，像是受刑一样，没有一处是好的。

    “闫妍？”

    廖蕴呢喃着，浅棕色的眼眸逆光，眸色加深，beta狼狈的身上还带着她临时标记后产生的信息素，手上的血污结垢，手指弯曲，还没等碰上人，就被后面赶到的急救医务人员一把推开。

    再接着，所有事情都发生了天翻地覆的转变。

    闫妍在住院的第二个星期清醒过来了，虽然beta的性腺并没有像alpha跟omega那么重要，但像是有仇一样的刀法还是让闫妍身体受到了重创。

    闫妍清醒的第二天，学校就带着自己的道歉礼物跟保研资格来了，并且保证她的医药费都会由学校分担。

    beta漂亮的眼眸轻转，视线在围着病床的每个人停留，像是在猜测他们心里面的想法到底是什么，干燥的被棉签蘸水擦拭过好几次的薄唇张开，“保研就算了，我并不打算继续读研。”

    beta的话一出，学校的人就像是松了一口气。

    走后没多久，beta快再次陷入昏睡。

    贺枝洲来看闫妍的时候，好几次都赶上人昏睡不醒，临近最后一次跟学年导师确定题目的时候，闫妍才总算是跟人的时间对上了。

    “疼吗？”贺枝洲把自己带来的雏菊花带来散开插在装着水花瓶里，给空白到有些恐怖的病房带来一丝暖意。

    “应该……没有你治疗的时候疼吧。”闫妍垂眸轻笑着，“今天你不上课吗？”

    “请假了。”

    “嗯。”

    贺枝洲坐在病床边，手指紧捏后又缓缓松开，想要跟人说什么，又一时不知道应该从哪里开口。

    “我们坐了一年多的同桌，我是不是从来没有跟你说起过我的事情？”闫妍轻捏着盖在自己腿上面的病床被，释然一笑，往日还带着些许光芒的眼眸现下惹上无法散去的阴霾。

    明明在笑，但传给旁人的，却是无尽且小声的啜泣。

    “如果你要说的话……”

    闫妍轻笑道：“其实是个很狗血的故事。”

    “因为第二性别刻板配对印象和贫穷而散伙的家庭。”

    闫妍像是开玩笑一样，将自己所有的结痂撕开，挤破那些已经在她心上面长得又疼又大的脓包。

    在跟人诉说自己已经没有办法承受的痛苦，又像是在找一根稻草，妄想从半身深陷的泥潭里面爬出来。

    “不过是个被第二性别配对刻板印象和贫穷打败的残破家庭。”

    “如果可以，希望她们从一开始，就把我掐死。”

 （56）

    闫妍跟贺枝洲讲了很多她从未跟人讲出口的事情,甚至于自己跟廖蕴的畸形关系，不过对于廖蕴，她只是简单地带了过去。

    “总会过去的,别太放在心上。”贺枝洲坐在旁边沉默半晌，想要安慰人,却发现自己根本不知道该从何说起。

    她以为的困难对于闫妍来说,可能只是扔到米堆里的一粒芝麻，小的离谱，就算忽略，也不会对她藏在心里面的悲伤有多大的动摇。

    “我没放在心上。”beta垂眸看着自己手上面已经被针头扎得青紫的地方，轻笑道：“如果把这些东西都放在心上的话，我可能早就死了吧。”

    但她的藏起来的所有痛楚,并没有比死好多少。

    无论是抛妻弃子的alpha母亲,亦或是为爱疯狂贬低甚至不惜将她也拉入深渊一同沉沦的beta妈妈，哪一方给她带来的伤害都比现在这样痛苦。

    “放心吧,今天过完，明天又是个好日子。”

    闫妍咧嘴朝人一笑,手指着被风吹地翩翩起舞的窗帘，阳光从外面穿入，打在金属边框上，发出刺眼的光芒。

    贺枝洲怔愣地看了人几十秒,宛若被人扼住咽喉,只觉得吞咽口水都是呼吸不上来的疼痛,眼眸慌乱地看向人指着的地方。

    模糊成一团的光芒,刺的让她敛起眼眸。

    贺枝洲呢喃道：“希望。”

    贺枝洲从病房出去以后，一句话也没有说，周挽让站在人身边见对方情绪低落,拦住了想要询问情况的蒲淑然。

    “我先带枝枝回去了，有什么事情到时候回去再说吧。”

    姜南渝拉着没有眼力见的蒲淑然，朝人点点头，“好的，有事情到时候联系。”

    周挽让带人回到了家里面，刚准备起身给omega倒一杯温水缓缓神，还没有动作，就被贺枝洲拉住了。

    “坐下来陪陪我吧。”

    今天听了太多的负面情绪了，贺枝洲到现在都有点没缓过来。

    一是被闫妍跟廖蕴之间的关系给吓到了，二是闫妍藏在心里面的情绪和仇恨。

    说不上的害怕和寒意在身心里四处飘荡，走出病房后，腿脚都是软绵无力的。

    只觉得躺在床上面的beta跟自己往常印象里面的人不是同一个人。

    外面是灿盛的阳光，而闫妍是生长在向日葵中里异象植株，不稀罕太阳，从心里一直腐烂到根。

    “闫妍……跟你说什么了？”周挽让手轻轻抚上人的脸颊，轻声引导着人排解内心的恐惧和压抑，“不害怕，如果受不了的话，可以跟我说。”

    贺枝洲摇头，投入人的怀抱，感受着自己熟悉的气息。

    周挽让抬手轻轻拍了下人的后背，并没有多说些什么，只是无声地给予人温暖，告诉对方，自己还在她身边。

    贺枝洲从那天跟闫妍谈完以后，做了好几天的噩梦，完全没有办法入睡，一入睡，就会不自觉地梦到闫妍嘴里面说的噩梦童年，一遍又一遍。

    就像是诅咒一样。

    “你的作品立意真的要弄成这个吗？”负责带贺枝洲的导师看了眼人交上来的学年论文立意，眉头微蹙，但并没有第一时间给予否定。

    “我并不是说这个选材不行，相反，是因为你选的太好了，让我觉得担心。”

    导师叹气将人的纸张摊在桌子上，“第二性别对立事件一直都是社会关注的焦点，在这方面，无论是那一方性别，他们都觉得自己是委屈的那一方。追求平等，平等的真正含义是什么？第一性别能够做到的人人心中的平等本就少之又少，只不过在第二性别出现后，世界快速分化，变成了三性对立，遮盖了第一性别的歧视。”

    “你的表现手法还准备用家庭暴力去揭露第二性别的歧视。”

    “这个立意太大了，无论是对于你还是对于我来说。”

    贺枝洲紧攥着手心，“我知道，可是我还是想这样子。”

    “无论是学年设计还是期末设计，对于我来说，这辈子都只有一次，作为一个设计者，我希望能够给世界带来一点点自己的色彩和主意。哪怕是不起眼的一点点。”

    导师没有说话，轻舔了下唇瓣，摘掉自己的鼻梁上的眼镜，按压了下自己的太阳穴，觉得脑壳阵阵抽疼。

    “行吧，读艺术的小朋友不固执点都上不了我们学校。”

    “不过我先提前跟你说好，有情绪上无法排解的压力，一定要跟我说，不能随着自己的心意来。”导师将人的报告合拢，递到贺枝洲的手里面，“如果承受不住了，换题目也是可以的，我可以帮你打报告给学校，让他们延缓几天。”

    “不用，就这个题目了。”贺枝洲坚定地回答。

    导师挠挠头，叹气道：“算了，你们油画系考进来的每年不做几个大题目都称不上我们学校出天才最多的专业了。”

    “希望你的作品真的能够成为你的明星，为你想要带去感悟和希望的人无尽的解脱和温暖。”

    导师朝人摆摆手，“如果学年设计做不完的话，可以先把论文给我，学年设计延迟成为毕业设计交给我也成。”

    “嗯，好。”

    贺枝洲的学年设计立意通过以后，就陷入了自己的世界，从几十张的设计小细节，甚至于颜色的搭配运用都来来回回擦了好几遍了。

    最后还是有不少的小细节不满意，改了又改。

    周挽让捧着自己的蓝色生死恋都不敢往书房里面踏一步，生怕自己开个门就把对方好不容易画出来的稿纸吹散掉。

    学年设计的交稿期在期末的前半个月，跟贺枝洲同一个导师的学生选的立意并不是很大，早早就确认完成了。

    到最后贺枝洲交给老师的只有一张照片。

    照片里面是用无数张修改过的纸张拼合在一起的图像。

    贺枝洲前几天因为周挽让在实验室里面熬夜，没能腾出手管她，绑着头发拿着铅笔在书房的地板上面睡了几个晚上，被空调吹感冒了，语气蔫蔫道：“您觉得怎么样？”

    导师不断地将图片放大，一点点细细地循着人的炭笔落在纸张上面的迹象看，猛地抬头看向贺枝洲，像是从人的身上看到了虚影。

    好一会儿，贺枝洲才听到自己的导师哽咽道：“非常好。”

    “看来，今年我们油画系又是轰动毕设展览的一年了。”

    “注意身体，别为了作品把自己身体搞差了。”

    贺枝洲闻言点头，表示自己知晓了。

    一到家，还没来得及将自己身上的薄外套脱掉，就被周挽让拉着测了一□□温。

    三十八度。

    直接被alpha骂的人都傻了，呆呆愣愣地坐在沙发上面挨批，脑子根本转不过来，等人停歇后，才头晕脑胀地问，“那现在要怎么办？”

    周挽让咬牙，忍着自己想要继续开骂的冲动，拉着人就往医院走，生怕再晚一点，直接给烧傻过去。

    这次贺枝洲因为学年设计就把自己弄成这个样子，周挽让隔天就拉了一条大长单，逼着人按着这个作息规律休息，如果做不到，就找保姆盯着人。

    吃着药的贺枝洲理亏，任由对方在家里面盯着自己好几天，按时起床，按时睡觉，三餐正常，才将这尊大佛又送回了实验室。

    对方进了实验室后，贺枝洲也不敢过于放肆，但是偶尔熬个小夜还是有的。

    等考完期末考试以后，贺枝洲就彻底投入到了这幅油画的创作。

    而闫妍因为耽误的课太多了，直接被学校留级了一年，但相对于她现在的身体来说，这是最好的结果。

    大学四年的时间一晃就过，贺枝洲并没有想好自己到底要去哪里，手头上面的作品成了她唯一要做的事情。

    从刚开始的兴致勃勃、灵感涌现，到中间阶段的彻底厌恶，自我放弃。

    贺枝洲躺在抱枕成堆的书房地板上面，看着被架起来的巨幅画作，周边垫着旧报纸，但还是难以避免地沾染上鲜艳的油彩。

    卷翘的睫毛轻卷，耳畔还是会不自觉地回响起闫妍在医院里面的话语――“我想过跟她同归于尽，但我怕疼，所以我放弃了。”

    “她们自私自利还愚蠢，偏偏给予了我生命。说来真讽刺，我从未因为我是beta而抱怨，所有的性别抱怨永远都是来自最亲的人。”

    “你不行，你比不过alpha，比不过omega，这个社会你永远是底层。在她眼里，那场盛大又泡沫的爱情是她的一切，而我作为一个beta，是跟她一样的失败品。”

    贺枝洲闭上眼蜷缩在抱枕堆里，手里没有放开的画笔轻轻在空中晃了两下，头疼地找不到任何方向。

    “所以怎么样才能够表达出绝望？”

    贺枝洲看着自己填色一样画出来的无数个电子模板，无论是哪个版本，都跟她最初的想法有差距。

    纸质的颜色草稿更是被抛弃了无数张，始终没能找到最符合立意颜色的搭配。

 （57）

    周挽让从门口进来的时候,就看到人又不长记性躺在地板上面，快步走上前，半扯半拥地将人从地板上面弄起来,边帮人把身上蹭皱的衣裳整理好，边埋怨道：“你还真是不长记性，下次生病你就一个人在医院里面跟人家小孩子混一起打针,我才不会陪你。”

    贺枝洲蹭到人的怀里面，手里的画笔掉落在地板上面发出一声轻响,画笔尖端的颜料砸在报纸上面，颜料四溅。

    “干嘛？是小猪佩奇不好看吗？”

    “是你太任性了。”周挽让咬牙在人的腰间上面轻拍了两下，“一个成年人你怎么好意思提着药跑去儿童区跟人家小朋友一起看动画片？还闹着不肯吃药,你就是想折腾我对吧。”

    贺枝洲敛眸道：“是毕设折腾你。”

    omega将自己的问题推的一干二净。

    周挽让就算生气也没有地方出,任由对方耍赖一样腻在自己怀里面，手紧紧揽着人的腰肢,“又是什么事情让你躺在地板上面了？”

    “不知道什么配色好。”

    贺枝洲说起自己专业方面，瞬间来了精神，将自己的平板从地板上面拿起来,将连着好几张的水彩图画展示给人看,“你觉得那种颜色更加好？”

    周挽让没有这方面的天赋,随意翻动了下，沉思会儿,“我感觉好像都不错。”

    “哦,那就是都不好呗。”

    贺枝洲将平板放到一边,勾着人的脖子迫使alpha微微低头,泄愤似地咬上人的面颊，大拇指指腹还未干掉的颜料往人的颈项上轻轻划过，橘红色在白皙的肌肤上留下一道浅痕。

    “我好烦躁啊,每天为了这个作业，头都快秃了。”

    贺枝洲着急的体重直掉，好不容易被人养圆润的脸颊现下又恢复到了尖锐，压得周挽让肩膀痛，手臂微微用力将人抱起来，缓解自己被压着的痛意。

    “瞎说，头发明明还好好的。”周挽让将人抱着，背后倚靠着墙壁，害怕等会儿人在自己身上面动两下，力气不够把贺枝洲给磕着。

    贺枝洲垂首贴上周挽让的面颊，撒娇似地蹭了两下，“画不出来。”

    周挽让没得法子，对于艺术这方面，她向来都是没有天赋的，什么忙也帮不上，视线越过被自己抱着的人，看向外面被橙黄色光芒照耀着的世界，右手揽着人的腰肢微微松了几分，将人往自己怀里面下了几分。

    “要不要出去逛逛？说不定就能够找到答案了？”

    “行啊，等我换身衣服就跟你下去。”

    贺枝洲从人身上面跳下来，堪堪站稳以后，转过身背对着人，抬手指了指自己的后背，“帮忙扯下拉链。”

    周挽让耳尖微红，抬手轻挠了一下自己的耳后，才缓缓帮人把遮住拉链的散发绕到肩前，指腹轻按在拉链上面，裙子轻陷进去。

    alpha迟疑了会儿，最后还是熏红着脸颊帮人把拉链拉至尾椎骨，白皙漂亮的背部尽入视线之中。

    微垂着头的贺枝洲晃动着酸疼的肩膀，原先卡在肩角的肩带落到手臂上，被alpha轻绕到肩前的头发又回到了肩膀后面，遮住了人背部。

    贺枝洲转身就看到alpha红着脸靠着墙站，视线左右横移就是没有停留在她的身上面。

    贺枝洲微歪着脑袋，好笑地看着alpha。

    好家伙，合着人就那张嘴能叭叭，其他的时候连帮忙拉个拉链都能够把自己脸给拉红。

    贺枝洲踱步到周挽让面前，手捏上人的耳垂，身上沾染着颜料的衣服卡在手肘中，春光外泄。

    “挽让。”

    “嗯？”

    周挽让忍着想要找个洞钻进去的冲动，逼着自己与人对视，心里面不由地唾弃自己。

    同居都这么些年了，为什么还是会不自觉地被人撩到心尖颤动，又不是些很少儿不宜的事情。

    为什么每天她都能够脸红的像是在做少儿不宜的事情。

    贺枝洲攀着alpha的肩膀，身上面沐浴露的余香一个劲儿地往周挽让的鼻翼间蹿，无形地放着勾引人的钩子。

    周挽让下意识地憋住呼吸，视线跟着贺枝洲精致漂亮的容颜，生怕一眨眼就会错过什么。

    贺枝洲的手轻触上先前自己坏心蹭上油彩的地方，嘴唇轻荩娇笑地敛眸道：“宝，擦擦油彩，白天不适合做梦。”

    还没等周挽让反应过来，一阵风带走了所有让自己神魂颠倒的味道，肩膀上轻压的力度消失的一干二净，顺带着自己白日里的梦。

    “……”

    周挽让冲到浴室，对着镜子微微昂首看了下，颈项上面显眼的橘红色格外有艺术地擦过自己的颈项，颜色由深到浅，没有一丝的拖沓起垢。

    如果画板不是她，可能当场就笑出声了吧。

    “可恶。”

    每次贺枝洲给自己下套，她老是能够一踩一个、准。什么时候才能够从对方的狡猾中长点记性。

    周挽让用纸巾沾水擦着油彩，越想觉得难熬，估计这辈子都逃不出去了。

    可是转念一想，周挽让又觉得还不错。

    至少愿意一脚一个坑往里面踏的就她一个人，对方想要找第二个……

    难。

    ……

    ……

    贺枝洲的毕设作业花了将近一年，最后一共画了两幅。

    鲜艳生机跟灰暗无光，放在同一个场景对比，就刺激着人忍不住想要从中间找不同。

    鲜艳生机的那幅，中间跪地的少女面上是灿烂的笑容，摊开的手是一条红色的飘带，飘带两端各连接着不同的场景，跪着的周边用鲜艳刺眼的红色涂满，直至下端由红转橘黄，而上端是大块的白。

    下端是少女幼年被一个女人掐着脖子压在地上痛苦挣扎的画面，橘红色和暖黄色不停地在两个人身上面交替着，宛若跟人倾诉着少女心中无尽的恨意――我有一天也会这样对你的。

    飘带上端是大片压抑的白色，但细看，那片空白的形状宛若床单被风轻轻吹拂，上面还有不少洒落的细微红圈，像是被谋杀后的告别。

    而黯淡无光的那副，少女面上仍然是笑着的，手里的飘带由红转白，但黑白的油彩落笔形成光影的对照打在少女的面颊上，无言的悲伤从中止不住地外露。

    下端黑色将伸手掐人的女人涂了个大概，唯有那双掐着人脖子的手是白色，连带着少女的颈项，除此之外，少女的面颊被大面积的灰和暗绿色铺盖而过。

    上面同样是大面积的空白，却用鹅黄色点缀，宛如层层叠加的云朵被阳光照耀着。

    毕设完成，贺枝洲在床上面睡了将近一天，要不是周挽让抬手放在人鼻翼前感受着鼻息，可能早就把人送去医院了。

    知道对方没有事情后，周挽让穿着白大褂又匆匆忙忙从公寓赶回了家里面。

    她的实验从大一开始做准备，在大三进入研究探索阶段后，最近有了不小的进展，导师给她找的专家也在这个上面对她点拨了不少。

    不小的进步给了周挽让信心，这几天每天走路都带飞的，要不是家里面有个搞毕设比她还拼命的，周挽让担心她，估计早就收拾东西在实验室睡觉了。

    周挽让是五年制，贺枝洲比她早毕业一年。

    毕业作品展览那天，闫妍也抽身从图书馆里面出来给人送花，手里的一束小雏菊相比较周挽让过分张扬的玫瑰，倒是别具一格。

    闫妍被割伤的颈项如今已经长出了新肉，但还是时不时因为天气和身体的变化而轻轻发疼。

    出院好了没多久，闫妍就找了个纹身店，在微微泛粉的肉上面刺上了青色的蝴蝶。

    许是人的颈项挺直白皙，也有可能是刺青师的手艺好，蝴蝶鲜活艳丽，倒是为人吸引了不少的目光。

    蒲淑然见状，摩拳擦掌，恨不得自己也赶紧去刺青店纹一个漂亮的四处炫耀。

    最后被姜南渝暴力按压才没有去做这种事情。

    闫妍来看毕业展览就是为了贺枝洲来的，一进门就直奔人的作品而来，旁边摆放的精致作品一眼未看。

    贺枝洲的作品占地较大，隔着一层轻薄玻璃，裱在画框之中挂在墙上面。

    闫妍走到作品的面前，就知晓，对方这幅画就是从自己的故事里面得到灵感的。

    隔着玻璃，闫妍心里面是前未有的淡定，仇恨和埋怨仿佛都消失干净，连一点情绪波动都觉得累。

    “第一次成为别人的缪斯竟然不是高定服装设计，我吃亏了。”

    闫妍将手中的鲜花递给来人。

    贺枝洲接过，拨弄了下还带着水珠的花瓣，“服装设计学院你得往旁边走，淑然在那边。”

    “我知道。”

    闫妍朝人眨眼，“等你成名了，一定要请我当经纪人，勉勉强强混口饭吃？”

    “拉倒吧。”

    贺枝洲才不相信对方只愿意委屈自己做一个经人，beta的野心从未泯灭过，现在外表看着无欲无求，谁知道内里在想什么。

    贺枝洲前些天从周挽让那里知晓了廖蕴的下场，因为具有精神方面的问题，最后被判三年有期徒刑，廖家也因为这件事情发生了天翻地覆的转变，首当冲的就是廖歌云跟廖蕴的母亲，不过这件事情最后还是被压下来了，是有些许风声在高层人士之间传播。

    廖家的事情终究还是被压了下来，甚至于廖蕴精神检测报告也消失的一干二净，仿佛所有的消息都是胡编乱造的。

    贺枝洲没跟人说，并不打算徒增人的烦恼，毕竟闫妍还有一年就离开这里了，以后的事情也只能够以后再说了。

    等答辩过去以后，贺枝洲在家里面待了两天，正想着要不要去人家画室折腾两天赚点钱，就收到了闫妍的邀请，对方以前说的话并不像是戏言，相反，还是铁了心准备把贺枝洲的作品推出去赚钱。

    周挽让见状也没有组织，毕竟闫妍出事后，获得了一大批的钱财，还得到了廖家的庇护，能够借人搭上线的活一般都不会太差。

    贺枝洲显然没有想到beta竟然是当真的，在咖啡厅里面坐下来约谈后，对方从包里面挑出了三份策划书，垂首后被发丝遮挡住的脸颊上是前所未有的认真和严肃。

    “你想往哪一个方面发展？”

    贺枝洲被人突然的严肃弄得一愣，接过三份策划书看了个遍，将自己最中意的一份递出去的时候，宛如看到了自己下半辈子被资本无情压榨的可怜模样。

    有点惨。

    ……

    ……

    贺枝洲跟闫妍签了十年的经纪约，刚开始一年因为闫妍大四，她的工作非常轻松，只是将自己画的作品放到微博上面，随便想画什么，板绘也好油画也好，但大部分的画作都温馨可爱，那些曾经被毕业作吸引而来的人时不时会在评论底下冒泡，说她江郎才尽。

    贺枝洲轻啧一声，自动屏蔽，爱看不看。

    原先贺枝洲还高兴于闫妍这个老板不仅给自己买五险一金，每个月定期发几千生活费，连活都轻松，直到……闫妍完成自己的答辩后，那压榨人的狠法，活像是几百年没有看到过钱一样。

    “操，我能把钱还给你，解约吗？”贺枝洲咬牙摸着自己刚治疗完不久的性腺，看着坐在自己面前滑平板的beta，愈发觉得自己就是作死，但凡签合约的时候动脑子想想，都不至于现在画稿子画到吐血。

    “不行。”

    闫妍冷漠拒绝。

    “那个儿童绘本的本子这个月底就要交稿子了，晚上少跟周挽让混在一起多画稿子赚钱。”beta身上穿着正装，脸上就差写着‘你这么不努力，我什么时候别墅靠大海’？

    贺枝洲又气又恼，手紧攥着。

    好家伙，绝对不能只有自己一个人吃亏。

    回去没有多久，贺枝洲就开始拉在回到一中教书的蒲淑然跟自己一起来资本家手里面做事，至于能不能成功，那都是后话了。

    因为有个更重要的事情在等着她。

    周挽让的实验一直到她研二快要研三的时候才有结果，可以说是来之不易，为此付出了不少的心血和努力。

    导师还曾开玩笑说，要是把这份毅力放在别的研究方面，估计早就突破了。

    越小的病越不好治。

    周挽让硬是憋着一股劲儿，没有低头。

    因为当初查资料的时候，就发现前人已经想过要用手术治疗，但是效果并不好，甚至危险还非常的大。

    从一开始，周挽让就准备用药物治疗。

    药物治疗最困难的地方在于性腺太过于敏感了，无论用什么药物都不能够将副作用的影响降到最低，刚开始只是简单的有个药物治疗的想法，周挽让就照着这个方向查了不少资料。

    外国失败实验得出的结论更是让周挽让一下子陷入了绝望，自己这样子做，真的能够成功吗？

    硬着头皮在这条路上面摸索，最后还是在老师的提醒下面开始翻动古典医学药集，妄图从里面找出能够治疗的有效药物。

    所幸是老天不负有心人。

    当药物最后一次临床阶段成功的时候，周挽让这些天来提着的心瞬间降落回原位，四周的欢呼和庆祝声没能入她的耳朵。

    周挽让冷静地走出实验室，寻了一个安静的窗口位置，透过窗能望见外面的树孤零零地站在土里，挺拔又孤僻，深呼吸几下，紧捏着的手机在手掌心勒出一条红痕。

    内心无法掩盖的激动和兴奋。

    先前所有的熬夜、痛苦和煎熬一下子消失殆尽，外面的风从窗口涌进，按下快捷键，熟悉的嘟声在耳畔响起。

    每一声都伴随着胸膛的跳动，强劲而有力。

    “宝，怎么了？”贺枝洲刚下飞机，行李箱还没有拿到。

    “以后，都不会疼了。”周挽让仰着头，背倚靠着墙壁，杏眸微敛，水雾氲氤醺红，无数想要说的话哽在喉咙之间，不知从何开口。

    贺枝洲闻言站在原地愣了片刻，垂在身侧的手勾揽空气会儿，语气轻轻，就像是走在铺满地板的轻柔鹅毛上，声音一大，便是满眼的白色鹅毛梦境。

    “笨蛋。”

    嘈杂的环境并没有遮盖过电话那头恋人传来的哭泣声，心疼地让贺枝洲恨不得下一秒就从飞机场的航空站回到大学城。

    对方还在等她。

    闫妍从取行李箱的地方走过来的时候，还没来得及叫上人跟自己一同往外面走，对方就已经迈开腿开始往外面跑。

    衣摆纷飞，生怕错过些什么，光是看背影就知晓对方前所未有的慌张，那是闫妍从未在人身上面看到的。

    朝着光芒跑去，不带一丝犹豫。

 （58）

    周挽让的药物一研发,整个学生连带着导师团队就在大江南北火了起来，无数的报道恨不得将她们每天的吃喝行程报告给挖出来。

    最后还是学校不堪其扰，找了个几个比较正规的官媒进行了统一的采访。

    周挽让作为整个团队的牵头人,和她合作的研究生基本上都是她亲自在学校里面找的，能够跟她一起将这个实验做下去的，基本上都是性格相近的。

    一群alpha跟beta穿着休闲服,面对一众的记者提问，面无表情,甚至连开口都懒得说两句。

    心里面无疑都是一个想法――我说了太复杂，你们听不懂，那不如不说,反正也懒得说。

    好几家的记者们看着自己的采访稿子陷入沉思。

    下次采访这种年轻人,一定要找一个喜欢说话的团队，要不保不齐给你尴尬到脚趾抓地,他们也能够面无表情地嗯，对，是,虽然各个面上都没有嫌弃或者是鄙夷的表情。

    但是对方简短的回答总是让他们心里有种异样的感觉。

    你就是在看不起我。

    采访到的东西少的可怜,最后一整理,甚至记者们连她们到底是怎么发明拿出来这个东西的，为什么要发明这个东西都没有弄明白。

    记者一看这样子不行,连忙拿着自己整理出来的笔记去找了周挽让的导师诉苦。

    导师端着茶杯将好几家官媒的稿子一翻,笑出来声,“不愧是一个团队的,这做事的风格真的是凑一块去了。”

    能让那几个呆铁板开口说话的，以周挽让为例，对方在自己面前只有聊到贺枝洲才勉强说几句。

    平常商量个别的事情,那冷脸板的活像是自己欠了她几十万一样。

    记者苦着脸，“这样子不行啊，这个稿件就算是吹都吹不出来啊！交稿子都交不了！”

    导师悠哉地挥了下，“害，多大点事情啊。”

    纯粹是没有见过她们交论文，那阵仗，如果不是里面写的都是精华，真想全部打回去重写，各个简洁的恨不得直接把标点符号打出来，让导师在里面进行填空。

    “到时候我拉几个人陪她们一起接受采访，你很快就知道什么叫做春风拂过，万物复苏了。”

    “？”

    导师说到也做到，很快就电话找了几个人过来，除了贺枝洲还有其他研究人员的恋人，没有恋人的卡在中间也尴尬，最后起身跟导师站在一块看同伴们接受采访。

    “你把稿子给她们，让她们问，你负责记录就好了。”导师捧着保温杯搬了个张小板凳坐在旁边，一副看好戏的模样。

    记者半信半疑地将手里面的稿子递给刚到的人，末了还不忘告诉她们按照白纸上面写好的题目顺序来念就好了。

    贺枝洲拿着白纸坐在塑料凳子上面，与周挽让面对面。

    原先面颊紧绷没有一丝笑容的人，现下嘴角就像失控一样，收都收不住，杏眸弯弯。

    明明刚开始两人之间还隔着一段距离，但是采访着采访着……

    记者发现alpha越来越靠近带着口罩和帽子的omega，也不知道什么时候对方就把手放在了omega的手心里，撒娇地轻轻蹭着。

    同样的问题的，alpha面对记者的时候，永远只有嗯哦和没有任何解释的冷漠眼神，但面对omega，除了笑就是亲昵的小动作，甚至于……

    能不能不要当做大家都不在一样，探头妄想亲人脸上啊！

    工作的时候，单身狗已经很受伤了。

    为什么还要受到这种刺激？

    记者愤愤地想，等采访完这次，就把这所学校的所有研究团队拉黑，简直就是欺负人啊！

    导师翘着二郎腿悠哉悠哉地坐在旁边，一副我就知道是这样的表情。

    啧，狗粮不能她一个人吃，要吃大家一起吃！

    ……

    ……

    好几家官媒的正规报道一出，瞬间整个网络就像是被粉色围绕了一般，明明没有视频，但靠着那份长长的采访记录描写，网友们已经在脑海里面脑补出来一部甜剧。

    [我真的很难说服自己这个是官媒发的采访报道……]

    [我也是，那个括号还写着捏手手是什么操作？那个标题还要告诉大家，她们都是恋人，好家伙，搁这官媒平台秀恩爱来了？]

    [啊，原本以为自己是过来长知识的，谁知道是过来吃狗粮的。别塞了别塞了，孤寡撑死了。]

    本来就是年轻且颜值高的研究团队，光是学校官网上面的照片就有不少的人发言自己可以了，现下官媒报道一出。

    整个平台都能够听到梦想破碎的声音。

    你可以，但是姐姐哥哥他们不可以。

    当时在现场饱受甜蜜暴击的小编戴稳自己头顶上的马甲开始在评论区里面疯狂舞动。

    “不不不，现场更甜。”甜到让孤寡哭泣。

    “搞学术？什么学术？哦，是吃狗粮。”搞学术这辈子是不可能搞的了，反正也听不懂，吃狗粮它不香吗？

    “小编单身？开玩笑，堂堂官媒，我可是党的人。”所以党什么时候婚姻对象分配呜呜呜呜。

    网上帮忙吹嘘的人不少，甚至还有人跑到学校门口想要见见团队，准备给自己的孩子沾点喜气。

    贺枝洲听着周挽让的埋怨吐槽，笑呵呵地勾上人的颈项，说道：“这不是挺好的吗？之前不是抱怨我们两个人的时间总是对不上吗？现在有时间在家里面陪我了干嘛又闷闷不乐的？”

    “没有闷闷不乐。”

    周挽让贴近人，手抚上对方裹着一层医用布条的颈项，“这应该是这个月的最后一次了吧。”

    “嗯，这次做完同源信息素刺激，以后就再也不用做了。”

    药物虽然已经通过检测了，但想要真正拿到手里面还得等到下个月。

    周挽让手轻轻摸上人的颈项旁，指腹摩裟着人的脸侧，“没事，这是最后一次了，很快就不疼了。”

    贺枝洲定定地看着对方，面颊上被贴着的指腹成了唯一的热源，在那一处不停散发着温热，抬手握着周挽让的手腕压下午，挺直身子亲吻上人的唇角。

    单薄的衣服被撩开一角，细腻娇嫩的肌肤轻贴而上，无言的邀请引、诱的周挽让迷迷糊糊，唇齿间的交融愈发深入。

    等alpha抬手碰到医用白条后，连忙抽身，隐忍着，“颈项上面的伤还没好呢，不怕疼啊？”

    贺枝洲抬手摸了下阻挡自己幸福生活的白条，倾身贴上人的身子，慵懒地凑到人的耳畔道：“反正平时你也只是蹭着玩，标记也标记不了，今天将就着也一样。”

    “我……我什么时候……”

    “烦。”

    贺枝洲最怕人在这件事情挑逗起来了，还一副要做学术演讲的模样，主动献吻，生怕对方没完地唠叨下去。

    秋冬缩家里，饱暖思□□。

    这种大好时光让人错过了，明摆着是她引诱功力下降了。

    ……

    ……

    药物一开始大批量生产，贺枝洲就吃上了，颈项后面的性腺也因为药物里面的稀有物质而缓缓长大的，也不知道是先前的信息素治疗叠加效果出现了还是如何，贺枝洲病情才成了同一类病患之中恢复最快的。

    就连青州市一直给贺枝洲做检查的医生看了新传来的报告都不由感叹，“倒是真的成了我们医院的奇迹啊。”

    贺枝洲的病情逐渐好转，最兴奋的莫过于贺苒。

    贺枝洲的病情就是压在贺苒心上面没有办法卸去的一块巨石，现在巨石自己碎掉了，贺苒彻底舒适了。

    往日强势的女人现下在公司里面处理着自己退休的事情，不少事情直接扔给先前培养好的心腹，要不是有些职务一时半会儿没办法扔给别人，贺苒可能老早就跑路了。

    贺枝洲听着兄长对母亲的抱怨，咧嘴轻笑着，原先跟母亲对着干的性子现在被时间和这些年的经历全数磨平棱角。

    “估计过年的时候，她就只剩下在董事会挂名了。”

    贺枝洲坐在沙发上面揉着波塞冬。

    波塞冬从一个小团子被岁月蹉跎成了一个老大爷，眯着眼眸揣手躺在人的怀里面，时不时叫上两声，示意贺枝洲揉毛发的动作再大一点。

    “我今年什么时候回去是吗？”

    贺枝洲翻动了下自己放在桌子上面的行程本，“今年应该会提前回去的，年末就没有什么工作了。”

    “挽让应该就是论文了吧？到时候看看吧，如果她真的抽不出时间，我就先回去。”

    那边停顿了片刻，不知道说了什么，让贺枝洲停下手上的动作，缓缓道：“结婚？”

    “还没有想好。”

    白皙的手指勾绕着行程本封面穿过去的红色丝绸带，指节上面绕了了几圈后，又咻地一下被松开。

    “我知道的。等她回来以后我再跟人商量一下，看看挽让准备怎么样吧？”

    贺枝洲挂断电话后，坐在沙发上面揉着猫柔软的毛发，自言自语道：“哦，原来还有结婚这玩意没搞定的呢？”

    同居的时间太久，久到结婚证在她们眼里面都可有可无了。

 （59）

    当婚礼的事情被提上行程后,贺枝洲跟周挽让商量了两天，什么都没有决定下来就被闫妍拉走了，带着蒲淑然一起。

    “不是,我都要结婚了为什么还要工作啊？”贺枝洲气闷地陷在车后座里，无奈地捏着自己怀中的抱枕。

    被人从青州市紧急叫过来的蒲淑然也委屈，“为什么还要叫上我啊？之前不是说好给我放假吗？”

    “放假是鉴于姜南渝也放假的前提，现在人在带高三的补习，你在家里面待着也是待着,有这时间不如跟出版社商量一些第二册的画法。”

    闫妍推了下鼻梁上的眼镜,“这个签售会是之前就确定好了的，没有办法推掉,我和你说过的。”

    “而且……结婚并不是我能够给你放假的理由。”闫妍将手里面的平板放到副驾驶位上，浅蓝色的衬衫折叠露出腕部，掌心摩裟了下方向盘,就开始往签售会场所赶去。

    “我们两个不入选今年最佳打工人都对不起你这样子的压榨。”

    蒲淑然看透了。

    她就是上了一条贼船，现在就是无比的后悔。

    当时在一中教书,没有编制，每天的事还多，真正能够碰笔的时间少得可怜。

    晚上回到家每天都在怀疑人生，前面花了那么多钱,就是为了上个打杂工的班吗？

    所以贺枝洲跟闫妍一给她抛橄榄枝,她想都没有多想就过来了,一是被能做自己想做的事情给吸引了,二是教书的钱还不够买几张画纸，被打击的不知道该怎么办。

    正好姜南渝也知道她闷闷不乐的原因是被束缚了自由，便鼓励对方跟闫妍还有贺枝洲一起创业。

    连去京城的飞机票都是姜南渝买的。

    虽然对方最后一句话说的不太美好，但并不能够阻止蒲淑然对自己青梅的记忆美化,然后……

    她就像是纯洁无脑的羊羔乖乖地落入到了一个漆黑色的大网，现在就是拉人力车的黄包车夫？

    “离过年还有一段时间，结婚的事情暂且放放，我看过了，最近这段时间没有什么好日子，要是真想挑选的话起码要等到明年开春之后。”

    闫妍早早就帮人把黄历看了，对于手上面唯二两个能够赚钱的明珠还是很上心的，起码能够赚钱的时间是绝对不能够闲着的。

    “行吧，你已经从同学变成了闫扒皮了。”

    贺枝洲放弃抵抗，既然对方都这么说，肯定是去查过甚至有证明在手里面，没有的办法，那就只能够勇敢地面对生活。

    不过是跟生活困境负隅顽抗的打工人罢了。

    为期十多天的签售会，每天都忙得脚不沾地，原本是只有贺枝洲一个人，但蒲淑然被闫妍带着走，没一会儿就被出版舍盯上，临时给后面几场加了个座位，赶鸭子上架搞一起了。

    蒲淑然从开心咬着吸管嗦珍珠逛漫展，到面上带着微露八颗牙齿的假笑坐在凳子上没有感情地签名。

    “我觉得我的毕业论文应该改个题目。”贺枝洲晃了下自己发酸的手，欲哭无泪。

    “论美术生毕业后如何在资本家手下艰苦度日。”

    “我赞同。”蒲淑然咬了口酸萝卜，要不是腾不出手，恨不得举得高高的。

    坐在两人对面的闫妍盯着自己的手机，闻言轻哼一声，“你们现在也可以写，现在的名气比以前还大，说不定能够引起社会共鸣。”

    “反正工作室有你们两个人入股，一损俱损，一荣俱荣。”

    末了，被两个人念叨了一路的beta还不忘从忙碌的工作中抬起头来看向她们，漂亮的眼眸隔着眼镜看向她们，温柔中带着一丝慈爱，仿佛在看自己不懂事且败家的女儿。

    “……”

    投降。

    正如闫妍说的那样，年底一直到开春，其实日子都不是很好选，选在过年结婚也怪突兀的，最后随嘴一说的提议在忙不完的事业里被忘得一干二净。

    再次被提醒，是快三月份了。

    青州市的春雨从二月末尾就开始连绵不绝地下，仿佛没有停止的那天。

    周挽让因为核心论文发了，研究生毕业要求提前达到，手上面有没有什么新的项目要做，干脆直接翘课了。

    从二月份底开学就光明正大跟导师请了假，理由写着结婚，在国家鼓励结婚生育的政策下，这条看上去荒诞的休假理由最后被学校无条件通过了。

    贺枝洲原本是想亲力亲为，最后一手被程琼馨拉着，一手被周母扯着。

    平时两个相谈甚欢，宛如知己的omega为了婚礼样式撕得你死我活，贺枝洲不想当中间被姐妹情谊牺牲掉的炮灰，当场跑路拉着周挽让跑了。

    “你不是说要好好选吗？怎么一开始就放弃了。”周挽让打趣道。

    “好好挑选那是要在大家都不争吵的前提下，现在明摆着两个人都要干架了。”贺枝洲嘟囔了句，“我才不会傻的上去当炮灰，休想！”

    最后的婚礼除了婚服是两个人挑的，其他都是两位妈妈从头包到尾，贺枝洲在家每天除了试吃各种糖果饼干，就是被拉去做美容spa。

    周挽让硬是在家里面看各国资料，找到了自己的第二个实验方向。

    婚礼定在三月底，青州市连绵下了两个月的雨总算是停了，婚礼那天是个难得的大晴天，婚礼也从酒店挪到了外面的花园里面，所有的摆设贺枝洲最后勉强在两位妈妈之间苟到了一点点建议。

    大概也是因为事情不用她们想，整个婚礼进行的格外的顺利和流畅。

 （60）

    梁永德被邀请来了,安排在蒲淑然那桌，接到请帖的时候，对方还从自己的办公桌抽屉里面翻出了许久未用的眼镜，看了好一会儿才确认请贴上面的名字是自己的学生。

    “在我眼皮子底下给我上演地下战？”

    梁永德坐在宴席上的时候还是有点晕乎,等喝了两三杯酒下肚,脑子里面来来回回把当年自己带她们的大概回忆过了一遍，忽地就有了数。

    这哪是在演地下战？人家摆明了就没想要掩饰,就差光明正大地在他面前晃了。

    婚礼过程十分的简单,双方家长致辞,进场，交换戒指。

    但众人就没有一次能够将彩排凑齐过，不是这边有事情就是那边有事，婚礼主持人头疼的不行，生怕这种彩排情况到了婚礼那天会出意外。

    婚礼的两个正主倒是一点不担心,吃好喝好，甚至还开玩笑安慰主持人,“这都是小场面,不用紧张。”

    等到真正婚礼那天，主持人一边提心吊胆,一边干着自己的活,脑子里面不断模拟着等会儿要是出现了意外情况后,自己要怎么应对。

    可整个婚礼从头到尾,除了周挽让交换戒指的时候没拿稳，险些将戒指掉落在旁边的草地上，其他的都顺利的不行。

    辛苦一天回到家后，贺枝洲就迫不及待地将自己身上面的首饰跟复杂服饰全数脱掉，洗完澡从浴室里面出来后,连忙深呼吸了好几口气，疲惫地就着包着发包的头发将自己摔到沙发里面。

    “这活不是人干的。”

    没有费什么心神，因为怕麻烦很多程序都从简，但还是累。

    因为新家是上下两层楼打通的，有两个浴室，周挽让比人进去得晚，但是出来的早。

    周挽让拿着吹风机下来的时候正好看到贺枝洲躺在沙发上面瘫着的模样。

    走到人身边，顺手将贺枝洲头顶上的干发包摘掉，开始吹头发。

    “太累了，这种事情来一次就好了。”贺枝洲缩了下自己的手，戴在自己指节上面的戒指卡在了掌心上，硬邦邦的还带着一丝金属的凉意。

    原先帮她吹头发吹得正好的alpha闻言，关掉了手里面的吹风机，放到一边后，站起身挪到人的另外一边，然后像是抱小孩子一样，逼着人从沙发上面起来，与自己对视。

    “这件事情，只会有一次。”

    贺枝洲没反应过来对方说的什么，刚想问一句，就被人抱着开始往楼上面走，吹的微干的头发还不停地往下面滴水。

    “头发都没有吹干呢，去哪儿啊？”

    “回房间。”

    “头发怎么办？”

    “顺其自然。”

    贺枝洲勾着人的颈项，生怕自己松点力气就从周挽让的身上面滑下去，脚上面挂着的摇摇欲坠的拖鞋，尽力地蜷缩着脚趾，怕一用力，鞋子就掉在地上面。

    “我不要，帮我把头发吹干。”贺枝洲捏着人的耳朵，婉拒。

    她才不想好好的洞房花烛夜，自己像个从水里面爬出来的女鬼一样披着湿漉漉的头发。

    拖鞋最后还是掉落在了房间外面的地板上，砰的一声轻响，但是这声轻响并没能够引起人的注意力，等屁股着床铺的时候，贺枝洲才想起来自己先前说了什么。

    贺枝洲的视线跟着人的移动轨迹到处晃，原先提着的心在看到对方从抽屉里面拿了吹风机出来，轻呼了一口气。

    “你很紧张？”周挽让拿了吹风机就看到对方叹气，一惊一乍的，不由发笑。

    除了没做到最后一步，她们还有什么是对方没看过的。

    贺枝洲涨红着脸，瘪嘴从床铺边走到对方身边坐下来，头朝人在的方向微微撇过去，“吹头发，你哪来的那么多废话？”

    温热的风和指腹在头皮上面轻轻地按揉，贺枝洲的睡意被人一点点地勾起来，盘腿坐着的身躯渐渐坐不稳，最后靠着人的腹部昏昏欲睡。

    吹风机的声音什么时候停掉的也听不见，只知道一个轻柔的声音像是哄人一样，温热的怀抱抱着她躺在床上面，接着，所有的一切都归于昏暗，脑子混沌不清。

    “结婚只能有一次，离婚想都别想，听到没有？”

    威胁的话语在人的耳畔响起。

    勉强撑着清醒的贺枝洲轻哼一声，戴着戒指的手忽地被一阵柔软覆上，人的掌心灼热地让贺枝洲下意识地想要将手往回收，可还没来得及就被人给抓住了。

    “乖宝。”

    “嗯？”贺枝洲迷迷糊糊地应了一声。

    “爱你。”

    “……”

    ・

    婚礼后的蜜月一直挪到了周挽让研究生毕业后。

    周挽让一毕业就被重新回到青州市研究所的廖歌云邀请了，几乎没有多想，对方就接受了，因为总在京城待着，大部分时间会跟贺枝洲分居两地。

    从京城回来的那天，周挽让还带走了自己学生研究团队的几个人，其他人不是留校任教了，就是找到了更好的工作，所以并没有跟着周挽让去青州。

    原先被贺枝洲称为是画画小作坊的工作室，硬是被闫妍经营的从三个人的小团队，变成了现在独占两层楼的大公司，每年的财报递上来都让贺枝洲咋舌。

    蒲淑然也不由地感叹，“当年你去读医学，真的是浪费你当资本家的天生才能。”

    这种揽金能力，她们是真的低估闫妍了。

    坐在上方的闫妍笑而不语，手里面的财报掂量了两下，视线从两个人之间晃了两下，缓缓开口道：“所以不久以后的游戏大项目，你们两个谁去当美术组的组长？”

    刚撕开自己口袋里面揣着的酸梅的贺枝洲闻言，抬眸看向坐在自己身边的蒲淑然，忙道：“我怀孕了，劳累的事情做不了。”

    “等等，我也……！”日常就想要将事情反推回去的蒲淑然猛地睁大眼眸，“卧槽，你说你怎么了？”

    “怀孕了。”贺枝洲淡定地又掏了一包酸梅，“两个月，今天早上我自己刚测出来的。”

    “？？？”

    蒲淑然绝望了，“操，我现在怀孕还来得及吗？”

    闫妍朝人一笑，将被年报压着的策划案递给蒲淑然，“有这时间想着如何怀孕，不如好好想想怎么赚钱。”

    “毕竟你现在怀了也比她孩子晚出生，到时候礼金拿不出手，你这干妈当得也是个假的。”

    “呜呜呜呜，扎心了。”蒲淑然生气地翻动着手里面的策划书，一边抱怨，“都怪姜南渝，一个高中老师竟然比我还忙，简直离谱。”

    闫妍靠着桌子将贺枝洲前些天就在吃的酸梅包装袋拿在手里看，看了好一会儿，才回道：“不过是不想跟你结婚罢了，再忙登记的时间总能抽出来吧。”

    “……”

    蒲淑然手指紧捏着纸张的一角，觉得自己的心又被人冷冰冰的话语刺了一刀，“别骂了别骂了，孩子人都傻了！这个星期六再不登记，我隔天就甩了她找新的女朋友！”

    贺枝洲看热闹不嫌事大，“好啊，正好挽让研究所最进来了一批新的下属，随便捡一个回家都可以。”

    “所以你现在这么折腾，周挽让知道你怀孕了？”闫妍一个两个谁也不放过。

    这话一出，贺枝洲就蔫了，抬手蹭个下自己的鼻尖，摇头，“还没跟人说……但我感觉她不喜欢？”

 这个omega超A（61）

    大工作没有落在贺枝洲头上,小工作却怎么也没有办法逃过去。

    闫妍的视线在人身上定了会儿，最后将一个最轻的工作递给了对方。

    “这个是关于儿童绘画的，工作量不大……你勾个草稿图到时候让其他人上色好了。”

    贺枝洲看着手里面的工作,翻了两下，了然。

    “你就继续压榨我最后一点经济价值吧。”

    “客气了。”

    闫妍早就被人调侃惯了,脸色都不带改,宣布散会以后就走了。

    蒲淑然抬手推了下贺枝洲,朝闫妍离开的地方努嘴,“你知道她最近都去哪里吗？”

    “除了医院还能去哪？”贺枝洲吞咽掉嘴里面的酸梅，看向一脸八卦的蒲淑然，“怎么，不是去医院？”

    “听晓晴她们说，她最近都不加班了，每天走的比员工还早,以前晚上忙完工作也不回家,最近回的那么勤快，怎么看都感觉不太一样。”

    贺枝洲没兴趣跟蒲淑然一起八卦,垂眸看了眼手机，差不多到今天早上自己预约的医院时间了，连忙起身,“她要是真有情况也会主动跟我们说的,你有这个时间听没有证据的谣言，不如想想怎么把你手里面的大项目给弄完。”

    “……”

    蒲淑然朝人甩甩手里面的文件夹,无力地靠在办公桌的回忆桌上面,叹气，“算了，我看透了。”

    直接熬夜等死吧。

    众所周知,画师不熬夜是画不出什么东西的。

    周挽让晚上被同组的研究人员拖了后腿，咬咬牙将最后的数据全数处理好，归档为秘密文档后，就开车赶回了家里面。

    新房子为了靠研究所近一点，选的比较偏僻，小区周边原先是没有多少建筑的，但是经过几年的发展周边已经开始有人烟的气息了。

    周挽让在门口停车，走到楼下新开的面包店里面，找到了贺枝洲昨晚闹着要吃的面包，然后才回家。

    一进家门，锁扣刚落，就听到屋里面一声重响。

    周挽让刚出现在门口，就被橘白色的团子扑了一腿。

    “妹妹做什么呢？那么着急？”周挽让将自己手里面的面包微微抬高些，怕扣着自己的矮脚猫等会儿突破极限，跳起来把自己手里面的面包袋子给弄破。

    “喵喵。”

    橘白猫咪相较于年纪有些大了的波塞冬，更加活泼，绕着回来的周挽让到处转着。

    周挽让没有多理会它，将面包放在桌子上面以后，才发现贺枝洲没像平时一样坐在客厅，刚往里面走了两步，还没来得及朝楼上面走去，就看到客厅的茶几上面放了印有医院的名字的纸袋。

    “生病了吗？”

    周挽让蹙眉，最近贺枝洲应该是没有哪里不舒服的，如果有的话，也应该直接跟自己说才对。

    毕竟家里面就有一个学医的放在这里。

    周挽让一边疑惑，一边将纸袋拆开，看里面有什么。

    等纸袋里面的东西看完以后，周挽让淡定地将东西塞回到纸袋里面，穿着拖鞋开始往楼上面走。

    如果家里面有别人，估计一早就能够看出来alpha走路的姿势同手同脚，僵硬至极。

    贺枝洲本来想睡一觉再做饭，谁知道直接一觉睡到了天黑，等周挽让从房间门口摸进来，才缓缓醒来，一醒来就落入了带着草莓香味的怀里。

    贺枝洲的手勾着周挽让的颈项，带着些许热力的掌心贴在她的背部，明显感受到人身躯的僵硬，思索片刻，很快就想明白对方这是怎么了。

    “看到桌子上的东西了？”

    “嗯。”

    alpha闷闷不乐地踢掉拖鞋，翻身上了床，将头抵在人的肩窝上，心里越想越觉得委屈。

    贺枝洲见人像是小孩子一样赖在自己身上面，轻笑着捏着人的脸颊，“怎么了？我怀孕你有必要这么不开心吗？”

    “怀的也不是哪吒啊，在肚子里面有不会待上几年。”

    贺枝洲开玩笑地凑到人的面前，瞅清楚对方的表情，确定对方只是沮丧而没有别的情绪，不由地松了口气。

    缩到人的怀里面，亲吻上唇瓣，轻咬。

    “说个理由让我听听？”

 （62）

    周挽让身子微微僵硬,莽撞贴上去没有多久就自己坐在床上面，往旁边挪了些许，神色复杂地看着对方的肚子，思索片刻,缓缓道：“会很疼,没必要。”

    现在这种家庭的组合已经够了。

    贺枝洲轻嗯一声,心里非常清楚对方的想法，但她始终认为来了就要面对,逃跑是不可能逃跑的了。

    贺枝洲朝人耸肩,“可它来了,不接受也只能够接受了。”

    “放平心态。”贺枝洲笑着挠挠人的下巴，“我都没有开口说什么，你一脸‘好像将来进产房的是你’的样子做什么？”

    “……”

    周挽让伸手隔着一层单薄的衣衫戳这人的肚皮,紧蹙着的眉头仍然没有舒展开,“勉强接受。”

    “不是勉强,是一定。”

    周挽让与人对视几秒后,局促地往旁边躲闪了下,无奈地躺倒在床上面,“行吧。”

    见人那么坚决，周挽让也知道自己是没有办法扭转对方想法的,再加上自己本身就是学医出声的,无论是生育还是堕胎,对身体都是致命的伤害。

    而且……

    相较于后者,她还是能够接受前者的。

    贺枝洲见状轻捏着人的手，“实在不行，要不要给你报个心理情绪缓解班？哦，就是那种产前孕妇缓解班。”

    贺枝洲觉得相对于自己的心态,周挽让更需要这种课程。

    “……”周挽让停顿了会儿，坚决摇头，“我才不去参加这种班。我心态很好。”

    周挽让连忙拒绝对方的提议，先不说整个教室到时候可能都是挺着肚子的omega，就她一个alpha，光是重新听一次心理健康，她就受不了了。

    她并没有心理问题，只是觉得这个孩子对于她们的意义并没有贺枝洲现象中的那么重要，甚至于，还会分走她在家里的地位和爱意。

    周挽让反对，但除了她以外，所有人都欣喜，甚至于家里面的两只猫都像是感应到了什么，左右护法一般护在人的身边，就连周挽让靠近，往日软乎乎要东西吃的妹妹都咧嘴呲牙，让alpha离远点。

    周挽让咬牙切齿，就差一手一只猫全部拎着扔出去。

    但也只能够是在心里面想想。

    omega怀孕以后脾气并没有变化多大，可周挽让就是怕那双眸子静静地盯着自己。

    一盯明明自己也没有做什么特殊的事情，但心很快就虚了。

    她吵不起难道还躲不起吗？

    周挽让确定对方今天没有出去的计划后，也没想法跟两只猫咪抢位置，干脆起身上楼进了书房。

    书房平时的使用人也不是周挽让，推门一进去，入眼都是贺枝洲的东西，在墙壁小三角的地方堆积着的画具快滑倒了。

    周挽让很怀疑，要不是每周都有阿姨过来帮忙打理，就贺枝洲的囤积欲，能够把整个书房给填满。

    书柜是立式的两层推拉柜，第一层都是平时贺枝洲随手拿着的绘画图本，将第一层推开，后面都是她们婚后从家里面搬回来了的东西。

    周挽让站在书柜前面，手指划过每一本书脊，最后停留在了一本陌生的笔记上面。

    这本不是她的。

    当初将东西整理放进来的时候，贺枝洲跟周挽让都是分了层的，两个人的旧物并没有混杂着，就怕以后想要找的时候找不到。

    周挽让将本子从里面抽出来，表皮封面就不是她会买的笔记本，翻开，入眼的第一页就写着个枝。

    周挽让在看与不看之间只纠结了数秒，然后径直走到书桌前面。

    不看白不看，既然放在自己的区域了，摆明就是想要她看的。

    周挽让心理安慰过后，看的毫无负担。

    笔记本是贺枝洲从高一写的东西，中间的时间跨度很大，基本上有接近一年多没有一个字记录过自己的生活，最后的记录停留在了大学一年级下半学期。

    断断续续的，但周挽让就像是回看了整个阶段。

    周挽让没用多久就看完了整本日记，日记本后面十几页都是厚实的，一翻开，就看到让她觉得有些熟悉的东西。

    但一时之间又想不起来。

    周挽让将贴在白纸上面的便利贴撕下来，上面的草莓印刷图片一看就知道是她喜欢买的那款，但是具体什么时候买的，想不起来了。

    周挽让按照自己先前在人日记本上面看到过的内容，逐步推断，很快就找到了相应的日期，看着笔墨画着的画像，脑海里面的记忆也随之而出。

    “……”

    真是巧了。

    周挽让还没来得及思考，书房门就被敲响了，手里的便签塞回日记本里面，压在绘本下面，迅速翻了两页装个样子。

    心里虚的不行。

    贺枝洲从攀着门框，探头看人在做什么。

    “你怎么来了？不看电视剧了？”

    周挽让的手不自然地压了下绘本，下意识地放缓呼吸，生怕对方会看出自己的不自然。

    “蒲淑然推的那部悬疑剧太傻，破案看得我都快睡着了。”贺枝洲都不想吐槽编剧的思维漏洞，光是看蒲淑然狂推的一个新星演员在那里推理，她就快不行了。

    脸是很漂亮，但……台词什么的还是建议回炉重造，尴尬地她脚趾都抓地了。

    “想睡觉。”贺枝洲朝人弯着手指，示意周挽让赶紧从书桌后面站起来朝自己走过来。

    “不抱着妹妹睡了？”

    “上次抱着妹妹躺在沙发上面看剧，被妈她们训了两天，我可不敢了。”

    贺枝洲一想到这么大了还要听唠叨，就不太行，现在就算妹妹撒娇她也不主动伸手抱了。

    就怕两位妈妈从不知道什么地方冒出来.

    “我这就过来。”

    周挽让面上带着些许不耐，但心里的想法却完全不同，手上合上绘本的速度快了不少。

    走到人身边的时候，还颇为为难道：“我不困，只是因为你说你要我陪你睡，我才勉为其难。”

    贺枝洲手握着对方的手腕，尾指轻轻在人的手掌边缘划了下，听到对方的话轻嗯一声，笑道：“对，是我叫你的。”

    就是她死缠烂打让人□□的，跟对方内心的真实想法没有任何关联。

    等两个人躺在床上面准备睡觉的时候，贺枝洲脑子里面还想着闫妍交给自己的绘本要怎么搞的时候，原先说好只是□□的人，半张脸缩在被窝里面，眼眸闭着，不知道陷入什么梦境里面了。

    “死鸭子嘴硬。”

    贺枝洲怀孕以后就一直是平躺着睡觉了，侧着睡总会有一边手肘疼得不行。

    贺枝洲刚想缩进去，还没来得及让被子触碰到自己的面颊，带着暖意的手从旁边摸上了自己的手，先前被alpha紧握着的手手心带着湿意，对方睡着了也没松开，另一只就攀上来了。

    贺枝洲感觉自己就像是跟一个热炉睡在同一张床上，要不是家里面装了恒温的中央空调，她肯定会硬着头皮将人踹下去。

    太热了。

    热得她心生烦躁。

    贺枝洲没睡多久就自然醒了，睁开眼缓了会儿，就小心翼翼地从床上面坐了起来。

    毕竟刚开始找人睡午觉主要是因为对方看上去有点不太开心，再加上周挽让对孩子的态度，不难想到她心里面的情绪。

    另一个微小的因素是因为那部剧真的太难看了。

    至少她没办法跟蒲淑然一样，光看女主的颜值就撑过整部剧。

    贺枝洲下床后就踩着拖鞋往书房走，因为怀孕和没有灵感被耽搁了许久的绘本该动笔了，就算是草稿也要花不少时间。

    出版社编辑前不久才送了问候礼物，欲言又止的模样，摆明了是因为周挽让面色不好，不敢催促线稿的出生。

    而实际上alpha黑着脸，只是因为今天早上贺枝洲的补身体汤全数给了她，花生炖猪蹄，单个食材拎出来周挽让都喜欢，但放在一起，简直就是噩梦。

    “幸好她们没有点花生海带炖猪蹄，要不然我当场就气哭了。”周挽让拿着银筷子戳着青瓷碗里的猪蹄，头一阵阵地痛，“就算补身体也不是这么个补法吧，待宰的猪吗？”

    拿着抹布擦桌子的贺枝洲微微停顿动作，手里的抹布捏在手里面，面上带着和善的笑容，“你骂谁呢？”

    “……我骂我自己。”周挽让捧碗含泪喝了口没什么味道的汤，觉得自己的嘌呤含量在疯狂上升。

    补汤是因为贺枝洲前期治疗的时候，多多少少都因为药剂亏损了身体。周挽让对于打针和吃药就像是有什么偏执般，食补跟运动成了贺枝洲最好的选择。

    alpha嘴上面说，“运动这种简单的事情，我肯定会跟你一起的。”

    最后坚持下来每天锻炼的只有贺枝洲，所谓的晨跑不过是omega早上锻炼完顺便给周挽让买早餐，晚上遛弯就是遛alpha，免得人一天天在办公室里面坐着，久坐成疾。

    贺枝洲坐在书桌前，刚伸手将面前的绘本拿起来放到旁边，自己前些天没有找到的日记本就忽地出现在了眼前。

    “？”

    随手一翻，就看到一张便利贴从纸页之间掉了出来，落在了办公桌上面。

    贺枝洲拿起那张东西，好久才想起来这是自己检查卫生的时候发现的，因为纸张上面写着自己的名字拼音，再加上画像发尾是黄色的，那个时候整个一中，除了她，应该是找不出第二个有那么骚气头发的人了。

    贺枝洲盯着纸张看了许久，忽地想起自己的推理。

    她好像都没有跟人对峙过，只是自己一直猜测这个东西是周挽让的。

    “好像突然有事情做了。”

    贺枝洲没有将日记本收起来，而是放在一边打算等人醒过来以后问问。

    此时还在睡觉的周挽让，并没有意识到，她即将到来的命运。

    一觉睡到天黑的周挽让眼还闭着，抬手第一件事情就是先摸摸自己的身边。

    没有触碰到熟悉的温热感，心下意识颤了颤，睁开眼没有看到贺枝洲，视线在房间里面扫了一圈，还是没有看到，掀开被子就往外面走。

    正好跟从书房里面拿着笔记本出来的人撞一块了。

    贺枝洲稳稳身形，抱怨道：“你怎么毛毛躁躁的？”

    “我以为你不见了。”周挽让头发睡得一角翘起，下意识伸手将人揽入自己怀里面，像是拿到心爱玩具的大猫，瞬间就乖巧无比，任人逗弄。

    贺枝洲被人抱了会儿，确定对方已经清醒过来后，没拿笔记本的手隔着单薄的衣服轻轻推了下对方，“松开，好热。”

    “我又不热。”

    周挽让不知什么时候倚靠着墙，膝盖微微弯曲着，埋头于omega的颈项处，鼻翼间是清新醒脑的淡淡薄荷香。

    越闻越上瘾。

    “我热。”

    贺枝洲没有想法跟人玩这么幼稚的游戏，站在人面前将自己的笔记本举到她面前，“这个东西你今天早上是不是看过了？”

    “我……看了。”

    周挽让抬手摸了下自己的鼻子，心虚过后又无比的理直气壮，“是你放在我的笔记本分类里面的，不过是人类天生的探索欲让我对它伸手罢了。”

    “我不是问这个。”贺枝洲一边将自己的日记翻开，一边道：“我说过，你想看的话就看。我从来没有什么事情会瞒着你。”

    “我是想问你这个问题。”许久之前就想问人的纸张被拿到周挽让的面前。

    思绪回笼，周挽让恨不得继续缩到人的温暖怀抱里面，当作这一切都没有看到。

    “有没有觉得这个很熟悉？嗯？”贺枝洲手指捏着那张纸轻轻在人的眼前晃了两下。

    眼看着alpha的神色不断地变化着，后来面颊羞红道：“有那么一点点。”

    贺枝洲挑眉，“所以，你之前跟我说，是日久生情才喜欢我的？是骗我的？”

    “……不是。”周挽让沉默片刻，“这件事情难道不是应该看你怎么理解日这个字吗？”

    话音刚落，腰肢就被一双手捏上了，很快周挽让就面目扭曲，疼地说不出话了。

    “好好说话，懂？”

    “懂懂……嘶，真的懂了。”周挽让握住人在自己腰间拧着的手，“之前说的也没有骗你啊。”

    本来就不是一见钟情。

    周挽让深知这件事情要是不按过去，到时候吃亏的肯定是她，手抢过对方拿着的笔记本，忍着腰间上面的疼，带着人开始往楼下走，一边走一边试图转移注意力。

    “今天晚上你想吃什么？番茄鸡蛋面加青椒鸡胸肉？”

    “不吃。”贺枝洲悠哉地跟在人后面，“你还没回答我呢，一见钟情还是日久生情？”

    “哦，你回答不上来是不是因为别有所谋啊？”贺枝洲忽地想起闫妍曾经跟自己说过的事情，连忙追问道。

    “……”

    别有所图加心怀不轨加并没有一见钟情的周挽让沉默。

    无论是说还是不说，感觉都会死得很惨，但……

    闭口不言，转移注意力才是她目前唯一想做的事情，至少不用被自己尴尬脚趾抓地。

    周挽让宛如听不到omega的抱怨，将日记本带进厨房，随手放在冰箱上面，omega就算踮脚也难以够到，袖子往上挽了点，将鸡胸肉从冷冻柜里面拿出来解冻。

    贺枝洲看着自己空空无一物的手，站在厨房门口冷嗤一声，“有本事你就使劲憋着，反正睡在外面的人又不是我。”

    周挽让洗东西的手一顿，“哦，对了，家里面没有生抽，你要不要下去走走，顺便把东西买上来。”

    “呵呵。”

    贺枝洲看了眼已经在洗的青椒，最后还是老实转身，从挂衣架上面拿上自己的外套，开始往外面走。

    比起听人说喜欢自己，还是今晚吃得好比较重要的。

    晚上吃完饭，趁着人去洗澡的时候，贺枝洲搬了张小凳子到冰箱前面，笔记本早就不见了。

    逼问的证据消失的一干二净。

    贺枝洲扶着门框从凳子上面下来，将所有东西摆回原位后，心里莫名觉得委屈。

    这件事情要是放在平时，她肯定不会太在意，但前有对方不喜欢孩子，后有一句话的事情又推推阻阻，积压在心里面的郁闷愈发难受。

    等人出来后，周挽让临时接到了团队的电话，也没来得及顾上贺枝洲，坐在阳台的藤椅上面商讨了许久的事情，等挂断电话的时候已经快十一点了。

    客厅里面只有一盏暗灯，家里面的两只猫也只有妹妹还颇有精神地在猫爬架上上蹿下跳，年岁大了的波塞冬早早就躺在了猫窝里面睡着了。

    周挽让找到杯子倒了两杯温水，端着往楼上面走，手肘微曲想要把门打开的时候遇到了困难。

    “为什么门锁了？”

    周挽让一脸懵，端着两杯水不知所措地看着紧紧闭上的门，好一会儿才想起来对方之前跟自己说的话。

    真就被关在门外面了呗。

    周挽让从另一个房间翻出自己的备用钥匙，小心翼翼地将房间门打开，里面的人早早就睡了，往床沿边走了点，掀开被子的一角躺进去，还没有糖下来多久，睡在旁边的人就自觉投怀送抱，一点犹豫都没有。

    “就这样还把我锁外面，也不知道到底是委屈谁。”

    因为不能够让人侧着身子睡，周挽让帮人调整姿势后，握着人的手让对方感到安心后才躺在对方的身边。

    月光从拉着薄窗帘的窗户向房间里面泄，满地微光。

    床上被人紧握着双手的omega到了后半夜不耐地往自己所在的方向抽了几下，没挣脱出来，迷迷糊糊睁开眼睛，看到alpha精致的面容，下意识想要往旁边挪点，还没有来得及动作，就被腰腹上面的重量给拦住了。

    未凸显形状的肚子上一点点压着不断向外散发热气的手掌心，alpha无意识地护着她的腰子，生怕她中途睡觉不安分来回翻滚。

    手掌心的温热透过薄薄的睡衣，让贺枝洲觉得四处都是被火包围着。

    跟人睡同一张床这么多年，她还是没有习惯。

    就算没习惯也没得办法，谁叫她摔在人的坑里面起不来了？明知道对方有钥匙，就算门锁上了也能够从外面进来，但躺在床上准备睡觉的时候还是起起躺躺开门关门好几次。

    晚上因为什么事情吵架的情绪消散干净。

    她根本没办法跟人一直生气，甚至睡醒以后怀疑自己是不是因为怀孕，身体激素有些不平衡，所以老是想要听对方说喜欢自己，才能够安分下来。

    “我为什么要帮对方找理由？”

    贺枝洲忿忿不平，在人的手腕处张嘴想要咬一口，等触到人的手腕时，也只是唇齿轻贴着人的肌肤，并没有真的下嘴咬。

    “算了，跟你生气才是真的傻子。”贺枝洲轻荽桨辏决定放弃挣扎，跟alpha掰扯这些东西真是闲的她太傻了。

    没必要。

    这件事情很快就被贺枝洲抛在脑后了，随着肚子的显形，身体上器官的负担也愈发的沉重，有时候只是睡个午觉起来腿部就水肿的厉害，甚至时不时就发起了低烧。

    不能吃药，就能够喝热水挺过去。

    周挽让请了好几个有经历的阿姨看着她，叮嘱她们要是有事情第一时间通知她。

    儿童绘画本没能够按时出来，闫妍也跟出版社商量好了，把交稿的日期往后面延迟，至于具体到什么时候。

    闫妍看了眼躺在床上喝汤的人，轻啧一声，“你说赚钱它不香吗？”

    为什么要自己给自己找痛苦生个孩子？

    “赚钱香。”

    “但是把赚来的钱花在小孩子身上面也很香。”贺枝洲把还剩下大半汤汁的碗放在床边的柜子上面，“我是因为特殊情况才这么辛苦。”

    她在信息素上面真的是吃了太多的亏了。

    闫妍摸着自己的后颈，轻笑道：“行吧，你喜欢就好。”

    “你帮我拦着点淑然，别让她过来看我。”贺枝洲一想到成天叫嚷着要来家里面看她的omega就烦的不行，倒不是嫌弃对方过来看自己，只是怕她现在这副狼狈的模样把人吓得直接不想生育。

    她就是个特殊病例，根本没有什么可参考性，偏生脑子永远缺根筋的omega是不会考虑这件事情的。

    “我知道。”闫妍朝人点头，“我总算是知道为什么周挽让听到你怀孕不开心了，她研究性腺病状的，自然知道你们这种情况生育率低，药剂问世这么久了，不可能没有治疗的人没怀孕，恐怕大多数症状都跟你差不多吧。”

    “嗯。”

    贺枝洲闷声，颇为无奈道：“她不跟我说她到底担心什么，每天在我旁边比我还紧张，我真的担心我还没有进产房，她就先把自己憋出心理疾病了。”

    说了劝了，一点用都没有。

    前些天出门的时候，神情恍惚地直接开车撞上了小区外面的绿化道上，得亏就在门口，这要是在其他的道路上面，不把她吓进产房里面才怪。

    闫妍瞥了眼人鼓起的肚子，将到嘴边的骚主意吞了回去，干巴巴道：“那你再跟人谈谈，疏导原则懂吧？摆事实、讲道理，循循善诱。”

    “我今天晚上再跟她说说。”

    “行，出版社那边的事情我先帮你回绝了，你好好在家里面修养。”闫妍快要走的时候，从自己的包里面掏出一叠红包，“喏，给我未出面的干宝宝的，买礼物这些东西我也不知道买什么，干脆给钱了。”

    “大干妈这个称号就算难听，我也不会输给蒲淑然的。”闫妍轻啧一声，想到自己要是被一个像周挽让的娃娃叫小干妈，违和感不是零星半点。

    贺枝洲没有拒绝，“好啊。”

    钱谁也不嫌多。

 （63）

    闫妍探完情况,前脚刚走，后脚周挽让就回来了，玉白的手肘随意的缠着布条，衬衫的边缘沾上了大片的血迹,开门进来绑着布条的手一直都是虚垂着,没有抬起来过。

    “今天情况怎么样？”周挽让惨白着张脸,从药柜里面拿出切片的西洋参，掏出小小几片塞到嘴里面含着,苦味跟洋参的怪味在嘴巴散开,难吃的她蹙起了眉头。

    “挺好的,水肿情况没有昨天那么严重，低烧情况也好转了。”煮鲜奶的阿姨忙问道：“鲜奶马上就要好了，是你端上去给枝洲还是我端？”

    周挽让就着温水将嘴里面散发着怪味的西洋参咽下去,垂眸看了眼沾染着血迹的衣袖,说道：“我拿吧,我先去换个衣服。”

    “好。”

    阿姨看到对方衣服上面沾染着的血迹,想要出口问对方要不要帮忙,还没等出口就把这个想法压了回去。

    人家指不定并不需要她帮这个忙。

    周挽让换了件宽松点的衣服,正好将绑着白布的手遮住。

    因为贺枝洲进入孕中期以后，闻不得重味,家里面有一点浓郁香味的东西都被撤走了,连带着洗衣液都换成了无香的。

    周挽让不确定自己身上面的血味有没有收敛好,毕竟她自己闻不出来,可站在贺枝洲面前的时候，不知道会不会被闻到。

    周挽让端着热牛奶上去的时候，贺枝洲垫着软枕倚靠着床铺上面坐着，听到人的脚步声循着声音望过去,看到是周挽让后，忙不迭地露出笑容。

    “你今天怎么那么早就回来了？”

    “早下班了。”

    周挽让不敢太靠近床边，僵硬地站在一旁，将手里面盛着热牛奶的杯子递到人嘴边。

    贺枝洲没有第一时间发现人的异常，乖巧地低垂着头，轻轻吹了几口气，抿唇含着杯沿，小口小口地喝着。

    等嘴唇沾上奶渍还没来得及舔掉，贺枝洲就察觉到有不对劲的地方了。

    房间里面除了牛奶味，闫妍身上的雪松味，还夹杂着一股轻乎的血腥味。

    血腥味是从周挽让进来以后出现在房间里面的，贺枝洲下意识扭头看向站在床边沿的周挽让。

    “你站这么远做什么？举着杯子不嫌累吗？”

    “正好。这个地方离门口近，等你喝完我好拿下去给阿姨洗杯子。”

    周挽让面不改色，偏生端着杯子的手往下走了点。

    “周挽让。”

    贺枝洲婚后少有叫人全名的时候，一般叫，也是因为她真的生气了。

    “你能不能别瞒着我，我看上去像是孕后智商直接负五百了吗？”

    贺枝洲语气里多少带着些抱怨，如果是因为不方便告诉她，她可以原谅，但是对方明显是受伤了，就这样也不跟她说。

    合着她怀孕以后，就只配在家里面待着，既然这样，那不如直接抱着瓷瓶睡在同一张床上面算了。

    “牛奶还喝吗？”

    “喝你……喝个屁。”贺枝洲气得想要将自己身边的抱枕扔到人身上，但一想到对方身上面有血腥味，且不知道到底是哪里受伤了，自然不敢随便乱来。

    “你不喝我就给你放旁边，等你想喝了就自己拿，拿不到的话就按一下铃铛，叫一下阿姨。”

    贺枝洲被周挽让这副‘大事化小，小事化了’的模样o气到了，干脆闭上眼睛假装自己看不见。

    免得气着。

    周挽让见人生气了，闷着声就开始往外面走，还没走到门口就被人叫住了。

    “你能不能好好跟我说话。”

    孕期的人情绪本来就容易波动，现下被人冷不丁地这么对待，又气又闷。

    “你过来。”

    周挽让抬手摸了下自己的鼻子，知道是躲不过去了，把人给气着就惨了，往床旁边走近，膝盖压在床铺上，将自己受伤的手伸到人的面前，在人训斥之前，可怜兮兮地凑到贺枝洲的面前，“手疼。”

    遮着手的衣袖子一撩上去，贺枝洲就看到了渗着血的白布，咬唇将人手肘上面的布条拆开，裂开的肉光是让人看着就疼。

    “周挽让！”

    “我知道错了。”周挽让忙不迭地将自己的一边脸侧的伸到人的面前，“给你捏捏？别生气了。”

    “怎么不疼死你？”

    贺枝洲拿起放在旁边的手机，发消息让楼下的阿姨拿药上来，捏着白布的手都不敢往人的手肘上面碰，生怕会看到堪堪合上的肉会分开。

    omega带着哭腔，着急道：“要不然我们还是去医院吧，伤口怎么这么深啊？要不要缝针？”

    周挽让被人吓到了，似乎没有想到omega会哭出来，张嘴刚想哄骗对方伤口并不怎么疼，但还没张口，就被后来的阿姨与贺枝洲一同架着去了医院。

    手肘是做实验的时候因为分神被刀狠狠划了下，本来是第一时间要去医院的，但是周挽让不想，最后助理无奈将人送回了家里面，毕竟周挽让固执起来可不是她能够劝着的，得亏虽然深，但并没有划到重要的地方，血止住后，就只有伤口看着恐怖。

    但到了医院，周挽让还是老老实实挨了一顿老医生的教训，被缝了针，打了一针破伤风，手肘再次缠上白条后，右脸硬是被红着眼的omega狠狠掐了下。

    “你这么能忍，你他妈找我过日子干什么？”

    直接一个人过就好了啊，把她搁在家里面装什么花瓶瓷器？当她是瓷窑吗？

    “没有。”

    周挽让面颊被人掐红了。

    alpha抱歉道：“我不知道应该怎么说。”

    因为了解贺枝洲的病情，所以从一开始跟人在一起的时候，就从未想过家庭里面会有孩子这件事情。面对同一时间研究所的同事，每天都围绕着孩子转悠，夫妻感情逐渐变淡。

    周挽让不知道应该怎么处理这种问题。

    她初中以后就没有跟父母住在一起，小学的时候家里面的每个人都很忙，没有人告诉过她，有了孩子以后，夫妻之间的感情也能够如常一样好。

    周挽让觉得自己做不到。

    她只想对一个好。

    她不想让孩子来分走她对贺枝洲一点点的注意力和喜欢，也担心，就算她真的接受了这个孩子，自己真的能够成为一个好家长吗？

    周挽让知道自己想的事情跟人倾诉可能会被嘲笑，因为大家都是第一次做母亲和妈妈，总有一个过渡期的，学习不就好了吗？

    可是她还是很担心，一边提心吊胆着贺枝洲的身体，一边担忧着孩子出生以后的成长过程，她能够教好吗？

    贺枝洲开玩笑说要给她报个心理班，刚开始周挽让拒绝了，可是随着贺枝洲的肚子越来越大，周挽让就更加的焦急和不知所措。

    贺枝洲冷静地坐在旁边，听人说完了脑海里面的所有疑惑和委屈，怒火瞬间被压了下来。

    她只知道对方的心里面藏着事情，但根本没有想到周挽让的坏情绪已经严重到这种情况了。

    “别担心，我会跟你一起的。”贺枝洲轻笑着安抚着人的情绪。

    她会陪着对方一点点学习如何做一个合格的家长，也会好好地照顾自己不让自己担心。

    倾诉完心里面的压抑事情后，两个人之间的相处模式又慢慢回归了正常。

    贺枝洲最后还是报了一个心理辅导班，不仅仅是为了周挽让的着急，也为自己。

    随着预产期越来越近，贺枝洲已经住进了病房里面。

    周挽让本想着医生猜测好的那天就请假待在贺枝洲身边，但真到了那天，一点动静都没有，反倒是隔壁房预测是后天的先发动了。

    “为什么它还一点动静都没有？”

    周挽让在房间里面渡步着，蹙眉道：“要不再做一个检查？”

    “没问题的，你别太紧张了。该生出来的时候自然就出来的。”

    贺枝洲按照心理医生的叮嘱，不停地安慰着周挽让，生怕对方神经太紧绷，还没有等到自己开始往产房里面走，对方就急晕过去了。

    预产期过了两天，肚子里面还是没有动静，医生让贺枝洲又做了一次检测，孩子的情况很好，没有按时出来也不用太惊讶。

    周挽让见人在医院躺着也是真的无聊，从家里面拿了好几本书过来。

    里面夹杂着贺枝洲自己的笔记本，还是闫妍过来探望她的时候发现的。

    “日记本这玩意你就直接放在旁边？你们两个人搞什么情趣？”闫妍翻开看了眼，好家伙，过目不忘的技能让她脑海里面只剩下那一大长句的情话。

    秀死她算了好不好？

 （64）

    “你这个情况不太乐观啊,我先叫护士过来看看。”

    贺枝洲疼的受不了，护士赶过来的时候，在混乱之中将自己手里面的笔记本递给了闫妍,“你打电话给挽让的时候,别实话实说了，她一着急容易出事情,你就跟她说……是我要,要做个身体检查,让她过来陪我。”

    闫妍第一次见到这种混乱的场面,也不知道应该怎么面对,稳住心情以后，将笔记本放到堆叠的杂志上面，在自己的通讯人列表里面开始寻找周挽让的名字,脑子混乱如浆糊，一边跟着贺枝洲的病床推车往外面走，一边想着怎么样才算委婉地跟人发短信。

    周挽让收到短信的时候，没有想那么多，因为她前段时间的“斑斑劣迹”，研究所的人已经不敢让她独自开车出去，生怕会在路上面出些事情。

    等她赶到医院的时候，贺枝洲的病房收拾的干净整洁，唯独病床不见了，福至心灵,周挽让拔腿就往手术室楼层跑去,很快就在那里看到了一群人。

    等待的过程是痛苦无言的。

    手术灯从绿变红的过程花了将近三个小时，周挽让依墙而立，站在外面头脑发胀,甚至于手脚都是冰凉的，被刀划破了的手臂已经开始长肉了，被白布隔着，站在外面的等待过程让她手臂上面的伤口如蚂蚁啃食，痒得让她心生烦躁。

    贺枝洲从产房出来的时候，孩子被清洗干净送往育婴室，大部分人的注意力都放在孩子身上。

    周挽让在看到绿灯灭掉后，面颊上的汗水都来不及擦拭，呼着气险些顺着墙壁缓缓跌坐到了冰凉的瓷砖上，脖颈连着腰的那一块疼得受不住，还没来得及站起来看看病床上的人怎么样，就被从手术室里面出来的医生叫住了。

    “是家属吗？“医生手里面还拿着贺枝洲的身体检查报告，”如果是的话，这边有些情况我们想要单独跟你聊聊，现在有空吗？“

    ”有的。“

    周挽让坐在地上面缓了好一会儿，才手抵着旁边的凳子站起来，跟着医生进了房里面以后，对方将手里面的病例递到周挽让的面前，”你也是学医的，我相信你爱人的身体情况你自己也很清楚吧。“

    医生将放在自己手边的保温杯打开喝了口。

    周挽让只是简单地看了几眼，很快就明白对方到底要跟自己说什么了，“你想说的事情，我之前就知道了，也跟主治医生沟通过。”

    而且相对于妇产科的主治医生，从一开始就研究性腺方面疾病的周挽让，对方将要说的事情，也在她曾经考虑的范围之内。

    “性腺发育迟钝的后遗症在她身上只能说没有那么明显，同类种病人就算现在性腺已经跟正常人的一样的，但是发情期却迟迟没有到来，这件事情相信你也清楚。”

    “嗯，知道。”周挽让对于贺枝洲的身体状况关注度比面前同行想得更为清楚。

    贺枝洲的发情期并不稳定，哪怕性腺发育不用每个月进行治疗，但后遗症也开始逐渐显露出来，怀孕这件事情更是不在周挽让的计划之中，除了没有做好做母亲的心理准备，更是一早就做好了她们并不会有孩子心理准备。

    只是所有的事情在她做好心理准备很久一段时间后被彻底打碎，甚至不知道应该怎么开口跟欣喜的贺枝洲开口说这件事情。

    “如果你都清楚的话，应该也知道这个孩子是唯一一个了吧。”医生见多了这种事情，现在不跟人说清楚，后来倒打一耙医院的可太多了，现在说清楚，既是给对方一个缓冲的过程，也是不直接面对孕妇的一个最佳选择。

    对方家属无论做出什么样的决定，都比他们医生残酷告诉孕妇好。

    “这件事情我都清楚的。”周挽让垂眸看着病例上面每一条记录，心思百转。

    ……

    ……

    孩子出生百天愈发强壮，每天围在她床铺旁边看着的人不少，蒲淑然从被刚出生的孩子丑哭到现在恨不得住在贺枝洲家里面看着自己的干女儿，每每谈起来就悔恨，让闫妍捷足先登了，小干妈这个名字真的格外小辈分。

    最后小姑娘小名叫银耳，大名跟了贺枝洲姓，叫贺南杏，无论是银耳还是杏，都是中药谱里面随便翻的。

    周挽让跟贺枝洲头疼于给孩子取名字，又不愿意让孩子撞名，最后还是闫妍说，中药大全翻一个做就好了，这般才将两个新手家长从取名的痛苦里面拉了出来。

    蒲淑然闻言，逗着躺在摇篮里面的孩子，“好家伙，幸好没有翻到牛黄什么的，要不然孩子估计在睡梦里面都哭出声来了。”

    “不会的。”闫妍今天身上带了酒味，不敢太靠近婴儿房，站在门口看着蒲淑然，“以周挽让的心思，估计名字翻到不符合的，也直接给你跳过去了。”

    怎么可能会让她姑娘叫这个名字。

    “也对。”

    小姑娘一天天长大，外面的流言也开始肆意，难听的猜测却没有让贺枝洲有几分神色变动，等到对方借此开始攻击周挽让发明的药物其实是会影响人生育功能的时候，许久没有在微博上面有动静的贺枝洲才冒出了头，“偏听偏信，但凡动点脑子也不会给人当枪使。”

    一言激起万句话，很快贺枝洲的言论就传遍了整个网络。

    廖歌云因为廖蕴的事情迟迟没有得到应有的职位晋升，眼看着都快在青州市定居了，研究所的现任所长还是她，青州市的研究所更是在她的带领下，吸收了不少青年才俊心怀抱负的人。

    这件事情传到了研究所，常年混迹政场的廖歌云一看就知道是怎么一回事儿了，冷笑道：“这病没有这个药之前，大部分的孩子都死了，别说什么生育能力好吗？”

    简直搞笑！

    廖歌云也没有坐着给人盲狙，因为廖蕴的事情，她最近几年已经收敛很多了，对很多事情都太过于仁慈，现在有人拿她的金字招牌做靶子，自然也不会坐以待毙。

    很快，就有不少官方号出来证明这件事情只是传言，甚至不少官号直言嘲讽。

    “在药出来以前，我们的生育率几乎为零，因为大部分人没能成为成人，一部分没能找到配偶。”

    “在药出来后，我们的生育随我们自己，因为我们有了选择自己命运的自由，而不是通往死亡或者医院。”

    舆论场上面永远都是直言嘲讽更加让对方难受，戏谑之中又狠狠地将对方的脸打了一巴掌。

    而对于这件事情，周挽让更为慌张，因为官方号的科普文章满天飞，而她却还没有跟贺枝洲做好所谓的坦诚。

    在看到热搜挂在网络上的时候，周挽让只想让把这件事情挑起来的傻逼们全部扔到坟土里面埋起来，在办公室里一天坐如针毡，最后连实验都顾不上了直接回了家。

    银耳上幼儿园以后，就住宿了，只有周四下午放学以后才会在家里面待着，一方面是因为小孩子自己喜欢那个学校的校服，硬咬着牙说要去，另一方面则是因为周边幼儿园都不是最好的选择，选择来选择去，还是那个幼儿园最好。

    银耳也没有任何应激反应，在学校也玩得很开心，贺枝洲确定小姑娘是真的玩得很高兴，才将她送去的。

    毕竟幼儿园住宿并不像其他学校那么严格，如果孩子想父母了，还是可以当天接送的，说白了，这个学校只是给孩子跟父母多了一种选择。

    周挽让回来的比平时都早。

    对方从外面进来的时候，贺枝洲刚从床上面坐起来，醒了会儿神从卧室往楼下面走，还在楼梯上的时候看到对方局促不安地拿着钥匙站在客厅里，“你今天怎么那么早就回来了？”

    “实验室没有事情我就回来了。”

    周挽让不知道应该怎么跟人开口，正想着要不要先说点别的再切入正题，或者直接吃完饭再说，还没等她脑子里面想出解决办法的时候，楼梯上站着的omega走了下来，抬手捏捏人的面颊，轻叹道：“都已经快三十岁的人了，你是怎么做到撒谎还是会左顾右盼啊！”

    你这样在外面还能够存活，真的是一件神奇的事情。

    贺枝洲看穿对方的窘迫，拉着对方往旁边沙发上面走，“如果你是想说生育这件事情的话，我不是从一开始就知道的吗？”

    贺枝洲盯了好一会儿的alpha，“这件事情到底有什么好纠结的？这是我自己的身体，我的身体怎么样难道我自己不清楚吗？”

    “嗯？还是你觉得你睡我睡的次数多了？比我更了解我的身体？”

    贺枝洲手揉着人的下巴，顺势滑入对方的怀抱里面，无比感慨，“你并没有像你想象中的伤害我或者欺骗我。你喜欢我，你把所有的都给了我，身心财富亦或是名利，外人看得见的，看不见得，你都给了我，生怕我会受一点委屈。”

    “可我不是碎瓷娃娃，你懂吗？”

    “我是活生生的人，是你的伴侣，是你亲手从痛苦和磨难之中解救下来的人。”贺枝洲轻轻地将人散落在耳畔的发丝绕到耳后，轻笑道：“所以别总是觉得我好想会离开你好吗？我一直都在你身边。”

    从未离开过。

    心里脑海里面曾经想过无数种可能的周挽让在那一瞬间被人彻底击碎。

    她所有的害怕跟担心都被人所知晓跟了解，她所有的无措和愚蠢都被人包容着，贺枝洲一直都在，她从未离开过。

    “我一直很害怕。”周挽让静静地看着人，冷静的地述说着自己的一直循环往复做着的梦，“我总是梦到我研究的药是有副作用的，你会离开我，也许是明天，也许是后天，你的好了并不是真正的好了，只是表面上的。我很害怕，甚至不知道应该怎么样做才能让自己缓解下来这么焦躁的情绪。”

    贺枝洲从心理医生那听到过周挽让的心理情况。

    她一直都在积极帮助对方调整心态，每隔几个月都会定时检查身体发给对方，每天都会尽量出现在对方能看见的地方，但效果甚微，今天看到微博上的热搜时，贺枝洲觉得这是一个很好的机会。

    让对方放下不安心理的机会。

    贺枝洲环上对方的颈项，薄唇轻贴着人的脸颊，呼出的微薄热气触碰着娇嫩的肌肤，惹出一片霞红，“宝，抱抱我？”

    贺枝洲陷在人的怀抱里面，腻在人的怀里面，从原本的坐在人身边变成了跨坐在人的腿上面，带着馨香的乌黑长发散落在身边，手扣上人的手腕，抿唇道：“我不会离开你的，你看到了，我的身体检查报告是合格的，没有任何问题，你所有的担心都是因为你做了一个噩梦。”

    “可是宝，噩梦里面的‘我’会对做这些事情吗？”

    贺枝洲将自己献到对方面前，无比诚恳。

    心理医生说她是周挽让的解药，刚开始贺枝洲还有几分不信。

    现在……

    周挽让发明了治愈她的药，而能治愈周挽让的药，一直都是她。

    她是，周挽让没办法舍弃，没办法突破的心药。

    end-

    “我是药，只医你，也只依你。”

 番外（1）

    周挽让出生于青州市武、警医院,出生的当天晚上，周母还挺着大肚子挨着长辈的训，惨白着张脸毫无血色,还是站在一边的周含烟发现了妈妈的不对劲，高声喊人打医院电话,赶紧将周母送到了医院。

    许是这件事情在周家长辈的心理落下了阴影,对于周挽让,她们总是让步甚至少言的。

    也是因为这件事情，上小学的周含烟明白了，你不出手教训一些垃圾，她们总以为你是好欺负的。

    周挽让能爬的时候,周含烟换牙早,曾经绷着小脸怕被人看见自己掉牙丑态的小姑娘坐在沙发上,看着满地爬还飘着香甜草莓味的妹妹,瘪嘴道：“真的很不讨人喜欢。”

    无论什么意义上的。

    周挽让在周宅长到上小学的三年级，往日空荡的家里面迎来了大姑姑一家,带着周家的姓氏，没有生育子女，从不知道什么地方捡了个孩子。

    那天所有争执的大人都吵红了脸,一向自号书香门第的周家鸡飞狗跳。

    上初中的周含烟身形快接近大人,长年在周家不畏强权,顶撞长辈的她,对于这种场面，倒是乐呵给人找事。

    不仅护着周挽让,盯着对方将治感冒的苦药一口不落地喝掉，还指挥着旁边想要上去拉架的佣人去厨房切水果，给站在旁边的段之桃。

    那是周挽让第一次看到段之桃,也是她在周家噩梦的开端。

    “你好。”年幼的周挽让出于礼貌，对于站在旁边的段之桃甜甜一笑，小梨涡微微陷入两颊内，感冒的鼻涕水微流，还没来得及抬手擦，就被坐在旁边的周含烟呼了一脸的纸巾。

    “赶紧喝药，晚上再咳嗽我就把你扔到奶奶房里面去。”周含烟嫌弃道。

    段之桃穿着一袭黑衣，衣襟上别着一只白花，表情凝滞眼神无神。

    就像是一个被人操控的木偶。

    只是在周含烟或周挽让说话的时候，才会将视线落在她们身上。

    对外界动静没有做出任何的反应。

    年幼的周挽让砸吧着回味嘴里的苦涩药味，心里暗暗道：这个姐姐怕不是个傻子？

    结果明了，也不知道最后是什么样的条件贿赂了周家的长辈，段之桃成了周家的养女，只是名义上的监护人，没有任何的法律关系。

    因为手续的复杂，再加上段之桃的厌学，在家里面的小孩子变成了周挽让跟段之桃一起，周家的大人除了深居后面的老太太，白天很少会有人出现。

    周挽让早早过了玩布偶娃娃的年纪，但也没有像同龄alpha那般，拿着木剑上蹿下跳像是猴子，反而是乖乖巧巧地托着抱不动的书，在硕大的周家找个安静的地方。

    书重的难以抱动，边缘基本是落在地上面蹭着走的。

    周挽让循着记忆，想要找个安静的地方，却在花丛的转弯处，听到了些不能听的东西。

    收养段之桃的大姑姑涂着蔻红的指甲油，打着电话，笑的花枝招展，面目的狰狞让周挽让往后退了几步，但视线却为离开过庭院中的人。

    “姓段的小兔崽子就是个傻子，啧，她父母遗留下来的资产自然是被我控了大半。”

    “我没有孩子又怎么样？怎么可能给老二她们家吃干净周家？周含烟那个不要脸的臭妮子，真以为自己在家里面是个人物了，你是没看到她对我指手画脚的傲气，真想动手撕了她的脸。”

    “啧，你还怕我控制不住一个小丫头？我随便骗骗她，就乖乖地选我做了监护人，段卿生的女儿也不过如此。”

    “不听话就打呗，反正该拿的东西都拿到手了，我还怕她掀翻了天不成？”

    庭院女人的话周挽让大部分都能记下来，但其中的具体却无法理解透彻，她只知道，大姑姑对段之桃并不好，甚至就像学校宣传的防家暴那样，虐待着段之桃。

    年幼的周挽让内心是无限膨胀的正义感，妄想跟电视里面的主角一样，拯救段之桃。

    而所谓的正义，在看到段之桃的那一瞬间，被彻底碾压干净。

    马上就要高中的少女身形颀长，长衫长裤遮住了如玉的肌肤，同属于alpha的信息素比起周家遗传的香甜水果味，更加具有侵略性。

    哪怕对外界反应不大，但总归是alpha，被人入侵了自己的领域，不爽排在了第一位。

    段之桃被衣裳遮住的肩背上有长指甲划过留下的伤痕，木讷的脸上是难掩的厌烦，对于高昂下巴的小豆丁，只觉得跟那两个女人一样讨厌。

    出手便是将alpha的面颊怼在地面上，动作又狠又快，哪还有先前呆滞的模样。

    霸凌就像是会转移。

    周挽让的大姑姑霸凌段之桃，段之桃找了周家的出气筒，也就是最弱的周挽让，虽然不会打人，但指使和时不时的讽刺却是常有的。

    周含烟高中住宿，很久才会来一次，再加上课业繁忙，就算回来也不会像以前一样专门腾出时间跟小孩子玩。

    圣诞节前夕回家，周含烟给周挽让带了礼物，联络姐妹情谊，与人同床睡了一晚上，第二天周含烟就黑着脸从周挽让那知晓了所有事情。

    先是将软弱承受的周挽让狠狠骂了一顿，后是抽起自己的高尔夫球杆，敲坏了段之桃的门锁，冲了进去。

    “怎么？欺负小的是不是很开心？作为一个alpha你活该被人骂废物，今天我就过来教教你，怎么教训贱人，免得以后从周家出去，别人说我们周家专门养废人。”

    周含烟将段之桃的被子掀开，拉着对方开始往楼上面走。

    大清早的弄得整个周家不得安宁。

    周含烟手里的高尔夫球杆已经弯曲，身后跟着一大一小，相隔数米，小的光着脚退也不是，进也不是，可怜巴巴。

    段之桃麻木地摸着自己手臂上被人用高尔夫球杆敲过的地方，又疼又麻，但心里却像是在叫嚣什么，疯狂地从心尖儿冒出了芽。

    周含烟拿着球杆就像是拿着利剑，一下又一下狠狠地抽打在长辈的身上，一点也不畏惧。

    “你不是很能疯吗？来来来，今天我就让你看看什么叫做疯？”周含烟向来肆无忌惮，对于讨好的事情不屑一顾，精致且带着些许清冷的面容上显露着凶狠，散披在肩后的头发在空中飞舞。

    咒骂声、球杆落地和匆匆而来的脚步声让整个周家一时之间就像是唱群像剧的喜剧。

    周母抱起远远站在角落的周挽让，抬手捂住小alpha的眼睛，生怕小女儿被二女儿带歪。

    闻声而来的周老太太撑着拐杖，被人扶着，一脸气愤，手指颤着说不出话来。

    周含烟像是踹废品一样踢了脚被打了的大姑姑，已经断掉头的高尔夫球杆弯曲的厉害，参差不齐的断裂口被轻按在缩在角落的成年人脸上。

    周含烟咧嘴轻笑道：“周家谁想当家，都得靠实力。”

    “成天说着自己书香门第书香门第，门你他妈个锤子，我之前因你是长辈就敬你几分，但你也知道我这么些年是个什么脾气，我妈管不了我，我母亲也管不了我。”

    “你惹着我了，我就让你吃不了兜着走。”高尔夫球杆落地发出轻响，周含烟蹲下身子，垂眸看着被自己打的有些惨的大姑姑，缓缓道：“我没有道德，别想用道德绑架我。”

    “你教训你的养女，那是你的事，但是欺负到我的人头上了，最好掂量一下自己几斤几两重。”

    “这次高尔夫球杆是给您一个教训，下次，就不知道是刀子还是其他了。”

    周含烟起身，与段之桃擦肩而过的时候，嘲讽道：“父母死了就任人宰割，那你也不过如此。吃人不吐骨头的玩意还不知道反击，你多大？幼儿园吗？”

    周含烟眼眸微抬，略过气得快心肌梗塞的周老太太，视线盯在被妈妈抱着的周挽让身上，“还有你，别以为自己还是小学生就可以把脑子的发育停滞在幼儿园。”

    “……”被暴风雨尾巴扫射到的周挽让默默地将自己埋入周母的怀抱，从头到尾当做自己不存在，生怕自己被姐姐抓到又是一顿乱训。

    周含烟不讲道德的彪悍行为将自己的地位在周家树立的稳当，母亲跟妈妈从未想过要引导对方往温婉贤淑的路上走一步。

    因为正如周含烟所知晓的，周家自称“书香门第”，而真正的书香早就死于权利和财富争夺之中，大女儿养的性子软弱胆怯，小女儿与世无争，从小便彪悍做事有脑子和手段的周含烟，无疑是撑起周家的一道杆。

    “很强。”贺枝洲咋舌，筷子上夹着的金针菇缓缓流着汁水落入瓷碗里，面前氤氲着水雾的火锅熏得她微微后仰身子，“就很强。”

    强到不知道应该用什么表情来面对周挽让说的过往。

    贺枝洲一直觉得周含烟很强势，是个不吃亏的主，但平日里又笑得甜美，身上书卷气息浓，倒是真的没想过对方竟然这么狠。

    周挽让将锅里面煮熟的肉捞起来放到对方的碗里面，感慨，“周含烟是周家唯一不一样的烟火。”

    不束于规矩，不默于道德。

    总是知道自己想要做什么，想要得到什么，一步步，走的无比的坚定。

    “所以？我当时按着你的时候，你哭了……是因为段之桃也这么对过你吗？”贺枝洲忽地想起，自己为数不多粗暴对待过周挽让的岁月。

    那时还不熟，也没有想过会跟人走到一起。

    贺枝洲默默地安慰着自己。

    “算吧，不过段之桃也只有那一次动过手。”周挽让看着贺枝洲，“但我还是很怕她。”

    “现在的段之桃还好，以前说是行尸走肉也不为过。”

 番外（2）

    青州市靠海,每个人从小都听说过美人鱼的传说。

    年幼的周挽让也不例外，周宅骑单车过去不远，就有一大片海洋,大海到了晚上总是显得格外的静逸，月光洒在石头上透着银白色的淡光。

    “不要在月圆之日去海滩上面。”周含烟冷漠地将自己手里面的童话书合上,将说了千百遍的青州传说没有感情地复述了一遍。

    年幼的周挽让双手抓着周含烟的手臂,眼眸里满是欣喜,脸颊两侧的小酒窝微陷，对于这个听了千百遍的故事还是喜欢的不行，哪怕讲述人的语气平淡地让人想要睡觉。

    “那我现在去海滩上面能够看到美人鱼吗？”

    “你现在睡就能够看到她了。”

    周含烟嫌烦地将小屁孩的手从自己的手腕上扯下来，帮人盖好被子,手里面用人鱼卡通形象做封面的童话书被随意的扔到小茶几上,转身准备离开房间。

    “为什么啊？那我遇到的小美人鱼会像童话书封面上面的那么好看吗？那她是跟我们一样黑眸黑发还是像外国人一样啊？”

    周含烟紧握着拳头,无比地想要将身后随时发问的bb机塞到被子里面,用被子闷住，让对方赶紧闭嘴。

    但这些只能够在脑海里面想想过去,深呼吸一口气，周含烟脸上带着僵硬的笑容，转身看向躺在床上面的周挽让,“你再不睡,我诅咒你一辈子都碰不到美人鱼。”

    美人鱼美人鱼,美你个头,赶紧给老娘滚去睡觉。

    “……”

    周挽让杏眸弥漫着一层薄雾，抬手捏着被子的一角将周含烟的视线遮挡在外面,假装自己没有听到对方说的话。

    周含烟见躺在床上面的人，原先还有些生气的模样现下被周挽让可怜的模样给抹平，深呼吸一口气,为了保住小朋友最后的童心，缓缓道：“美人鱼可不喜欢矮小的小朋友，因为这样子你就算捡到她，也不能够带她回家。”

    还不喜欢每天十万个为什么的小朋友。

    周含烟抿唇，最后还是没有说出口。

    闷头盖着被子的周挽让连忙冒出头，将眼睛闭上，“我睡了，我要长高带美人鱼回家。”

    “真乖。”

    周含烟离开房间的时候，确认小朋友是真的乖乖闭眼睡觉了，才转身去自己的房间打算把自己手上面还没有完成的作业给做完。

    少女前脚刚走，躺在床上面的周挽让连忙将盖在自己身上面的被子掀开，穿上拖鞋，离开床边的时候看了眼被周含烟随手扔在茶几上面的漫画书，封面深红色头发的美人鱼托着腮帮，笑容甜美。

    瞬间戳中了周挽让的心。

    “要养美人鱼！”

    周挽让穿着拖鞋，趁着天还没有完全黑下来，自己去庭院骑上了自己的儿童小单车开始往周宅后面的海滩去。

    从周宅到海滩是一条宽阔的大道，因为地处偏僻少有人烟，道路两边的灯柱也少的可怜，有些甚至因为常年没有人维修已经不亮了。

    一条大道上面只能够听到车轱辘与水泥地相互接触的声音，刮过来的海风寒冷刺骨，让周挽让打了个喷嚏。

    等到了海滩上，周挽让一脚踩陷入细沙之中，穿着单薄睡衣的人按着传说里面说的那样，跨过大半个海滩，站在能够看到礁石和海上月亮的地方，远远看去，像是落入银光圈之中，没有地方可以逃避。

    周挽让蹙着秀眉，按照传说里面说的那样，拿着小石子在沙子上面重复画了三个圆圈，抬眸看向银波粼粼的海面，等着自己的小美人鱼从海里面冒头。

    与此同时，海滩上的另一边噗通一声，湿着头发的小姑娘从海面上冒出了头，左右观望片刻，被一股海浪推上了海滩。

    月光下倾，腰身以下的银色鱼尾闪着耀眼的光芒，缓缓垂下的头发遮住了大半身躯，小手撑着上半身，借着海浪的力量翻身到先前自己藏着衣裳的地方，摆弄了好一会儿才穿上。

    “应该是这样吧？”

    小人鱼看着自己穿在自己身上面的布料，抬手摸了摸自己的肚子，视线顺着白色裙边望去，自己的大半条人鱼尾巴还浸泡在水里。

    透明宛如蝉翼的鱼尾尖在海水里面像是会发光的丝绸，随着海水的摆动而随意飘拂。

    “人类是没有尾巴的。”

    贺枝洲上半身躺在沙滩上面，想着巫女奶奶讲的故事，涨红着小脸想着将自己的尾巴给变成腿。

    海水一下又一下地打在了鱼尾上面，似乎是她的本领还没有修炼到家，巫女奶奶教的方法把面上憋了个彤红，还是不行。

    “请问，你是、是人鱼吗？”

    娇嫩的童声是除了呼啸海风和海浪击打礁石声之外的。

    原先高高举在半空中的鱼尾忽地打在冰凉的海水之中，噗通一声溅起无数的水花。

    迷得周挽让下意识地抬手遮挡住水的来路，等再次睁开眼看躺在地上的小姑娘时，穿着白裙湿披着头发的小姑娘站在她面前，睁着一双黑眸。

    “我不是食人鱼。”

    虽然大海里面好像没有这个品种，但贺枝洲知道，它们长得不好看。

    贺枝洲抬手摸摸自己嫩滑的脸颊，心想，变出双腿以后，她的模样跟食人鱼一样吗？

    “不，不……不是食人鱼。”周挽让舍不得眨眼睛，围着面前的人转了两圈，欣喜地睁大眼睛，“你要跟我回家吗？”

    “回家？”

    贺枝洲微微撇头看向面前的人，似乎不太明白对方的话语。

    “有好多好吃的，还有好多好玩的。”周挽让看着对方的双腿，抿唇道：“还有很多你没有见过的新奇玩意。”

    “那，那你会卖掉我吗？”贺枝洲为难地看着对方，毕竟巫女奶奶说，人类都是贪婪邪恶的，要是被她们知道你的真实身份，会把你关在小笼子里面，让所有人围观你。

    “不会。”周挽让头摇的跟拨浪鼓一样，“我不会卖掉你的，我会把所有好吃的、好喝的都分给你。”

    “只要我有。”

    涉世未深的人鱼思考不过一秒，很快就答应了对方的要求。

    ・

    周挽让带着人偷偷回到自己的房间里面，从浴室里面拖来了一个大大的水盆，用小盆一遍又一遍往里面装水。

    小人鱼被安置在铺着地毯的角落，叮嘱着不要乱跑。

    等周挽让拿着沐浴露跟洗发水，还有小黄鸭回来的时候，才朝人招手。

    “过来我们洗澡，洗好澡以后我们就睡觉吧。”

    “洗澡？”

    贺枝洲蹙眉地看了眼自己腿上面沾着的沙子，疑惑地看着飘着鸭子的水盆，“就这？”

    这么大点盆子，连鱼尾都放不下吧。

    周挽让为难地看着对方，“我平时都是用这个盆子洗的啊。”

    很小吗？

    明明双腿都能够在里面伸展开来。

    贺枝洲说是这么说，偏偏身体却很诚实，将自己随意套在身上的衣裳脱掉扔在一边，缓缓入水，水滋润着肌肤轻轻划过的舒适感让她轻叹，没一会儿变成双腿的银白色鱼尾沾上水珠在空中滑过。

    漂亮的尾巴看得周挽让眼里直放光。

    “是真的鱼尾。”

    周挽让抬手想要摸摸对方的鱼尾，还没有伸手摸到，鱼尾灵活地躲闪开。

    银白色的鱼尾就像是在逗人开心般，尾尖薄如蝉翼的透明端沾上水珠轻轻贴上周挽让的面颊，来回动了两下。

     贺枝洲红着脸，“不能乱摸！”

    “只有我主动摸你，你不可以摸我！”

 番外（3）

    小周挽让被尾尖沾上温水,水珠顺着脸侧缓缓流入衣裳里，被散乱发丝遮住的耳朵泛着红，双手慌乱地紧抓着,轻眨眼眸，“那，那你现在能给我摸摸吗？”

    “不要。”贺枝洲抬手将水盆里面飘着的鸭子搂入怀中，贴在人脸颊上的尾尖又灵活地落入水里面,洁白如玉的手指攀着水盆的边缘，“这些你教我用？”

    “好。”周挽让憋着气,“但是作为交换，你给我摸摸你的尾巴？”

    “成交。”

    周挽让教会对方如何洗澡后，起身去自己的衣柜里面比着对方的身形挑选了几件贺枝洲能够穿上的睡裙，刚转身,一股馨香围绕在鼻翼间,手上的衣服被一双手夺走。

    “这个衣服要怎么穿？”

    有了第一次幻化出双腿的经验，贺枝洲发现腿的变化其实并没有她想的那么难,圆润的脚踩在柔软的地毯上，没有任何羞耻观念的人鱼裸着身子摆弄着衣服。

    她手上面的衣服比先前穿在身上的破布更加精致，上面还有蕾丝刺绣做成的泪珠缝合在边缘,手穿过衣服的洞张合几下，还是没有弄明白到底要怎么穿。

    甚至试图将自己的头从袖子的洞口里面钻过去，还没来得及触碰到湿漉漉的头发就被周挽让抬手阻止了。

    “不是这样穿的,你先跟我来。”周挽让顺手从柜子里面拿出了自己的围巾给小姑娘围上。

    不管怎么说,裸着身子到处走，就算是个小孩子也是不行的。

    被展开的围巾围住身子，刚学会用两腿走路的贺枝洲被这样一弄，一下子不知道应该怎么动身子,被攥在手里面的睡裙落在地毯上，刮了一路。

    小人鱼垂头看着围巾的一角被人紧捏着，思索了下如果自己还是鱼尾应该怎么动作。

    小人鱼跟在人的身后蹦着走，沉闷的声响在不大的房间里，但却显得格外的诡异，惹得走在贺枝洲前面的小朋友转身看向她，“怎么了？不舒服吗？”

    “不会走路了。”贺枝洲委屈巴巴地垂眸看着束缚自己的围巾，气闷地抱怨道。

    “那？我抱着你走？”

    周挽让说着就朝人鱼伸手，隔着一层薄薄的围巾将人抱起来。

    小人鱼一贴近对方，双腿僵直紧绷着，完全不知道要怎么面对对方这一招数。

    如果腿还是鱼尾的话，估计老早就翘起来了。

    周挽让咬着牙将人鱼放到柔软的床上以后，才开始教人怎么穿手里面的衣服，协助人套好衣裳，拿着毛巾一点点地把她头发擦干。

    担心吹风筒的风太热，会让人鱼不舒服。

    周挽让的动作轻轻，生怕一不小心就失去了自己梦寐以求的东西。

    “你有名字吗？”

    “有。”

    坐在床头的贺枝洲晃着脚丫子，一个劲儿地盯着，看上去对于自己的鱼尾变成腿而好奇。

    周挽让拿起自己最喜欢的玩偶塞到人的怀里面，“那我可以知道你的名字吗？用我的小绿换。”

    贺枝洲怀里面突然多出了一个人鱼玩偶。

    因为是给孩子玩的，充满了童趣，很多细节并没有勾勒出来，粗狂地画着人鱼的框架，往里面填涂着各种艳丽的色彩。

    贺枝洲嫌弃地看着手里面的小绿，介意之情显露面目，但一想到巫女奶奶说的――“人类都是脆弱的生物，说话的时候一定要多加注意。你看，每年海洋都会看到好多人类从海边跳下来。”

    手里面的小绿被紧捏着，“枝枝。”

    “大家都叫我枝枝。”

    周挽让欣喜，帮人擦头发的动作微微停顿下来，朝人伸手，“我叫周挽让，你叫我挽让就好了。”

    末了，小朋友就像是跟最好的朋友分享秘密一样，贴到贺枝洲的耳畔小声道：“你也可以叫我崽崽，家里面其他人都是这么叫我的。”

    “崽崽？”贺枝洲将手里面的小绿晃了一下，“崽崽。”

    “恩。”

    “崽崽。”

    “怎么了？”周挽让跪坐在柔软的床铺上面，听到人喊自己的名字，微微前伸凑到贺枝洲的脸颊旁，想要看看对方叫自己的名字到底是为了什么。

    “我很喜欢。”

    贺枝洲戳了下丑陋的小绿，笨拙地翻身将给自己擦头发的小朋友压在床铺上，圆润的脸颊蹭着跟自己身上差不多款式的睡裙，“崽崽，香香的。”

    被人鱼轻压在床铺上的小姑娘红着面颊，像是哄小孩子一样，轻轻拍拍对方的背部，“头发还没有干，不能够这样子压着我。”

    “那头发干了就能压了吗？”

    小人鱼睁着双漂亮的眼珠，看着周挽让，等着对方的回复。

    “啊？”

    贺枝洲抬手指指自己的头发，原先只是半干还带着水汽的头发，在被手指轻触片刻以后，头发变得蓬松干燥。

    “那我现在能够跟你一起睡了吗？”

    “……”

    周挽让呆愣着，一边感叹着人鱼还有这个能力，一边又懊悔着自己擦了个寂寞。

    思考归思考，手上面的动作却格外的诚实，将撑着上半身的小人鱼拥入怀里面，吧唧一口亲上去，像是抱住了自己最喜欢的物品，笑得嘴角都合不上。

    “晚安，枝枝！”

    被人一搂，撞上人胸膛的小人鱼腾出手摸摸自己的额角，见抱着自己笑得一脸灿烂的小人类，只觉得莫名其妙，但还是给人回了个甜甜的微笑。

    “晚安。”

    缩在周挽让怀里面合上眼睛的小人鱼睁着眼睛，窃窃一笑，眼眸微弯。

    觉得巫女奶奶说的话很真。

    “找到一个善良的人类，捆住她。这样你就有了一个绑定的长期饭票了。”

    她好像找到了。

 刺蜕（1）

    “现在你看到了什么？”低沉轻柔的声音在古典乐中响起,像是剥开一层薄薄的浓雾从里面探出头来，引着人往更深层次的思维探去。

    “她……在打我。”躺在病床上穿着治疗服的beta惨白着张脸，额角泌出细汗,交握贴在腹部的双手狠抓着，指甲在白皙的肌肤上面留下红痕。

    还没有等心理医生继续询问什么，躺窝在病床上的人猛地睁开眼睛，从床上坐起,喘着粗气，出了神。

    坐在旁边手里捏着吊坠的成年女人对于这幅场景已经熟稔。

    从自己接手这个病人开始,没有一次催眠是能够成功的。

    换句话来说，对方表面积极配合着自己的治疗，但从未想过要将内心的一面展示给自己看。

    病人不配合，医生永远不可能以自己的单独见解为人开药治疗。

    “抱歉。”闫妍拿着护士放在病床旁边的冰水喝下,急切地想要将从胃部翻涌上的恶心感压下去,神魂未定，似乎现在闭上眼睛,还能够回到自己在先前记忆里看到的东西。

    “闫小姐，我很高兴你愿意配合我的工作，每个星期都抽出空来进行心理疏导……但,我真的觉得这个方法对于你来说没有用。”beta医生舒展身躯，深邃的眼眸却未离开过盘腿坐在病床上调整呼吸的女人。

    不得不说，廖蕴真的是一个会给她找事的小祖宗,自己的病情还没有被药压制住,又介绍来一个有病。

    两个人也不知道谁更可怜一点。

    闫妍闻言，看向beta。

    “我相信你这么聪明，应该知道我想说什么。”

    “虽然廖蕴老是庸医庸医地喊我，但是我希望你们两个人清楚。你们基本都是童年创伤,而童年是一个人性格塑成的最佳时期，在这个时期上面受过伤的病人，很难在成年后经过治疗就走出来。”

    “你妈妈对你的殴打或者是冷嘲热讽，都是你的童年阴影，哪怕她后来停止了这些行为，但她通过另一种形式让你感受到了压力和不耐。”beta医生将桌面上的沙漏翻转过来，轻笑道：“如果以上你说的都是真的，那你真的想走出来，不如考虑提刀捅她好了。”

    闫妍惨白着张脸，打量着坐着的医生，嘴角轻荩“你的医生资格证怎么考的？”

    “怂恿病人触犯法律？”

    “我可没有。”医生耸肩，“你的状况比廖蕴轻，但经过好几轮的治疗，效果仍然很差。作为医生，我只是给出我应有的建议。”

    “而且，你的眼神告诉我，你很想这么做。”

    塑料水杯被捏得咯吱作响，嘶哑着声音的beta冷笑道：“你倒是对这些事情知道的挺清楚的，我还以为看了好几个星期，你什么都不知道。”

    “那倒没有。”

    “每次到重点记忆阐述的时候，你都会不自觉地将重点模糊掉，但我从你的眼睛里看到了仇恨和恐惧。”

    穿着白大褂的女人从座位上站起来，绕过办公桌，走到闫妍的面前，双手插在白大褂的口袋里，身躯前倾，与人的眼睛对视着。

    “但能够跟廖蕴搅和在一起的人，怎么可能是好人呢？当我谈论起你妈妈出车祸躺在床上，只能够靠冰冷的仪器度过下半身的时候，你的眼神回避了我，双手不自觉地紧握着，嘴唇轻动但我听不见你的声音。”

    “我试探性地问你，如果医生问你是继续治疗还是放弃治疗的时候，你的语气停顿了，但你的神情却没有。你很开心。”

    “你有病。”闫妍僵直着双腿，抬手按压上自己紧绷着的小腿肌肉，只觉得自己是疯了。

    她要不是疯了，才不会听一个疯子的话，过来看心理医生。

    明明家里面做饭的疯子，才更应该过来。

    “我当然有病，我要是没病也不会揽下你跟廖蕴两个祸害。”

    简直就是给她自己找事情做。

    梁姿揣在白大褂口袋里的手轻抓，掏出自己的香烟当着人的面点燃开始抽吸，带着特殊中药香味的烟雾在两人之间缭绕。

    “廖蕴病的是脑子，你病的是心。她按时吃药，勉强能规划到正常人，可你……啧，当然，你不说的话，大家应该也觉得你是个正常人。”

    梁姿吐出烟雾，“如果你真的想要治好自己的心，劝你离廖蕴远一点，过个正常人的生活不是更好？”

    闫妍显然对人的说教没有任何的兴趣，从病床上面站起来往换衣间走去，关门将身后的世界与自己隔绝开来。

    梁姿轻啧一声，感慨着，这人看上去软软绵绵的，脾气怎么那么掘。

    廖蕴就喜欢这款的？

    还没得梁姿猜测出两个人在床上谁主动谁被动的时候，闫妍从换衣间里走了出来，身上的大衣随着走路的姿势飒飒作响，杏色的平底鞋稳当地踩在地板上。

    与梁姿擦肩而过时，揣在口袋里面的手掏出了一个黑色的长条物，银色圆键轻按，先前梁姿劝人离开廖蕴的话语从录音笔里面出来。

    “操。”

    梁姿咬着烟蒂，舌尖泛着苦涩，“你想怎么样？”

    “今天的治疗内容，按着旧要求来。”闫妍有条不紊地将录音笔收好，“否则这条语音，我一出门，廖蕴那边就会收到。”

    “妈的，我这个破诊所今年已经翻修两次了！”梁姿舌尖抵着口腔壁，愈发觉得自己真的是出力不讨好，“治疗内容不可能全部都按往常的改动，都他妈看了好几期了，你的症状一点都没有改变，再这样下去，廖蕴还是会把我的诊所拆掉的。”

    闫妍冷漠地瞥人一眼，“这是你应该考虑的事情。”

    换而言之――“不是录音惹出来的事情，关我屁事？”

    “操操操操操。”

    梁姿在beta走后恶狠狠地踹了一脚摆放在自己旁边的十几万红木柜子，气没发出去，倒是脚被厚重的木柜子借力还力弄得生疼。

    操，下次再接待这两个疯子，她立马就从自己的诊所里往外面跳。

    跳不死她，她活该这辈子被人折磨死。

    //

    闫妍出了诊所，就收到了助理打过来的电话，说是今天原本谈下来的美术制作现在被别的工作室以低价抢走了。

    眼前是进退两难的车流，闫妍抿唇思索了下，最后在脑海里面确定了个人名，跟助理讨论让对方带人去争取一下，如果不行的话就算了。

    电话挂断没有多久，就接到了廖蕴的电话。

    闫妍一而再，再而三的挂断。

    等到第四次，先前被梁姿撩起的怒火平息后，才将电话接通，还没出声，就听到那边急切的声音。

    “你现在人在哪？什么时候回来吃饭？为什么这么久才接我的电话？从诊所出来了吗？”

    因为车流没有动，挂挡在p，车里面一点声响都没有，廖蕴的声音在车内格外响亮。

    “你问那么多做什么？”

    闫妍看了两眼车流，“估计还要等一会儿，现在还堵在诊所外面的大道上面动不了。”

    “要我去接你吗？”

    “我是小孩子吗？”闫妍憋着气，一想到先前梁姿对自己说的那些话，就忍不住想要将油门踩死，冲回家朝人摔门。

    廖蕴沉默半晌，挂断电话前出声叮嘱对方注意安全，别太着急。

    手机一暗，闫妍就知道自己现在的情况不适合跟廖蕴待在一个屋檐下，但又没有地方去。

    自从对方过年出狱后，就一直赖在她家里面，就算廖歌云出面跟人谈过，对方也是一副‘随你，反正老娘不干’的模样。

    跟廖歌云说话的吊儿郎当的样子，气得廖歌云差点冲来，拿着她在二手货场挑的瓷器往人头上狠狠砸去。

    “那个瓶子，不贵，但我喜欢。”闫妍捧着保温杯，不带任何感情地说着。

    廖歌云身子一僵，最后还是放下来手的瓶子。

    自从那件事情过后，闫妍跟廖家走的不远不近，因为廖蕴，廖歌云对她就像是对小辈一样，时不时地关心和帮忙，也因为那件事，闫妍跟廖歌云亲密不到哪里去。

    廖歌云生怕自己对人的好，会给对方带来压力，保持着距离却没有远离。

    “你最好别在我眼皮底下做些乱七八糟的事情，否则我一定把你腿打断。”廖歌云气冲冲地来，气冲冲地走，扔下一句狠话就走了。

    不停跟廖歌云顶嘴的廖蕴在人走后，露出笑容，潇洒翻身蹭到人的面前，原先长卷的黑发在监狱里被剪到肩膀处，凌厉又洒脱。

    与记忆里的嚣张的alpha并无多大区别。

    闫妍回到家的时候已经快七点四十了，五点多从诊所出来，按照龟速从市区往郊区赶，能够这个点回来已经不错了。

    “你回来了。”

    客厅僵尸嘶吼的声音在闫妍进门的一瞬间被暂停切换，beta换完鞋子抬头看向电视机的时候，看到的是一个无比幼稚的动画片――小猪佩奇。

    “你用我七千八买的液晶电视看这玩意？”闫妍嘲讽道。

    “你不喜欢吗？”廖蕴从沙发上面站起来，径直走到门口将人身上的大衣跟包脱下来挂到一边的衣杆上，妄想亲昵地蹭到人的面颊旁边，还没到一半，就被人躲闪开。

    alpha面色不变，跟着beta身后，往餐桌走去。

    “今天晚上的菜都是你之前说要吃的，因为你担心你太晚回来，回炉温着了，你在这里等着，我去端出来。”

 刺蜕（2）

    厚重的乌云笼罩着整个世界,像是不久后，事物一瞬间都会崩塌陷入地里。

    闫妍捏着手里沾上油渍的几百块，站在门前想了许久,最后还是深呼吸一口气抬手敲门。

    门咔嚓一声。

    鸡皮疙瘩顺着她的脊背直蹿上颈项，吞咽时才发现咽喉干地说不出话。

    生锈的铁门晃晃悠悠地往里面开着，像是无尽的黑暗在朝她张开双翼。

    一进门，额头上面就挨到了重物的袭击,温热和痛疼同时袭击着身体，止不住的液体从额角流过眼睛,逼得她睁不开双眸。

    ――早该清楚的，对方发病拿自己当出气筒的日子还少吗？

    闫妍背着书包蹲下去捡起地上面被女人发病时摔了个遍的物品，不敢抬手去摸自己的伤口，怕对方又找到折腾她的方法。

    这次只是额头,下次会是哪里？眼睛还是直接被人一刀捅死躺在血泊里面。

    闫妍悲观地想着。

    披头散发坐在沙发上面的女人双眼猩红,表情狰狞。

    如果不是杀人犯法的话，闫妍一点都不怀疑对方会将自己杀死在襁褓之中。

    少女忍着头晕和入鼻的血腥味,将手里面抠搜出来的现金递给女人，“这个月的钱。”

    “少抽点。”

    闫妍还是没忍住叮嘱道。

    “关你这个小贱人屁事？拿个钱跟要你命一样，想死就早点说,折腾我做什么？”女人拿到钱后就像是被驯服了的野兽，粗略地点了下手里面的数目，眉梢轻挑,勉强满意。

    “家里没吃的了,你自己想办法解决吧。”

    女人来得匆忙，去得也匆忙。

    对方从来没有把这个地方当家，自己不过是一个年幼的自动atm机，这可能也是对方打自己从来不打致命地方的原因吧。

    ――要是那么早就死了,谁给她当提款机？

    闫妍看着满地狼藉，深呼吸口气，大半张脸都被不断涌出的血液沾染，强逼着自己闭上双眼忍耐着对方的暴行。

    闫妍也曾找过街道办，找过无数组织希望得到帮助。

    可回应她的永远只有那么几句话。

    “她是你的唯一监护人，我们没有这个权利将你跟她彻底分开。”

    “法律上是这样写的，但我们进行审判的时候，还是要根据实际情况走的。”

    闫妍冷漠地用冰冷的清水清洗着大半张的血渍，穿了快三年的校服不知道是第几次沾染上污渍，用洗衣粉洗了又洗。

    水落在不锈钢的盆子溅到beta的手上面，与血水混溶在一起顺着手腕缓缓流到盆里，浓郁的铁锈味跟药味在不大的浴室里面扩散开。

    一觉醒来是梦就好了。

    所有人都救不了她。

    //

    “醒醒！”廖蕴在外面看僵尸片看了好久，进来洗澡的人许久没有水声，才觉得有些不对劲，用自己提前准备好的备用钥匙将浴室门打开了。

    beta的口鼻都入了水面以下，乌黑的头发随着水波轻轻晃荡，就像没有任何求生意志的木偶。

    廖蕴跨大步将人从浴缸里面捞起来，扯过挂在旁边的浴巾将人裹上，打横将人抱起就往客厅外面走去。

    手轻捏着人的下颚像是撸猫一般，指腹轻轻扫过，见beta睁开眼看了她一眼，才放下心返回浴室帮人把睡衣拿出来。

    “跟你说了多少次，不要在泡澡的时候睡觉。”廖蕴生怕自己要是放松一点，明天就能够看到对方的尸体摆放在灵堂里。

    “太困了。”

    闫妍将人手里面拿着的衣裳换上，擦擦湿发，忽地想起，撇头看向人，“你把我家浴室的钥匙也配了？”

     “……”

    廖蕴轻啧一声，“这不是怕你想不开吗？”

    “你什么时候搬出我家，我就想得开了。”闫妍朝人平摊着手，示意对方赶紧将藏在兜里面的钥匙送上来。

    钥匙平放在人的手里面。

    廖蕴抬手摸摸鼻子，“今天晚上要一起睡吗？我怕你做噩梦。”

    “我怕跟你同床以后，噩梦就成了你。”闫妍冷嗤一声，起身往房间内走去，等快要入门的时候，敲敲门框，“跟你说过很多次，不要拿我的电视看僵尸片，下次再让我看到，你就自己表演后空翻滚出我家。”

    廖蕴看着暂停住的恐怖画面，嘴角轻荩还真是好人没好报了。

    饭是她做的，地是她拖的，人也是她救的，结果连个僵尸片都不给她看。

    真是卑鄙之极的资本家。

    僵尸张牙舞爪的画面一转，又回到了小猪佩奇哼哧。

    廖蕴拿起手机，就看到梁姿前不久给她发过来的两份诊断报告，一份是她的，一份是闫妍的。

    略过自己的那一份，廖蕴直接点开了闫妍的那份。

    医生建议那里，一如既往。

    ――“希望病人能够放下设防跟医生进行有效的沟通。”

    “庸医。”

    廖蕴将手机扔在沙发里面，垂手躺在床上面，闭上眼睛，思绪又回到了自己在监狱的那段时间。

    刚入狱的时候，她整个人都浑浑噩噩，脑袋就像是要炸开一样，完全想不明白她跟闫妍是怎么变成那般模样的。

    虽然一开始她们的开端也格外地让人惊讶，可上社会新闻，却是两个人都没有想过的。

    直到药检结果出来，梁姿拿着报告咬牙切齿地问她是不是自己更换了药。

    已经被现实和虚幻折磨地快要整个人崩溃的廖蕴躺在铁床上，烦躁道：“换你他妈个锤子，吃的就是你给我的药！”

    “是个屁，我他妈给你开加重精神病的药，我有病吧？”梁姿气不打一处，揪着人的衣领，“有没有人碰过你的药？”

    “不知道。”

    廖蕴躺在床上面，头疼欲裂，连着几天被重复询问一个问题，心理跟身体的防线都濒临崩溃，现下被人揪着衣领晃着，空荡无物的胃部疼得面目紧皱。

    “我不知道，不知道！我他妈要知道这是怎么回事，还会把这件事情闹这么大？我在你们眼里是猪吗？”

    廖蕴喘着粗气，以防备姿势蜷缩在角落里面，双眸猩红。

    被廖歌云带人破开别墅到现在，廖蕴就感觉自己像是做梦，梦回午夜，一个人待在狭窄的房间里面，都感觉自己的双手沾满了黏腻的鲜血，闭上眼睛，就是beta被划花的腺体。

    梁姿咬牙看着廖蕴，“你他妈被人下套了！你不是猪谁他妈是猪？”

    “我问你，除了我还有谁知道你在吃药。”

    “多了去了。”廖蕴嗤笑道：“闫妍就是一个，你要不要去问问躺在病床上的？”

    “你还是赶紧死吧！”

    梁姿烦躁地拿着药检报告拍了两下缩在床上的人，凶恶道：“你最好期待闫妍没事，然后不上诉你，否则天王老子来了你最起码都要在牢房里面待三年。”

    “药检这件事情我瞒不住的，你这几年的就诊病例我都会给你姑姑，要是不想死，人家录口供的时候注意你的态度。”

    梁姿对于最近几年社会上面潮涌的beta解放运动还是很清楚的，虽然上头都在转移视线，想要缓解这个趋势，但是中低层的beta还是占多数，廖蕴这件事情要是被人抓住把柄，说不定就成了全国审判。

    “嗯。”

    缩在角落里面的廖蕴闷嗯一声，算是给人的回复。

    等人走后，廖蕴又昏昏沉沉地陷入了梦境之中，分不清现实和虚幻。

    //

    廖蕴生活在廖家，按理来说应该是呼风唤雨的，然而实际上，她在初中之前，就是被压榨的悲惨人生，所有的疼爱都是在初中之后。

    廖家没有孬种。

    皇城脚下人人都知道这句话，廖家是出人才的地方，每个都是龙凤。

    廖蕴出生那天，城里有名的神婆疯疯癫癫地托人说话，说此子必有大福。原本就是出了名的世家，这下又有了预言，所有的家族荣耀都被寄托在了一个刚出生的婴儿身上。

    小学的时候，廖蕴就开始时不时地出现错觉，哪怕走在楼梯上面，也会忍不住地想，要是自己脚滑从楼梯上面摔下去，是不是所有的痛苦都结束了。

    耳畔出现幻听，晚上噩梦缠身，根本没有办法从消极伪装的情绪里跳脱出来，每天只想着――什么时候能够解脱。

    真正发现自己出问题了，是在初中。

    入学的心理测试上，廖蕴才发现自己的心理问题严重到可以休学，因为她的答案跟周围所有人的，都不一样。

    最后还是用橡皮擦把所有答案都改掉了，才瞒过去。

    也是那个时候，廖蕴知道，如果再继续当乖宝宝，不是她疯掉，就是她折腾着整个廖家一起疯掉。

    当乖孩子学会拒绝以后，她做的所有事情都超越人们的想象，打架翘课混地下团，只有廖家想不到的，没有廖蕴做不出来的事情。

    最狠的时候，是被母亲提拎着跪在祠堂里跪了三天。

    廖蕴老老实实跪了三天，出了祠堂，没有丝毫悔改之意，反而是染了个蓝头发，差点没有将坐在上位的老爷子气哽过去。

    好不容易养大的孙女成了这个样子，打不知悔改，骂反而对你冷嘲热讽，扔到军区被大女儿训了两个月，脱胎换骨到说不上，反正没有人能够抓廖蕴回来倒是真事。

    抓不到，打不过。

    再加上老太太的宠溺，硬是将廖蕴养成了大家众所周知的废物。

    而这个人人眼中的废物，吃治疗心理的药，从初中吃到大二，将近八年，没有一个人知晓。

    如果不是这次出事，这个消息只会被廖蕴带到棺材里面，谁也不会知道。

    //

    “起来，别睡在这。”闫妍大半夜就发起了烧，浑身燥热，头晕脑胀地爬起来开始找药吃，摸着墙，刚想把客厅的灯打开，就发现人躺在沙发上面，面上满是泪痕。

    廖蕴被人推了几下，眼还没有睁开，手就先扯住碰到自己身体的手，从沙发上面翻身将人压在地板上。

    哪怕地板上面铺了一层毯子，生病的躯体摔在柔软上，还是哪哪都疼的很。

    廖蕴一出手，脑子发出警告的时候已经晚了，至少对方已经被自己摔在地毯上面了。

    拉也不对，压也不对。

    但……

    便宜不沾是傻瓜。

    廖蕴厚着脸皮直接摔上去，顺势蹭上beta的怀里，面颊刚跟人贴上去，就感受到了对方不正常的体温，抬手贴上，面色突变，连忙爬起来，将人从地板上面抱起来放到沙发上。

    “怎么突然就发烧了？”

    beta的性腺虽然没有alpha跟omega那么重要，但依旧影响着免疫系统。

    刚开始廖蕴不清楚这件事情，还是后来闫妍熬夜熬晕过去送去医院报急诊才被医生告知着这件事情。

    被人骂到狗血淋头。

    “疼。”闫妍从人的手里面接过药和水，一口闷了后，空底了的玻璃杯被随手摔在沙发旁边。

    像是为了找到熟悉的倚靠，beta敛着眼眸朝alpha伸手，陷入对方的怀抱中，嗅着熟悉的雪松味缓解阵阵抽疼的脑壳，身上骨骼交接处因为高烧得发软、发疼，神情委屈可怜。

    哪还有往常下属在公司里看到的冷漠模样。

 刺蜕（3）

    廖蕴进监狱的时候,整件事情就已经被弄清了，她名义上的表妹借她的手想要杀掉闫妍。

    梁姿感叹于她们富贵人家的孩子都有变态倾向，心里赚钱的想法蠢蠢欲动,恨不能找几个心理有病的富几代捞一笔。

    “她怎么判？”廖蕴手撑着膝盖，手指上面裹上了层层白条，那是用犯病的时候分不清楚现实和虚假，自己掰开了木筷狠狠戳下去留下的印记。

    如果再晚一点被人发现,指不定就废掉了。

    “未成年，怎么可能判？”

    冲顶才十五十六岁的姑娘,还是个珍贵的omega，就算真的要判，也要确切的证据。

    如果不是循着蛛丝马迹找到人的身上面，对方承受不住心理压力坦白了,谁也不会知道设局的人到底是谁。

    廖蕴攥紧自己的手,钻心的刺痛没有办法抵抗深入心髓，血色慢慢吞噬着白条布上面的空间,亦如alpha红了的眼眶，恨不得将那人碎尸万段。

    //

    昏暗的偏僻仓库里面，廖蕴晃着手里面的□□,头顶上面时闪时灭的灯光让alpha隐没在阴影之中。

    刀刃卡住，压缩弹簧的声音咔咔作响。

    被绑着的omega冷静地看着面前的人，像是早就知道对方会找上她一样。

    “你想做什么？”

    “吃药还是被我划一刀,你自己选一个。”廖蕴双腿架在木桌上,手里面的匕首挥手一扔，深陷桌内几分，随着军靴踢了两脚，放在桌面上的药瓶晃了两下,磕在桌面上发出轻响。

    手脚被绑的omega轻敛眼眸，眼眸下的泪痣微微上扬，嘴角上扬，嘲讽道：“你以为我是那个没有用的beta吗？你知不知omega对于国家来说有多重要？”

    在牢狱里面剪了短发的廖蕴，垂首抬手捏捏耳垂，轻啧一声，“我可不觉得你这种只能用来生育，把自己当廉价品进行交易的omega是什么重要的东西。”

    廖蕴双手插在口袋里面，对比起刚进监狱的桀骜，现在能够给omega两条路进行选择，已经表明她的脾气好了不少。

    要是放在以前，管她到底是什么？先用刀划花人的脸就完事。

    “呵，你又懂了？”omega嗤笑一声，仰头看向坐在自己面前的廖蕴，垂在眼前的刘海遮住了她的视线，“你怕是不知道在你入狱以后，你心心念念的那个beta做了些什么吧？”

    “哦，也对。”omega轻啧道：“谁会喜欢一个拿刀割破自己性腺的神经病。”

    “既然你不选，那我帮你选。”

    廖蕴将倒了的药瓶拧开，从里面倒出好几颗药，捏住omega的下颚，强逼着人张开嘴，手里面药全数扔进人的嘴里面，放在旁边的矿泉水呛了omega一脸。

    狼狈不堪，哪还有先前高高在上的高贵姿态。

    “放心，吃不死你。”廖蕴嫌弃地将自己沾上药粉跟水的手擦在omega的衣裳上面，“不过是一些让你不舒服的药。”

    “每个月性腺时不时地痛两下，然后慢慢地腐烂发臭。”廖蕴朝人甜笑着，指腹轻摸上人的脸颊边缘，“你可是我表妹啊，我怎么会害你呢？”

    “你去医院割掉性腺就能够好了。”

    omega骂人的脏话脱口而出，恨不得上手将面前的女人那种大大的笑脸撕裂，被捆绑的手忍不住颤抖着，声音也带上了嘶哑，“你有病吧廖蕴！就是一个beta，你至于吗？”

    廖蕴眸色深沉，朝后面伸手将深陷入桌内的匕首拔出，锋利的刀刃贴着人的面颊上，薄唇轻张，“我突然发现，你这张嘴巴说出来的话，好像也不太让我喜欢。”

    指尖轻按匕首的折叠处，上面用精钢打造的粗面微微向下弯曲，锋利冰凉的那面贴上omega娇嫩的肌肤，仿佛只要对方稍微施加一点点力度，就能够将那一块的肉全数割下来。

    omega心里面也十分清楚。

    面前的人连眼睛都不会眨一下。

    “你就不怕又进去坐三年？”omega抿唇嘲笑道：“哦，伤害omega肯定会坐的比伤害beta久吧。”

    “多嘴。”

    头顶上面的灯应景的熄灭，最后光亮洇灭的一丝银光快速地划过黑暗，尖叫声跟咒骂声让廖蕴晃了几下肩膀，舒展身子。

    待室内重新亮堂后，omega眼眸里满是对廖蕴的恐惧，疯狂诅咒着廖蕴这种疯婆子就应该去死。

    廖蕴轻笑着举起手里面只是刮下一层皮的刀刃，“说话最好甜一点，否则下次划到你脸上面的可就不是刀背了。”

    轻吹口气，卷在刀背上面的皮被吹掉落。

    廖蕴将手里面的刀刃随手扔在旁边的化学药品桶里面，冷漠地看着面前的人，“你以为就我这种三脚猫功夫敢在你家绑架你吗？”

    “动动你上面当作装饰品的脑子就能够想清楚这件事情了。”廖蕴淡然地扣了下自己的指甲，撩了下长长了的头发，对于面前陷入半疯癫状况的omega没有丝毫同情心。

    要是放在以前，她还能对这个一表三千里的表妹予以些许同情，现在？

    无论对方从哪个方面都将她狠狠得罪了。

    //

    手下两名大将被自己压榨掉最后一点利用价值，闫妍穿着外套提着塑料袋缓缓走在青州市的人行道上面。

    薄雪覆盖在地面上，鞋子踩上去会有沙沙的声音，没站稳还容易前倾险些滑倒。

    但入眼的确是没有掉落几片的绿树，白雪落在深绿色的枝叶上面，相互呼应。

    闫妍缓缓吐出白气，看着它消失氤氲在空气中，心情随着周围的景象而变好。

    尤其是前不久听到的好消息，自己多年的梦魇成了躺在床上面的植物人。

    每天只能够靠着医疗器械治疗自己，那张嘴巴永远说不出诋毁和诅咒她的话语，那双手只会老老实实地挨在床上面，而不会拧起什么东西朝她身上面扔过去出气。

    闫妍像是报复对方一样，用浸湿在温水中的毛巾将对方裸露在空气中的肌肤一点点擦干净，湿润柔软的毛巾擦拭过对方的面颊时，beta贴近躺在床上面的病人轻声道：“我怎么会放弃治疗呢？”

    我要看着你一点点地卸下所有可笑的自尊，靠着药液维持最后的生命，成为你嘴里面的废物。

    等着你全身的肌肉萎缩，器官衰竭而尽。

    让你死，只会成全你，一点都不能够成全我啊。

    “不能放弃治疗。”闫妍支付医药单的时候，跟主治医生道：“我希望她活着。”

    “麻烦您了。”

    闫妍垂眸看着已经被清洁工人扫开白雪的道路，稳稳地踩在砖上面，轻荽浇牵耳畔时不时还能够幻听到当时自己在医院的时候，那人对医生说的话。

    “不能生育是什么意思？就是她没有利用价值了是吗？”

    “什么叫放弃治疗！你们是医生吗？她本来就是个beta！没了生育能力后不就是废人吗？这件事情要是让别人知道，你让我的脸往哪里搁？”

    被为难的医生满脸难堪，似乎没有想到病人家属那么难缠，还没来得及开口说话，就被对方连着喷的满肚子火气，最后甩手离开。

    从那家医院搬出来好久，闫妍还是会不经意地听到医护人员在背后小声说着她的事情。

    早习以为常，但，还是难以放下自尊心在外人面前承认，自己的家庭多么的不堪。

    哪怕这件事情过去许久，她还是时不时地梦到，在京城读书的最后几年，甚至出示心理问题证明拒绝了学校安排的医院实习。

    只要看到白大褂，她就会忍不住地想起那些事情。

    攥捏着钱，毫无商业基础的闫妍最后还是选择了一条跟自己想法中完全不同的道路。

    这样子也挺好的。

    闫妍安慰着自己，至少是比当医生有钱赚，还不用担心明天上班以后会遇上跟那个女人一样难缠的病人。

    闫妍买房的小区在青州市比较偏僻的地方，但是很快就要开通城际轻轨，所以价格也不便宜，大部分钱都是廖家赔付的，还没有直接赔付给她。

    可能廖家也知道，这钱一旦给了她，基本上就会被那人拿走。

    反而是一点点给的，先是送了公司的启动资金和人脉，后来是听到那人出车祸以后，直接卡上面多了几十万。

    正好加上第一套房优惠，付个首付绰绰有余，以后每个月的房贷基本上公司稳定了，疯狂干活都不会缺少。

    电梯叮咚一声响后，将闫妍从自己混沌的记忆里面拉扯出来，提着塑料袋的右手跟左手换了个工，伸手摸入温暖的口袋，边掏边走，刚到门口就看到了不属于自己家门口的东西蹲在那里。

    “？”

    穿着加绒黑色卫衣和运动裤的人蹲在走廊的小角落里面，怎么看，对方拿一个红油漆桶，就跟外面痞里痞气写拆字的人一模一样了。

    闫妍抬眸看了眼门牌号，是自己熟悉的数字，小区外面从早上就一直响个不停的铲土机吵得她头疼，也正是这些让她无比确定，自己没有走错小区跟楼房。

    这是她新买的小区，而不是青州市老城区里面已经摇摇欲坠的危楼。

    闫妍正想走上前，让人给自己让个位，等她开门进去后再继续玩行为艺术当一朵蘑菇蹲在门口的时候，缩在角落里面的人摘掉连帽卫衣的帽子，缓缓站直身子。

    “咔嚓。”

    alpha犯罪出狱后被要求佩戴的信息素电子检测项圈被人嫌弃地从外面用细铁丝弄开锁孔。

    像是丢弃垃圾一样，用指尖塞到小缝里面扒开扔到地上面。

    一霎间，雪松味以alpha为中心源源不断地向四周扩散。

    生理上无法控制住的臣服性让闫妍觉得自己胸口发闷，勾着塑料袋的指节勒的泛白，神情淡漠地像是看到陌生人一样。

    “搞行为艺术请别站在我家门口，很挡路。”

    没有意识的信息素在空气中不断地扩散着，走廊上面挂着的浓度检测器从正常的绿色开始朝红色飙升。

    alpha还没来得及表达自己的相思之情，就见beta迅速往后面退了两步，拿着钥匙的手微微竖起，后而垂下。

    还没等她反应过来怎么回事，不知道从哪里来的大型冰水从墙上面喷射出来，冲的alpha根本站不住，猛地撞到墙上。

    空气中的雪松味道被机器消除干净，闫妍提着手上面的塑料袋，无辜道：“这个公寓是专门为beta和omega建造的，有压制机制。”

    “全自动先进的alpha信息素检查机器，保证您的安全，是我们终生必达的信念。”

    闫妍从未掩藏过，自己是因为心动物业公司的这套设置而买下的这套房子。

    至于城际轻轨？

    她从来没觉得有啥好的。

    她又不出门。

 刺蜕（4）

    半个小时以后,闫妍看着自己新家达到了入住以后最多人的一天。

    穿着政府制服的工作人员对她微微颔首，表示感谢对方递上来的水。

    “出狱一年，电子项圈不能够摘掉,我相信这件事情你应该清楚吧。”男性alpha嘴里咬着糖，手里面拿着电子记录仪，上面显示着廖蕴的行踪。

    “知道。”被水柱喷了一身，还没有等来想象中的温柔安慰,就被冲上来的保安人员团团围住，随后五分钟不到,穿着制服的工作人员也匆忙赶来。

    人赃并获。

    廖蕴扯着嘴角看着工作人员从地上面拿起来的电子检测器，只恨对面人多，要不然她当场就动手了。

    闫妍谢绝了物业的道歉和帮忙，送人离开楼层的时候,还不忘夸赞道：“你们这个装置真好用,我没有买错地方。”

    就算当时价格不太那么让人接受，但现在看来,一切都值得。

    毕竟价格摆在那里。

    工作人员询问完廖蕴，见alpha面露烦躁后，才堪堪闭上嘴巴,站起来询问廖蕴。

    确认完廖蕴并没有攻击力后，才从装备里面找出了新的电子检测项圈给廖蕴带上，并且再三叮嘱――“既然在监狱里面待了三年了,出来还是好好做人,心中谨记八荣八耻，做事默念社会主义核心价值观。总归是有好处的。”

    重新戴上“狗牌”的廖蕴头疼地撇过头，身上面裹着的浴巾已经吸走了身上大部分的水，变得沉重。

    等送走所有人以后,客厅变得安静。

    廖蕴没有先开口，坐在沙发上面不知道该说些什么，手紧捏着披在浴巾边，湿掉的头发贴在脸侧，哪还有闫妍记忆里面嚣张的模样。

    “吃面吗？”

    闫妍挽着袖子往厨房走去，询问道。

    “吃。”廖蕴眨眨眼眸，似乎没有想到beta竟然会先跟自己说话，坐在沙发上面磨蹭了片刻，站了起来小心翼翼地朝厨房门口挪去，“可以……做炸酱面吗？”

    她不想吃清汤的。

    正往锅里面灌水的闫妍捏紧锅的把柄，嘴轻荨

    “敢提要求，我就把你头拧下来。”

    “……”

    廖蕴往后面缩了下，颈项上面带着的轻薄款电子项圈随着她的动作转了个身，摸摸鼻子，不再好意思跟人提要求，脚往后面挪了半步，半身倚靠在门框上面看着人做饭。

    闫妍只觉得注视着自己的视线宛如火烧，身上面穿着的卫衣之前站在客厅的时候，还不觉得有多热，现在站在厨房里面被人盯着，反而浑身不舒服。

    “看够了吗？”闫妍将面下入滚烫的水里面，抬手打开上面的柜子，里面放着她专门在超市里面买的泡面调料包。

    为的就是煮面吃。

    “没呢。”

    廖蕴将浴巾裹在自己的头上面，无辜地眨眨眼睛，最后嫌弃自己站着的姿势太累了，换了个方向，笑道：“都快三年了，你做饭能不能有点长进。”

    三年前就是某宝买的一堆面条粉条调料包，煮开水以后直接加进去。

    她在监狱里面待了三年了，谁知道对方竟然还是这个样子。

    “哦。”

    闫妍用筷子搅了下锅，筷子搭在锅的边缘，突然想起网上面的人说，去监狱都是要学扎花的，因为要创造价值。

    “所以你在监狱里面学会了扎花吗？”

    “……”

    廖蕴身子微微僵硬，视线转移，扭头看向阳光照进来的客厅，撇开话题，“你家有没有多的衣服可以给我穿的？全身都是湿的太难受了。”

    “衣柜里面自己翻一下，新的衣服压在下面的箱子里。”

    ，》》

    </ter>待脚步声逐渐远去的时候，闫妍才勉强浅呼吸一口气，浑身放松下来。

    看着带着酱汁冒着小泡的锅，闫妍忽然想起来自己为什么觉得这场面那么熟悉了。

    哪怕今天没有廖蕴的到来，她这样子一个人生活也快三年了。

    不过是从狭窄的出租屋、办公楼的小隔间到了现在这个新房子。

    以前被人扯着衣领子逼着离开学校宿舍去到她外面的房子里。

    “难吃。”alpha用筷子搅拌着看上去就不太行的面条，皱着眉头，从柜子里面开启了最后一瓶老干妈，拧开挖了一大勺放到面里面，将就吃着。

    “不喜欢吃你可以点外卖。”

    闫妍吃着自己的清汤挂面，橡皮筋箍着的头发散批在肩后，遮挡住了布满咬痕的性腺，垂眸看着丝缕白气升起的瓷碗，像是报复一样，每天被人揪着过来做饭，永远只会清汤挂面。

    最后还是alpha自己吃不下去了，去楼底下的便利店超市买了一包方便面，将方便面里面的调料包倒了进去，语重心长道：“就算你不会做饭，也要懂得变通吧。”

    闫妍撇嘴没说话，要是你真懂得变通，干嘛不直接点外卖，非要折腾她，还折腾自己。

    //

    很多时候，闫妍已经想不起来三年前在别墅里面的事情了。

    大概是因为不长不短的前半生，苦难已经在生命里面刻下了不可磨灭的阴影，晚上睡觉的时候，梦到别墅，潜意识都在嘀咕――“这对比起那个女人制造出来的噩梦，顶多创意还行。”

    家里面有了个赶不走的人，无论谁来都没有，廖歌云没有办法，知道廖蕴住在闫妍家里面是给人添麻烦了，每个月都转帐给闫妍，让人多加担待。

    “又不是没给钱，为什么老是吃这些东西啊？”在闫妍家里面住了一个星期，吃了一个星期番茄鸡蛋面的alpha终于出声抱怨了。

    这个饭菜比监狱里面的集体餐还难吃。

    alpha被剪短的头发干脆清爽，偏深邃精致的五官露出来，委屈的拿着筷子趴下餐桌上面，顺势将自己面前的番茄鸡蛋面推远，颈项上面的电子项圈撞到木桌，发出轻响。

    廖蕴倒转手里面的筷子，敲着木桌，叫喊道：“没天理啊，这还带虐待自己的吗？你每天吃这个你不觉得烦吗？”

    “我物质欲低。”

    闫妍面不改色吃着自己碗里的面，对于alpha的叫嚣跟所谓的委屈，一点心思都没想要往人的身上面放。

    拿起旁边的手机，从微信转钱给了alpha。

    “想吃你就自己做，反正我是不会做的。”

    非但不会做，还懒得理会，爱吃不吃，不吃拉倒。

    饿得又不是她。

    廖蕴看着微信转过来的整数，气焰少了一半，声音跟着就小了。

    女人拉着椅子往人的身边靠，项圈隔着层衣裳蹭的闫妍不舒服，闫妍握着筷子往旁边躲闪，生怕对方挨上自己。

    “？？？”

    就靠靠怎么了？

    反应这么大做什么？

    “行吧，既然不愿意做饭那就我做！”短发的女人眼里充满着点点碎光，就差拍着自己的胸膛跟人保证――这件事情简直是太简单了！

    你根本为难不到我。

    第二天，alpha就兴致冲冲去了超市买了一大堆的食物，最后在厨房里面自闭了。

    所有的做饭视频都很简单，标题上面永远写着五分钟学会、全某站最最最最简单的教程……

    然而等廖蕴真正拿起锅铲的时候……

    五分钟，alpha默默地放下手里面的铲子，曼丽的身材随着身躯的蹲下和弯曲而将布料扯的紧实，露

    ，》》

    </ter>出姣好曲线。

    连帽卫衣被人拉起，盖住僵硬的面部，蹲在地上好一会儿后，才从口袋里面掏出手机跟人求救。

    “嗯，所以做饭要怎么做？”

    “你不是跟着姑姑她上班吗？办公室是有厨房是吗？那我现在就提着菜过去培训。”

    有了一，就有二。

    闫妍早早就知道对方不会做饭，下班回来的时候还是被惊到了，在人期待的目光下面，吞咽下去，并且给予了鼓励。

    alpha就差没有翘着看不见的尾巴朝人晃晃，“啧，都说是你不行吧。”

 刺蜕（5）

    “那是。”闫妍也不跟人多加争执,这件事情争执是没有结果的，干脆就随着alpha的心愿去了。

    第一次做饭的快乐成功取悦了廖蕴，无论是买菜做饭对方都积极的不行,甚至对于闫妍偶尔不会来抱怨，认为闫妍不尊重劳动人民的劳动成果。

    闫妍的公司步入正轨，很多事情都等着她去处理，扩招员工,拉拢画技人品还行的画师，为公司商谈业务……

    偶尔接到廖蕴的电话都觉得恍惚,哦，原来到吃饭的时候了。

    闫妍不在家，廖蕴一个人做饭做腻后，就开始折腾起了家务活,一切都顺其自然地开始推动,整理家务活后就会忍不住地开始做起别的工作。

    只是为了不闲着。

    “那你可以找份工作。”盘腿坐在沙发上面舒展身躯的女人过肩的长发随着身子的侧弯而坠在空中，听到廖蕴的抱怨,就像是早早就猜到了一般，给出自己敷衍的建议。

    廖蕴早就知道工作时候的beta根本不可能给出什么走心的建议，简直梦回几年前在宿舍里的寒冬。

    哪怕是做、爱对方都舍不得放下手里面的背诵资料,一旦有了更吸引闫妍视线的东西，她眼里自然是容不下廖蕴的了。

    “不会干活。”

    廖蕴下意识扯了下自己颈项上面的项圈，一时之间不知道在想什么。

    倒不是说她没有一技之长,而是电子项圈跟档案太过于刺眼了,无论干什么都会遭人嫌弃。

    廖蕴的自尊心也不允许自己去委曲求全。

    “嘶，那你就在家待着？”

    反正在家打游戏也贴合了廖蕴的心思。

    在看资料的闫妍也没有将廖蕴的话放在心上，说不定她只是随口一说。

    廖蕴的心理状态也不适合出去打工。

    找工作这个方面，廖歌云有心要培养廖蕴,廖蕴无意，甚至接近无情地拒绝了对方。

    出去找肯定是不可能找的，入职闫妍的公司，别说闫妍不同意了，廖蕴也不想去。

    在家里面看闫妍是一种感觉，成为对方的下属就是另一种感觉了。

    她始终不愿意将两个人的关系变成那个样子，无论是闫妍还是她自己都觉得不舒服。

    闫妍听了人的话也只是听听，并没有想过要帮人解决。

    倒是廖蕴是真的起了几分心思。

    几天后，闫妍出完差回家，刚进门就看到了自己家里面像是养了蜘蛛精一样，到处都是缠绕在一起的毛线，各种颜色混杂在一起，顺着颜色源头往上看，很快就明了了房间为什么会变成这个样子。

    “你在我家做什么呢？”闫妍咬牙没有冲上去将alpha压在沙发上面狠狠打一顿，小心绕过已经混杂在一起的毛线堆，深提一口气，怕自己没有忍住直接拳头砸到人的身上了。

    在人回来之前廖蕴正烦躁地看着铺在自己面前的毛线书，无论从哪个方向，运用什么理科原理都没有琢磨透这本东西。

    手里面的毛线衣拆了又拆，短短几天内，这已经是她拆掉的不知道第几次了。

    “织毛衣啊。”

    廖蕴眼神无辜地举起自己手里面的没有任何形状的毛线，眼眸微弯，“我找了个非常适合我的工作，正在实践之中。”

    “……”

    闫妍呼气，紧捏着拳头，片刻后从桌子上面将毛线书拿起来，“你找了个什么工作？”

    “就是跟着楼底下老奶奶一起做手工毛线衣，还挺赚钱的。”

    廖蕴见beta一副气急了的模样，一时间往后面缩着肩膀，小声道：“一件能够赚二十啊。”

    “我这还是创业起步阶段，刚开始会比较看不懂，但是你不能够

    ，》》

    </ter>否认我的，嗯创业精神。”

    “……”

    闫妍看着面前表情一脸无辜的alpha，想要骂人又骂不出口，最后气不过抬手拧着对方的耳朵从沙发上面站起来，“你跟我来。”

    原先出差回来一身疲惫的闫妍准备洗澡躺床上面睡一觉再去公司，但是现在看来，她要是不插手廖蕴的事情，对方明天就真的捡起了自己在监狱里面的老本行――轧花。

    “出去之前，把自己收拾好。”闫妍冷漠地将人推进房间里面，抬手摸摸自己的颈项，示意对方赶紧找个东西把自己颈项上面的东西遮住。

    门被关上。

    廖蕴看着满衣柜的的连帽卫衣，抿唇选了件看上去还算鲜艳阳光的卫衣，配上牛仔裤，笔直的双腿和腿部的优美曲线被勾勒出来，抬手整着卫衣的位置，遮挡住电子项圈，确定一切没有问题后，才打开门走出去。

    “跟我走。”

    闫妍没有多说，拉着人就开始往外面走。

    闫妍开车带着廖蕴到了自己的公司所在的大厦下，停稳车，就带着人去了人事部。

    人事部的主管见到闫妍还有些惊讶，毕竟整个公司都知道闫妍刚跟秘书出差回来，先前工作群里面还有小道消息说闫总今天不回来公司。

    “闫总？”

    人事部的主管用好奇的眼神看着跟闫妍站在一起的女人。

    大家私底下都有猜测过闫总有没有女朋友。

    毕竟公司里面两个大佬跟闫总是朋友，基本上都已经有稳定的感情。

    唯一一个经常能够看到的上司反而没有任何感情绯闻，不少流言蜚语都在公司里面传着，但是因为很多都没有依据，最后存活下来的就只有几条。

    闫妍撞了下廖蕴，瞪眸道：“叫人。”

    “……”被撞了下的廖蕴愈发觉得自己好像回到了小时候过年。

    也是这样。

    廖蕴摘掉自己卫衣的帽子，露出漂亮的模样，唇轻扬，朝人事部的主管轻笑道：“您好，我叫廖蕴。”

    “啊……你好，我是蒋芸，是人事部的主管。”蒋芸还没有弄明白面前到底是怎么一回事儿，但是大脑里面的八卦雷达已经疯狂警报。

    估计不久之后，整个公司对于闫妍感情生活的猜测都能够转个大弯，之前不少猜测估计会直接被扼杀在摇篮里面。

    闫妍也没打算跟蒋芸多废话什么，见两个人简单认识了以后，恨不得赶紧将人从自己手里面给扔出。

    “帮她在公司里面安排一个简单的工作，有点活干就行。”闫妍忽然想到什么，扭头看向廖蕴，“工资要多少？”

    “算了。”

    闫妍还没有等廖蕴开口就把自己的话给否决了，“你又不缺钱。”

    “按照正常的员工开就行。”

    闫妍跟蒋芸商量好以后，廖蕴就签订了卖身契。

    直接成了四个前台小妹之一。

    “一个月四千，就专门签收快递，登记来访者……啧，你是做慈善的吗？”廖蕴看着手里面多出来的劳动合同，沉默半晌，坐在车上面缓缓说道。

    “怕你把我家拆了。”

    闫妍打了个方向盘，“请你上个班一个月才四千块，你把我家拆了，几百万没了。”

    她的家还会升值，但廖蕴的工资还可以降！她一点都不亏。

    家里面的活都是廖蕴干的，生活用品很多时候也是廖蕴买的。

    要是真的细细算下来，闫妍一点都不亏。

    资本家从来不做亏本的生意。

    //

    廖蕴说是去上班，但很快就失去了兴趣，最后因为迟到旷工，整个月的工资被扣光。

    “没钱了。”廖蕴将自己空

    ，》》

    </ter>空如也的钱包倒转过来，在空中划了两下，抬头可怜巴巴地看着闫妍。

    “是我让你没钱的吗？”

    闫妍穿着居家服，手上面正剥着橘子，眼角的余光勉强分给了廖蕴一点，很快就看到对方像是耍宝一样的神情，缓缓说道：“一个月就三十天，上班打卡连一个星期都没有。”

    “活该你穷。”

    廖蕴不舒服地扯着自己颈项上面的电子项圈，委屈道：“我的钱都用来给你买好吃的了。”

    alpha反手将自己的钱包压在沙发上面，缓缓贴近坐在自己面前的女人，鼻尖离人的面颊不过咫尺，抬手从闫妍的手里面将剥好的橘子拿了一片塞到自己的嘴巴里面，“你就不能对我和颜悦色一点吗？”

    虽然之前也没有多和颜悦色，但至少在床上面beta可比现在乖多了。

    廖蕴的视线盯着纹上蝴蝶的玉白颈项，下意识抬手轻触而上，感受着指腹接触到的肌肤轻微颤动，薄唇轻荩一点一点地感受着那块被划破的肌肤。

    “你干嘛？”

    闫妍不舒服地想要躲闪开来，却被alpha直接压制住，手里面的橘子顺势掉落在地上面。

    廖蕴将人压在沙发上面，与beta的温热呼吸相互交融，原先贴在颈项上面的手轻捏着，逼迫着闫妍看着自己。

    不知道什么时候已经长长许多的头发散落在alpha的身侧，难得她没有穿上风都刮不走的卫衣，身材的妙曼被裙装勾勒极致，修长的双腿压着beta的双腿，让人动弹不得。

    廖蕴轻捏着闫妍的颈项，埋头陷入beta的肩窝处，缓缓问道：“疼吗？”

    电子项圈隔在两人之间，勒的闫妍不舒服，但最后想要推开廖蕴的手停留在她背后，像是放任一样，将落在自己面上的头发全数挥开，“你不觉得你现在才来问，有一点太晚了吗？”

    “还有做噩梦吗？”廖蕴装作听出来闫妍的话中话，将话题引向自己想哟啊恩的问题上面。

    “没有。”

    闫妍见自己挣脱不开，也懒得动，干脆躺平任由人捏着，反正还挺舒服的。

    “昨天晚上我听到你说梦话了。”

    廖蕴心里面多少有些担心。

    谁知闫妍盯着她片刻后，非但没有接受对方的好意，而是摊手看向她，“我房间的备用钥匙你他妈到底是备了多少个？”

    这个房子的隔音效果还是很好的，能够听到她说梦话，廖蕴肯定是把门打开进来看过她。

    “我没有。”廖蕴连忙否认。

    无论对方收过去多少把，她都有备用的，但是太麻烦了。

    出门配钥匙太麻烦了。

    “啧。”

    “算了。”

    闫妍放弃。

    廖蕴弯眸笑着捏着beta的颈项，看着那只纹在白皙肌肤上的蝴蝶，指腹描绘着边缘，沉着声说道：“反正我们两个都有病，干脆跟我凑一起过好了。”

    闫妍被人捏得舒服，敛着眼眸看向对方，沉默半晌，才缓缓说道：“现在不就凑合过了吗？”

    说得好像，以前和现在，不是凑合一样。

    “病友大聚会，齐了。”廖蕴埋头在beta的怀里，不愿意起来。

    能蹭一会儿是一会儿，以后怎么样，那都是以后的事情。

    现在就好。

烟桃（1）

     青州市的秋冬换季只在一夜之间,街边的树木没有任何的改变，但温度却一晚低了不少。

    周含烟今天从床上面起床，喉咙干涩肿痛地说不出话,本以为是昨天喝酒喝的太多，辣到嗓子说不出话,等洗漱完喝了两杯水后，周含烟确定自己是感冒而不是酒的问题。

    昏着脑袋在酒柜上面摸药箱，一打开，感冒药早就没了。

    “绝了。”

    周含烟烦躁地盖上药箱,头昏脑胀,背部倚靠着酒柜上,用自己的手机通知助理上班的时候顺便帮自己带感冒药。

    因为身体不舒服，周含烟也不敢自己开车去公司,打车到门口，给钱坐电梯往办公室赶的时候，心里无比的烦躁，这股烦躁在手机叮咚一声后，更加明显。

    解锁,入眼的几条消息提示让她冷着脸站在电梯的最里面,与她一同坐电梯的员工连大气都不敢出一下。

    先是助理将今天的行程发过来，光是一眼，周含烟就想把手机随意塞到哪个垃圾桶里面,转身回家将身上面工作服一脱，换上自己舒适的睡衣躺在被窝里面睡觉。

    ――去他的工作,傻、逼玩意。

    周含烟咬牙将那一长条的行程消息划过去，粗略看完，回了一个嗯,然后面无表情地划了出去。

    后是休长假的母亲跟妈妈出去旅行……

    点个赞后果断忽略。

    哦，小侄女今天秋游，叮嘱两句果断划走，她才不会羡慕一个小学生。

    紧接着是周妮娜不知道在哪个旮旯里面拍的风景照，漫山秋色加缥缈的云雾遮盖，高清镜头将它们的美艳全数捕捉。

    “美。”周含烟将头压在冰凉的电梯壁上面，心情复杂，明明心里面非常不想给周妮娜点赞，最后还是点了。

    当初是自己让对方做自己想做的事情，现在她成了社畜，对方成了大导演……

    时光流转，终究错付。

    周含烟带病上班，冷漠地往后面刷，就想看看是不是整个朋友圈，就她这么惨。

    手指滑到一般，很快就在屏幕上面停住。

    停下来不是因为她看到谁比自己还惨，而是一张糕点和奶茶的图片吸引了她。

    照片里面的蛋糕跟奶茶都是她喜欢的牌子，相反，照片的主人却是她不太能够忍受的人――段之桃。

    “啧。”

    凭什么上司带病上班，下属还能够去热门的店铺里面蹲好吃好喝的。

    如果一定要追究其原因，肯定是因为工作还不够。

    周含烟烦躁地点进段之桃的主页将人屏蔽掉，看着就心烦意燥。

    电梯叮咚一声，从里面走出去，助理早早就到了，见到周含烟连忙将桌子上面摆放好的药物递给她，“小周总，温水已经打好，今天的行程比较忙，您看您要不要去医院看一下？”

    “不用。”周含烟拒绝了助理的好心，将药拿过来，刚准备推开门往办公室里面走的时候，突然顿住脚步，扭头看向助理，“对了，你去营销部，帮我把段之桃叫过来。”

    “段总监？”助理微微愣住，似乎没有想到周含烟竟然会主动要求见段之桃。

    “嗯，把她叫过来。”

    周含烟坐到自己的位置上面，药放在一边，拿起旁边还温热的粥打开喝。

    仗着有办公桌挡着，将碍事的高跟鞋从自己的脚上褪下，自若地从旁边的柜子拿出自己的毛绒拖鞋，扔在地上面踩着。

    等半碗粥入肚，精神勉强恢复过来，周含烟才打开塑料袋看起感冒药的说明书。

    还没有看完第一行字，办公室的门就被人敲响。

    “进来。”

    段之桃并没有掩饰自己身上面过分浓郁的烟草朗姆酒香味，身上面没有任何的香水味，完全靠自己信息素熏着。

    还没有靠近办公桌，就被周含烟叫停步伐，“你站在那里就好了。”

    周含烟被酒味熏得脑袋头疼，把自己先前潦草看了几眼的项目推到桌子的边缘，“这个你拿去做，做出来以后拿给我看看。”

    “过几天就是国庆节，商品活动的策划项目你们开始弄了吗？没有的话加紧点速度。”末了，周含烟轻笑道：“但凡工作上点心，姑姑也不会因为你打不进公司内部而急得满嘴起泡了。”

    “多把心思放在工作上。”

    段之桃垂眸看着透明文件夹封面上面露出来的黑色字体，眉头微蹙，“这个项目跟营销部没有任何关系，你交给我是想做什么？”

    段之桃隔着眼镜看着面颊绯红的人，垂在身两侧的手微微攥紧，她才不相信是对方好心。

    整个青州打听下，商界就没有能够黑心过周含烟的。

    “啧，你要是想一辈子待在营销部的话，我当然也不会阻止。”周含烟喝口温水，缓缓嗓子，“姑姑都帮你在股东大会上面大放厥词，不给你自己的大项目，你的年底成绩怎么写好看点？”

    周含烟一想到自己脑无几点墨水的大姑姑，就忍不住想要笑出声，妄想让段之桃打入公司内部，让自己家在高层占一份，也不怕被豺狼吃的骨头都不剩。

    段之桃猜不透周含烟到底在想什么，是单纯为了嘲讽她，还是压根没有将她放在眼里。

    可无论是哪个含义，都让段之桃感到不爽。

    一个屋子不能容下两个“有仇”的alpha，初高中的生理书上面写的明白，要不是周含烟现在身子不舒服，可能当场两个人就打起来了。

    外面的助理也很担心，深呼吸好几口，在门口徘徊好久，不知道自己到底要不要进去，最后还是在冲进去和扣工资选了一个。

    硬着头皮将门推开一个缝，连里面的场景如何都没有看清楚，大声道：“小周总，前几天跟杨舟杨总约好的饭局对方的助理已经订好地方，眼看着时间就差不多要到了，您看……？”

    周含烟嗯了声，将按外壳大小书序摆放在手旁边的药盒打开吃了起来，用温水服下，换鞋后，拿起自己推到旁边的文件夹走到段之桃的旁边。

    因为生病而有些蔫蔫的精神让她不适地敛着眼眸，“这个项目对于你来说的确有一点点大了，这段时间先跟着我吧。”

    “当然，我可不能不顺着大姑姑的想法来啊。”周含烟嘲讽道：“毕竟自己就是个脑子不好的人，好不容易找到了一个有点脑子的养女，啧，我不拉扯一下，到时候怕不是要在股东会上面说我专制？”

    周含烟将手里面的文件夹塞到对方的手里面，疏离地扯着段之桃的袖子边缘，将浑身散发自己讨厌气息的alpha往外面拉。

    喊完话的助理早就把脑袋缩了回去，生怕自己会看到小周总跟段总监互殴的场面。

    然而当周含烟一脸嫌弃地扯着段之桃出来的时候……

    助理：“？”

    今天小周总换了个剧本唱？

    往常那个鸡蛋里面挑骨头的小周总……啊，今天变了？

    而且……被扯着的段总监为什么要嘴角上扬，眼眸微敛，一副“我快要藏不住笑”的模样啊。

    “我麻了。”助理小声嘟囔了一句，觉得公司专门用来磕cp的群今天能够拉出几千楼。

    //

    段之桃是空降选手，相比于周含烟这种从底层干起来的高层，刚开始大家对她都很不满，尤其是营销部的人。

    营销部的老人对段之桃嗤之以鼻，早早就听说周家有个领养的，但没想到人家厚脸皮地直接进入周氏做事，甚至凌越他们之上。

    段之桃也不傻，知道没有办法服众，二话没说就卸下自己身上面的职位跟着营销部的基层员工一起去跑业务，跑了将近三个月，除了第一个月对业务不熟练，接下来的两个月基本都是销售冠军。

    虽然段之桃是alpha，但相比其他alpha，她面上总是会带着温婉的笑容哪怕你心惊胆战于自己的报告不完美，项目做不出来，段之桃也不会大声责骂一句，反而是认真帮你分析。

    年纪轻轻，但是眼界和实力都让人信服。

    没半年，公司的大半人都倒戈了。

    “呜呜呜呜比起骂人不带脏字能够把我祖坟挖起来重新埋八次的小周总，段总监到底是什么神仙啊，我落泪了。请问beta还有机会吗？不求跟段总监一世一双人，谈场恋爱也行啊！”

    “啊，倒也不必吧……论信息素跟样貌的话，还是小周总更加完美orz。楼上一定没有参加过大前年的年会，小周总古典旗袍装简直让人怜爱了，就算被她踩在脚底下骂个三天三夜，我都能够痴迷那张脸。呜呜呜呜不说了，我眼泪从嘴巴流出来了。”

    “请姐妹们泪腺不要长在奇怪的地方。小周总每年年会比公司请来的明星还好看，不得不说小周总她们家的颜值真的是千里挑一，绝了。虽然我也爱你小周总的颜值，但是段总监的性格也太绝了吧，好像知道段总监在床上……啊不是，是在恋爱的时候也这么温柔吗？我脑补了，我死了。”

    “？？？请别乱说一些让我们封群的话语，再说闭麦了。”

    “QAQ，难道整个群只有我是卑微cp党吗？你们不觉得绝美艳丽小周总x温婉人妻段总监很好磕吗？又或者你们喜欢傲娇嘴硬小周总x纵容温柔段总监。”

    “楼上胆子好大？操，所以你磕小周总上还是下啊啊啊啊！双A真香！！”

    “……我我我，我买股段总监压小周总，谢谢。”

    “我也是。”

    “闭群了闭群了，怕被查水表。”

    ……

    虽然群闭的很快，但磕cp人的精神是不被磨灭的，只是短短一天，周含烟跟段之桃的cp就在公司里面传遍了。

    最先察觉到这件事情的是段之桃。

    因为生长环境的问题，她对别人大量的眼光格外的敏感，早上一进入营销部就发现不少人的视线落在她身上，进入办公室的时候回头，看到不少人来不及将自己的视线落回到电脑上面。

    “？”

    段之桃对着镜子看了眼自己今天的装束，没有一点问题，妆容也是平时的妆容，口红跟发型也没变化，包也没换新的。

    知道不是自己的问题后，段之桃找了办公室最好套话的人套出了自己疑惑的地方，很快就发现问题了。

    “那个磕cp的群能够让我看看吗？”段之桃轻笑着掏出自己的手机，虽然是在询问对方，但动作跟神色却让对方无法推辞。

    初出茅庐的小朋友哪里玩得过本来就黑心的段总监，很快就全盘托出，甚至用小号加入了群组，为的就是看看大家都是怎么磕她跟周含烟的。

    每个人当起磕学家，钻研精神简直比上学的时候写数学题还细心，严谨地让段之桃怀疑他们都是心理学家，怎么能够将自己的小心思猜的那么透，虽然有大部分的猜测，太过于夸张。

    但……很真实。

    段之桃的小号硬是在里面水了两个月，感觉整个公司都是狗仔队，甚至连她今天跟周含烟用同款笔签字写出八百字的小作文。

    “笔不是公司批发的吗？”

    段之桃沉默。

    倒也不用磕的那么起劲。

    相比于已经发现群的段之桃，周含烟对于这些才没兴趣，早就嚣张成惯性的人，对于外人打量的眼光一点都不在意。

    虽然偶尔能够看到几个员工偷偷站在角落里面指着她嘀咕什么，周含烟也当看不见。

    跟她没有关系。

    //

    “你感冒还没好？”段之桃自从跟在周含烟一起到处赶场子以后，就再也没有休息的时间了。

    周含烟每天都是忙不完的项目，还有不少都是棘手的，需要她自己亲自带人。

    “没有。”周含烟带着口罩闭目养神。

    许久不生病的人，病起来就是山倒，一时半会儿好不起来，反而愈发严重。

    “带药了吗？”

    段之桃秀眉微蹙，询问道。

    周含烟闷嗯一声，盖着助理给自己准备的羽绒服，大半张脸都陷入到羽绒服里面，埋起来，完全不想再跟人说话，吵得她脑壳疼。

    她是想要安静地睡一觉，起来的时候将事情做好，早点做完早点回去。

    这次的项目是关于度假村的，原先早早就跟当地政府谈好了，但不知道为什么政府跟当地的村民又反悔了，说是周含烟骗他们。

    把周含烟气笑了。

    下面反馈上来的事情还是周含烟这么多年没听过的无理取闹，连忙叫助理帮自己安排行程去解决这问题，这个项目是今年的大头，绝对不可能说因为几句流言蜚语和否定，就把她团队所有的努力化为虚无。

    段之桃知道自己从对方的嘴里面是问不出什么的，打开微信联系周含烟的助理。

    助理回复道：“准备好了的。”

    “好，那就行。”段之桃抿唇，很快又发了句话，“公司的事情盯着点，按着之前我们说好的进度进行就好。”

    “嗯，好。”

    段之桃下意识紧攥着手机，贴着阻隔贴的颈项微昂，视线落在坐在自己身边的周含烟，脑子里面早就做好的计划一瞬间有了迟疑。

    美色误人。

    但只要一想到周含烟嘲讽自己还是没有出象牙塔的小孩子，alpha就忍不住敛着眼眸轻笑――她倒想看看，到底谁才是小孩子。

    既然对方那么自信，她要是不将周含烟扳倒压在身下，才是出了鬼。

    //

    事情并没有像周含烟想象中的那么顺利，无论是哪一个方面，原先跟自己相谈甚欢的政府人员现在开始为难，说自己没有办法做这个主，让他们还是找村民们谈谈。

    派人手挨家挨户地去跟村民们做思想工作，没有一个能够做通的，活像是都对了口供，就是不同意。

    “摆明了就是想让我们开出更好的条件，人心不足蛇吞象！”

    算得上是周含烟扶起来的“大将”为这个项目可以说是付出了心血，就等着项目成了以后多赢，现在赢没了，奖金也插着翅膀飞走了，还让周含烟带病过来跟自己商量这件事情，心里面愈发的过意不去。

    “不着急。”周含烟心里面虽然也担心这个项目能不能成，但还是清楚的，这件事情不能急。

    一旦你急了，就输了。

    对方肯定自以为抓住了你的把柄，下次过来要价只会更加的厉害。

    “实在不行，这个项目先冷却着。”周含烟喝着热水吃药，眼角余光瞥过一边站的笔直的段之桃，心里面不知道在想些什么，“有时间的话，就先接几个小项目争取把浪费的时间捡起来。”

    村民说服不动，要挟他们涨条件意料之中，毕竟之前也有过类似的事情，但直接闯进来闹的，倒是第一个，各个说法还很统一，一副“不是这个条件就是不罢休”的模样，不得不让周含烟重新思考。

    还有原先就说好的工作人员，态度奇怪的很。

    要是背后没有人撺掇，周含烟觉得自己脑子真的是白长了。

    段之桃在一边站着，从第一天到现在，对方是一句话、一个建议都不提。

    说是过来学习就真的闭嘴学习，唯唯诺诺唯周含烟的命令是从，一点都找不到能够让人挑刺的点。

    周含烟裹着衣服，额头贴着退烧贴，面容带着倦意，没了往日坐在办公室的上位者气息，像是从神坛上面走下来了，垂眸看着电子屏，屏幕光打在白皙的面颊上，更显盈透。

    段之桃静静地看着对方，视线愈发不带收敛，盯得周含烟心烦。

    “看够没？”周含烟抬眸正巧与人对视，恍惚间才发现段之桃不知道什么时候已经凑到了自己的对面，相隔的距离十分亲近。

    许多天都沉默无言的alpha这会儿倒是难得露出了笑容，本就好看温婉的容貌倒是让周含烟轻啧一声。

    段家的容颜也是真绝色。

    就是命不好，死得早。

    “我说没，你会让我坐在这里看？”

    “我会让你滚出去。”周含烟鼻音浓厚，凶起来也带着难得带上几分撒娇意，哪还有先前的威严。

    “那就看够了。”

    段之桃嘴上这么说着，却直接落座于周含烟对面的凳子上面，手拿起堆放在桌面上的文件，视线却没有从对面alpha的面颊上挪开过。

    周含烟懒得管她，心里直道怪人。

    反正段之桃从来到她家以后就怪的出奇，她才懒得管她。

    //

    有了周含烟的命令，项目小组很快就忙活起了别的事情，没几天就全数撤出了村庄。

    周含烟原本是想要跟他们一起走的，但忽然之间想到什么，就留了下来。

    没想到过几天就忽然下起了暴雨，出去的道路被山上面滑落的泥土和石头挡了个彻底，全数通车还有的等，周边的村庄都是这样。

    周含烟的药吃的七七八八了，但还没有好全，听到段之桃说的话，往被子里面缩了几分。

    “出不去就算了，好好休息吧。”

    难得能够找个休息的时间，周含烟恨不得所有人都联系不上她。

    撇去每天都吃不怎么好吃的菜色，周含烟还是能够接收这种生活的，没有信号，没有工作，没有处理不完的繁琐家事，睡到自然醒。

    哦，如果没有段之桃，可能会更开心。

    段之桃看着对方愈发放飞自己，一句话也没有说，手托着下巴看着没有信号的手机，猜测着自己的计划应该也差不多了。

    //

    “找我喝酒？”周含烟蹙眉看着站在自己面前的女人，裙装加外套倒是将把人的蜂腰曲线全数勾勒出来。

    “嗯，跟村民买的桃花酿和青梅酒。”

    “头孢配酒，说走就走。”

    周含烟裹紧被子盘腿坐在床上面打消消乐，果断拒绝了段之桃的要求。

    她不喜欢喝酒，哪怕是度数低的。

    刚进入周氏的时候，还会有人不停地劝她喝但后来有了资本和成绩，出去应酬也不会多喝几口，顶多菀幌滤闶歉面子。

    不喜欢失控感，也不喜欢耍酒疯。

    “你的感冒药吃完了。”段之桃毫不留情面地揭穿了对方的谎言，“药袋还是我扔的。”

    “你是不是不敢吗？也对，毕竟有的alpha的确是不甚酒力。”段之桃隐在镜片后的眼眸微弯，提在手里面的酒瓶轻轻晃了两下，嘴角微扬，像是难得抓到对方的弱点，一个劲儿地踩。

    “……”

    操。

    那副小人得志的模样，就很让周含烟厌恶。

    当了好几天阿宅的周含烟默默地将自己通关到345关的消消乐放到一边，摸起自己的外套穿上，“你想去哪喝？”

    我喝不死你个孙子。

    “就在厅里喝吧，还有暖桌。”段之桃见人起身，侧身给难得幼稚的周含烟让路，生怕激不起对方胜负欲，“毕竟你现在这身子在院子里面吹一下，估计就跨掉了吧。”

    “？”

    还想给自己裹条围巾的周含烟停住动作。

    这人说话怎么就怎么刺耳呢？

    “呵呵。”

    她这人什么都好，就是禁不起别人激自己，围巾扔掉，但是外套还是穿着的，毕竟逞强归逞强，但是身体要紧。

    周含烟以为段之桃手里面拿着的酒瓶就是整个了，直到出了院子，才发现朦胧白雾弥漫的石桌边，摆了三四坛，一瞬间，恨不得将自己的腿缩回去，躺回床上面装死。

    “很多吗？”

    段之桃见对方想要退缩，连忙出声问道，还没有等周含烟出声，又故作为难一样，作势将几坛酒挪开，“那就喝一瓶？”

    “……”周含烟咬唇，“你看不起谁？”

    大病未愈的alpha憋着一口气，硬是坐了下来，心里面只有一个想法――“喝不趴你，我就把名字倒过来。”

    如果知道自己真的喝不趴对方，周含烟肯定不逞强。

    本以为自己的酒量已经算拔高个的了，再加上是桃花酿跟青梅酒，觉得度数不高，最后眼前笑着的人变幻成好几个，周含烟才觉得出问题了。

    淦，被孙子阴成孙子了。

烟桃（2）

     周含烟思考过很多次,也曾经很疑惑，真的有A会喜欢A吗？

    毕竟双A结合是生理书上都曾否定的，事实上,也的确如此。

    想不明白，索性不想,反正该教的教了，该让人学会的也学会了，没有什么时候比眼下更适合跑路的。

    周含烟连夜跑路，回到青州市,自己下的棋局早就绝杀,邮箱里面定时发送的辞职信,按照时间算现在也差不多了。

    至于自己的助理……

    周含烟回到青州的第一件事情就是将自己办公室里面的好玩意全数搬走，路过门口看到垂头站着的助理,抿唇道：“放心，跟着段之桃也是个不错的活。”

    “小周总……”

    助理抬头尴尬一笑，手指相互绞着，好一会儿才深呼一口气，“实在是段总监给的太多了。”

    一两百万换行程表,无论哪个方面,对于助理来说，这都是一笔无法拒绝的钱。

    周含烟淡漠地抱着自己怀里面的纸箱，里面装着各色摆件和相框。

    难得褪掉裙装换上休闲服的女人眼眸微抬,视线快速地掠过头顶上的摄像头，沉默会儿,朝自己的小助理道：“这些年麻烦你多加照顾了，有缘再会。”

    助理嘴巴微张，想要说什么,但最终是没有说出口，站在旁边看着周含烟消失在走廊尽头，心里面不由地一颤。

    周含烟跑路比兔子还快，卸任一事顺手地像是规划了好多年。

    执行总裁从周含烟换到段之桃，整个过程不过一个星期，所有人还没有反应过来的时候，公司的内部邮件已经发放。

    就连段之桃本人也撑着笔，觉得整件事情快的匪夷所思。

    无论是周含烟跑路的速度，还是自己上位的速度。

    alpha跟alpha直接的确不好做，但金丝眼镜下隐藏的征服欲让段之桃没有办法拒绝酒后撒娇的周含烟，浓郁的桃子味在空气中扩散开来。

    往日说不出什么好话的红艳嘴唇现在张张合合尽是委屈至极的撒娇。

    大卷过的墨发散批在身两侧，微微遮盖着周含烟的面颊两侧，眼眸泛着水光，难得糊涂。

    段之桃站在床旁边怔愣地看着对方扯着自己的裙摆的手，还没有反应，就见裙摆被人扯着荡漾了两下，敛眸猜测着周含烟这是什么意思。

    忽地，眼前一暗，唇瓣上面的柔软湿润触感和愈发香甜的信息素味道。

    段之桃没办法拒绝。

    她本意如此。

    只是从没想过，脑子混沌睡之前还想着第二天起来，要怎么威胁着周含烟对自己负责。

    以周含烟的道德素质，虽然会被骂到狗血淋头，但是段之桃还是觉得她会承担起责任。

    直到清晨起来，身边温暖不再，睁开眼眸仿佛是春梦一场，段之桃从被子里坐起身来，身上面被指甲抓而留下的红痕，脑海里面时不时浮现着周含烟的情、动，才确定昨天不是梦。

    不过是某个没有道德跟担当的alpha跑路跑得太快，给她造成了一种错觉。

    //

    段之桃的户口还是落在段家，周家说到底不过是相处在同一个屋檐下十几年的人，记忆里真正给她留下了些许色彩的周家人，倒还真不多。

    段之桃想过周含烟会跑路，但完全没有想过对方会跑的那么快，卸任上任所有事情都没有阻碍。

    唯一让段之桃不快的是自己好不容易吃到嘴边的肉飞了。

    还不知道飞到哪里去了。

    “你现在是什么意思？要跟我闹翻？”周大姑姑青黑着张脸看着坐在自己对面的段之桃，只见年轻的女人淡然地轻菘诳Х龋眉轻蹙后，白瓷杯就躺在了地上面，粉身碎骨。

    吓得她往后面缩着肩膀。

    “什么闹翻？”段之桃轻抚着自己的落在脸侧的发丝，扣在耳后，后而轻笑着看向周大姑姑，“不过是拿到我在周家应该拿的，不是吗？”

    “当时我段家的遗产不是有三分之一注入了周氏吗？那周氏自然也是我的。”

    我拿回我的东西，何来闹翻二字？

    周大姑姑气愤道：“你以为没有我，你能斗过周含烟那个死丫头？要不是我辛辛苦苦在董事会为你花钱铺路，买通周含烟身边的助理，就凭你？”

    段之桃挑眉，面色丝毫不为之所动，“哦，我没记错的话，你手里面的钱花的也是段家的吧？那用我段家的钱买有段家投资的公司，怎么看都是你多此一举了。”

    指节微曲，轻叩木桌，“你要是不想你的丑事在整个青州市出名，最好别招惹我。”

    威胁的话不再多，管用就够。

    见周大姑姑面色发白，瞪大一双眼睛死死地瞪着她，那股恨意和狠劲仿佛在告诉段之桃，就应该在你还没有长成的时候直接掐死。

    “可惜了。”

    段之桃轻啧一声，也不知道指的什么。

    真相和谣言是一对兄弟，谣言总比真相先出门。

    关于周家的谣言和真相，谁先出门，谁知道呢？

    //

    “我不想上班了。”段之桃脱掉高跟鞋，坐在自己的办公桌上面，手里拿着资料在她手里面像是垃圾一般，看都没有看地上手撕掉。

    在旁边快要哭成泪人的助理跟一堆主管急得团团转，完全搞不懂今天这个姑奶奶又在闹腾什么。

    大半个月前段之桃就像是变了个人，虽然来上班，但是给助理她们的感觉是――您不如不来！

    每天来了就是吵着让小周总回来，动不动就把做好的文件撕个粉碎，像是小孩子一样不受控制，哪还有先前那副精英的模样。

    心里非常的不爽，却不能够将对方做的事情到处宣传，只能够憋着一口气，继续卑微地当打工人，劝慰着不知道怎么了的段之桃。

    “我说我要见周含烟，否则我就砸了她的办公室，把她得力的助手全部开走。”

    段之桃撒掉已经被自己撕成碎片的文件纸，淡漠地看向站在旁边快要哭了的助理，敛眸道：“我知道你们知晓她在哪里，戏也别演了，都是千年修炼的狐狸精，谁不知道谁？”

    “她要是不担心我把她精心设计的局全数毁掉，尽管躲在外面不回来。”

    威胁的话语震慑着办公室大部分的没有人。

    而事实上也正如段之桃所猜测的那样，话语被自己吼出去还没有半天，办公室就砰的一脚被人踹开。

    这些日夜梦里反复都会见到的容颜上亦如梦中那样挂着绯红，不同于梦中的是，面前的周含烟是被气的，而梦里的，是被自己逗的。

    段之桃还没来得及将自己胸膛不停跳动的心脏抚平，在梦里对自己百依百顺的周含烟已经手里拎着不知道从哪里搜来的高尔夫球棍，准备跟她同归于尽。

    “段之桃！我杀了你！”

    //

    后来公司不知名程序员组建的论坛，段之桃跟周含烟的cp大楼高盖。

    “上次段总身上的清淡香水一问就知道不是她本人喜欢的款，而同款性冷淡风格我在小周总身边闻的次数太多了！所以！今天也是周总压了段总的一天！”

    “今天早上开会的时候，两个总又吵起来了orz，整个过程没有持续五分钟，段总死于小周总的笑容和眼神之下。”

    “小周总今天收到了某矿业公司小千金的玫瑰花束，刚到公司电梯门口就被段总拿着拖把拍得花瓣全落……嘶，段总今天也是为周总魅力四射而痛苦的一天。”

    ……

    周含烟看着撕下面具宛如牛皮糖一样的段之桃，捏着的文件发皱，咬牙切齿，“你能不能把你的工作带回到你的办公室里面做？”

    你他妈站在我面前是想怎样？

    “不能。”

    段之桃撑着下巴朝人眨眨眼，“你做那么久腰不疼吗？是我昨天晚上不够努力吗？”

    周含烟拳头硬了。

    站在旁边为周含烟谋划的助理背过身去，捂住双耳――她摘掉了眼镜，听不见段总说的什么玩意。

    “放屁，推拿按摩的事情你说那么暧昧做什么？”

    要不是昨天段之桃缠着她说自己会，勉强看在免费的份上给人试试，她才不会躺在床上被人按得嗷嗷直叫。

    “那姐姐是觉得我不行吗？”

    “……”

    不，你行。

    你太行了。

    你再行一点，我的高尔夫球杆已经“饥渴难耐”了，恨不得直接往你身上招呼！

    背过身的助理默默地在心里面倒数。

    三秒后――

    “段之桃，我今天一定砍死你！”

    两边通吃开始存款买第二套房的助理看着玻璃外面的蓝天，感慨道：“今天小周总也是形象崩塌的一天。”